김대우 장편소설
정사

[새벽]
벌써 세 달째, 새벽에 깨어난다.
위궤양이나 신경통 따위의 고통이 있는 것도 아니고 그렇다고
악몽을 꾸는 것도 아닌데 새벽, 그것도 거의 같은 시간에 잠에서 깨
어난다. 서현은 팔을 뻗어 침대 곁의 탁상시계를 끌어당겼다. 꼭지
를 누르자 바닷물 색깔의 불빛이 들어왔다.
역시 새벽 네 시 십오 분. 이삼 분의 오차가 있을까 말까.... 언
제나 같은 시간이었다. 서현은 아무것도 보이지 않는 어둠 속을 바
라보며 꼼짝도 않고 누워 있었다. 의식은 완전히 잠에서 깨어나 샘
물처럼 맑아져 있었지만 몸은 혼곤하게 침대 밑으로 가라앉는 느낌
이었다. 어둠 속에서 남편 준일의 코 고는 소리가 낮게 들려 왔다.
물론 서현의 눈은 떠져 있지만 그렇다고 무슨 깊은 생각을 하는 것
은 아니었다. 그저 자신을 둘러싼 어둠을 바라보고 있을 뿐이었다.
그리고 그 어둠이 아침이 다가오면서 점점 엷어지고 그에 따라 천
장의 벽지 무늬가 어슴푸레하게 드러나는 변화를 가만히 응시하는
것이다. 물론 듣기도 한다. 날이 막 밝아올 무렵에 시작되는 새들의
시끄러운 다툼과 멀리서 들려 오는 차들의 소음들
그렇게 누운 채 한 시간 정도 시간을 흘려 보냈을까, 그러니까
다섯 시 사십오 분을 막 넘겼을 때쯤 준일이 잠에서 깨어났다. ,문
득, 잠으로부터 돌아오는 서현에 비해 준일은 꽤 복잡한 절차를 거
친다. 우선 준일 쪽 사이드 테이블 위에 놓인 탁상시계가 여러 번
울렸다. 소리는 그때그때 다른데 준일은 대체로 미국의 남북전쟁
때 불리던 공격 나팔소리 같은 시그널을 좋아했다. 한동안 시그널
이 울리고서야 준일은 손을 더듬어 탁상시계를 껏다. 그리곤 다시
엎드려 온갖 신음 소리를 내며 몸을 뒤척이다가 비로소 침대 끝에
걸터앉았다
서현은 그와는 반대로 이제껏 뜨고 있던 눈을 감았다. 그리고는
들었다 준일이 잠에서 깨기 위해 얼굴을 비비는 소리, 화장실로 가
이 닦는 소리, 샤워하는 소리, 전기 면도기 소리, 옷을 입는 소리들
이 들려 왔다. 그리고 발걸음 소리와 함께 다가오는 향수 냄새를 느
꼈다. 그랬지만 준일이 다가와 어깨를 흔들 때쯤에야. 서현은 부시
시함을 가장하며 눈을 떴다
, 일어나. 나 나가야 돼.,
,음... 지금 몇 시예요?"
,여섯 시 오 분.,
,그래요?또 자명종 소리를 못 들었네..."
[ 사랑한다는 것과 산다는 것]
간단한 세수를 하고 난 서현은 수박색 헤어 밴드로 머리를 한데
모아 묶었다. 가끔씩 머리를 자를까 하는 생각도 있었지만 짧은 머
리는 더욱 관리하기 어려울 것 같아 그만 두곤 했었다. 하지만 이날
아침, 서현은 거울 속의 자신의 모습이 마음에 안 들었다. 그래서
평소보다 조금 더 많은 시간을 거울을 바라보다가 빨리 골프장으로
가고 싶어 안달이 나 있을 준일을 생각해서 욕실을 나섰다.
과연 준일은 꽤나 조급증이 난 표정이었다. 서현이 아침을 준비
하는 동안 준일은 식탁에 앉아 계속 신문을 뒤적거리며 무언의 재
촉을 해댔다. 서현은 그런 준일의 조급증이 이해가 갔다. 유월의 화
창한 날씨. 신선한 공기가 흐르는 오전 시간. 새파란 잔디가 펼쳐진
골프장, 그리고 거기에 기다리고 있을 마음에 맞는 친구들.... 당연
히 그럴 것이다. 준일에게 음식을 가져다 주고 서현은 자신의 몫으
로 커피를 한 잔 타 가지고 마주 앉았다. 그리고는 커피를 홀짝거리
며 준일이 보다가 밀쳐 놓은 신문을 뒤적였다. 준일은 아무리 간단
한 식사라도 십 분 이상을 소비하려고 애쓰기 때문에 서현이 신문
을 대충 다 훌어보고 난 후에도 식사는 이어졌다. 서현은 커피 잔을
손에 들고 남편을 바라보았다.
이날 아침 준일은 연한 인디안 색의 폴로 셔츠를 깃을 세워 입
고 있었다. 바지는 치노 팬츠였는데 필드에 나가면 거기에 얇고 검
은 스웨이드 모자를 쓸 것이다. 적당히 살이 찐 체격과 일주일이면
서너 번은 골프를 치는데도 여전히 뽀얀 피부가 어울려 준일은 정
말이지 성공한 사십대의 전형적인 모델로 보였다. 실제 준일은 그
러했다. 건축가인 그는 이제껏 단 한번의 실패도 겪지 않았던 것이
다. 모든 상황은 언제나 그에게 유리한 방향으로 흘러갔고 그는 그
것을 당연하게 받아들였다.
,당신, 오늘 뭐해?"
,저요? 왜요?
"응. . 그냥."
,공항에 가요`
"공항? 공항은 왜?,
오늘 지현이 오잖아요.`,
,아. 그렇지. 오늘이지. 우리 집으로 올 건가?,
,아버지 기다리시는데. 양수리로 가야죠. 뭐.,
고개를 끄덕인 준일은 오렌지 주스로 식사를 마감하더니 서현에
게 눈길을 멈추었다. 서현도 역시 담담한 표정으로 남편을 마주 바
라보았다. 하지만 준일의 시선에는 아무런 의미도 담겨 있지 않았
다. 그저 자신 혼자 즐기러 가기 직전에 잠시 눈빛을 나눠주는 것에
불과했다. 그리고 그 눈빛마저 오늘의 필드에 대한 설레임으로 흐
려져 있었다.
준일이 집을 나서고 나자 서현은 마시던 커피 잔을 들고 방으로
들어가며 집안을 잠시 둘러봤다. 그들 부부와 외아들인 진수, 이렇
게 셋이 살기엔 지나치게 넓은 구십평짜리 빌라였다. 다행히 준일
이 사 모은 크로키와 데생들이 벽면 곳곳을 가득 채우고 있어서 전
혀 횡해 보이지는 않았다. 준일의 취향은 미니멀한 것이어서 결코
화려한 가구를 사는 법이 없었다. 그렇다고 검소한 가구를 사는 것
은 물론 아니었다. 준일은 소파를 하나 사도 이탈리아의 유명한 가
구 디자이너가 소량 제작한 작품을 사는 식이다.
서현은 여러 차례에 걸쳐 사 놓은 몇 종의 소파 중에서도 그들이
결혼할 때 처음으로 산 바르셀로나 체어를 제일 좋아했다. 지극히
단순한 금속 프레임에 역시 심플한 가죽 쿠션, 어쩌면 그녀의 성격
과 가장 닮아서인지도 몰랐다. 서현은 이날 아침도 그 의자에 앉아
창 밖을 내다보며 천천히 커피를 마셨다. 그리고는 다시 신문을 가
지고 침실로 들어갔다.
진수는 아직도 한 시간은 더 있어야 일어날 테니 그 동안 신문을
좀 더 자세히 볼 작정이었다. 물론 진수의 아침 준비는 조금 있으면
올 파출부에게 맡겨도 되지만 서현의 성격상 아이의 식사를 완전히
남의 손에 맡기는 경우는 없었다.
우인은 지현의 비행기 도착 예정 시간보다 이십 분이나 먼저 공
항에 도착했다. 차가 없는 데다가 아직 서울의 지리에 익숙지 않은
우인으로서는 당연히 공항으로 오는 수단으로 전철을 택했고 의외
로 빨리 도착했던 것이다. 우인은 공항 로비 구석의 바에서 선 채로
커피를 마시고 출국 게이트의 환영객들 틈에 끼여들었다. 전광판에
는 지현이 탄 비행기가 도착했음을 알리고 있었다. 꽤 많은 사람들
이 출국 게이트 앞에 서 있었지만 보통 사람들보다 머리 하나는 더
큰 우인에게는 별 불편이 되지 않았다 이제 지현이 나오기만을 기
다리면 되는 것이다. 다소 안심이 된 우인은 여유를 부리며 주위 사
람들을 둘러보았다. 그러다가 한 여자에 이르러 시선이 멈추었다.
여자는 짙은 회색의 재킷과 치마로 된 정장을 입고 있었다. 나이
는 서른 한 두 살쯤? 어쩌면 조금 더 되었을 수도 있겠다 싶지만 많
아 봐야 서른 넷은 넘지 않아 보였다. 잠시 여자로부터 떠나 다른
곳으로 향하던 우인의 시선은 금방 여자에게로 되돌아오고 만다.
여자는 대나무 손잡이로 된 백을 들었는데 양손을 그냥 밑으로 축
늘어뜨리고 있었다. 게다가 머리도 ,그냥 긴 머리,엿다. 얼굴은 예
쁜 편이었고 몸매는 천성적으로 살이 찌지 않는 체형인 듯 호리호
리했다.
물론 여자는 매력적이랄 수 있는 외모였고 옷차림도 고급스러워
보였다: 하지만 그것만으로는 이토록 우인의 시선을 붙들어매는 이
유가 될 수는 없었다. 분명히 그런 외적인 이유 말고 무언가가 있었
다 그리고 오래지 않아 우인은 그 이유를 알 수 있었다.
여자는 어딘가가 비어 있었던 것이다. 늘어뜨린 팔과 출국 게이
트만을 응시하고 있는 여자의 시선에서 우인은 ,비어 있음,을 느꼈
다. 우인이 서울에 도착한 후 지금껏 봐 온 무수한 여자들, 그들은
모두 단단하게 채워지고 무장되어져 어떤 손해도 볼 것 같지 않은
타입들이었다. 하지만 이 여자는 아니었다. 분명히 어떤 허점도 있
어 보이지 않는 단정한 인상이었지만 어딘가 모르게 걱정스러워 보
이는 여자였다. 여자를 바라보던 우인은 문득 자신이 지현을 마중
나왔다는 것을 의식하고 시선을 다시 게이트로 돌렸다. 하지만 그
러고 나서도 몇 번이나 여자를 다시 흘끔거렸다. 그리고 아무런 관
계도 없는 자신이 여자를 걱정하고 있음을 느끼고는 피식 웃었다.
지현은 아무리 기다려도 나오지 않았다. 열 번도 넘게 시계를 보
던 서현은 마침내 환영객들의 대열에서 빠져나왔다 한번도 게이트
에서 눈을 떼지 않았으니 못 보고 지나쳤을 리는 없었다. 서현은 은
근히 속이 상해 왔다. 지현이 이 바보가 보이지 않는 것은 비행기
를 놓쳤거나 짐이 잘못되어서 못 나오거나 둘 중의 하나일 게 분명
했다
,바보같이....,
서현은 입 속으로 투덜거리다 꼬리를 흐렸다. 그러지 않기로 결
심했던 것이다. 지현이도 더이상 어린애가 아니었다. 이미 혼자서
외국 생활도 잘 마쳤고 이젠 곧 결혼을 생각할 나이인 것이다. 더이
상 서현이 돌봐야 할 엄마 없는 어린 동생이 아니었다. 비행기를 탔
건 말건 그건 지현이의 문제이다.
예상했던 대로 탑승객의 명단에 지현의 이름은 없었다. 분명 오
전까지만 해도 아무런 연락이 없었으니 계획이 변경되거나 한 것은
아닐 것이다. 보나마나 자신의 집에서 공항까지 오는 길의 교통 체
증을 고려하지 않고 느지막이 집을 나섰다가 비행기를 놓친 것이리
라. 서현은 자신도 모르게 또다시 입 속으로 중얼거리고 말았다.
,바보 같은 계집애. ..,
하는 수 없었다. 집으로 돌아가 지현의 전화를 기다리는 수밖에
는 그나마 큰 문제가 생긴 것은 아닐 거라는 확신이 들어 마음은
편했다. 항공사 사무실을 막 나오려는데 때마침 안으로 들어오던
한 남자가 한발 앞서 문을 당겼다. 서현을 본 남자가 먼저 나가라는
듯 기다려 주었다. 남자의 키가 큰 탓에 서현은 그의 턱과 목만을
흘끔 보며 고마움의 표시로 가볍게 목례를 했다 서로 스쳐 지나갈
때 서현은 남자에게서 시트러스 향의 체취를 언뜻 맡았다. 꽤 깨끗
한 턱과 향취를 가진 남자였다.
몇 걸음 걸어가던 서현은 문득 이상한 느낌이 들어 멈춰 섰다.
그리고 돌아보았다. 남자는 아직도 문의 손잡이를 잡고 서서 자신
을 바라보고 있었다. 서현과 눈이 마주치자 남자는 언뜻 미소를 짓
는 것 같았다. 서현은 남자가 왼지 눈에 익다고 생각했다. 하지만
어디서 봤는지는 잘 기억나지 않았다. 서현은 팔목에 걸었던 백의
대나무 손잡이를 다른 손으로 옮겨 쥐고 다시 뒤돌아 걷기 시작했
다. 그리고 이네 남자를 본 것이 출국 게이트의 환영객들 사이에서
였음이 떠올랐다. 아울러 남자가 꽤 오랫동안 자신을 보고 있었다
는 사실도 기억해 냈다.
,갑자기 결정이 난 건가 봐요,
,허허, 아무리 그래도 그렇치..._,
,.짐들고 공항으로 출발하려는데 전화가 걸려 왔대 지현이 평
소에 꼭 하고 싶었던 일인 모양이에요. 제딴에는 순간적으로 많이
망설였는데 워낙 좋은 기회고 한 달이면 끝나는 일이라 맡기로 했
대_,
서현은 뿌루퉁해져서 말문을 닫는 아버지. 종태를 바라보며 달래
듯 말을 이어갔다.
,한 달인데요, 뭐. 또 거기서 일한 경력도 있어야 들어와서 인정
을 받지요.,
아버지의 혈압을 재고 있던 호스피스 아줌마가 얼른 거들었다.
,당연하지요, 아이고 그렇게 따님이 보고 싶으실까. 사 년을 기다렸
는데 한 달을 더 못 기다려요?,
역시 아버지는 지현이를 좋아했다. 하기는 당연한 일인지도 모른
다. 서현과는 달리 지현은 애교도 많고 붙임성이 있어 항상 아버지
곁에 찰싹 달라붙어 있으니까 서현은 약간 씁쓸한 마음으로 본론
을 꺼냈다.
,그리고... 아버지. 지현이가 결혼하겠대요.,
,결혼?"
아버지와 호스피스가 눈이 동그래져 자신을 바라보자 서현은 미
소를 머금었다.
결혼이요"
누구랑?"
호스피스가 물었다.
,거기서 만난 사람인데. 남자는 벌써 서울에 들어와 직장에 다
니고 있대요"
,그래? 그럼 왜 한번도 인사를 안 왔을까? 뭐하는 사람이래?,
호스피스가 호들갑을 떨었다
회사 다니는 사람인가 봐요 지현이 생각으론 저 들어오면
같이 인사드리려고 했는데 이렇게 되니까 저보고 먼저 만나 보래
요 그리고 결혼 준비도 해 달래요 자기 들어오면 바로 식 올릴 수
있도록.
" "그놈 참! 뭐가 그렇게 또 급해?혹시 그 놈... 속도 위반인가 뭐
그런 거 아니냐?,
아버지가 못마땅한 듯 물었다.
,저도 그런가 해서 캐물었더니 그런 건 아니래요. 기왕 할 거 시
간 낭비할 필요 없다나_
,참! 그놈다운 소리다.,
,왜요? 서운하세요? 언젠 시집갈 생각 안 한다고 성화시더니.,
,서운하긴 누가 서운해? 하는 짓이 하도 엉뚱해서 그렇지.,
아버지의 집이 있는 양수리는 저녁 무렵이 가장 아름답다. 해는
이미 지고 어둠이 내리기 직전의 시간, 강과 포플러 나무들이 모두
파랗게 어두워져 가고 있었다. 마당 끝에 놓인 의자에 앉아 강을 내
려다보며 완전히 어두워질 때까지 앉아 있으면 시간 가는 줄을 모
른다. 서현은 호스피스에게 지현의 흉을 보기 시작하는 아버지를
남겨 두고 마당으로 나왔다. 마당엔 호스피스가 가꾸어 놓은 여러
가지 꽃들이 피어 있었고 강바람이 선들선들 불어오고 있었다. 꽤
쾌적한 초여름의 저녁 시간이었다.
서현의 어머니가 죽은 것은 십칠 년 전. 그러니까 서현은 스무
살 동생 지현은 아홉 살 때였다 당시 겨우 마흔다섯의 나이에 혼
자가 된 아버지였다. 그러나 주위의 예상과는 달리 재혼을 하지 않
았다. 한창 잘 나가던 대기업의 임원이었던 그에게 사방에서 꽤 좋
은 조건의 혼처가 들어왔지만 그냥 미소만 지으며 고개를 흔들 뿐
이었다. 당연히 지현은 서현의 몫이었다. 서현도 투덜대지 않고 스
물여덟에 준일과 결혼할 때까지 지현에게 엄마의 역할을 대신했다.
육 년 전에 퇴직한 종태는 퇴직 후 갑자기 건강이 나빠져 양수리
로 거처를 옮겼지만 되려 삼 년 전에는 마침내 혈압으로 쓰러지게
되었다. 서현은 거동이 불편하게 된 아버지를 자신이 모시려 했지
만 아버지가 거부했다 그리고는 지금의 호스피스 아주머니를 고용
한 것이다. 삼 년이 넘도록 까탈스러운 아버지의 성격을 맞추고 있
는 호스피스는 이미 가족이나 다름없는 사이가 되었지만 그래도 서
현은 양수리에 올 때마다 어딘지 안타까운 마음이 들어 정원의 잡
초 따위라도 뽑으며 돌아보게 되는 것이었다.
서현이 집안으로 다시 들어가자 아버지는 잠들어 있었다. 방안을
정리하고 있던 호스피스가 서현을 보고 잠들었다는 시능을 해 보였
다. 서현과 호스피스는 나란히 서서 잠든 종태를 내려다보았다. 가
습기에서 나오는 차가운 수증기만 방안에 흩어질 뿐 아무런 움직임
. 소음도 들리지 않았다.
호스피스가 작은 소리로 말을 꺼냈다,
,꽤 섭섭하신 모양이야. 말은 안 하셨지만 지현이 들어오면 한
일 년이나 이 년 정도 같이 살았으면 싶었나봐."
서현은 고개를 끄덕였다. 자신도 아버지의 그런 속내를 눈치채고
는 있었다. 하지만 어쩌겠는가. 원래 자기 마음처럼 되지 않는 게
세상일이 아니던가.
,어쨌든 결혼이 보통 일은 아닌데 .._ 진수 엄마는 어떻게 했어?
엄마도 안 계셨는데?,
,그냥 대충 했죠, 뭐 ,
,그래도 이번 결혼은 별 걱정을 안 하시더라고 진수 엄마가 있
으니까."
,응. 나한테 그러시던 걸. 딸이지만 너무 믿음직하다고."
,정말.. 그렇게 말하셨어요?,
,그럼. 꽤 자주 말하셔."
서현은 약간 멍해져 아버지를 내려다봤다. 서현과 종태는 그렇게
사이가 나쁜 부녀지간은 아니었지만 그렇다고 가까운 사이라고도
할 수가 없었다. 그런데도 아버지가 내심으로는 자신을 믿고 있었
다니 서현은 왼지 가슴이 뭉클해져 왔다.
,많이 약해지셨어. 요즘 들어 부쩍.,
서현은 다시 고개를 끄덕거렸다. 침대에 누운 아버지가 굉장히
조그맣게 느껴져서 한손으로 들 수도 있을 것 같았다.
서현이 집으로 돌아왔을 때는 시계가 아홉 시 반을 가리키고 있
었다. 저녁 설거지를 마친 파출부가 막 문을 나서고 있었다.
,가시는 길이에요?,
서현이 물었다
. 예. 저녁은 드셨어요?,
,내일 진수 여행 가는데 뭐 반찬 같은 거 안 해 보내도 될까요?"
,학교측에서 다 준비 한대요 걱정 마시고 가 보셰요,`
그럴 게요, 그럼.,
파출부는 그 전의 여자들처럼 일을 암팡지게 하는 타입은 아니
었지만 분위기가 조용하고 성품이 속되지 않아 서현이 줄곧 일을
맡기고 있었다. 집안으로 들어서자 진수는 아무 흥미도 없는 뉴스
를 보고 있었고 준일은 수족관의 열대어들을 들여다보고 있었다
제 엄마를 보자 진수가 뾰루퉁해서 투덜거린다,
,왜 이제야 와!,
왜?
"왜는 무슨 왜야! 나 내일 훈련 떠나잖아.``
,그거랑 무슨 상관 있어. 준비도 다 됐는데. 너야말로 빨리 자지
왜 그러고 있어?"
,엄마가 안 들어오니까 신경 쓰여서 그러지.,
진수가 발소리를 쿵쿵 내며 욕실문을 열고 들어갔다.서현은 ]
모습을 보며 미소를 지었다. 진수는 아직 어리지만 자신의 감정을
잘 드러내지 않고 그러면서도 정이 꽤 깊은 편이었다.
평소 같으면 엄마가 늦은 게 좀 못마땅하더라도 표시도 내지 않
았을 테지만 오늘은 그럴만한 이유가 있었다. 내일이 바로 같은 학
교 보이스카웃들과 함께 남해안으로 여행을 떠나는 날이기 때문이
다. 녀석으로서는 엄마와 함께 지도도 보면서 흠뻑 탐험대 기분을
내고 싶은데 엄마가 오지 않으니 섭섭했을 것이다. 서현은 진수가
세수하는 동안 엄마가 옆에서 이것저것 참견하는 것을 좋아한다는
사실을 떠올렸다. 겉으로는 싫어하는 척하며 제발 저리 가라고 투
덜거리지만_ 진수의 마음을 달래 주기 위해 욕실로 가려는데 준일
이 여전히 수족관을 들여다보며 서현을 불러 세웠다.
,여보 이것 좀 봐.,
서현은 준일에게 다가가 갗이 수족관 안을 들여다봤다. 수족관을
들여다보는 것도 준일의 취미 중의 하나였다. 사실 수족관이며 열
대어들, 거기에 자동으로 먹이 주는 기계 등. 꽤 많은 돈이 투자된
취미이기도 하다.
필시 말이야. 저 쪽으로 가는 놈. 왼지 비리비리하고 색
깔이 흐려진 거 같지 않아
,글쎄요"
,아냐. 아무래도 무슨 병이 든 거 같애. 저 놈 색이 굉장히 화려
했었는데. 뭔가 변화가 있어."
서현은 속으로 ,나도 변화가 있는데... 그건 모르는군,하며 장난
삼아 중얼거렸다. 지금 입고 있는 회색 정장과 대나무 손잡이의 백
을 새로 장만한 것쯤은 준일이 모를 수도 있다. 하지만 항상 뒤로
빗어 넘겨 틀어 올리던 머리를 오늘은 오랜만에 그냥 늘어 뜨렸는
데 그것마저도 눈치채지 못한다는 것은 좀 심하지 않은가?
고기는 색깔만 약간 변해도 알면서....
하긴 꽤 오래 전부터 준일이 서현을 일초 이상 바라보고 있는 경
우란 거의 없었다. 간혹 그런 일이 있더라도 그것은 준일이 무엇인
가 골똘히 생각하는 과정에서 우연히 시선이 서현의 몸 위에 머무
른 것에 불과했다.
,오늘 무슨 요일이지?,
돌아서려던 서현은 준일의 갑작스런 질문에 멈춰 섰다.
,오늘요?금요일....,
대답을 하던 서현은 준일의 입꼬리에 어렴풋이 서려 있는 미소
를 보고서야 그의 물음이 정말 몰라서 한 질문이 아니란 것을 알아
차렸다.
죽은 듯이 몸 위에 엎드려 있던 준일이 부시시 고개를 들고는 서
현을 내려다봤다.
,어때, 좋았어?"
서현은 고개를 끄덕였다 항상 같은 질문과 같은 반응. 하지만 준
일은 흐뭇한 표정으로 서현의 유두에 입을 맞추더니 그녀의 몸 위
에서 내려와 곁에 털썩 누웠다 그리고는 한숨을 길게 내쉬었다. 그
틈에 서현도 숨을 가득 들이쉬었다가 내쉬었다. 준일에게 깔려 있
는 동안 억눌렸던 가슴이 약간은 풀리는 것 같았다. 서현과 준일은
벗은 몸을 드러낸 채 나란히 누워 천장을 올려다보고 있었다. 서현
은 섹스 내내 끌어당겨 세웠던 다리를 쭉 폈다.
,참... 다 갈아야 된데_"
"뭘?"
,아, 얘기 안 했나?,
아니?"
,부엌 요 오전에 기술자가 왔었는데 배선이 안 좋대요"
,그래?"
,내가 말 안 했었나?"
,그리고. 안 물어 봐요?,
,뭘?
"지현이.
,아, 정말! 처제 왔어?"
,아뇨 무슨 일이 생겨서 한달 후에나 온대요,`
,그래."
준일은 그리고는 아무말도 없었다. 준일이 자신의 배 위에 흘려
놓은 땀이 식으면서 한기가 느껴진 서현은 시트를 끌어다 덮었다.
그리고 잠시 후 준일의 숨소리가 고르게 들려 왔다. 한동안 천장을
바라보며 누워 있던 서현은 샤워를 해야겠다고 마음을 먹고 몸을
일으켰다. 준일은 두 손을 가슴에 모은 채 입을 약간 벌리고 잠들어
있었다. 서현은 준일이 깨지 않도록 조심하며 욕실로 들어가 문을
닫았다.
[ 동생의 남자, 연하의 남자]
지도 교사의 훈시가 끝나자 아이들은 와글거리며 버스에 올라탔
다. 오늘을 위해 꽤 신경 쓰고 차려입은 엄마들도 버스 곁으로 이동
을 하느라 운동장이 잠시 소란스러워 졌다. 아이들은 신이 나면서
도 불안한지 버스의 창가에 모두들 머리를 내밀고 엄마들을 내려다
보고 있었다. 자신의 아이를 올려다보는 서현도 내심으로는 꽤 걱
정스러웠다. 진수는 입맛도 까다로운데다가 아이들과 어울리는 것
도 별로 즐기지 않기 때문이었다.
사실 하루 이틀이라면 모를까 십오 일이라는 기간을 아이가 잘
버틸지 걱정스러웠다. 같은 빌라에 사는 관호 엄마도 마찬가지인
모양이었다. 관호를 보는 눈길에 걱정이 가득했다.
,관호야, 여행 중엔 무엇보다도 음식에 조심해야 돼, 알았지?"
진수가 톡 끼여든다.
,아무튼 조심해야 돼.,
서현이 작은 소리로 덧붙였다.
,알았어. 근데, 엄마. 만화영화 녹화하는 거 잊지 마. 알았지?,.
,알았어. 그리고 이거."
엄마가 내민 물건을 받아 든 아이의 표정이 환해진다
,우아! 죽인다
서현이 아이의 여행 선물로 준비한 것은 스위스 아미 나이프였
다. 여러 가지 용도로 쓸 수 있는 두톰하고 묵직한 것이었는데 얇고
실용적인 것보다는 아이의 노리개로 유효할 것이라는 판단 때문이
었다.
,필요할 때가 있을 거다. 칼날은 조심하고.,,
버스 안에서 선생님의 소리가 들리자 아이들이 손을 흔들
고는 차창을 닫았다. 버스가 먼지를 일으키며 운동장을 빠져나가고
나자 서현도 다른 엄마들에게 간단한 목례를 하고는 주차해 놓은
곳으로 걸어갔다.
그때 먼 곳에서 우르릉하고 낮은 천둥소리가 들렸다. 서현은 걸
음을 멈추고 하늘을 올려다보았다 하늘이 온통 흐려져 있었다. 그
때 곁을 지나가던 관호 엄마도 멈춰서서 하늘을 쳐다보았다.
,아이고... 떠나는 날부터 비가 올 모양이네.,,
그러게요.,
,아니, 이런 날 다른 엄마들은 전부 다 파티 가는 거처럼 꾸미고
나와도 진수 엄마는 맨날 청바지에 티셔츠 차림이더니 오늘은 꽤
꾸미고 나왔기에 하는 소리야."
,아. 네.,
서현은 웃으며 자신의 옷차림을 내려다보았다.
,오늘 동생 신랑감 보기로 한 날이거든요,
,미국에 있다는 동생? 결혼해?,
,네. 거기서 만난 사람이래요,
,하여튼 동생 대단하다: 학위도 따고 신랑감도 구하고.그야말로
두 마리 토끼를 다 잡은 유학이네!,
두 사람이 마주보며 웃는데 다시 천둥이 길게 울렸다. 이번엔 좀
더 가까운 곳에서, 더 길게 울렸다.
,어휴, 그나저나 날씨가 왜 이 모양이야
,왜요? 난 이런 날씨 좋던데?,
서현이 싱긋 웃으며 말했다.
,자긴 가끔 이상한 거 좋아하더라?하긴 우리 남편도 이런 날
를 좋아하더라구 글쎄 저번엔 말야. .,
관호 엄마는 다시 남편 이야기로 화제를 끌고 갔다. 서현은 빙그
레 미소를 지으며 그녀의 남편 자랑을 들어주었다. 백화점이나 학
부형 모임 같은 데서 부딪칠 때마다 남편 자랑을 못 늘어놔서 안달
인 관호 엄마였다.
오늘의 소재는 일전에 비오는 날 밤, 저녁을 먹고 텔레비전을 보
던 남편이 갑자기 외출하자고 하더니 그 길로 동해안까지 갔다는
이야기 엿다.
둘이는 백사장을 서로 손을 꼭 잡고 걸으며 키스도 했다는 것이다 서
현이 가끔씩 ,어쩌면!, 하고 감탄을 넣어 주자 관호 엄마는 더욱더
신이 나 거짓말도 약간씩 섞는 눈치였다.
약속 장소로 가는 길은 몹시 혼잡했다. 하늘은 점점 더 어두워져
차들의 테일 램프가 돋보이기 시작하더니 하나 둘 헤드라이트를 켜
기 시작했다. 천둥소리는 점점 잦아지며 그 소리도 더욱더 거세져,
한 번씩 칠 때마다 서현을 움찔거리게 했다. 핸들에 몸을 약간 기대
앞만 바라보고 있던 서현이 라디오를 켜고 이리저리 주파수를 바꾸
다가 한 방송에 고정시켰다.
,네, 기분이 묘하군요 스튜디오에서 씨씨 티비로 보이는 거리들
이 완전히 밤거리 같습니다. 대낮에 굉장한 암흑 현상인데요. 교통
정체도 심하구요 하지만 기분까지 암흑일 순 없겠조 지금 차 안에
서, 가정에서 창 밖을 내다보고 계실 모든 분들께 띄워 드립니다.
윌러 넬슨이 부릅니다, 유 윌 올웨이즈 온 마이 마인. 이 노래가 끝
날 때쯤 날이 다시 밝아지겠죠?,
그러나 그렇지 않았다. 날씨는 노래 네내, 노래가 끝나고 나서도,
그리고 서현이 약속 장소인 카페에 도착할 때까지도 밝아지지 않았
다. 밝아지기는커녕 도리어 점점 더 어두워져 마침내 거의 밤처럼
캄캄해져 버렸다.
카페의 여자 종업원들은 혹시나 지구의 종말이 온 거나 아닌지
걱정이 되는 듯 창가에 옹기종기 모여 거리를 내다보느라 서현이
들어오는 것도 모르고 있었다. 카페는 가정집을 개조한 건물이었다.
어느 집의 거실 벽이었을 한쪽 면은 완전히 헐려 유리벽으로 바뀌
었고 그 창을 통해 정원의 잔디와 거리가 한눈에 들어왔다. 서현은
적당히 자리를 잡고 거리를 내다보았다.
기분이 이상하게 상쾌했다. 축축한 날씨와 돌연한 어둠. 카페를
채우고 있는 은은한 커피 냄새. 어쨌거나 아이가 여행을 떠나고 없
다는 홀가분함 등이 뒤섞여 서현의 기분을 가볍게 허공으로 떠올렸
다. 그때 엄청난 번개가 번쩍 하고 지나갔다. 창가의 종업원들이 아,
하고 탄성을 질렀고 뒤이어 닥칠 커다란 뇌성까지의 짧고도 긴 정
적이 흘렀다. 거리엔 커다란 개를 끈 한 남자가 지나가고 있었다.
그 광경을 보자 서현은 스무 살 무렵에 읽은 일본 소설이 생각났
다. ,어쩐지 크리스털,인가 하는, 신세대 소설의 효시 같은 작품으
로 기억되었다. 그 소설에 보면 여자 주인공이 아침에 일어나 아파
트 창 밖을 보는데 머리를 사대 육으로 나누어 빗어 넘긴 한 남자
가 황토빛 장화를 신고 거리를 지나가는 대목이 나온다.
그 소설 속의 날씨도 꼭 이랬다. 축축하고 비가 올 것 같은. 그런
날씨였다. 여자 주인공은 마음이 들떠 긴 외출 준비를 하고 소설은
그 외출 준비를 묘사하는데 꽤 많은 페이지를 할애한다 오래 전에
읽은 소설이 기억날 정도로 이날의 축축한 풍경은 서현의 기분을
묘하게 들뜨게 만들었다.
그때 예고되었던 길고 엄청난 소리의 천둥이 몰아쳐 왔다.
창가의 종업원들도 호들갑을 떨며 짧게 비명을 지르더니 장난삼
아 서로 껴안았다. 거리를 지나가던 개를 끈 남자가 멈춰 서서 하늘
을 쳐다보더니 갑자기 뛰기 시작했다. 서현도 궁금해져 자리에서
일어나 창가로 가 하늘을 올려다보았다. 잠시 정적이 흐르더니 후
드득하는 소리가 났고 순식간에 굵은 빗줄기로 변해 퍼부어 댔다.
서현과 종업원들은 가만히 서서 억수같이 내리는 비를 구경하고 있
었다.
그리고 그때 서현은 고개를 약간 숙이고 카페 쪽으로 성큼성큼
걸어오는 남자를 발견했다. 서현은 순간 남자의 몸매와 태도가 어
디서 본 듯 하다고 생각했다. 남자가 카페에 들어와 이리저리 두리
번거릴 때까지 서현은 시선을 놓지 않았다. 남자의 눈이 곧 서현의
얼굴 위에서 멎었다. 그리고 남자의 표정이 약간 놀라는 것을 느낄
수 있었다. 남자가 천천히 서현에게로 다가왔다. 시선은 마치 눈싸
움이라도 하듯이 서현의 눈동자에서 떠나지를 않았다.
,저. 혹시...?,
우인이 먼저 입을 열었다.
,혹시 이우인 씨?"
서현도 물어 보았다.
그렇습니다. 그럼 김...서현 씨?,
서현. 맞아요. 제가 지현이 언니에요.,
서현은 말을 마치면서 우인의 머리카락 끝에 매달려 있다가 톡
떨어지는 빗방울을 바라보았다 우인의 시선은 여전히 자신의 얼굴
위에서 벗어나지 않고 있었다.
그런 우인의 시선은 자리에 마주 앉아서도 계속되었다. 물론 서
현이 마주 바라보면 슬쩍 피하긴 했지만 서현이 다른 곳을 바라보
면 다시 서현의 얼굴 위로 옮겨 왔다. 약간 어색해진 서현이 화제를 바꾸어
,비가 굉장하죠?,
그러네요"
그제서야 우인의 시선도 서현을 따라 창 밖으로 향했다. 끊임없
이 비가 내리고 있었다. 서현은 카페에 들어선 우인을 보자마자 그
를 알아보았다. 그를 공항의 출국 게이트에서 봤으며 공항 사무실
에선 자신을 위해 문을 잡아 주었다는 것도 그리고 굉장히 짧은 시
간이었지만 그를 기억할 수 있었던 것은 어딘지 모르게 우울해 보
이는 그의 눈매와 표정 때문이라고 느꼈다.
우인도 물론 서현을 보자마자 기억해 냈다.
그냥 늘어뜨렸던 검은 머리, 짙은 회색의 정장과 하얀 블라우스,
검은 구두와 검은 백... 팔을 축 늘어뜨린 채 서 있던 여자. 알록달
록한 원색의 사람들 사이에서 무채색의 흑백 티비처럼 서서 허공의
어느 한 곳을 바라보고 있던 여자.
하지만 두 사람은 상대가 자신을 기억할 리가 없다고 생각했다.
특히 서현은 자신처럼 별 특징도 없고 남보다 도드라지지도 않
는 사람을, 그것도 많은 인파가 몰린 공공 장소에서 흘깃 본 것만으
로 기억할 리가 만무하다고 생각했다. 그래서 상대에게 자신이 본
적이 있다는 말도 하지 않았다.
서현은 우인이 창 밖에 내리는 비를 보는 사이 우인을 바라보앗
다. 우인은 짙은 군청색의 싱글 수트를 입고 있었다. 입는 사람에
따라 천차만별로 보이는 옷이다. 어떤 사람이 입으면 공무원처럼
보이고 어떤 이가 입으면 신부처럼 보이기도 한다. 또 어떤 이에게
는 가장 화려한 파티 복이 되기도 하는 그런 옷이다. 그래서 미국의
어떤 대기업 회장은 짙은 군청색의, 똑같은 색깔과 똑같은 디자인
의 수트만 오십 벌을 지니고 있었다고 한다. 그리고 매일같이 그 옷
을 바꿔 가며 입었다고 한다.
우인의 느낌은 ,어느 바쁜 휴일, 같은 것이었다. 일요일인데 오전에
에 너무도 중요한 약속이 있어서 하는 수 없이 포멀한 양복을 입고
나왔지만 오후에는 모든 일로부터 풀려나 햇빛이 따스한 공원에 그
대로 누워 책을 읽고 있는 사람 같은.
우인은 비에 약간 젖어 있었다. 셔츠는 윗단추가 한 개 풀려 있
었고 제킷의 주머니에 접어서 넣어 둔 넥타이가 흘깃 보였다. 아마
도 아침에는 단정히 하고 나왔는데 이곳으로 오면서 풀어 집어넣은
듯했다. 처음으로 맞대면하는 자린데 어찌 보면 약간 무례한 행동
일 수도 있지만 서현에게는 그것이 되려 마음을 편하게 하였다.
둘을 위한 차와 커피가 도착하였다.
서현은 포트넘 앤 메이슨을 좋아한다. 은제 티스푼에 각설탕을
하나 올려서는 적갈색의 차에 가만히 담근다. 그리고는 설탕에 찻
물이 배어드는 것과 마침내 설탕이 허물어지면서 찻잔 밑으로 가라
앉는 모양을 바라보는 것을 좋아한다, 차를 한 모금 마시자 약간은
쌀쌀했던 몸속이 따뜻이 풀려 나가는 것이 느껴졌다.
,굉장히 나이가 많으신 분인 줄 알았어요."
묽게 만든 커피를 마시던 우인이 입을 열었다.
,맞아요 저 나이 많아요"
,그게 아니고 지현이 얘길 들으면서 뭐랄까.. 엄마같이 뚱뚱하
고... 약간 엄한 그런 아줌마를 상상했었어요__"
,지현이가 그렇게 소개한 모양이죠?,
,지금 생각해 보니까 그런 거 같진 않은데.... 아마 제 혼자 그렇
게 상상한 거 같아요-_,
회사 다니신다고 하던데... 어떤 일을 하시는 거죠?
,그냥,돌을 사고 팔고 하는 일이죠 그리고 그 돌을 가지고 뭔가
를 짓거나 인테리어를 할 때 기술적인 도움을 주기도 하고... 광산
을 개발하기도 하고... 뭐 그런 일이죠"
서현이 고개를 끄덕이자 우인이 가볍게 미소를 지으며 서현의
흉내를 냈다 약간 당황한 서현이 어색한 웃음을 짓다가 시선을 창
밖으로 돌렸다. 그때 아까 지나가던 개가 빗속을 미친 듯이 달려가
고 있었고 그 주인이 뒤따르는 모습이 보였다. 그 모습을 보고 서현
이 피식 웃자 우인이 따라서 창 밖을 보았지만 이미 지나가고 난
후였다.
,외 웃으셨죠?"
,아 그냥요"
설명할까 하다가 그만두고 서현은 다시 시선을 창 밖으로 돌렸
다. 그러면서 서현은 자신이 지금 뭔가 이 자리에 나온 의무를 다하
고 있지 않다는 느낌이 들었다. 이런 자리라면 의례히 상대방의 현
재 상황과 장래에 대한 계획 따위를 치밀하게 물어 봐야 하지 않겠
는가? 그리고 상대방 부모의 재정 상황이나 성격 등도 파악해야 할
것이다.
그런데 문제는 그런 자신의 의무를 알면서도 이상하게 행동으로
옮길 수 없다는 것이었다. 정말이지 이상하게도 몸과 마음이 너무
나도 편하고 아늑했다. 그리고 이 이우인이라는 사람도 마치 오래
전부터 알아 왔던 사람처럼 그런 것들에 대해 묻는다는 게 왼지 새
삼스럽고 어색하게만 느껴졌다. 하지만 의무는 의무니까
,한국에 오신 게 얼마 만이죠?"
,한 이십 일쯤?"
서현은 다시 미소를 지었다. 아직은 미세한 한국어 표현에는 서
툰 모양이었다.
,그게 아니고. 얼마 동안이나 외국 생활을 하셨는지
,아, 예. 십사 년요 십사 년만에 돌아온 거예요,
,그럼. 꽤 어리둥절하시겠어요, 아직까지는?,
,아직까지는. 곧 괜찮아지겠죠. 뭐.,
빗줄기가 꽤 가늘어져 가고 있었다. 창으로 흐르는 빗물을 보며
서현은 한동안 속으로 망설였다. 우인의 머리카락 끝으로 물방울이
똑똑 떨어지고 있었던 것이다. 잠시후 서현은 마음을 먹었다. 어차
피 동생의 남편이 될 사람이고 사실 모르는 사람 사이에서도 있을
수 있는 일이지 않은가? 서현은 백을 열어 손수건을 꺼내 우인에게
내밀었다.
,머리에서 계속 물이 떨어져요 좀 닦으세요,
,아, 그래요?,`
손으로 자신의 머리칼을 만져 보던 우인은 서현의 손수건을 순
순히 받아 들었다. 잠시 서현의 손수건을 들여다보던 우인이 갑자
기 어색한 목소리로 입을 열었다.
"그럼 잠깐 실례하겠습니다."
서현은 우인이 화장실에 간 사이 콤팩트를 꺼내 자신의 모습을
점검하고 싶었지만 그만두기로 했다. 우인은 금방 돌아올 테고 돌
아오다가 자신의 그런 모습을 보면 꽤 추하다고 느낄 것 같았기 때
문이었다.
우인은 금방 돌아왔다. 우인은 자리에 앉기 전에 서현
에게 손수건을 되돌려 주었다. 서현은 우인이 내미는 자신의 손수
건이 전혀 젖어 있지 않다는 사실에 약간 당황하며 우인을 바라보
았다.
,아. 화장실에 종이 타월이 있어서요, 그걸로 닦았죠,
우인의 머리는 종이로 마구 비볐는지 약간 엉클어져 있었고 작
은 종이 조각이 눈에 띄었다. 하지만 서현은 못본 척 해버렸다. 비
가 거의 그친 밖을 흘깃 본 우인이 갑자기 제의를 해 왔다.
,저기.. 근처에 공원이 하나 있는데 거기 안 가 보실래요?,`
,공원요?"
,예, 거기 한번 안 가 보실래요?"
서현은 고개를 끄덕이면서, 절대로 고개를 끄덕여서는 안 되는
제의에 고개를 끄덕이고 있다는 생각이 들었지만 이미 그러고 난
후였다.
폭우가 지나간 공원엔 여기저기에 물웅덩이가 생겨났고 사람은
단 한 명도 보이지 않았다. 비가 씻어 내고 간 공기는 유리처럼 맑
아져서 먼 곳의 빌딩까지 또렷하게 보였다. 서현과 우인은 물웅덩
이를 피하느라 발및을 보며 공원의 산책로를 천천히 걸어갔다.
,공기가 너무 시원해졌어요, 그렇죠?"
너무나 쾌적한 습도와 온도에 서현은 자신도 모르게 약간은 들
뜬 음성으로 말을 꺼냈다.
,그러네요_ 하지만 아까 비 왔을 때도 좋았어요.,
서현은 우인이 자신 쪽을 바라보며 미소 짓는 것을 느꼈지만 모
르는 척했다.
공원,자주 오세요?"
우인이 물었다.
,공원요? 좋아하긴 하지만 자주는....,
"우리 어머니는요,참 저희 어머니... 그러니까 낳아 주신 어머니
는 돌아가신 거 알고 계시죠?"
,네, 지현이한테 들었어요"
,그러니까... 우리 돌아가신 어머니는 공원에 가는 걸 굉장히 좋
아하셨어요. 처음 브라질에서 미국으로 갔을 때,
,브라질에도 있었어요?,
서현이 약간 놀라 물었다.
,내. 처음엔 브라질로 갔었어요 거기서 정착을 못하고 미국으로
갔죠
"지현이가 그 얘긴 안 하던데...,
,제가 얘기 안 한 모양인데요? 아무튼 처음 미국에 도착했을 때
아버진 물정을 익힌다고 남의 가게에 취직 하셨댔어요 노상 열두
시가 넘어서야 들어오셨었조 어머니는 바보처럼 미국이 무섭다면
서 아파트에서 전혀 나가지 못하셨어요 하루종일 제가 학교에서
돌아오기만 기다리셨죠 제가 오면 이러셨죠, 우인아 내가 너 공원
에 데리고 가 줄까?,
"맞아요,사실은 혼자 가기 무서웠던 거죠 공원에 도착하면 어머
니는 너무 좋아하셨어요 마치 끈 풀린 강아지처럼 신나서 이리저
리 펄쩍거렸죠 하루종일 좁은 아파트 안에 혼자 있었으니까요 알
아듣지도 못하는 티비 앞에 앉아서.,
서현은 좁은 아파트 안에 갇혀 있던 그 여자의 기분이 절실하게
와 닿는 느낌이었다. 하지만 그저 고개만 끄덕여 보였다.
,공원에 오면 어머니가 제일 잘하시던 게 뭔지 알아요? 바로 이
거예요,
우인이 갑자기 화단과 산책로의 경계로 박아 둔 좁은 가로 막대
에 올라섰다.
,이러구선 팔을 양 옆으로 펼치고 중심을 잡은 다음에 먼 곳을
바라보며 걷는 거죠 어쩔 땐 노래를 하기도 하구요 난 되게 창피
했죠 엄마는 후진국에서 온 티를 왜 저렇게 내나..그것도 어른이
. 그런데 지금 생각해 보니까 그때 어머닌 고작 마흔 살이었어요.,
우인이 가로 막대 위를 천천히 걷기 시작하자 서현도 그 속도에
마춰 불안한 마음으로 따라 걸었다.
,어머닌 어쩔 땐 이렇게 걷다가 갑자기 빨리 걸을 때도 있어요.
이렇게요.,
속도를 내던 우인이 갑자기 비틀거리다가 막대 위에서 떨어졌다.
서현은 자신도 모르게 우인을 부축하게 되었고 우인이 내려서면서
웅덩이를 밟는 바람에 물이 서현의 다리에 튀었다.
,어, 어쩌죠?
" 괜찮아요. 나보다 우인 씨 신발 어떡해요? 물이 다 들어갔겠는데..
. "전 상관없어요__"
서현은 우인의 젖은 신발을, 우인은 서현의 다리에 자신이 튀겨
놓은 흙탕물을 내려다보며 잠시 마주 서 있었다. 고개를 들다가 시
선이 마주친 두 사람은 하마터면 서로에게 미소를 지을뻔 했지만
舊
얼른 표정을 수습하고 다시 걷기 시작했다.
서현의 차가 주차되어 있는 카페로 돌아오면서 두 사람은 갈 때
처럼 많은 말을 하지는 않았다. 그러나 어딘지 모르게 훨씬 친숙한
분위기가 두 사람 사이에 흘렀다. 걸을 때의 간격도 갈 때보다는 이
삼십 센티 정도는 가까워져서 가끔씩 핀이 슬쩍슬쩍 부딪히기도 했
다. 카페에 도착하자 서현은 문득 현실로 돌아왔다. 그리고 오늘 해
야 할 일을 거의 하지 않았다는 것을 깨달았다.
,어떡하죠? 필요한 얘기를 하나도 못해서....,
,어떤 게 필요한 예기죠?"
,결혼식이랑 둘이 살 집 .. 준비할 게 얼마나 많은데요.,
그런가요? 천천히 하죠, 뭐."
우인을 바라보던 서현은 잠시 망설이더니 약간 웃으며 입을 열
었다.
,저기..머리에...,
"머리에 뭐가 묻었어요 이렇게 숙여 보세요,
잠시 서현을 바라보던 우인이 천천히 머리를 숙였다. 우인의 머
리에서 휴지 조각을 떼어 낸 서현은 조각을 잠시 우인에게 보여주
고는 바닥에 버렸다
,자, 그럼.. "
서현이 차 문을 열며 인사를 건냈다.
,그럼 . 다음에 또..."
차를 출발시키며 서현은 백미러로 우인을 흘깃 봤다. 우인은 바
닥을 내려다보고 있었다. 서현은 그가 무엇을 보고 있는 건지 궁금
했다. 어쩌면 그녀가 떼어 내 버린 휴지 조각이 빗물 웅덩이에 떠다
니고. 우인은 그것을 보고 있을지도 모를 일이었다. 혹은 무엇을 보
고 있는 게 아니고 그저 바닥을 멍하니 바라보며 무언가를 골똘히
생각하고 있는 것인지도 모르지만....
차를 달리며 서현은 자신이 오늘 한 행동을 자꾸만 되살려내 후
회를 하고 있었다. 우인의 머리에서 물이 떨어지건 말건 손수건을
건네는 일 따위는 하지 말았어야 했다. 손수건을 건네 받은 우인이
얼마나 당황했던가? 황급히 화장실로 달려가지 않던가? 분명히 오
늘 만남의 예의나 격식에 어울리지 않는 행동이었기에 그도 순간
당황한 것이 아니겠는가? 그는 손수건을 쓰지도 않고 돌려주지 않
던가.
서현은 얼굴이 달아올랐다.게다가 헤어질 때 그의 머리에서 휴
지 조각을 떼어 주기까지 했다. 우인은 분명히 자신을 향해 허리를
숙일 때 ,뭐 이런 여자가 다 있지?,하며 당황했을 것이다. 그러나
그 어떤 행동보다 어처구니없는 것은 공원에 간 것이었다. 물론 우
인이 먼저 제의한 것이지만 당연히 거절해야 했었다. 부드러운 미
소와 함께 ,물론 공원을 좋아하지만 오늘은 결혼식 문제 등 상의할
것이 많아서.,라고 확실히 말했어야 했다.
서현은 카스테레오를 켜며 자신이 오늘 왜 평소답지 않게 행동
했는지 돌이켜보았지만 잘 알 수가 없었다. 평소의 그녀는 결코 그
런 실수를 저지르는 타입이 아니었다,
[ 상류사회]
,잘 모르겠어.
"얘기해 봐! 얼른.,
,글쎄 잠깐 봤다니까? 인상이고 뭐고 볼 틈이 없었어.,
,언닌, 아무리 잠깐 봐도 인상이라는 게 있을 거 아냐? 얼른 얘기
해 봐."
,뭐... 괜찮더라."
애걔, 겨우 괜찮더라야?,
"그럼 뭘 더 바라는데?,
알았어. 앞으로 보면 볼수록 괜찮은 사람이라는 걸 알게 될 거
야. 그런데 준비는 잘 되고 있는 거지?,
,글쎄 준비할게 되게 많을 텐데.. 뭐부터 해야 할지 감이 잘 안
잡혀.,
서현은 지현과 국제 통화를 하며 전화기 옆 메모지에 낙서를 긁
적였다. 이우인. 성은 분명히 이 일 테고 이름은 한자로 어떻게 쓰는
걸까? 우는 이런 호이기 쉽다. 그렇다면 인은... 이런 仁 아니면 이
런 것일 것이다. 서현은 두 가지를 써 보다가 온,仁으로 정하고 두
서너번 써 본다.
,알았지? 다 적고 있는 거야?,
서현은 그제서야 이제껏 지현이 시시콜콜 불러주고 있는 결혼식
과 혼수들에 대한 요구 사항을 다 건성으로 흘려 버렸다는 사실을
깨닫고 약간 당황했다. 하지만 별 큰 문제는 아니었다. 어차피 나중
에 다시 전화를 걸어 물어 보면 될테니까.
,알았어, 다 적었다. 이 얌체야! 그나저나 뭐가 그렇게 급하니?
들어와서 같이 천천히 준비하면 좀 좋니?,
,미안해, 언니. 하지만 그럴 이유가 있어."
,그게 뭔데?
"아직 확실치는 않은데.... 우리 결혼하고 다시 미국으로 들어오
려고 그래.
"그래? 그 사람 직장은?,
그만두고 서울이 잘 적응이 안 되나 봐.그래서 이쪽에 회사를
다시 알아보고 있나 봐. 한두 달 있으면 결과가 나올 거 같다 거든?
그래서 얼른 식 올리려고 하는 거야. 나중에 다시 나와서 하려면 번
거롭잖아.
"그래, 그렇겠구나.,
서현은 우인의 모습을 다시 떠올렸다. 어딘지 모르게
약간 어두
웠던 우인의 표정들. .. 아마도 서울이 힘들어서 그랬던가보다.
,서울이 좀 그렇긴 하지.,
회색 거리... 거친 매너들. 교통 체증.... 그 어떤 것에도 우인이
잘 어울려 보이지 않았다. 그럼 누군들 어울리겠냐고 하겠지만 서
울의 거리를 걷다 보면 그런 환경에 잘 어울려 보이는 사람들도 너
무 많으니까.
,아무튼 미안해, 언니. 난 노상 언니 힘들게만 하지?"
서현은 지현의 말에 그만 눈물이 핑 돌고 말았다. 서현은 동생이
조금이라도 기가 죽은 소리를 하면 억장이 무너지는 것 같아서 금
방 눈물이 고이고 마는 것이었다. 항상 자신의 이익만 챙기는 얌체
같은 지현이었지만 어떻게 해야 서현의 마음을 움직이는지는 정확
하게 아는 편이었다.
,바보 같은 소리 말고 그만 끊어!"
서현은 일부러 쌀쌀한 목소리를 가장하여 전화를 끊었다. 메모지
에는 한 가득히 이우인의 이름이 적혀 있었다. 처음에 쓴 몇 개는
펜으로 여러 번 덧칠이 되어 이런저런 문양으로 바뀌어져 있었다.
서현은 메모지를 찢어내 잠시 들여다보다가 구겨 휴지통에 넣었다.
서현이 와인 바에 도착한 것은 약속 시간에서 십 분쯤 지나서였
다. 준일과 그의 친구들은 이미 도착하여 한 테이블을 차지하고 있
었다.
,여기예요__ 와, 점점 더 예뻐지시네?,
준일의 변호사 친구가 서현이 들어서자마자 너스레를 떨었다. 서
현은 벌써 와인을 주문하여 다른 이들의 잔에 따라 주고 있던 준일
의 눈치를 홀깃 봤다.
,여기... 좀 찾기가 어려워서.. ._"
,아냐, 얼른 앉아. 주인공은 원래 좀 늦게 나타나야 되는 거야."
그러면서도 준일의 눈매에는 은근히 비난의 기운이 서려 있었다.
서현은 좌중의 사람들을 돌아보며 눈인사를 보냈다. 오늘의 참석
자는 서현 부부 외에 다섯 명이었다. 먼저 준일의 대학친구인 유진.
그녀는 건축과를 나왔지만 미국에서 경영학을 전공하여 지금은 대
기업의 계열사 사장 비서실장으로 있는데 문제는 그 사장이 그 기
업 회장의 장남이라는 것이었다. 곧 회장 승계가 임박했다는 소문
이고 보면 그녀의 앞길은 두말할 필요가 없는 탄탄대로인 것이었
다. 유학 시절 잠깐 결혼 생활을 했지만 곧 이혼한 후 줄곧 독신으
로 지내고 있었다.
다른 네 사람은 준일의 고등학교 동창 부부들이었다. 한 쌍은 남
자는 변호사이고 여자는 외국계 은행의 부장인데 여자는 능력도 능
력이지만 외모 또한 꽤 세련된 타입이었다. 게다가 성격까지 탁 트
인 편이라 준일의 말을 빌자면 소위 ,완전한 인간,이었다.
다른 한 쌍은 성형외과 의사인 남편과 성악가 출신 여자의 커플
이었다. 이 부부는 오페라를 좋아하는 남자가 루치아노 파바로티의
공연을 보기 위해 이태리로 여행을 갔다가 성악을 전공하기 위해
유학 와 있던 여자와 공연장에서 만나 결혼한. 특이한 케이스의 부
부였다. 두 사람은 누가 먼저라고 할 것도 없이 서로 얘기를 걸었
고 여자는 그 길로 학교고 뭐고 다 그만두고 남자를 따라 서울로
들어와 결혼했다고 한다. 여자는 살집이 퉁퉁하고 말수가 좀 많은,
이른바 푼수 타입이었는데 친정이 종로에서 한복집을 하는 알부잣
집이라고 했다.
,서현 씨. 오늘 입은 옷 너무 예쁘다. 어디 거야?,
유진이 먼저 입을 열었다. 서현이 쑥스럽게 웃으며 가만히 있자
준일이 참지 못하고 나섰다.
,.쿠호라고 이번에 미국에서 들어온 디자이넌데 거기 있을 때부
터 알던 친구야. 이번에 셥을 냈거든. 거기서 산 거야. 괜찮아?,
..서현 씨 이미지하고 너무 잘 맞는다. 프라다나 질 샌더 모델
뺨치는데.,
이번에도 서현은 그냥 웃기만 했다. 유진은 독신인 자신이 준일
과 친하게 지내는 것에 서현이 혹시라도 의심을 가질까봐 굉장히
신경을 쓰는 편이었다. 이런 모임이 있으면 항상 서현을 챙겼고 모
임 중에도 서현이 소외감을 느끼지 않도록 꽤 배려를 했다.
그러나 그런다고 해서 서현이 소외감을 느끼지 않는 것은 아니
었다.
우선 골프 이야기. 핸디가 하나 둘 차이인 그들은 일주일이면 서
너 번은 모여 골프를 치는 사이들이고 자주 만나니까 당연히 화제
가 많았다. 게다가 그들은 관심사가 비슷했다. 승용차, 와인, 외국의
휴양지, 최고급 의상들, 장신구. 가구.... 아무튼 한 명이 얘기를 시
작하면 다른 사람이 ,그것 뿐인 줄 알아?그것보다 더 좋은 게 있다
고.,하며 끼여드는 식으로 얘기가 끝도 없이 이어졌다.
당연히 그런 것들에 무심한 서현으로서는 소외감을 느낄 수밖엔
없었다. 물론 그 대화에 굳이 끼고 싶은 것도 아니어서 소외감이랄
수는 없었다. 그저 단지 좀 지루하고 따분한 기분이랄까? 얘기 내내
서현은 가볍게 미소를 짓는다던가 그저 고개를 끄덕끄덕하면서 속
으로는 딴 생각을 하며, 어서 이 시간들이 흘러가기만을 기다렸다.
그나마 다행인 것은 준일이 서현을 대화에 끌어넣으려고 하지
않는다는 점이었다. 그것은 서현이 준일의 성격중 좋아하는 부분이
기도 했는데 준일은 별로 얘기하고 싶어하지 않는 사람에겐 말을
걸지 않는 타입이었다.
서현은 바 안을 돌아보았다. 유명한 사진가가 운영한다는 이곳은
뉴욕의 어느 바를 연상시킬 정도로 세련되게 꾸며져 있었다. 준일
이 즐겨 가는 곳은 항상 이런 분위기였다. 이렇게 세련되고 쾌적한
장소에서. 비슷한 환경의 마음에 맞는 친구들과 맛있는 음식이나
와인을 먹으며 수다를 떨면서 저녁 시간을 보내는 것. 그것이 준일
이 가장 좋아하는 시간이기도 했다.
서현은 바의 창가 구석 자리, 사람이 앉지 않은 빈 테이블을 물
끄러미 바라보고 있었다. 저 자리에 우인이 혼자 앉아서 와인을 마
시고 있다면 어떨까 하고 상상해 보았다. 우인은 어쩌면 이런 집은
싫어할지도 모른다. 어쩌면 약간은 속물적인 분위기도 있는 곳이니
까. 그럼 우인은 어떤 장소를 좋아할까? 서현은 곰곰이 생각해 보았
지만 잘 떠오르지 않았다.
그때 유진이 손을 번쩍 들더니 일어서서 입구 쪽을 향해 걸어갔
다. 서현은 유진이 빠져나가기 쉽도록 약간 비켜 주며 유진의 몸을
슬쩍 흩어보았다. 검은 색 바지 정장을 입은 유진의 몸은 군살 한점
없이 탄력적이었다 준일과 대학 입학 동기이니 분명 사십은 넘었
을텐데도 저런 몸매를 유지한다는 것은 대단한 일이었다.
물론 유진이 자신의 육체에 쏟아 붓는 정성과 노력을 모르는 것
은 아니었다. 유진은 매일 아침 4킬로미터 이상 달리고 전문 센터
에서 짜 준 다이어트 프로그램을 단 한시도 어기는 적이 없는 여자
였다. 하기는 엄청난 업무량에다가 일주일에 두 세번 필드에 나가
는 등 군살이 붙틀래야 붙을 틈이 없는 일과를 가진 여자이긴 했다.
하지만 유진의 육체에선 그것만으론 설명할 수 없는 어떤 느낌
이 전해져 왔다. 그것은 아마도 남편이 있는 여자와의 차이점일 것
이다. 이직도 누군가를 유혹해야 하고, 또 누군가로부터 유혹을 받
을 준비가 되어 있어야 하는 여자만이 가지는, 어떤 ,긴장감,같은
것이었다.
유진이 입구에서부터 모시고 온 사람은 사십대 중반의 남자였다.
평범한 외모의 남자를 본 준일과 친구들은 모두 자리에서 일어났
다. 엉겁결에 여자들도 몸을 주춤거리며 일으켜 세웠다.
,저희 사장님이세요,
,조윤석입니다"
역시 남자들이 얼른 일어난 이유가 있었다. 오늘 참석하기로 사
전에 말들이 있었던 모양이었다. 유진의 보스. 대기업 회장의 장남
이 온 것이다.
,이쪽이 제가 말씀드렸던 윤준일 소장이에요,
안녕하십니까?,
서현은 인사하는 준일의 태도를 보고 다소 놀랐다. 준일의 태도
에서 어딘지 아첨기를 느꼈던 것이다. 서현은 그에게서 처음 보는
다른 면을 발견하고는 조용히 남편의 하는 양을 지켜보고 있었다
"아, 제가 작품들을 쭉 봤습니다. 정말 훌륭하시던 데요?"
사장의 말투는 의외로 기름기가 없이 담백했다. 옷차림에서도 거
드름피우는 느낌은 전혀 없었고 심플한 색상으로만 갖춰 입고 있었다.
친구들 모임에 그것을 섞어 부드러운 자리로 만들고 있었다
서현은 사장과 준일의 사이에 앉아 너무나도 자연스럽게 교량
역할을 하고 있는 유진을 바라보며 가만히 자신의 백 속에 손을 집
어넣었다. 그리고는 손끝으로 더듬어 휴대폰의 파워를 꺼 버렸다.
보기와는 달리 준일에게는 몹시 중요한 자리였고 그런 자리의 분
위기를 자신에게 걸려 오는 쓸데없는 전화로 깨고 싶지가 않았다.
자신에게 걸려 오는 전화래봐야 기껏해야 파출부 아줌마로부터 ,일
찍 들어가도 되겠느냐, 아니면 아버지로부터 걸려 오는 ,지현이 결
혼 준빈 잘 되고 있는 거냐,는 독촉 전화밖에 더 있겠는가?
서현은 존재가 느껴지지 않을 정도로 말없이 앉아 있었다. 단지
지나가는 종업원을 불러 조용히 커피를 한 잔 시켰을 뿐이었다. 그
리고 티스푼에 각설탕을 얹어 가만히 커피에 적셨다. 그리고 문득
우인을 떠올렸다. 그리고 연이어 우인이 자신을 향해 머리를 숙일
때 그의 몸에서 풍겨오던 연한 오드 뜨와렛 향취를 기억해 냈다.
와인을 꽤 많이 마신 탓에 운전을 할 수 없게 된 준일을 옆에 태
우고 집으로 돌아오면서도 서현은 말을 별로 하지 않았다. 그러면
서도 서현은 내심 준일에게 미안했다. 준일에게 굉장히 중요한 자
리란 걸 알면서도 자신은 마치 화난 사람처럼 저녁 내내 입을 꾹
다물고 있었던 것이다. 다들 세련된 매너를 가진 사람들이라 표를
내지는 않았지만 모두들 서현에 대해 꽤 신경들을 쓰는 눈치였다.
특히나 유진은 더더욱 그랬는데 그런 것을 알면서도 서현은 어
쩔 수가 없었다. 특별히 우울하거나 화가 난 것도 아니었는데 이상
하게 탈진한 것처럼 입이 열려지지 않았다 하지만 그것으로 변명
이 될 수는 없었다 싫더라도 뭔가 웃으며 계속 말했어야 한다는 것
을 서현은 잘 알고 있었다. 서현은 묵묵히 운전을 하며 준일이 시작
할 불평을 기다리고 있었다. 마침내 준일이 얼굴을 서현에게로 돌
리며 입을 열었다.
,된 거 같지?
,그 껀 말야... 된 거 같지?,
,나보고 내일 만나재. 그럼 다 된 거지.,
,유진 씨가 애를 많이 쓰던 데요.,
,당신은 오늘 어옜어?"
,나. . 뭐요?"
"오늘 솔직히 지루했지? 나도 알아. 그래도 잘 참아 줘서 고마워.
사장도 당신이 너무 조용하고 얌전해 보인다고 칭찬하더라구"
서현은 남편의 옆 얼굴을 슬쩍 돌아봤다. 그리고는 금방 깨달았
다. 준일이 자신을 동정하고 있음을. 서현이 말 없었던 이유를 자기
네들의 대화 수준을 따라오지 못해 화가 났기 때문인 것으로 알고
있는 눈치였다. 그리고는 생각했겠지, 이 여자도 원래는 이렇지 않
았는데, 아이 키우고 살림하느라 집에만 있어서 그렇지, 하며 말이
다. 얼마나 측은히 여겼을까
" 그래도 다 당신 덕분에 내가 이렇게 집 걱정 안하고 활동할 수
있는 거지, 뭐.,
정말 서현은 자신이 동정받고 있다는 것을 깨달았다. 서현은 너
무도 어처구니가 없어 자신도 모르는 사이 카스테레오를 켜고 말았다.
[]
거짓말
이상하리 만치 몸이 무거웠다. 평소 같으면 세 번 정도는 가볍게
왕복하던 풀의 양쪽 끝이 굉장히 멀어 보였다. 서현은 두 번째 왕복
에서 그만 지쳐 버려 풀에서 나오고 말았다. 자리에 앉아 타월로 몸
을 닦는데 서현의 휴대폰이 울렸다.
,여보세요?"
,누구시죠?
"저 이우인인데요.,
,...네.,
이유 없이 서현의 가슴이 철렁 내려앉았다.
,이 번호는 어떻게....,
,집에 전화 걸었더니 안 계셔서..._ 파출부 아주머니가 가르쳐 주
셨어요.
"아. 그러셨어요.,
,갑자기 전화 드려서.
,아니에요_, 괜찮아_"
전화선 너머의 우인이 짧은 침묵에 빠진 동안 서현은 다음 말을
재촉하지 않고 가만히 기다렸다.
,집을 좀 보러 다니려고 하거든요?그래서... 같이 좀 다녀 주실
수 없나 하고.. .."
"...같이요?"
]. 예 제가 아직 서울 지리도 잘 모르고 해서요. 그리고 그냥 저
혼자 결정하기도 그렇고"
,그러죠, 뭐. 그럼 어디서 만날까요?"
,저 사는 데로 와서 절 좀 데리고 가시면 안 될까요?,
서현은 우인의 약간은 의외의 부탁에 잠시 멈칫했다
,제가 너무 무리하게 부탁을 드리죠?,
무리랄 것까지는 없었다. 아니 도리어 서현에게는 꽤 즐거운 일
이 되었다. 휘트니스 클럽의 사우나에서 서둘러 샤워를 한 서현은
머리를 어떡할까 잠시 궁리하다가 그냥 뒤로 묶어 틀어 올리고는
우인의 집을 향해 출발했다.
우인과 통화하면서 설명을 들을 땐 굉장히 복잡하게 느껴졌었지
만 막상 그의 집을 찾기는 의외로 쉬웠다. 안국동에서 꺾여져 들어
가 비원의 돌담길을 타고 그냥 계속 올라가기만 하면 되었다. 우인
의 집은 길의 거의 끝무렵에 있었다.
우인은 복덕방이나 구멍가게 앞에 흔히 놓여 있는 아무렇게나
만든 길다란 의자에 엉덩이를 걸치고 앉아 있었다. 호주머니에 손
을 집어넣고 바닥을 보고 있던 우인은 서현의 차가 멈춰 서자 천천
히 고개를 들었다. 그리고 운전석의 그늘 안에 앉아 있는 서현을 확
인하더니 얼굴 가득히 웃음을 담았다,
서현의 가슴은 그 웃음을 보는 순간 다시 철렁 내려앉았다. 그래
서 서현은 일부러 시선을 외면하며 차에서 내려 우인의 집을 올려
다보았다.
,여기 살아요?,
,. 찾느라고 힘들지 않았어요?,
서현은 고개를 저으며 집을 훌어보았다. 우인의 집은 비원과는
골목 하나를 사이에 두고 있었다. 굉장히 낡은 일본식 이층집이었
는데 일층은 허름한 오락실이 자리잡고 있었다
,곧 쓰러질 것 같죠?,
,그렇긴 한데.... 이층에 사는 거예요?,
,이층에서 비원이 다 보일 거 같은데?,
,맞아요 창을 열면 한눈에 다 내려다보여요,
,와....,
서현은 집을 올려다보며 탄성을 질렀다.
,어떻게 구한 거예요? 세 얻은 거죠?,
아뇨 원래 우리가 살던 집이에요 우리 아버진 혼자서 월남하신
분이거든요. 고생고생해서 처음 마련한 집 이래요. 그래서 이민갈
때도 팔지 않고 이모부한테 맡기고 갔었죠 이번에 와 보니까 너무
낡아선지 마침 이층이 비어 있기에 그냥 제가 들어와 버렸어요."
서현은 자신을 뚫어져라 보고 있는 우인의 시선을 느꼈지만 그
냥 이층을 보며 고개를 끄덕였다.
한번 올라가서 구경 하실래요?"
,아뇨 다음에 구경하죠, 뭐. 자, 출발할까있"
,그런데,"
,네?"
차로 향하던 서현이 우인을 향해 돌아섰다. 그리고 도착한 이후
처음으로 우인을 똑바로 바라봤다. 우인은 아무것도 쓰여 있지 않
은 하얀 티셔츠에 헐렁한 카키 바지를 입고 있었다. 그리고 깔끔하
게 면도했던 지난번과는 달리 수염이 거무스름하게 자라 있었다.
오늘은 머리 묶으셨네요?,
,왜요, 보기 이상해요?,
,아뇨 믿음직스러워 보여요,
서현은 피식 웃으면서 차에 먼저 올라탔다. 요즘 들어 믿음직스
럽다는 말을 자주 듣는다고 생각했다,
차를 달리는 동안 우인은 의외로 별 말이 없었다. 그저 자리에
깊숙이 앉아 차창 밖만 내다보았다. 서현도 그런 조용함이 그리 싫
지 않아 굳이 화제를 만들지 않았다. 그러는 사이 서현의 차는 강변
북로에 다다랐다. 강변로는 평일의 한낮인데도 교통량이 꽤 많아
차는 가다 서다를 반복했다. 서현은 차 안이 약간 더운 느낌이 들어
에어컨을 약하게 작동시켰다. 조용한 냉기가 서서히 차 안에 감돌
았다. 서현은 우인을 흘깃 쳐다봤다.
,평일인데 의외로 차가 많네요."
서현이 먼저 아무 말이나 꺼냈다.
,그러게요.,
우인이 오랫동안 말하지 않다가 갑자기 해서인지 약간 가라앉은
목소리로 대답했다.
,참, 평일인데 회사는 어떡하고요?"
,업무 파악도 끝났고 해서 며칠만 달라고 했어요. 집도 구하고
묵기도 좀 하려고요,
,그런데 지현이 말로는 결혼 후 다시 미국으로 나가게 될 거 같
다고 하던데... 굳이 집을 구할 필요가...,
,아직 확실한 게 아니니까_,
,아. 그래요? 그럼 서울에서 정착할 마음도 있는 거네요?,
순간 서현은 자신을 바라보는 우인의 시선을 느꼈다.
"어떻게 하는 게 좋을 거 같아요?,
서현은 의외의 질문에 약간 당황해서 어색한 웃음을 흘렸다.
,그거야 뭐....
"물론 제가 알아서 할 일이지만__,
,지현이 말로는 한국이 잘 적응이 안 된다고 하던데,
,처음엔 그랬어요__ 그런데 차츰 좋아지기 시작했어요__,
서현은 다시 우인의 시선을 느꼈다,
,와, 길이 꽤 막히네?,
서현이 교통 방송을 틀었다. 진행자가 한 통신원과 얘기를 나누
고 있었다.
,미안해요, 괜히 저 때문에."
아뇨 전혀 아니에요 아,그런데 운전은 못하세요?,
,,아뇨,미국에선 물론 했는데... 별로 좋아하질 않아요 운전하면
서 딴 생각을 잘 하는 편이거든요
,그럼 사고도 냈겠네요?,
,다행히 그런 적은 없는데요
,음악을 싫어하세요?,
우인이 불쑥 물었다.
,네? 아뇨? 왜 그렇게 묻죠?"
,오는 동안 전혀 음악을 안 들으셔서__"
,아, 그랬나요?,
,아니에요 오랜만에 들으시는 건데 한꺼번에 너무 크게 들으면
부작용이 생겨요,
우인이 갑자기 서현을 바라보며 활짝 웃어 보였다.그 모습을 잠
시 바라보던 서현은 뒷차의 클랙션 소리에 황급히 차를 움직여 나
갔다.
우인이 보고자 하는 집은 강변에 있는, 지은 지 굉장히 오래된
아파트였다. 재건축 허가를 받기 위해 오랫동안 손을 보지 않은 듯
건물 전체가 낡고 우중충해 곧 쓰러질 것처럼 보였다. 게다가 단지
내부에는 여기저기 물건들이 나딩굴고 있었고 쓰레기 더미도 악취
를 풍기고 있었다.
또 단지의 형태가 둥글게 원을 그리며 지어진 탓에 원 한가운데
서 아이들이 놀며 고래고래 지르는 소리들이 공명 현상을 일으키며
실제보다 훨씬 더 크게 들렸다. 더욱이 이날은 마침 생선차의 마이
크 소리까지 합쳐져서 정신이 하나도 없었다. 중개인의 뒤를 따라
가며 우인이 서현을 흘깃 보고는 미소를 지었다.
,왜요?,
우인이 약간 망설이더니 서현의 귀에 입을 가까이 대며 작은 소
리로 말했다.
,이 동네... 무서우세요?,
서현이 뭔가 대답하려 했지만 중개인이 들었는지 무서운 얼굴로
돌아보는 통에 서현은 입을 다물었다. 서현과 우인은 서로 마주보
면서 큰일날뻔 했다는 시늉을 주고받았다. 그 순간 두 사람의 손과
팔이 잠시 마주쳤고 그러자 얼른 정색을 하면서 원래의 간격을 다
시 유지했다.
아파트 내부라고 해서 별다를 게 없었다.벽지는 곰팡이로 얼룩
져 있었고 바닥이나 벽, 어느 한군데 성한 곳이라고는 없었다. 그나
마 비어 있는 집이라 다행이지 짐이라도 들여 놓는다면 숨이 막혀
죽을 것만 같은 구조였다.
,이래뵈두 도배만 새로 하면 딴집되는 거예요. 강변이라 경치 좋
지, 동네 인심 후하지, 이 동네는 생전 가야 그 흔한 싸움 한번 안
나니까.,
그 말을 기다리기라도 했다는 듯 밑에서 싸우는 소리가 들려 왔
다. 약간 멋적은 듯 헛기침을 하던 중개인이 서현을 아래위로 흩어
보더니 담배를 꺼내 물었다.
,누님 되시나?
"아"
,그럼 형수?
"아무튼 젊은 사람들이야 이런 집에서 사는 거 싫어하지. 하지만
한 살이라도 많은 분이 가르쳐 주세요 이런 집에 살아야 돈을 모으
는 거니까. 게다가 좀 있으면 재개발이 된다 말야. 아무튼 구경들
하세요. 난 요 옆집에 가 있을 테니까."
중개인이 나가고 나자 두 사람은 천천히 실내를 다시 돌아봤다.
물론 그 잠깐 사이에 집이 변했을 리는 없었다. 모든 것이 처음의
인상과 같았다. 그리고 문득 열어 본 화장실 바닥은 더욱더 가관이
었다. 여기저기 타일이 떨어져 나간 데다가 소변이 양변기 틈으로
새는지 노랗게 물들어 있었고 악취가 가득했다.
서현은 화장실 문을 닫았다. 우인은 어느새 베란다로 나가 밑을
내려다보고 있었다. 잠시 우인의 뒷모습을 바라보고 있다가 서현도
베란다로 나가 난간을 짚고 밑을 내려다보았다. 베란다는 더럽기도
했지만 워낙 좁아 두 사람이 서자 남는 공간이 별로 없을 정도였다.
밖으로 나오자 싸우는 소리가 더욱 자세히 들려 왔다. 나란히 붙은
집에 사는 두 여자가 비상 계단의 공간을 사용하다가 서로 시비가
붙은 모양이었다. 싸움은 아까보다 훨씬 심해져 욕설까지 오가고
있었다. 시비의 내용을 묵묵히 듣고 있던 우인이 먼저 입을 열었다.
,두 사람 다 일리가 있죠?"
,그러네요__ 둘 다 어쩔 수 없었을 거예요__ 워낙 비좁으니까..."
우인이 몸을 좀 더 밖으로 내 밑을 내려다봤다. 서현은 우인의
자세가 위태로워 보여서 마음이 조마조마해졌다.
,저 위험해요,
서현이 조그맣게 말했다.
,저 밑의 애들 좀 보세요. 언젠가 이 아파트가 저 애들 머리 위로
무너지겠죠?
"그 전에 엄마가 밥 먹어! 하고 부르겠죠.,
,그래 봐야 어쨌든 죽는 거네요 밥 먹는 동안 아파트가 무너질
테니까.,
올 때처럼 우인은 돌아가는 길에도 별 말이 없었다. 서현은 잠시
망설이다가 말을 꺼냈다.
,꼭 집을 사야 되나요?조금 부족한 거 같은데 그냥 전세를 얻으
면....
" "꼭 살 마음 같은 건 없어요.같은 회사 다니는 사람이 소개해준
거예요 그 사람 말에 의하면 서울에서 행복하려면 돈이 많아야 된
대요 돈이 많을려면 당연히 돈을 많이 벌어야 되고 서울에서 돈을
많이 벌려면 악착 같아야 된다더군요. 품위 따지고 환경 따지고 해
서는 암만 가도 돈 못 번다면서.... 그 사람이 가르쳐 준 작전은 이
런 거예요 허름한 집을 사서 조금 살다가 재개발하면 팔고 그 돈
으로 다시 허름한 집 두 채 사서 개발되면 또 팔고 . 그 돈으로 세
채 사고... 그렇게 불려 가는 거래요 정말 그렇게들 하나요?"
,그러는 사람들도 있죠,
" 그럼 한번도 마음에 드는 집에서 못 사는 것 아닌가 그랬더니
마음에 드는 집에 살면 꿔하냐고 하더군요 어차피 밤에 들어가 티
비 좀 보다가 자는 건데..."
,그래도 그 말이 일리가 있다고 느꼈나 보죠? 여기까지 보러 온
거 보니까?"
,그게 한국식이라니까...,
,아무튼 아까 그곳은 좀 심한 것 같아요._ 지현이가 살려 할 것 같
지도 않고
"혹시 그런 집에 누가 같이 살자고 하면 살겠어요?,
.같이 살자고 하는 사람이 누구냐에 달렸겠죠,
서현의 대답에 우인은 자신의 질문이 바보스러웠다고 느꼈는지
고개를 끄덕였다.
,내일은 교외로 한번 나가 보죠, 뭐.,
,교외요?"
서울에서 좀 외곽으로 빠지면 그 정도로도 살 수 있는 집이
있을 거예요
"내일도. 같이 가 주실래요?"
,그러죠. 뭐."
서현의 선선한 대답에 우인의 표정이 갑자기 환해졌다.
,너무 많이 마시는 거 아냐?,
준일은 유진의 말을 듣고서야 자신이 오늘밤 꽤 많이 마시고 있
음을 깨달았다. 준일은 거의 비워 가는 죠니워커 블루를 들여다봤
다. 저번에 마시다가 맡겨 놓고 간 병이긴 하지만 반 넘게 남아 있
었는데 한 시간 남짓한 시간에 자기 혼자서 비워 버린 것이다. 유진
은 첫 잔 따라 준 것을 여태껏 마시고 있었다.
,*. 내가 언제 이렇게 마셨지?"
,연달아 들이붓던걸. 뭐. 기분 좋아서 마시는 거야, 아니면 나빠
서 마시는 거야?"
,당연히 기분 좋아서 마시는 거지 나쁠 이유가 있어?내가 꼭 맡
고 싶었던 프로젝트를 따낸 날인데!,
사실 그랬다. 오늘 준일은 조 사장과 오후 내내 긴 회의를 가졌
고 오후 여섯 시쯤 마침내 계약서에 도장을 찍었던 것이다. 엄청난
설계비도 설계비지만 요즘 같은 건설 불경기에 초대형 수주를 따냈
다는 사실만으로도 업계에 널리 소문이 퍼질 것이고 당연히 다른
일거리들이 몰려들 것이다. 정말이지 기분이 나쁠 이유가 전혀 없
는 밤이었다. 그런데도 이상하게 준일의 가슴은 뿌듯한 성취감 사
이사이로 허전한 바람이 슬슬 새어 들어왔다. 준일의 성격상 좀처
럼 드문 허무함 같은 느낌이었다.
준일은 조금 남은 술을 마저 훌쩍 마시고는 다시 스테이지를 바
라봤다. 서울에서 가장 좋다는 호텔 나이트 클럽, 그 스테이지 위에
는 란제리 같은 얇은 원피스만 입은 여자들이 꽉 차 있었다. 음악이
점점 빠른 템포의 리듬으로 바뀌자 여자들은 환호성을 질러 댔다.
그 소리에 마주 서 춤을 추고 있던 팔다리가 기름기름한 남자들이
미소를 짓는다.
저들 중에는 꽤 비싼 이 호텔의 술값을 견디지 못하고 좌석도 없
이 달랑 음료수 한 병만을 산 사람들도 있을 것이다. 그래서 그들은
느린 음악이 흐르는 시간이면 화장실에 가 거울을 보는 척하다가
다시 나오곤 한다. 하지만 준일은 그들보다 자신이 행복하다고 느
껴지지 않았다. 모든 것을 이뤄 가고 있고, 모든 것을 살 수 있지만
그런 자신이 음료수 한 병만을 산 저 젊은이들보다 더 행복하다고
느껴지지 않았다.
그러나 너무 우울해 할 필요는 없었다. 저들도 어차피 나이를 먹
어 갈 것이고 같은 나이라면 준일은 누구보다도 육체적으로나 경
제적, 사회적으로 우월한 사람이니까.
,정말 우울한 거야?,
유진이 준일의 얼굴을 들여다보며 물었다.
,무슨 소리야? 우리 춤출까?,
,정말? 웬일이야?"
준일은 유진의 손을 잡고 스테이지로 나갔다. 처음에는 약간 쑥
스러워 하던 유진은 곧 옆이 갈라져 허벅지가 다 드러나는 자신의
타이트한 치마를 교묘히 이용하며 춤을 추기 시작했다. 유진의 다
리는 나이를 감안하지 않더라도 정말 매끈하고 탄력 있어 보였다.
유진은 준일의 시선을 느끼고 잠깐 준일을 째려보더니 그의 귀에
입술을 대고 큰 소리로 말했다.
,뭘 보는 거야?,
,너 다리 정말 예뿌다. 쟤네들 보다도 나아."
유진은 눈살을 찌푸리며 준일의 가슴을 툭 쳤지만 좋아서 어쩔
줄 모르는 것 같았다 유진의 입술이 다시 다가왔다
,춤 추자더니 왜 안 춰?,
,너무 좁아서.,
그 말에 유진이 주위를 두리번거리더니 스테이지 안쪽의 좀 느
슨한 공간으로 준일을 밀고 갔다.
,어때 이만하면 출 만하지?"
하지만 그 공간도 너댓 명이 끼어드는 바람에 다시 좁아지고 말
았다. 두 사람은 거의 몸이 맞닿을 듯 가까이 마주 선 채 춤을 춰
야 했지만 유진은 신이 나는 듯 연신 웃음을 터뜨렸다. 준일은 유진
을 물끄러미 바라봤다. 오늘의 계약으로 유진은 준일에게 몇 억의
이익을 안겨 주었지만 단 한푼의 커미션도 받으려 하지 않을 것이
다. 그녀가 원하는 것은 고작해야 작은 선물 하나와 그저 고맙다는
말 한마디 정도일 것이다. 그전에도 그녀는 준일에게 두 차례인가
일거리를 가져다주었지만 아무리 강권해도 커미션은 받으려 하지
않았다.
그 이유를 잘 아는 준일은 마음이 착잡했다.유진은 준일을 아직
도 좋아하고 있었다. 대학 시절 한동안 사귀다가 특별한 이유도 없
이 헤어진 이후 오랜 시간이 흘렀지만 유진은 아직도 준일을 못잊
어 했다. 그럼에도 유진이 준일과의 관계를 친구 사이로 한정짓고
있는 것은 언제까지라도 준일을 만날 수 있기 위함이었다. 스테이
지의 천장에서 비누 방울들이 쏟아져내리기 시작했다. 유진은 이십
대처럼 팔을 위로 쳐들며 환호성을 질렀다.
나이트에서 나온 준일은 차를 호텔에 남겨 두고 유진의 차를 타
고 집으로 돌아왔다. 준일의 빌라 주차장에 차를 세운 유진은 약간
한숨을 내쉬더니 어색한 미소와 함께 준일을 돌아보았다,
,자. 다 왔어.
"그러네?"
잠시 뜸을 들이던 준일이 말을 꺼냈다.
고마워.
"별 소리. 들어가 쉬어."
,그래. 조심해서 가."
두 사람은 서양 사람들처럼 가볍게 서로 포옹을 하고는 떨어졌
다. 두 사람은 잠시 서로를 마주 보았다. 둘은 대학 시절 몇 번인가
같이 잔 적이 있기 때문에 무언가 도화선만 있다면 아무것도 걸리
적거릴 것이 없었다. 그리고 지금 준일은 유진의 눈및에서 강렬한
욕망을 느끼고 있었다. 그렇지만 준일은 유진의 어깨를 툭 쳐주고
는 차에서 내렸다.
하지만 차에서 내릴 때 준일은 자신의 몸속에 작은 씨톨 같은 크
기의 욕정이 생겨난 것을 느꼈다. 그리고 그 욕정은 엘리베이터를
타고 집을 향해 올라가며 점점 커져 갔다. 준일은 집을 들어설 때
벨을 누르지 않고 자신의 열쇠로 문을 따고 들어갔다.
서현은 준일이 들어온 지도 모르고 베란다에 있는 화초들에 물
을 주고 있었다. 준일은 잠시 거실에 서서 서현을 바라보았다. 화초
에 물을 다 준 서현이 물끄러미 화초를 내려다보고 서 있었다. 무언
가 골똘히 생각하는 모습이었다. 준일이 일본에서 사다 준 스테인
레스 물조리를 비스듬히 들고 서현은 무엇을 그렇게 골똘히 생각하
는 걸까.
준일은 잠시 망설이다가 베란다 문을 열었다. 서현은 그야말로
깜짝 놀라며 준일을 돌아봤다.
당신... 언제. -.,
,무슨 생각을 그렇게 골똘히 해?,
준일은 잠시 아내를 바라봤다. 갑작스런 준일의 출현에 놀란 탓
인지 서현은 약간 초라해 보였다. 그 모습이 조금 사그라들었던 준
일의 욕정을 다시 불러일으켰다. 준일은 아내를 거실 안으로 잡아
끌었다
. 왜... 그래요?,
서현은 영문을 몰라 이리저리 준일의 표정을 살폈다. 그리곤 십
년을 넘게 산 부부의 경험으로 곧 준일의 눈에서 욕정의 단서를 읽
었다.
,당신... 왜 이래요?"
,이리 좀 와 봐."
준일은 서현을 잡아당겨 거실의 소파에 뉘었다. 서현의 몸은 베
란다에서 밤공기에 차갑게 식어 있었다. 준일은 서현의 잠옷을 서
둘러 벗기고 애무를 하는 둥 마는 둥 하고 서현의 몸안으로 들어왔
다. 아이가 집에 없다는 홀가분한 기분과 그래서 침실이 아닌 거실
의 소파라는 낮선 공간에서 치른다는 스릴이 있는 섹스인지라 준일
은 내심 자신의 사정이 너무 빠르지 않을까 걱정했지만 기우였다.
근래 드물게 오랜 시간에 걸쳐 서현을 공격하던 준일은 전신이 오
그라드는 쾌감 끝에 사정을 하고는 서현의 몸 위로 무너져내렸다.
저녁 내내 준일의 마음 언저리에서 빙빙 떠돌던 희미한 허무감
같은 것이 사라져 갔다. 그리고 그 자리에 대신 충만한 자신감 같은
것이 채워졌다. 자신의 모든 것이 왕성하게 느껴졌다.
,어때, 오늘 좋았지?
서현이 말없이 고개를 끄덕였다. 잠시 후 서현은 자신을 내리누
르고 있는 준일의 가슴을 가만히 밀고 빠져나왔다. 준일은 욕실로
가는 아내의 뒷모습을 바라보다가 불러 세웠다.
,정말이야?,
서현이 멈춰 돌아섰다.
"정말 오늘 좋았어?,
서현이 잠시 준일을 바라보다가 다시 고개를 끄덕였다.
,매일 고개만 끄덕이지 말고 말로 좀 해줘. 정말 좋았다고,
,정말.. 좋았어요,
아무것도 걸치지 않고 환하게 불이 켜진 거실의 한복판에 서 있
는 아내를 바라보며 준일은 결혼 후 수백 번도 더 반복한 의문에
빠졌다.
,아내는 정말로 나와 같이 하는 잠자리에서 만족을 얻는 걸까?,
서현은 결혼 후 이제껏 단 한번도 먼저 잠자리를 요구한 적이 없
었다. 항상 준일의 요구에 의해 둘의 잠자리가 이루어져 왔다. 또
잠자리에서도 서현은 한번도 적극적인 반응을 보인 적이 없었다.
준일이 어떤 자극적인 애무를 가해도 서현은 그저 눈을 꼭 감고 그
애무들을 받아낼 뿐이었다. 또 준일이 삽입을 하고 몸을 요동쳐도
서현은 그저 몸을 연 채로 내맡기기만 할 따름이었다. 서현이 보이
는 행동이란 고작 손을 준일의 어깨에 가만히 대고 있을 뿐 아무런
움직임도 보이지 않았다.
게다가 서현은 어떠한 신음 소리나 탄성도 내지 않았다. 그저 눈
을 꼭 감고 있을 뿐이었다. 유일한 서현의 반응은 준일이 절정에 올
랐을 때 준일의 어깨에 대고 있던 손을 들어 준일의 목에 팔을 감
는 것. 그것 하나였다.
이런 서현의 무감각한 반응 탓에 준일은 결혼 후 이삼 년간 심각
한 고민에 빠진 적도 있었다. 자신의 테크닉이 부족한 것은 아닐까,
혹은 자신의 섹스 지속 시간이 너무 짧거나 혹은 아내의 사이클이
너무 긴 것은 아닐까 하는 의문을 상당 기간 가졌던 것이다. 이런
의구심들 때문에 준일은 여러 가지 시도를 하기도 하였다.
그럼에도 불구하고 서현의 반응은 언제나 똑같았다. 그랬지만 준
일은 한번도 어떤 반응을 보여 달라고 아내에게 말해 본 적이 없었
다. 그런 말을 한다는 것은 자존심이 상하기도 하였지만 혹시라도
아내가 거짓으로 반응을 보인다면 그것은 더더구나 견디기 힘든 일
이었기 때문이다.
그러면서 시간은 흘러갔고 준일도 아내의 그런 무반응에 어느
정도는 익숙해져 갔다, 그리고 한편으로 생각해 보면 아내는 한번
도 먼저 요구한 적도 없지만 한번도 준일의 요구를 거절한 적도 없
었다. 만약에 자신과 하는 섹스가 탐탁치 않다면 그럴 수가 있.겠는
가? 분명히 아내도 자신과의 잠자리를 좋아하는 것이다. 단지 좀 정
열이 부족하고 또 자신의 쾌감을 표현하는 것을 쑥스러워 하는것
일 뿐이다. 준일은 그렇게 자위해 왔다.
,나 오늘 그 건 계약했어.,
,그래요?,
서현이 또 한번 고개를 끄덕였다. 그리곤 잠시 준일의 다음 말을
기다렸지만 준일이 아무말도 않자 돌아서 욕실로 들어갔다. 준일은
소파에 누운 채 잠시 벽에 걸린 자신이 사 모은 크로키들을 바라보
다가 잠이 들었다.
[ 호숫가에서의 점심]
차가 도심을 빠져 나와 외곽의 순환도로에 접어들자 서현은 조
금 속도를 내기 시작했다.
,날씨 정말 좋군__"
차창 밖을 보고 있던 우인이 말을 건냈다.
,이 무렵에는 원래 이렇게 날씨가 좋은 가요. 아니면 올해만 좋
은 건가요?,
,월래 좋은 계절이긴 한데.... 올해는 유난히 쾌청하네요,,
고개를 끄덕이며 입 속으로 감탄을 하던 우인이 문득 호주머니
를 뒤적이더니 카세트 테이프를 하나 ; 꺼 내 들었다.
,이거 틀어 볼까요?"
,그게 뭐예요?"
봇
,오페라 아리아인데... 흔한 곡이긴 하지만 제가 제일 좋아하는
노래예요,
서현이 고개를 끄덕이자 우인이 테이프를 넣었다. 천천히.느리
고도 아름다운 피아노 소리가 흘러나왔다. 그리고는 애절한 목소리
의 남자 테너가 노래를 부르기 시작했다. 서현도 아는 곡이었다.
,남 몰래 흘리는 눈물이군요__"
,네.,
언젠가 남편의 친구인 성형외과 의사집에 놀러 갔을 때 오페라
를 좋아하는 그가 들어보라며 틀어 준 적이 있었다. 물론 그 당시에
도 참 아름답다고 느껴지던 곡이었다. 게다가 그때는 의사가 집 한
채 값이라고 소개한 최고급 오디오로 들었었다. 하지만 오늘처럼
아름답지는 않았었다. 처음 차를 살 때부터 옵션으로 달려 나온 평
범한 카스테레오로 듣는 지금이 훨씬 더 서현의 마음에는 감미롭게
들려 왔다. 어쩌면 같은 곡이지만 다른 사람이 부르기 때문인 것 같
기도 했다. 아니면 너무도 화창한 초여름의 교외를 달리는 차 안에
서 들어서인지도 모르겠고
아파트 단지 안 상가 이층에 있는 부동산은 한낮인데 벌써 포커
판이 벌어져 왁자했다. 부동산 주인은 들어서는 서현과 우인을 보
고 마지못해 일어서긴 했지만 마음은 여전히 포커판에 가 있는 눈
치였다. 부동산은 우인이 말하는 조건을 듣더니 두어 군데 전화를
넣고는 메모지에다 쓱쓱 적었다.
,이리로 가 보세요. 비어 있는 집이라 지금은 사람이 없는데 옆
집에 열쇠를 맡겨 놓았데요 옆집 벨을 누르면 열쇠를 줄 거예요
보시고 다시 오세요,
단지는 꽤 넓었다. 차를 타고도 부동산이 적어 준 곳까지는 꽤
시간이 걸렸다. 차에서 내리자 사방은 말 그대로 개미 소리도 들릴
정도로 조용했다. 가뜩이나 조용한 외진 아파트 단지인데다가 그
안에서도 끝쪽이라 그런 모양이었다
옆집으로부터 열쇠를 받아 문을 따고 들어서자 두 사람을 가장
먼저 반긴 것은 거실. 가득히 들어차 있는 햇빛이었다 가구를 다 내
간 탓에 텅 비어 있는 실내가 햇빛으로 인해 더욱더 넓어 보였다.
아파트는 인공으로 만든 호수 바로 곁에 자리잡고 있었다. 두 사
람은 베란다로 나가 꽤 오랜 시간을 호수를 네려다보며 말없이 서
있었다. 그 동안에도 사람 소리나 차소리는 한번도 들려 오지 않았
다. 가끔씩 새소리만이 잊혀질 만하면 한번씩 들려 올 뿐이었다.
,정말 조용하네요. 아무도 안 사는 거 같아요,
우인이 말했다.
,그러네요.,
조용한 곳에 오니까 그 동안 얼마나 소란한 도시에 살고 있었는
지 실감이 났다
. 꽤 넓은 것 같은데.... 제가 가진 돈으로 되나요?,
,될 거예요. 요즘 많이 떨어졌으니까. 그런데 마음에 들어요?"
,네. 사실 집보다 호수가 마음에 드는 거지만. 어떠세요?,
,나요?나야 뭐... 우인씨 마음이 중요하죠. 여기 살 사람도
아닌데요."
서현의 무관심한 대답에 약간 섭섭한 듯 바라보던 우인이 집안
으로 들어갔다. 서현은 조금 미안한 생각이 들어 얼른 말을 이어 나
갔다.
나도 괜찮은데요? 조용하고... 그런데 지현이가 어떨지... 지현
인 교외를 별로 안 좋아하거든요,
그러나 우인은 서현의 말을 듣는 둥 마는 둥 집안을 둘러보고 있
었다. 서현도 우인을 뒤따라다니며 들여놓을 가구를 궁리해 보았다.
우인은 문득 안방으로 들어가는 문의 문짝에 붙은 라이 항공의 포
스터를 들여다보고 서 있었다. 한참을 들여다보더니 귀퉁이가 찢어
지지 않도록 조심스레 포스터를 떼어 냈다. 포스터를 떼어 낸 자리
의 문짝이 둥그스름하게 안으로 부서져 들어가 있었다.
내가 이럴 줄 알았어.,
우인이 작은 소리로 중얼거렸다.
,? 뭐라고요?,
서현이 다가가며 되물었다.
,이거 말이에요. 여기가 왜 이럴 것 같아요?,
,글쎄요,
내 생각으로는 말이에요 .. 둘이 싸움을 했을 거예요 그러다가
여자가 갑자기 말을 안 하기 시작했고... 그리고는 안방으로 들어가
문을 잠근 거예요 남자는 밖에서 문 열라고 소리를 질렀겠죠 그래
도 여잔 상대도 안 하고.. 남자는 점차 화가 났겠죠 이젠 싸움 그
자체보다도 여자가 문을 안 연다는 사실에 더 화가 났을 거예요 그
래서 집을 다 불지르겠다고 겁도 주고 그러다 다 내가 잘못했으니
문 열고 얘기하자고 빌기도 하고... 그러다 결국엔 미쳐 버릴 것만
같아서 머리로 받아 버렸을 거예요. 이렇게요.,
우인이 문을 머리로 받는 시융을 해 보였다, 서현은 그 모습이
우스워 입을 가리고 웃었다. 그러면서도 내심 우인의 추측에 동감
이 갔다. 우인은 결혼도 해 보지 않은 사람이 어떻게 그런 걸 잘알
까 하고 궁금해 졌다. 지현은 문을 머리로 받아 버리고 말지 결코
방에 들어가 말 안하고 문을 잠그는 타입은 아니었다. 그렇다면...
,맞아요 우리 어머니가 자주 그러셨죠"
우인은 문을 물끄러미 들여다보며 불쑥 말했다. 서현은 자신의
속마음을 어떻게 알았나 싶어 뜨끔했다
,아버지는 항상 그것만은 용서 못한다고 길길이 날뛰셨지만 끝
내 못 이기셨죠.그렇지만 전 어머니가 이해가 갔어요__ 저는 어머니
의 성격을 닮았거든요."
,어머니랑 굉장히 마음이 잘 맞았나 봐요?,
,전 그렇다고 생각했는데.. .."
씁쓸하게 웃던 우인이 서현을 바라보며 말했다.
,그래 보신 적 있어요?,
,아뇨
"남편이 너무 잘 해주신다고 그랬어요 지현이가."
서현은 그저 가볍게 웃어 보이고는 다시 한 번 집을 찬찬히 둘러
보았다.
,도배는 안 해도 될 것 같네요 바닥은 깔아야 되겠고. 싱크대
도 그냥 쓸 수 있을 것 같고... 장롱은 붙박이장으로 할까 하는데..
괜찮겠죠?"
,전 없어도 상관없어요,
서현은 집안을 천천히 둘러보며 사야 할 것들과 고쳐야 할 것들
을 간단히 메모했다. 우인은 말없이 서현의 뒤를 따라 다녔다. 그러
면서 서현의 기분은 점차 무거워져 갔다. 이유는 자신도 잘 알 수
없었지만 왼지 허전한 느낌이 자꾸 들었다. 서현은 다시 햇빛이 가
득한 베란다로 나가 호수를 내려다보았다.
,아무래도... 별로 마음에 안 드시나 보죠?,
우인이 따라와 곁에 서며 물었다.
,아뇨,그 반대예요 굉장히 마음에 들어요 일요일 같은날 .. 둘
이 실컷 늦잠 자고 나서 느지막이 아침 해서는... 저 거실에서 앉은
뱅이 상에다 차려서 햇빛 받으며 먹고... 호수로 나가 자전거도 타
고... 좋을 것 같은 데요?,
잠시 서현을 바라보고 있던 우인이 다시 고개를 호수로 돌리며
말했다.
.. 오시면 되잖아요 같이 자전거도 타고...,
서현은 우인을 흘깃 보며 픽 웃었다.
,주책 맞게 어딜 와요_ 게다가 난 자전거도 못 타_요_,
,정말요?그럴 수가...,
,정말이에요 중 고등학교 때 되게 타 보고 싶었는데 아버지가
하도 질색을 하셔서... 그러고는 영 배울 기회가 없었어요.,
질색한다고 안 배웠어요? 되게 말 잘 들었었나 본데요? 원래 하
지 말라는 일은 전혀 안 하세요?,
,그런 편일걸요__,
서현은 바람에 날리는 자신의 머리칼을 귀 뒤로 넘기다가 다시
우인의 시선을 옆 얼굴에 느꼈다.
,왜 자꾸 날 물끄러미 보는 걸까?,
서현은 밝은 태양 광선 아래서는 용서 없이 드러나고야 말 자신
의 잔주름이 약간 신경 쓰였지만 어차피 얼굴을 가리고 다닐 수는
없는 노룻이었다.
복덕방으로 돌아온 우인은 별반 고민도 하지 않고 계약을 하겠
노라고 말해 버렸다. 서현은 약간 당황해서 다른 곳도 좀 더 본 후
에 결정하라고 권했지만 우인은 이만하면 됐다고 하면서 복덕방이
집주인으로부터 받은 위임장과 함께 내미는 계약서에 선뜻 사인을
했다.
,일단 계약금으로 조금만 드릴게요 나머지는 열흘 후에 한꺼번
에 드리겠습니다.,
,그렇게 하십시오.,
불경기에 계약을 성사시킨 복덕방이 싱글거리며 대답했다.
,집을 좀 손보려고 하는데 열쇠를 주실 수 있을까요?"
,아, 물론이지요_,
우인의 말투나 표정은 서현을 대할 때와는 달리 꽤 사무적이고
엄격한 편이어서 복덕방은 전혀 군소리를 하지 못했다. 복덕방으로
부터 열쇠를 받아 상가 건물을 나선 두 사람은 서현의 차까지 오면
서 아무 말도 나누지 않았다. 집을 구했으니 큰 일 하나를 해치운
셈인데도 어쩐지 시원한 기분보다는 약간은 아쉬운 기분이 더했다.
,그럼 뭐... 이제 다 된건가요?"
그런 기분은 서현의 말투에도 스며 있었다.
,그런 셈이죠?
"그럼... 갈까요?,
,아차! 깜박 잊어 버릴뻔 했다 차 있을 때 한다고 해 놓고...,
,뭘요?"
,벽을 좀 칠하려고요 핸디코트를 몇 통 사 놓아야 되겠는데."
두 사람은 벽지 가게에서 핸디코트를 사서 차에 싣고 다시 아파
트로 향했다. 아파트에 도착한 우인은 조금 돕겠다는 서현을 굳이
못하게 하고는 다섯 통의 핸디코트를 세 번에 걸쳐 혼자서 날랐다
,혼자서 할 수 있겠어요?"
,어차피 휴가도 좀 남았으니까요 재미 삼아 슬슬 칠하죠. 뭐.
그리고 전 원래 이런 일 하는 거 좋아하거든요__ 물론... 좀 도와주신다
면 훨씬 쉽겠지만.,
서현은 그 말에 슬그머니 웃음이 나와 그것을 감추려고 다른 곳
을 보며 외면을 했다.
,시간 나시면... 오셔서 좀 도와 주실래요?"
,글세요"
서현은 일부러 딱딱하게 대답을 했다.
밝을 때 출발했는데도 둘이 탄 차가 우인의 집 앞에 도착한 것은
꽤나 어두워 져서였다. 골목은 별반 불빛이 없어 어둑했다. 서현은
차에서 내려 우인의 집을 올려다보았다 일층의 오락실에는 어슴푸
레한 형광등 불빛 밑에서 꼬마들이 오락을 하느라 정신이 없었다
그래도 오늘은 성과가 있었죠?,
,그렇긴 한데 . 너무 성급하게 정한 건 아닌지 모르겠어요."
,그 정도면 충분한데_."
,저녁엔 주로 뭐해요? 집에 있을 때?"
,그냥 누워 있거나 내려와서 오락을 하거나.. .."
서현은 고개를 끄덕이다가 우인에게 인사를 건네고는 차에 올라
탔다. 차에 시동을 걸려는 순간 우인이 차창 쪽으로 몸을 숙이며 뭔
가 말하려고 했지만 서현은 모르는 척 차를 출발시켰다. 가면서 흘
깃 백미러로 우인을 돌아보았다 우인이 차를 향해 손을 흔들고 있
었다. 서현은 어쩔까 망설이다가 슬쩍 손을 들었다가 얼른 내
려놓았다.
집 문을 열고 들어서던 서현은 놀라 멈칫 했다: 거실에 불이 환
하게 켜져 있었고 준일이 현관문을 등진 채 수족관을 들여다보고
있었다. 서현은 당황한 마음을 가라앉히기 위해 잠시 숨을 가다듬
었다. 준일이 이렇게 일찍 들어와 있으리라고는 생각지 않은데다가
오는 내내 뭔가 즐거운 기분에 휩싸여 있었기 때문이었다.
,당신.. 일찍 들어왔네요?"
이리 좀 잠깐 와 봐.,
준일이 돌아보지도 않고 잔뜩 가라앉은 목소리로 서현을 불렀다
그런 준일에게 다가가며 서현은 긴장하고 있는 자신을 발견했다.
별달리 나쁜 일을 하고 들어 온 것도 아닌데 이상하게 가슴이 두근
거렸다
. 여기 좀 봐 봐.,
준일이 수족관의 한 구석을 가리켰다. 그곳엔 언뜻 보면 잘 알
수도 없을 정도의 미세한 금이 가 있었다.
,이게 언제부터 이렇지?,
,글쎄요.,
별일 아니었다.
,진수 녀석이 그런 거 같은데. .."
,약간 금 간 건데요, 뭘.,
,그게 그렇지가 않은 게 이 안의 물의 압력이 얼마나 높은 줄 알
아? 조금이라도 금이 가 있으면 언젠가는 거기가 터질지도 몰라.,
,둑처럼요?
"그렇지.,
,그럼 당신이 손으로 막고 있어요 네덜란드 소년처럼요 밤새도
록... 진수와 나를 위해서.,
준일은 약간 놀란 듯 서현을 멍하니 바라보았다. 서현이 자신에
게 이런 식으로나마 농담을 던진 게 얼마 만인지 알 수가 없었다.
서현의 표정은 그 사이에 다시 원래대로 돌아갔다.
,사람... 싱거운 소리를 다 하고....,
그런데 어쩐 일이에요__ 늦겠다더니?"
,음, 내일부터는 며칠 사무실에서 있어야 될거 같아서.,`
,그래요? 일이 바빠졌나 봐요"
준일은 침실 쪽으로 가는 서현의 뒷모습을 한동안 바라보고 있
었다. 왼지 서현의 뒷모습이 오늘따라 생기 있게 느껴졌다. 옷을 새
로 사 입은 건가 해서 자세히 봤지만 작년부터 봐 온 옷이었다.
,아마 계절 탓이겠지.,
준일은 속으로 중얼거리고는 다시 수족관으로 눈을 돌려 가느
다란 금 위를 손가락으로 매만져 보았다. 하긴 서현의 말마따나 작
고 가느다란 금에 불과했다. 이 정도의 금에 크고 두터운 수족관이
깨질 리는 만무했다. 준일은 내일 사무실에 가져갈 것들을 챙기기
위하여 서재로 들어갔다.
[ 사랑의 예감]
다음날 아침 서현은 준일이 집을 나서자마자 간단히 준비를 마
치고 수영장으로 향했다. 그리고는 풀을 스물다섯 번이나 왕복하며
전력으로 헤엄을 쳤다. 그러고 나서도 지치기는커녕 열 번 정도 더
할까 말까를 고민했을 정도로 서현의 몸은 활기로 가득했다.
집으로 돌아오자 이미 부엌의 배선 공사를 위한 기술자들이 도
착하여 일을 시작한 이후였다. 책임자인 듯한 사람이 서현을 보자
자신들이 하려 하는 공사의 방향을 설명했지만 서현은 다른 생각을
하느라 듣지 못하고 있었다. 사실 수영을 하면서 서현은 우인의 아
파트에 가 봐야 겠다는 생각밖에 없었다. 하지만 자신의 집에 공사
를 하는데 다른 곳에 간다는 것도 왼지 우스운 것 같아 서현은 집
에 있기로 마음을 먹었다.
그리고 우인으로부터 전화가 걸려 온 것은 그때였다.
,서 우인입니다. 저... 여기 와 주실 수 없을까요? 어제는 몰랐는
데 혼자 칠 하려니까 엄두가 안 나네요__ 좀 도와주세요__,
서현의 마음 한 구석에서 따스한 기운이 퍼져 나왔다. 서현은 가
능한한 최대한 담담한 목소리로 대답했다
,알았어요. 공간도 좀 재야 하고..._ 지금 갈게요,
이렇게 된 바에는 어쩔 수 없었다. 어쨌든 지현이가 서울에 있었
다면 지현 몫의 일이지 않은가. 동생 대신 준비해 주기로 했으니 이
런 일도 도울 수 있지 않은가? 게다가 우인은 서울에 친척도 친구
도 없는 눈치이니 어찌 보면 당연히 도와야 하는 일이다.
서현은 서둘러 준비를 했다. 차가운 물로 샤워를 하고는 캘빈 클
라인의 남녀 공용 오드 뚜와렛을 엷게 뿌렸다 그리고는 입고 갈
옷을 잠시 궁리하다가 낡은 청바지에 샤넬의 흰색 티셔츠를 걸치고
는 다저스 모자를 썼다. 화장을 안 한 탓인지 어찌 보면 약간은 남
자 같은 느낌도 들었지만 어차피 일하러 가는 거니까. 서현은 립스
틱만 가볍게 칠하고는 공사에 관한 건 파출부에게 모두 떠넘기고
집을 나섰다. 그러면서 자신이 굉장히 서두른다는 것을 느꼈다.
서현이 우인의 아파트에 도착하자 우인은 아직 일을 시작하지
않고 있었다. 대신 우인은 거실 창가 햇빛이 잘 드는 벽에 기대 앉
아 담배를 피우며 영자 신문을 보고 있었다. 우인은 들어서는 서현
을 보고는 활짝 웃었다.
,어?,
서현이 조그맣게 탄성을 냈다.
, 왜요?"
담배 피워요?,`
,아, 이거요?"
우인이 자신이 피우던 담배를 보더니 말을 이었다
,한동안 끊었었는데 어제부터 다시 피우기 시작했어요,
,어제부터요?"
. 갑자기... 심심하다는 생각이 들어서..."
서현은 고개를 끄덕이며 우인이 뿜어 놓은 연기를 가만히 보고
있었다. 준일은 담배를 피우지 않는 탓에 옛날 아버지와 함께 살 때
보고는 꽤 오랜만에 보는 모습이었다.
"참, 전철 타고 얼마나 걸리던가요?"
,한 시간이 넘던 데요? 그래도 지겹진 않았어요. 책을 반이나 읽
었는 걸요 왕복하면 하루에 한 권씩 읽을 수 있다는 얘기죠,
,그게 쉽지는 않을 거예요.오늘은 반대로 왔으니까 그렇지 여기
서 출퇴근하려면 책읽기는 좀. . .."
,그러네요__ 왜 그 생각을 못했지?,
서현은 자신이 괜히 쓸데없는 말을 해서 우인이 시무룩해진 것
같아 후회스러웠다.
,자.그럼 시작해 볼까요?,
서현은 일부러 좀 큰 목소리로 말했다.
하시지 않아도 돼요 감독관으로 부른 거예요"
,무슨 소리예요? 난 감독관은 싫어요 자. 구역을 나눠요,
서현과 우인은 구역을 나눠 칠하기 시작했다. 그러나 두 사람은
곧 작업 방식의 불합리성을 느끼고 분업을 하기 시작했다. 우인이
먼저 앞서 가며 핸디 코트를 떠 벽에 대충 펴 바르면 서현이 뒤따
르며 흙손으로 고르게 다듬는 식이었다.
그들은 음악도 없이. 그렇다고 별달리 대화를 나누지도 않고 조용
한 가운데 일을 해 나갔다. 그러는 동안 집안은 햇빛으로 다소 더워
졌지만 열린 창문으로 끊임없이 호수의 바람이 불어와 불쾌할 정도
는 아니었다. 그리고 가끔 가다가 새소리가 들려 오기도 하고, 모든
것이 평화로왔다.
,생각 밖으로 잘 하시는데요?,
,그래요? 그럴 거예요 우리집 혈통이거든요 어렸을 때 이사를
하면 어머니가 집을 온통 수리했죠 방구들도 고치고 담도 쌓고
그리고 마당도 온통 시멘트로 다 발라 버렸어요__,
,마당을요? 왜 그랬죠?"
,그때는 그랬어요 그게 신식이었죠 아무튼 우리 어머니는 뭐든
지 다 잘했어요 특히 이 흙손을 잘 썼죠 나도 괜찮죠?
서현이 일부러 더 능숙한 척하며 흙손을 다루자 우인이 웃으며
고개를 끄덕였다. 서현은 잠시 우인의 웃는 얼굴을 바라보고 있다
가 황급히 고개를 돌려 일을 계속해 나갔다. 평소엔 다소 어두운 표
정의 우인이어서인지 어쩌다 한번 활짝 웃을 때는 너무도 보기에
좋았다. 그러다보니 잠시만 신경을 쓰지 않으면 넋을 놓고 보기도
했다.
,그런데 일꾼 밥은 안 주나요?,
시장기를 느낀 서현이 물었다.
,어! 시간이 벌써 그렇게 됐나?"
,역시 주인 배가 안 고프니까....
,아닌데요? 저도 그 말을 들으니까 시장한데요__"
`,어떡할까요? 나가서 먹을까요, 아니면 시켜다가. . 어디 스티커
붙은 거 없나?
"저기. 제가 오면서 샌드위치랑 음료수를 사 왔는데. 같이 먹으
려고....
",그래요?,
샌드위치 봉지는 싱크대 위에 놓여 있었다. 꽤 고급스러운 상점
에서 만든 것이었다.
,와. 맛있겠다. 그럼 먹고 또 하죠, 뭐.,
"우리... 나가서 호숫가에서 먹을까요?"
서현은 우인의 제안에 고개를 돌려 창 밖을 바라봤다. 맑고 투명
한 날씨... 산들거리며 불어오는 따뜻한 바람.... 그런 것들이 서현
의 고개를 자기도 모르게 끄덕이게 만들었다
샌드위치는 정말 맛있었다. 사각거리는 양상추와 얇게 썬 신선한
햄만으로 이뤄진 샌드위치는 담백하면서도 곁들여 가져온 애플 주
스와 너무도 잘 어울렸다. 서현과 우인은 호숫가 커다란 나무 그늘
밑에 놓인 의자에 앉아 호수를 바라보며 천천히 샌드위치를 먹고
있었다
,맛있어요?"
,네. 이제껏 먹어 본 중에 제일 맛있는 것 같아요,
,그래요?"
두 사람은 다시 말없이 샌드위치를 먹었다. 바람에 잎사귀 부비
는 소리를 내는 주변의 나무들을 가끔씩 둘러보기도 하고 새털같
이 가느다란 구름이 높이 떠 있는 하늘을 올려다보기도 하고 그러
다가 언뜻 둘이 시선이 마주치면 조금 미소를 지어 보이며 다시 호
sNMM
수를 바라보는. 그런 시간이 흘러갔다.
마지막 남은 애플 주스를 훌쩍 비운 우인이 갑자기 일어섰다.
,여기서 잠깐 기다리실래요?"
,어디 가는 데요?"
,글쎄요, 잠깐만 기다려 보세요.,
십오 분쯤 후에 돌아온 우인이 가져온 것은 자전거였다. 그것도
요즈음 흔히 보는 핸들이 일자인 그런 멋진 사이클이 아니었고 이
름 그대로의 자전거였다.
,아니, 그걸 어디서 가져오는 거예요?,
,졍비 아저씨가 타고 다니는 걸 봤거든요 잠시 빌려 왔어요 이
리와 타 보세요__,
,싫어요,
하지만 서현은 결국엔 자전거에 타고 말았다. 우인은 페달에는
발을 올려놓지 말라고 했다. 그리고는 자기가 뒤에서 밀면 핸들을
잡고 균형을 잡으라고 했다. 처음에는 중심을 잡는다는 것이 어려
웠지만 금방 익숙해졌다. 그러다가 어느 순간 뒤로부터의 추진력이
없어졌다는 것을 느끼고 서현은 뒤돌아봤다. 우인이 꽤 떨어진 곳
에서 손을 흔들고 있었다. 서현은 금방 중심을 잃고 비틀거리다가
산책로 옆 잔디밭으로 넘어지고 말았다. 우인이 놀라 달려왔지만
서현은 별반 다치지도 않았으면서 하늘을 보고 누워 있었다. 우인
이 걱정스러운 얼굴로 내려다보며 물었다.
,다쳤어요?
" 아뇨 하늘을 이렇게 누워서 본지가 너무 오랜만이어서요"
,얼른 일어나서 또 해봐요,
,아니요 이렇게 누워서 하늘이나 보고 있을래요,
하지만 우인은 끈질겼다. 기어코 서현을 일으켜 세워 다시 자전
거를 타게 했다. 서현은 점차 페달을 밟게 되었고 조금씩이나마 혼
자의 힘으로 가게 되었다. 서현이 이삼십 미터 정도 비틀거리고 달
리고 있으면 우인은 뒤따라 달려오며 ,그거예요!,라든지 ,넘어지는
방향으로 핸들을!, 등의 코치를 해댔다.
그러면서 두 사람은 꽤 멀리 와 버렸다. 돌아가야 했다. 우인이
핸들을 잡고 서현은 뒷자리에 우인의 옷자락을 잡고 걸터앉았다,
우인은 서현이 잘 앉았는지 한번 돌아보더니 자전거를 출발시켰다.
호숫가는 석양으로 물들고 있었다.
,우리 지금... 왔던 길로 다시 가는 거죠?"
,네."
,우리가 이렇게 멀리 왔는지 몰랐어요,
,조금씩... 여러 번 왔으니까요,
마주 불어오는 바람에 우인의 체취가 느껴졌다. 서현은 가만히
눈을 감았다. 속도감과 바람.. -?-우인의 등에서 느껴지는 따뜻한 열
기... 가끔씩 길바닥의 돌에 걸릴 때마다 울리는 느낌들....
,이제 자전거는 확실하게 배운 거죠?"
우인의 물음에 서현은 다시 눈을 떴다. 자전거를 타며 긴장을 해
서인지 온몸이 나른한 게 우인의 등에 머리를 기대고 가고 싶었지
만 그럴 수는 없었다.
"그렇치만 아버지께는 말하지 마세요. 아직도 화내실테니까요.,
서현은 그 말에 가만히 미소를 지었다. 그리고 그때 뒷주머니에
넣어 온 휴대폰이 울렸다. 처음엔 그냥 둘까 하다가 서현은 받기로
했다.
,여보세요?"
,언니야?
,...지현이니?,`
우인이 속도를 낮추더니 자전거를 길가에 세웠다. 하지만 뒤를
돌아보지는 않고 가만히 한쪽 발로 땅을 짚은 채 기다리고 있었다.
,지금 뭐하고 있어?"
,음, 여기 집 구한 데 와 있어."
,집? 무슨 집?,
서현은 잠시 당황하다가 수화기에서 입을 떼고 우인에게 물었다.
,저, 지현이한테 전화 안 했어요?,
하실 줄 알고....,
서현은 왜 자신이 지현에게 전화를 안했을까 잠시 자책했지만
이제 와서 후회해 본들 소용없는 일이었다
,응, 너 들어와서 살 집. 계약했어.,
,그래? 오늘? 어떤 집인데?"
서현은 집에 관해서 설명하며 별것은 아니지만 자기도 모르게
지현에게 거짓말을 했음에 대해 몹시 후회하고 있었다. 물론 자기
가 의도한 것은 아니었다. 그리고 시차가 있고 날짜 변경선도 있고
하니 그리 중요한 문제는 아닐지도 모른다. 하지만 어쨌든 오늘 계
약한 것이 아니라 어제 계약한 것인데 지현의 ,오늘, 이라는 말에
자신은 정정을 안해 준 것이다. 아니, 어쩌면 처음부터 애매하게 그
냥 ,계약했어,라고 말할 때부터 거짓말을 작정하고 있었는지도 몰
랐다. 왜 그랬을까?
,굉장히 조용하고 넓어. 게다가 바로 앞에 호수가 있어서 산책하
기도 좋고."
,그래도 너무 시골에다 구하는 거 아닐까?,
,글쎄 .."
,알아서 잘 했겠지, 뭐. 우인 씨 좀 바꿔 줄래? 참, 언니!"
,응? 왜?"
,우인 씨... 우인 씨 맘에 들어?"
서현은 잠시 이 질문의 의미가 뭘까 당황했지만 별다른 게 있을
리 없었다,
,음. 괜찮은 거 같은데?,
,하긴. 뭐. 자매니까 보는 눈이 당연히 비슷하겠지. 그런 언니,
우인 씨는 다 좋은데 집이나 차 같은 거에 너무 신경을 안 써. 그러
니까 언니가 좀 참견을 해야 할거야. 알았지?"
,그래 알았어. 잠깐만 기다려."
전화를 넘겨받은 우인은 자전거를 기대 세우더니 왔다갔다 걸어
다니면서 통화를 했다. 서현 쪽으로 다가올 때는 몇 마디 들리기도
했으나 워낙 낮은 목소리인데다가 영어와 한국말이 뒤석여 있는 통
에 잘 알아들을 수 없었다
휴대폰을 서현에게 돌려준 우인은 말없이 자전거를 다시 몰기
시작했다. 그렇게 시작된 우인의 침묵은 서현의 차를 타고 서울로
돌아오는 외곽도로 위에서도 계속되었다. 날씨가 워낙 좋은 탓인지
도로 위에는 서울로 돌아가는 행락차량으로 보이는 차들로 가득했
다. 서울이 가까워질수록 체증은 점점 더 심해져 마침내는 꼼짝도
못하고 길 위에 그냥 늘어서 있게 되었다. 그러는 사이 날은 점점
어두워져 파랗게 변해 가더니 곧 어둠이 깔렸다.
,어휴, 길이 꽤 막히네?,
서현이 꽤 오랜만에 입을 열었지만 우인은 여전히 말이 없었다
서현은 정지한 듯 차창 밖만을 보고 있는 우인의 얼굴을 흘깃 보
고는 우인이 준 테이프를 꽂았다.
,늦으셨나 보죠?"
우인이 담담하게 말했다. 아마도 평소 귀가 시간보다 늦었느냐는
질문인 듯했다
. 그렇지 않아-요_"
정말 그렇진 않았다. 늦은 시간도 아니거니와 설사 늦는다 해도
준일은 별로 그것에 대해 뭐라고 한 적이 없었다. 그런 것은 준일의
성격상 있을 수 없는 일이었다. 게다가 오늘은 준일이 집에 들어오
지도 않는 날이니 늦는다 한들 아무런 상관도 없었다. 단지 꽉 막힌
도로가 조금 답답했을 뿐이었다.
서현은 가만히 기억을 더듬었다 언제던가 준일의 차를 타고 지
방에 갔다 오면서 이 길로 온 적이 있었다. 그때도 이 길은 몹시 혼
잡했고 준일이 이 부근 어디선가 샛길로 빠져 좁은 국도를 통해 서
울로 올라온 적이 있었다.
,이 부근 어디에 샛길이 있었는데
,저거 아니에요?,
우인이 백 미터쯤 떨어진 곳에 보이는 샛길을 가리켰다. 샛길에
다가갈 때까지 서현은 그 길을 탈 것인가 말 것인가를 고민했지만
결국엔 핸들을 꺾고 말았다. 샛길은 좁은 일차선의 국도였지만 확
실히 한산했다. 일단 움직일 수 있다는 사실만으로도 살만했다.
,어때요, 잘 결정했죠?,
서현이 흐뭇해져 우인을 돌아보며 말했다.
,글쎄요,
우인의 우려는 곧 현실로 나타났다. 포장된 도로는 금방 끝이 나
고 울퉁불퉁한 비포장 도로가 나타났다. 서현은 백미러로 뒤를 보
았지만 뒤따라오는 차도 한대도 없었다. 자신의 차의 헤드라이트가
비추는 앞과는 달리 뒤쪽은 칠흑과도 같은 어둠이었다.
이상하다? 이 길 맞는 거 같은데..._,
서현은 조급한 마음에 조금 더 속도를 내 길을 찾아보았지만 점
점 황량한 곳만 나타났다. 길가에 가로등은커녕 인가의 불빛조차
보이지 않았다. 지나가는 차라도 있으면 물어 볼까 싶어 서현은 차
를 멈추고 기다렸다.
,아무래도... 길을 잘못 들어선 거 같죠?,
,그런 거 같은데요,
,어떡하지... 지나가는 차도 없고....,
서현은 다시 백미러로 뒤를 봤다. 여전히 칠흑 같은 어둠만이 자
신들의 뒤를 에워싸고 있었다 물론 이렇게 불빛이 없는 곳을 한번
도 안 가본 것은 아니었지만 항상 헤드라이트가 비추는 밝은 앞만
을 보며 운전했지 이렇게 뒤를 돌아본 적은 없는 것 같았다. 서현은
우인에게도 뒤돌아보라고 할까 하다가 어린애 같은 짓이라고 놀릴
것 같아 그만두었다.
,안 되겠어요 다시 되돌아 나가야지.,
서현은 차를 돌리기 위해 핸들을 최대한 돌렸다. 그 순간 우인이
핸들을 잡았다.
,잠깐만요__ 잠깐만 시동 좀 꺼 보실래요?``
"잠깐만_요_,
서현은 우인의 의도를 몰라 잠시 망설였지만 우인의 부탁대로
시동을 껏다. 갑자기 적막이 찾아왔다. 우인은 창을 내리더니 키를
완전히 돌려 버렸다. 헤드라이트와 계기판의 불빛, 오디오에서 가
늘게 나오던 음악 소리. 그 모든 것들이 차례대로 꺼지고 사방은 불
빛 한 점 없는 어둠에 잠겨 버렸다.
,뭐...하는 거죠?,
서현이 나지막하게 물었다.
,가만히 있어 보세요"
우인도 역시 나지막하게 대답했다. 우인의 말이 아니더라도 서현
은 이상하게 온 몸을 꼼짝도 할 수가 없었다. 어둠과 적막감이, 열
려진 창으로 뭉클뭉클 들어와 차 안을 가득 채우는 것과 함께 점차
로 몸이 깊은 바닷속으로 빠져들어 가는 것 같았다
,어때요?"
우인이 속삭이듯 물어 왔다.
,이상해요 물에 빠진 거 같아요"
다시 차 안에는 두 사람의 숨소리만이 가늘게 들려 왔다. 서현은
우인이 뭘하고 있나 궁금해 돌아보았지만 워낙 어두운 탓에 알 수
가 없었다.
,그만... 갈까요?,
서현은 점점 기분이 이상해져 와 우인에게 말했다.
,아뇨, 아직 잠깐만요"
그때 딸깍하고 차문을 여는 소리가 났다.
,왜, 왜 그래요?,
우인이 차에서 내리고 있었다.
,어디 가는 거예요?"
서현이 당황해 조금 큰소리로 물었지만 우인은 대꾸 없이 차에
서 멀어지며 어둠 속으로 사라졌다. 서현은 자신도 모르게 다시 차
뒤쪽을 돌아보았다. 물론 이제는 앞이나 뒤나 똑같이 어두웠지만
이상하게도 뒤쪽이 더 어둡고 무섭게 느껴졌다.
,장난하지 말고 이리 와요!
,이리 좀 나와 보세_요_,
차에서 꽤 떨어진 곳에서 우인의 목소리가 들려 왔다. 서현은 자
기 의지에 관계없이 차에서 내렸다.
,어디 있는 데요?"
,여기요"
지독한 어둠이었다. 서현은 자신도 모르게 소리가 들리는 쪽으로
조금씩 더듬거리며 걸어갔다. 차 뒤쪽을 볼 때부터 느껴졌던 두려
움이 빠른 속도로 커지고 있었다.
,우, 우인 씨!
"우인 씨... 어딨어요?,
이젠 우인의 목소리조차 들려 오지 않았다. 서현은 차로 돌아갈
까 생각도 했지만 웬지 그것은 더 무섭게 느껴졌다. 서현은 우인의
목소리가 들려 왔던 방향을 향해 더듬거리며 걸어갔다. 그러다가
어두운 나무밑을 지나가는 순간 어둠 속에서 갑자기 두 손이 나와
서현의 어깨를 와락 잡았다.
,이건 우인의 손이야. 그 사람 말고 누가 있을 수 있겠어.,
서현의 머릿속은 명료하게 상황을 파악하여 서현에게 알려 주었
다. 하지만 서현의 몸은 그게 아니었다. 서현은 머리가 쭈뻣거리는
느낌과 함께 큰소리로 비명을 지르고 말았다. 그러자 서현의 어깨
를 잡은 두 손에서 당황한 느낌이 확연히 전해져 왔다. 그리고 황급
히 서현의 상체를 통째로 감싸 품에 안았다.
역시 우인이었다. 보기보다 볼륨이 있고 단단한 우인의 가슴의
느낌이 체취와 함께 느껴졌다. 서현은 갑자기 다리에 힘이 빠져 약
간 비틀거렸고, 그러자 우인의 강인한 팔이 더욱 단단하게 서현을
조여 안았다
,저예요 어, 미안해요 그냥 장난으로.... 괜찮아요?"
우인이 황급하게 변명을 늘어놓았지만 서현은 대꾸를 할 수가
없었다.
,많이 놀랐어요?,
,조금... 이제 괜찮아요."
서현은 우인을 가만히 밀며 그의 품에서 빠져나왔다. 잠시 머뭇
거리던 우인이 라이터를 꺼내 켜더니 서헌을 들여다보았다. 서현은
잠시 우인을 바라보다가 외면을 했다. 어둠이 두려웠지만 갑자기
불빛이 나타나자 그 밝음이 더 어색하게 느켜졌다. 우인도 서현의
그런 기분을 알아차렸는지 라이터를 다시 주머니에 집어넣었다. 그
리고는 서현의 팔에 가볍게 손을 대고는 차를 향해 걸어가기 시작
햇다
[ 전 화]
서현은 아버지 집에서 점심도 먹지 않고 일찌감치 서울로 돌아
오는 길을 나섰다. 사흘째 사무실에 틀어 박혀 일을 하고 있는 준일
에게 옷가지를 가져다주기로 한 탓도 있지만 이날 따라 이상하게
아버지 종태의 잔소리가 짜증스러웠던 것이다. 그렇다고 해서 서현
이 그런 내색을 한 것은 절대 아니었다. 서현은 이때껏 아버지의 그
끝없는 잔소리에 단 한번도 말대꾸를 해본 적이 없었다. 오죽하면
호스피스 아줌마가 서현의 바로 그런 태도가 종태의 잔소리를 더
심하게 하는 주범이라고 되려 나무랐을까.
하지만 이날은 좀 달랐다. 분명히 다 알아서 하고 있다고 하는데
도 시시콜콜 끊임없이 지시를 해대는 아버지의 잔소리에 벌떡 일어
서고 만 것이다. 왼지 서현의 신경이 기타줄처럼 팽팽하게 곤두서
있었다.
날씨는 아침부터 잔뜩 흐려 있었다.서울을 향해 북한강변의 국
도를 달리며 서현은 습관적으로 우인이 준 테이프를 꽂았다가 금세
꺼 버렸다. 서현은 그날 이후, 그러니까 어두운 시골길로 잘못 들어
섰다 길을 잃었던 날 밤 이후 우인과 만나지도, 전화 통화를 하지도
않고 있었다. 그렇다고 해서 그날 밤 서현의 감정이 크게 상했던 것
은 결코 아니었다.
그날 고생 끝에 그 시골길에서 벗어난 서현은 우인을 집에까지
태워다 주었다. 우인은 자기 때문에 너무 고생을 했다며 집에 올라
가 차라도 한잔 대접하겠다고 했지만 서현은 늦었다는 것을 핑계로
그냥 집으로 돌아와 버렸다.
집엔 당연히 아무도 없었다. 서현은 찬물에 샤워를 하고는 아무
것도 걸치지 않고 침대로 들어갔다. 차가운 알몸에 감기는 시트가
쾌적했고 거기에 오랜만에 집에 오직 혼자만 있다는 해방감이 더해
져 서현은 꽤 기분 좋게 잠들었었다.
아무리 기억을 더듬어 봐도 기분 나빴던 적이 없었는데 이상하
게도 다음날 아침 일어나면서부터 우인의 집에 갈 수도, 전화를 걸
수도 없었다. 그런데다 우인도 전화를 걸어오질 않아 며칠이 그냥
슬금슬금 흘러가 버린 것이었다. 그리고 시간이 감에 따라 점점 더
전화를 하기도 쑥스러워 지는 느낌이었다.
서현은 마음 맨 밑바닥에 무거운 앙금처럼 가라앉아 있는 우인
에 대한 생각들을 떨쳐 버리기 위해 일부러 가장 시끄러운 음악이
나오는 방송을 택한 후 볼륨을 높이 올렸다. 그러면서도 우인이 그
벽들과 천장을 혼자서 다 칠했을까. 아니면 혹시 자신이 오기를 기
다리며 손놓고 있는 것은 아닐까. 걱정을 했다.
준일은 회의중이었다. 직원들은 서현을 준일의 사무실로 안내하
고는 문을 닫아 주었다. 서현은 가져온 봉지들을 소파 위에 올려놓
고 팔짱을 낀 채 방안을 둘러보았다. 준일의 사무실에 들어오면 ,일
하고 있는 방,이라는 게 이런 것이구나. 하고 느낄 수 있었다. 책상
위에는 각종 책들이 옆으로 쌓여져 있고 연필과 색연필로 드로잉한
설계 디자인들이 벽 가득히 붙어 있었다.
그리고 한 벽은 전체를 코르크 판을 붙여 준일이 친한 사람들과
찍은 폴라로이드 사진을 붙여 놓았다. 유럽에서 활동하고 있는 세
계적인 지휘자, 모델, 피아니스트와 그의 아내. 미술관을 경영하고
있는 재벌 그룹의 외동딸, 영화감독, 이번에 총 음반 판메가 오백만
장을 넘었다는 가수 등등.
서현은 사진 속의 남편을 한장 한장 유심히 보았다. 사진 속의
준일은 하나같이 웃고 있었고. 기분이 좋아 보였다. 준일과 같이 나
란히 서 있는 사람들도 준일 같은 친구를 가지고 있다는 사실이 즐
거운 표정이었다.
,어? 언제 왔어?,
,방금요"
도면을 들고 들어오며 준일이 뻔히 알면서 인사말을 건냈다
,얘기한 건 다 가지고 왔어?,
서현은 가지고 온 셔츠와 속옷이 든 봉투를 건네주었다. 준일은
봉투 안을 꼼꼼히 들여다보았다.
,나... 꼴이 엉망이지?,
준일은 얼굴을 부비며 물어 왔다. 서현은 그제야 처음으로 남편
을 똑바로 바라보았다. 정말 준일은 텁수룩한 수염과 아무렇게나
걸친 듯한 목이 늘어난 회색 셔츠하며 정말이지 일에 파묻혀 전혀
외모에 신경을 못쓴 사람처럼 보였다. 하지만 서현은 준일이 어떤
사람인지 잘 알고 있었다. 준일은 아무리 바빠도 자신의 외모를 추
하게 보이도록 방치하는 사람이 아니었다. 지금의 준일의 외양은
치밀한 계산 끝에 나온 하나의 연출인 것이다.
,꼭 이렇게 사무실에서 자야 할 정도로 바쁜 거예요?,
서현은 뻔히 알면서 인사 삼아 말해 주었다. 준일은 밤을 세우며
일하는 자신의 모습을 사랑하는 것이다.
,아휴, 그럼 어떡해? 할 일이 태산 같은걸. 오늘만 세우면 대충
될 것 같아. 내일은 들어갈게. 왜, 나 없으니까 쓸쓸해?,
서현은 웃으며 다시 벽의 폴라로이드 사진들을 바라보았다.
,아. 당신이랑 찍은 사진이 없네? 한 장 찍을까?"
,아니에요"
그러나 준일은 이미 내선을 눌러 직원을 들어오게 했다. 잠시후
꽤 예뻐 보이는 이십대 초반의 여직원이 생글거리며 들어왔다.
,보자... 어디서 찍을까? 저쪽이 어떨까?"
준일은 키 큰 드라세나 화분이 놓인 창가로 서현을 데리고 갔다.
여직원이 찍을 방향을 고르는 동안 준일은 서현의 어깨에 손을 올
렸다.
,자, 찍습니다?,
서현은 환하게 웃어 보였다.
? 두 분이 너무 멋져 보이셔요 너무 부러워요,
직원이 필름을 흔들며 연신 호들갑을 떨다가 건네주었다. 준일과
서현은 어색한 미소를 지으며 필름을 바라보았다. 직원이 흘깃 넘
겨다보며 말했다.
,어머. 사모님이 좀 더 웃으셨으면 좋았을 텐데.,`
사진 속의 서현은 무표정해 보였다.
,어쩔래. 좀 기다릴래? 회의가 있긴 한데 기다리면 끝나고 같이
점심하고....
"원래는 어쩔려고 그랬는데요?"
,음... 뭐 사다가 회의하면서 때우고 말려고 그랬지."
준일이 좋아하는 소위 ,워킹 런치,다. 서현은 준일을 잠시 바라보
았다. 그리고 준일이 현재 하고 싶은 것은 후자 쪽이란 것을 금방
알아차렸다.
,그럼 원래 계획대로 하세요 난 별로 생각도 없어요,
,그럴까, 그럼?,
하늘은 더욱 흐려져 있었다,
그리고 시간은 이제 고작 열두 시를 넘어서고 있었다.
낮 열두 시.
낮 열두 시에 서현의 할 일은 다 끝나 버리고 말았다.준일의 회
사 주차장에 세워 놓은 자신의 차에 한동안 멍하니 앉아 차창 밖을
내다보던 서현은 다시 차에서 내렸다. 그리고 차를 그냥 주차장에
놓아 둔 채 천천히 걷기 시작했다. 거리에는 점심시간을 맞은 회사
원들이 삼삼오오 무리를 지어 식당을 찾아가고 있었다.
서현은 갑자기 준일의 벽에 가득 붙어 있던 폴라로이드 사진들
이 떠올랐다.그 사진 속의 유명 인사들.... 그 모든 사람들 속의 준
일. 준일은 어느새 서현의 남편이기도 했지만 사회를 이끌어 가는
인물이 되어 있었다.
그렇다고 출발점이 다른 것도 아니었다. 준일도 유복한 가정에서
자라났지만 서현도 알뜰했던 어머니가 돌아가시기 전까지 악착같
이 돈을 불려 놓은 덕에 별다른 어려움을 모르고 자라났다. 거기에
학교도 같은 곳을 나왔고....
그런데 불과 십 년 정도가 흐른 지금 모든 것은 바뀌었다. 준일
은 한 분야에서 주목받는 사람이 되어 밤을 새워 가며 자신의 경력
을 쌓아 가는데, 서현은 무엇을 하고 있는가? 병상의 아버지에게 들
러 동생의 결혼 준비 애기를 좀 하다가 잔소리나 몇 마디 듣고 남
편의= 속옷 나부랭이를 한 봉지 가져다 주고나니 아무런 할 일이
없는, 그런 사람이 되어 있었다.
낮 열두 시인데... 아무런 할 일도 없고... 누구 하나 만날 사람도
... 갈 곳도 없는... 그런 사람이 되어 있었다. 왜... 어디서부터 이렇
게 차이가 벌어졌을까? 그렇다면 준일이 열심히 살아오는 동안 서
현은 베짱이처럼 놀며 노래만 불러서일까?
서현은 그런 생각들을 하며 거리를 걸어갔다: 그러다가 곧 사거
리에 다다랐고 어느 쪽으로 걸어갈까 잠시 서서 망설였다. 갈 곳이
=!정해져 있지 않은 서현으로서는 어느 쪽으로 가도 상관이 없었지만
그래서 더 정하기가 어려웠다. 게다가 어이없게도 갑자기 강렬한
허기가 느껴져 왔다. 평소에도 별로 식욕이 없는 편인 서현으로서
는 이렇게 식당에 들어가기도 그렇고 그렇다고 집에 돌아가 혼자서
밥을 차려 먹기도 그런 순간에 강한 허기를 느끼는 자신이 한심스
러웠다.
어디 혼자 들어갈 만한 식당이 있는가 둘러보던 서현은 금방 포
기하고 말았다. 대신 차 세워 놓은 곳으로부터 너무 멀리 걸어 왔다
는 생각이 들었다. 서현이 다시 주차장으로 돌아가기 위해 돌아서
려는데 백에서 전화가 울렸다. 아마도 준일일 것이다. 주차장에 여
전히 서 있는 자신의 차를 보고 걸었을 것이다. 서현은 잠시 망설이
다가 전화를 받았다.
,..여보세요
"저예요,
그것은 우인의 목소리였다. 서현은 잠시 고게를 들어 거리를 둘
러보았다. 무심히 지나치는 사람들과 흐린 하늘.... 서현은 그 순간
걸려온 우인의 전화가 반가워 갑자기 코끗이 찡해졌다
,왜... 그 이후로 안 오셨죠?"
, 좀 바쁜 일이 있어서요. 다 칠하셨어요?,
,칠하긴 다 칠했는데, 쓸데없는 짓이 되어 버렸어요,
,쓸데없는 짓이라뇨?,
,만나서 말씀드리죠 혹시 식사하셨어요?,
,...아뇨
"그럼 같이 식사하죠 이태원에 있는 소방서 아시죠?그 앞에서
있을 게요. 오시려면 얼마나 걸리겠어요?"
,한 이십 분?
"기다릴 게요,
서현은 전화를 끊고 나서 서둘러 주차장을 향해 돌아갔다.
길을 걸으며. 그리고 차를 이태원으로 향해 몰며 같이 점심을 먹을 사람
이 생긴 것에 기뻐하고 있는 자신을 발견했다. 어찌 보면 아무것도
아닌 것 같지만 같은 시간에, 같은 욕망을 가진 사람을 만나는 것은
굉장히 즐거운 일이었다.
사 오십 미터 전방에 소방서가 보이자 서현은 차의 속도를 줄이
며 천천히 다가갔다. 우인은 흐린 하늘 아래 고개를 숙인 채 우두커
니 서 있었다. 그러다 서현의 차가 자신의 앞에 와 서자 그제야 고
개를 들고 서현을 바라보았다. 우인의 얼굴은 어딘지 초췌해 보였
고 서현의 가슴 한 구석이 찌르르 아파 왔다. 게다가 우인은 서현을
보고서도 전처럼 활짝 웃지 않고 그저 입꼬리를 약간 찌푸리며 미
소만을 지었다.
,잘 지내셨어요?"
서현이 먼저 인사를 건냈다.
,네.,
대답은 짧았지만 우인은 오랫동안 고개를 끄덕였다. 서현은 여전
히 편안한 옷차림인 우인을 바라보다가 물었다.
,아직 회사 안 나가요 -_?"
,오늘이 휴가 마지막 날이에요,
그런데 참 무슨 예기예요? 헛수고를 했다니.,
,일단 뭐 좀 먹죠? 지금 너무 배고프거든요?,
서현은 동의했다. 우인의 말에 자신도 잠시 잊고 있던 허기가 다
시 맹렬히 되돌아 왔기 때문이었다
,그런데 뭐 먹죠?,
,제가 벌써 정했어요 제가 가란 데로만 가세요,
서현은 우인이 지시하는 데로 차를 몰며 즐거운 마음이 들었다.
사실 서현은 이곳까지 오면서 무엇을 먹을까 생각해 보았지만 딱히
떠오르는 것이 없었다. 게다가 우인의 그 귀여운 독재자 갇튼 태도
도 마음에 들었다.
준일은 같이 식사할 기회가 생기면 끝까지 서현의 의견을 물어
봤다. 아무리 서현이 ,당신 마음대로 가_요_ , 하고 권해도 끝끝내 ,당
신 좋은 게 있을 거 아냐?,하고 답을 듣는다.그러다가 막상 서현이
의견을 내놓으면 ,글쎄?그건..., 하며 묘하게 트집을 잡곤 해서 결
국은 자신이 정하는 곳으로 가는 것이었다. 그럴 때마다 서현은 속
으로 ,결국 그럴 것을 뭐하러 나한테 물어 봐 귀찮게 하나?, 하고
투덜거렸었다,
우인이 정한 곳은 대로변 허름한 건물 이층에 있는 오래된 부대
고기집이었다. 전혀 인테리어에는 신경을 쓰지 않은 실내에는 한낮
인데도 꽤 많은 손님들이 매캐한 연기 속에서 고기를 구워 먹고 있
었다. 서현은 평소의 우인과 잘 어울리는 집이 아닌 듯 해서 우인을
바라봤지만 우인은 거침없이 고기를 주문하고는 연기를 뽑기 위해
열어 둔 창 밖을 내다보았다.
,이런 집 자주 와요?,
.. 갑자기 지독하게 배가 고플 때가 있어요 맘모
스 한 마리 정도는 먹어야 직성이 풀릴 것 같은 그런 기분이 들 때
그럴 때 여기 오죠 그럴 때 없으세요? 하긴 없으시겠다."
,왜요? 난 왜 없을 거 같아요?,
별로 그럴 것 같지 않은데요."
,아니에요 나도 그럴 때 있어요"
그게 오늘이라는 말은 하지 않았다. 그런 기분이 우인과 같은 날
에 겹친다는 점에 이상한 느낌이 들어서였다.
,아! 오는군요!,
우인은 주인이 고기를 가져오자 반색을 하며 외쳤다. 하지만 의
외로 집게를 자신이 들고 설치지는 않고 주인이 달궈진 불판 위에
고기를 올려놓는 것을 턱을 고이고 조용히 바라만 보고 있었다.
갑자기 식욕을 잃은 사람 같아 서현은 고기를 타지 않도록 뒤집
으며 우인을 흘깃거렸지만 우인은 무언가 생각에 빠진 사람처럼
바라보고만 있었다.
,안 들어요?"
,아!,
우인이 금방 꿈에서 깨어난 사람처럼 고개를 들더니 서현을 바
라봤다. 서현이 턱으로 다 익은 고기를 가리키자 우인은 먹기 시작
했다. 그때부터 두 사람은 별다른 대화도 하지 않고 천천히, 그러나
채워지지 않는 식욕을 가진 사람들처럼 끝없이 먹어댔다. 그리고
두 사람이 어느 정도 배가 찼다고 느끼고 수저를 놓았을 때엔 이미
차돌박이라고 부르는 고기를 육 인분이나 먹고 나서였다. 서현도
만만치 않아 그중 이 인분은 서현이 해치웠을 것이다. 거기다가 우
인은 고기와 함께 콜라를 세 병이나 비웠다,
다 먹고 난 두 사람은 서로 부끄러워 마주 바라보지 못하고 식당
을 휘휘 둘러보며 딴 청을 피우고 있었다. 그러다가 우인이 세수를
한다며 화장실에 간 사이 서현도 황급히 백에서 거울을 꺼내 들여
다보았다. 립스틱이 약간 지워졌을 뿐 정신없이 고기를 먹은 여자
치고는 단정한 얼굴이었다.
우인은 물기가 남은 얼굴로 돌아왔다. 그리고는 남은 콜라를 훌
쩍 비워 버리더니 서현을 똑바로 바라보았다. 서현도 담담히 마주
바라보았다. 엄청난 허기 끝에 마주 앉아 포식을 한 두 사람 사이엔
어떤 공범자 같은 친밀감이 흘렀다.
"그럼 아까 하던 얘기 계속할까요?,
그래요. 헛수고가 되었다는 게 무슨 소리예요?,
,우선 칠에 관한 얘기부터 하죠 한마디로 굉장히 힘들었어요. 헨
리 포드가 정말 위대한 사람이더군요 분업을 하다가 혼자 하려고
하니 힘이 네 배는 드는 거 같았어요.,
우인의 말에는 원망과 함께 장난기도 서려 있었다. 서현은 미소
를 지으며 우인을 바라보았다.
,어쨌든 다 칠했죠 오시면 조금이라도 더 해 놓은 걸 보여 드리
려다가 다 하게 되었어요. 그런데 말이죠. 다 바보짓이 되어 버렸어
요. 지현이가 거기에 안 살겠대요."
,지현이가요?"
, 아버지한테 하소연을 늘어놓은 모양이에요. 너무 멀고 시골
이라고.. 아버지가 전화를 하셨어요 서울에 사 놓은 집이 있는데
우선 거기를 쓰라고 하더군_요_,
,그래서... 그러기로 했어요?"
우인이 고개를 끄덕였다. 서현은 이유도 없이 화가 치밀어오르는
것을 느꼈다 아무런 이유도 없이.
,지현이 말이... 어차피 살 사람은 자기고... 더 좋은 집이 있는데
왜 그러냐고 하더군요. 내가 보고 나서 결정하라고 해도 막무가내
예요 볼 필요도 없다고."
,그럼 그 집은 어떻게 하죠?,
,주인이 참 좋은 사람이더군요.계약금을 포기하려고 했는데 그것
도 돌려주고... 되려 칠하느라고 애만 먹어서 어쩌느냐고 걱정까지
해 주더라고요__,
서현은 혹시라도 이유 없이 화가 난 자신의 얼굴을 우인이 알아
차릴까 테이블 위를 내려다보며 말했다. 정말 이유가 없지 않은가,
동생이 더 좋은 집에서 살게 되었다는데 화를 내는 언니라니.
,그럼, 뭐... 다 잘 됐네요. 그런데 그 새로 나타난 집은 어디에
있죠?"
우인이 잠시 서현을 바라보았다. 서현의 말 어디에선가 가시를
느낀 모양이었다
,저거요,
우인은 열린 식당의 창을 가리켰다. 창 밖으로 새로 지은 고층의
유리 빌딩이 보였다
이십오 층의 건물은 중간까지는 사무실로, 그 위로는 아파트로
건축된 주상복합형 빌딩이었다. 우인의 아버지가 우인에게 빌려준
아파트는 건물의 맨 꼭대기 층이었다. 건물은 거품 시대에 시작되
어 불황기에 완공된 탓에 입주가 되지 않아 외양은 화려했지만 황
한 느낌이었다.
대로변에 있어 시끄러울 것이라는 예상과는 달리 두 사람의 등
뒤로 문이 닫히자 아파트 내부는 조용한 적막 속에 빠졌다. 실내는
아직 도배며 바닥이 깔려 있지 않아 시멘트 속살을 그대로 드러내
고 있었다.
,아직 짓는 중인가 봐요?"
柰
,옵션제라고... 입주자가 알아서 인테리어 하는 거예요,
서현은 고개를 끄덕이며 실내를 둘러보았다. 오십 평쯤 되는 실
내가 널찍했고 두터운 패어 글라스 거실 창 너머로 도시가 통째로
보였다. 약간 어두운 느낌이 있었지만 그것은 아마도 날씨가 흐린
탓인 듯했다.
,좋군요"
서현은 우인이 대꾸를 하지 않자 돌아보았다. 우인은 빈 음료수
박스를 세로로 세워 그 위에 앉아 바깥 풍경을 내려다보고 있었다.
,정말 말한대로 헛수고 했군요 이렇게 쉽게.. 이렇게 좋은 집을
구할 수 있는데... 괜히 둘이서....,
,가구도 다시 부탁해야 겠는데요?집이 구조도 다르고 넓이도 달
라져서."
,...화나셨죠?"
,화요?내가 왜요?,
,절 태우고 애써 집을 구하고... 칠도 같이 해 주셨는데 .."
하루밖에 안 했는데요, 뭘."
서현은 방들을 열어 보며 다녔다. 우인은 계속 밖을 내다보고 있
다가 서현이 다시 거실로 돌아오자 입을 열었다.
,비가 와요"
서현은 그 말에 밖을 바라봤다. 정말 비가 오고 있었다. 그리고
귀를 기울이자 비오는 소리도 들려 왔다.
,하루종일 흐리더니. -.,
,방금 전에 갑자기 오기 시작했어요,
=
?舊繼
우인이 여전히 고개를 돌리지 않고 말했다.
,여기서 비오는 거 보니까 좋은데요? 이 집이 훨씬 더 좋네요,.
,전 아니에요."
,그럼 왜 그렇게 말하지 않았죠? 전 이미 집을 구했고, 그 집이
마음에 드니까 그냥 거기 살겠다고.,
,그럴려고 했는데 갑자기 어디에서 사나 마찬가지라는 생각이
들었어요,`
,그게... 무슨 뜻이죠?"
,그냥 그런 생각이 들었어요 어디나.. 마찬가지라는..
서현은 그 순간 우인이 아직 철없다는 느낌을 받았다. 이 세상에
이런 집에서 결혼 생활을 시작하는 사람이 몇이나 되겠는가? 부모
로부터 이런 혜택을 받기는커녕 도리어 부모를 도와야 되는 사람이
부지기수인데 . 하지만 그런 말을 하기에는 웅크리고 앉은 우인의
뒷모습이 너무도 우울해 보였다.
그럼 전에 그 집에는 있는데 지금 이 집에는 없는 게 뭘까요
느닷없는 서현의 수수께끼에 우인이 어리둥절해져서 고개를 돌
렸다.
,뭔가 그 집에 있는 게 없기에 마음에 안 들겠줘, 안 그래요? 그
게 뭘까?"
,글쎄요, 모르겠는데요?,
"호수. 호수가 없어_요_ 그렇죠?"
더욱더 어리둥절해진 우인이 서현을 바라보았다.
,내가 호수를 이 집에다 가져다줄게요.~
널네
[ [흔들리는 오후]]
우인은 그 말의 의미를 서현에게 이끌려 화랑으로 들어가면서야
알아 차렸다. 평소 알고 지내던 화랑 주인은 젊은 남자와 함께 온
서현을 보고 놀란 듯했으나 동생 신랑감이라고 소개하자 곧 표정을
풀었다. 서현은 날라져 온 커피를 마시며 자신이 원하는 그림을 설
명했으나 화랑 주인은 고개를 갸우뚱하며 생각에 빠졌다.
,없어요?
"우린 없는 거 같은데요?"
,그래요?그런 그림은 많을 거 같은데.. .."
,바로 그래서죠 화가들도 흔한 거 같으니까 아무도 그런 그림을
그리지 않죠 그러다 보니 되려 귀하네요 가만 있자..다른데 한번
찾아볼까요?"
여기저기 전화한 끝에 십분 후쯤 그림이 한 점 도착했다. 대나무
숲 사이로 호수가 보이는 사십 호 정도의 유화였다.
,어때요?,
서현이 우인을 바라보며 물었다.
,호수가 조금 작지만 그걸 보면서 이겨 내야죠, .,
서현은 우인의 대답에 자기도 모르게 미소가 번져 올랐지만 화
랑 주인이 자신을 유심히 보고 있는 것 같아 얼른 삼켜 버렸다. 하
지만 아무래도 분위기가 묘했던 모양인지 서현이 지불하는 돈을 받
으며 화랑 주인은 자꾸만 두 사람의 눈치를 살폈다.
,동생분 시집 잘 가시네요,
,그래요?"
서현과 화랑 주인은 조금 떨어진 곳에서 직원들이 그림을 포장
하는 것을 보고 있는 우인을 바라보았다.
,결혼 전인데 벌써 처형과 제부 사이가 너무 좋으시네요,
,그래요?
"이런 비싼 선물도 사주시고 .."
,내 동생을 너무 열렬히 좋아해 줘서 내가 고마워서 상으로 주는
거예_요_"
,아... 그랬군요?"
그러면서도 화랑 주인은 어딘지 미심쩍은 표정이었다. 우인은
그림을 산 게 굉장히 즐거운 모양이었다. 아까까지의 우울했던 느
낌은 많이 사라지고 뒷좌석에 실린 그림을 몇 번씩이나 돌아보곤
했다.
,그림... 마음에 들어요?"
,그림도 마음에 들지만 그림을 산다는 게 이번이 처음이어서 기
분이 되게 묘하네요. 꽤 흥분이 되는데요?그런데 꽤 비쌀 텐데...."
,결혼 선물을 미리 한 거예요."
비는 여전히 부슬부슬 내리고 있었다. 서현은 그림을 새로 얻은
아파트로 가져다주겠다고 했지만 우인은 인테리어 하는 동안에 흠
이 생긴다면서 고궁이 보이는 집에 당분간 두고 싶다고 했다. 비가
와서인지 거리에는 차들이 꽤 밀려 있었다.
,아, 저것 좀 보세_요_,
우인이 가리키는 것은 거리에 붙은 현수막이었다. 서커스 공연을
알리는 현수막이었다.
,다섯 시에 공연을 하는데요? 안 가 보실래요?,
,서커스요?글쎄요."
서현은 차가 멈춘 사이 자신을 바라보고 있는 우인을 돌아보았
다. 우인의 맑은 눈빛과 시선이 마주치는 순간 서현은 다시 고개를
돌렸다.
준일은 오후 내내 서현의 생각을 하고 있었다.서현이 사무실에
서 나간 다음 준일은 아무 생각 없이 창가로 가 주차장을 내려다보
게 되었다. 주차장을 가로질러 간 서현이 차에 탔고 준일도 다시 책
상으로 가려고 돌아섰다. 그런데 그 순간 서현이 다시 차에서 내린
것이었다. 이상하게 멍한 표정의 서현이 차에서 내리더니 잠시 가
만히 서서 주차장을 둘러 봤고 그리고는 천천히 걷기 시작했다.
준일은 위에서 그런 아내를 내려다보고 있었다. 서현이 마침내
시야에서 사라지고도 준일은 계속 그 창가에 서 있었다. 처음엔 금
방 돌아을 것이라고 생각했는데 서현은 십 분이 넘도록 돌아오질
않았다. 준일은 서현이 어디로 간 것일까 몹시 궁금했다. 서현이 주
차장으로 되돌아 온 것은 이십 분이 지나서였다.
준일은 오후 내내 일을 하면서도 정신없이 뛰어 되돌아오던 서
현의 모습이 자꾸만 머리 속에 떠올랐다. 서현은 되돌아와 차에 타
자마자 차를 급히 출발시켜 떠났다. 준일에게는 넋이 나간 듯 주차
장을 벗어나 어디론가 가던 서현의 모습이 충격적이었고 그만큼
급히 돌아와 어디론가 떠난 서현의 행선지가 궁금하기도 했다.
준일은 점심을 먹고 난 이후로 몇 번이나 망설이다가 마침내 서
현의 휴대폰 번호를 눌렀다. 그랬지만 신호가 가자 얼른 끊고 말았
다. 준일이 가장 경멸하는 것 중의 하나가 바로 아내의 행선지나 의
심하는 남자들이었다. 아무리 평범한 목소리를 가장하더라도 서현
은 금방 준일의 속셈을 눈치챌 거라는 생각이 들었다. 준일은 열을
올리며 회의를 하고 있는 직원들을 둘러보며 곰곰이 궁리하다가 입
을 열었다.
,저기 잠깐만. 오늘은 다들 일찍 들어가지?"
일순 모든 직원들이 눈이 동그래져 준일을 바라보았다.
,무조건 밤샌다고 되는 건 아니니까. 휴식도 있어야지. 나도 오늘
은 일찍 가서 쉬어야 되겠어."
속옷을 가져오라고 시킨 날 갑자기 집에 들어간다는 게 이상하
긴 하지만 적당히 둘러댈 구실쯤이야 찾을 수 있을 것이다
서커스장을 찾는 것은 쉬웠다. 황량한 한강 둔치에 엄청나게 큰
하얀 천막이 쳐져 있는 탓에 멀리서 봐도 금방 눈에 띄었다. 진입로
로 들어?
??순간 서현의 휴대폰이 울렸다. 서현이 한손으로 백에
서 찾으려 하자 우인이 대신 꺼내 주었지만 건네 받으려는 순간 신
호음이 끊겨 버렸다. 서현은 전화가 다시 올 것에 대비해 휴대폰을
백에 넣지 않고 그냥 꺼내 놓았다.
빗줄기는 더 거세져 가고 있었다. 서현은 포장도 되지 않아 비로
진창이 된 임시 주차장에 차를 세우고는 시동을 껏다. 굵어진 빗줄
기가 차 지붕을 때리는 소리가 차안을 가득 메웠다.
,사람이 별로 안 보이는데요?,
"이상한데요? 시간은 됐는데.... 제가 한번 가 보고 올게_요_,
,이거 쓰고 가세요.,
서현이 차 뒷좌석에서 찾아 건네주는 우산을 쓰고 우인은 물웅
덩이를 피하며 천막 쪽으로 갔다. 서현은 잠깐 라디오를 켰지만 곧
꺼 버리고 빗소리를 들으며 우인이 간 쪽을 바라보고 있었다. 그리
고 그때 휴대폰이 다시 울렸다.
여보세요?
" "나야. 언니. 뭐하고 있어?"
응? 지현이니? 갑자기 웬윌.이야?,
서현은 당황하고 있는 자신을 의식하고 될 수 있는 한 목소리의
톤을 낮췄다
. 방금 전에도 전화했었니?,
,아니. 왜?"
,음... 전화가 오다가 끊긴 게 있어서..,. 그런데 거기 지금 밤 아
니니?"
,응. 우인 씨랑 통화 좀 하려고 했는데 집에 없네. 혹시 언니랑
같이 있나 해서.,
서현은 차를 향해 돌아오고 있는 우인을 잠시 바라보다가 낮게
대답했다.
,아니.,
,도대체 어딜 간 거지? 요즘은 통 나한테 전화도 안 하고"
그러니?"
,응. 내가 전화해야 겨우 통화한다니까? 언니. 우인 씨랑 연락되
면 나한테 전화 좀 하라고 해줘.,
,그래, 알았다.
"준비 잘돼 가지?,
,그럭저럭.
"알았어. 그만 끊을게, 안녕.,`
,그래.
서현은 휴대폰의 플립을 닫으며 운전석 쪽으로 다가온 우인에게
미소를 보냈다. 우인은 차창을 네려보라고 손짓을 했다. 서현이 차
창을 내리자 우인은 차창으로 허리를 굽히며 말했다.
,공연이 있긴 한데 사람이 너무 안 와서 할지 안 할지 결정을 못
했다는 데요?
"비가 많이 와서 그렇군요"
,네. 천막 안에는 꼬맹이들 다섯명 밖에 없어요,
,이렇게 비가 오는데 그 꼬마들은 어떻게 왔을까?,
,우산 쓰고 온 모양이에_요_ 비에 흠빡 젖었더라구_요_"
그 말에 서현이 미소를 짓자 우인이 흘린 듯 서현을 바라보다가
얼른 시선을 돌렸다
그래서 어떻게 한대요?,
,조금만 기다려 보래요 한 열 명만 더 와도 해 보겠다고... 어떻
게 할까요?"
,여기까지 왔는데 기다려 보죠, 뭐.,
,그럼 장깐 내려서 저랑 저기 가 볼래요? 재미있는 게 있던데.,
서현은 잠시 망설이다가 차에서 내렸다. 우인은 내리는 서현에게
우산을 씌워 주었다. 처음에는 서현 쪽의 손으로 우산을 들었지만
서현이 진창에 미끄러지며 비틀하자 얼른 우산을 바꿔 쥐며 손으로
서현의 팔을 잡아 주었다 둘은 그렇게 빗속을 조금 걸어갔다. 하지
만 서현은 모든 신경이 우인에게 잡힌 팔로 쏠렸고, 우인도 곧 그것
을 눈치채고 잡았던 서현의 팔을 놓아주었다.
우인이 서현을 데리고 간 곳은 큰 천막 뒤에 옹기종기 모여 있는
작은 천막들 중의 한 곳이었다. 천막은 비에 흠뻑 젖어 축 늘어져
있었고 안에서는 희미하게 이상한 소리가 들려 왔다.
,무슨 소리죠?
",한번 보세_요_"
우인이 비에 젖어 무거운 천막의 자락을 젖혔다. 두 사람은 조금
벌어진 천막의 틈으로 안을 들여다보았다. 서너 평쯤 되어 보이는
좁은 천막 안에는 하얀 말 한 마리가 불안한 듯 서성거리고 있었다.
,아!,
서현의 입에서 자기도 모르게 짧은 탄성이 새어 나왔다.
,말이에요"
우인이 혼잣말처럼 속삭였다.
,그런데 왜 저렇게 왔다갔다 하죠?,
"답답해서 아닐까요?`,
한 개의 우산 밑에서, 그것도 좁은 틈을 같이 들여다보느라 두
사람의 몸은 서로 맞닿아 있었고 얼굴도 그 간격이 얼마 떨어져 있
지 않았다 서현은 처음엔 말을 보느라 그 사실을 느끼지 못했지만
곧 우인의 스킨 로션 냄새가 풍겨 올 정도의 거리라는 것을 깨닫고
조금 떨어졌다.
,안에 들어가 볼까요?"
우인이 다시 속삭였다
,안에요?그래도 될까요?`,
,아무도 없는데요, 뭘.,
우인은 주변을 한번 둘러보더니 우산을 접고는 양손으로 천막의
자락을 힘껏 들었다. 서현은 잠시 망설였지만 우인이 눈으로 재촉
하는 통에 천막 안으로 들어가고 말았다.
천막 안은 어두웠다. 빛이라야 우인이 들어오며 조금 벌려 둔 천
막 자락의 틈으로부터 새어들어오는 것이 전부였다. 하지만 하얀
말은 그 빛만으로도 충분히 빛나 보였다. 말은 두 사람이 천막 안으
로 들어오자 더욱 불안해진 듯 서성이는 속도가 빨라졌다.
,우리가 들어와서... 화난 거 아닐까요?"
서현이 약간 겁먹은 목소리로 속삭였다.
,가만히 있으면 괜찮을 거예요__,
두 사람은 나란히, 바짝 붙어 서서 가만히 말을 바라보았다. 서현
은 어렸을 적, 집 앞을 지나가던 기마경찰 행렬의 기억이 떠올랐다.
포장된 도로 위를 지날 때 울려퍼지던 말굽 소리와 그 위에 탄 경
찰들의 오만한 표정들, 근육의 파동이 느껴지던 말의 몸체, 그리고
행렬이 지나고 난 후에 한동안 은은히 남아 있던 냄새들.
,정말 멋있죠?"
우인이 다시 서현의 귀에 속삭이는 순간 말이 두 사람에게로 두
어 걸음 다가오더니 앞발을 높이 치켜들며 길게 울부짖었다. 우인
은 서현이 놀랄까 봐 돌아보았지만 서현은 놀라긴커녕 도리어 웃음
를 짓고 있었다. 다만 약간 불안하긴 한 듯 한손을 우인의 팔에 살
짝 갖다 대고 있었다. 말은 위협이라도 하듯 연신 앞발을 치켜들며
두 사람을 향해 울부짖었지만 서현은 도망치지 않았다.
,화가 난 모양이에요,그만 나갈까요?"
우인이 걱정이 담긴 목소리로 말했다.
,아뇨 조금만 더 있다가요,
한동안 뛰어오르며 울어 젖히던 말이 조금 진정된 기미가 보이
자 서현은 우인을 돌아보았다. 여전히 서현은 미소를 짓고 있었다.
그때 천막 자락이 열어젖처지며 갑자기 천막 안이 밝아졌다.
,거기서 뭣들 하세요!,
이십 대쯤 되어 보이는 젊은 남자가 눈을 부라리며 두 사람을 노
려보았다.
,어, 아까 그 양반이시네? 거기서 뭐 하는 거예요?,
,미안합니다. 잠깐 구경했어요. 오늘 공연은 어떻게 됐습니까?,
,아무래도 사람이 너무 없어서 안 되겠어요. 내일 다시 오세요.,
우인은 고개를 끄덕이고는 우산을 펴 서현에게 씌워 주며 차로
돌아갔다.
,괜찮으세요?"
,그럼_요_,
하나도 무서워 하는 거 같지 않아서 놀랐어_요_ 나도 무섭던데.,
,그러게요. 이상하죠? 하나도 무섭지 않았어요."
정말이지 평소의 서현으로서는 잘 이해가 가지 않는 일이었다.
커다란 짐승이 바로 눈앞에서 날뛰며 울부짖었는데도 서현은 하나
도 두렵지가 않았다. 아니 두렵기는커녕 도리어 속이 시원한 느낌
마저 들었었다. 좁은 천막 안에서 들었던 말의 울부짖음... 서현은
차를 몰아 한강 둔치를 빠져나가며 자신도 그렇게 큰 소리로 소리
칠 수 있다면 얼마나 좋을까 하고 생각해 보았다.
우인의 집에 도착하자 비는 약간 가늘어졌다. 차에서 내린 우인
은 뒷문을 열고 그림을 내렸는데. 갑자기 서현의 눈치를 흘깃 보더
니 굉장히 무거운 물건이라도 내리는 듯 껑껑거리며 힘든 시늉을
했다. 그리고는 이마의 땀 닦는 척을 해 보이며 말했다.
,어휴... 너무 무거워서 안 되겠는데요. 좀 같이 도와 주셔야 겠
는데요?"
서현은 우인이 하는 양이 귀여워서 입을 가리고 웃었다. 그림이
야 한쪽 손만으로도 들 수 있는 무게였고. 우인이 그러는 이유는 뻔
했다.
, 같이 들자니까요 대신 올라가서 맛있는 차 타 드릴게요,
서현은 웃음을 머금은 채 손목시계를 흘깃 봤다. 날이 흐린 탓에
일찍 어두워 진 것이지 시간은 얼마 되지 않았다. 또 번번이 집구경
을 시켜 준다고 하는데 끝까지 거절한다는 것도 명분이 없었다.
,그래요, 그럼.,
우인의 표정이 금방 환해졌다. 두 사람은 무겁지도 않은 그림을
같이 들고는 우인의 집으로 향해 갔다. 오락실엔 여전히 꼬마 두어
명이 정신없이 버튼을 눌러 대고 있을 뿐 한산했다.
우인이 낡은 문에 열쇠를 꽂아 열었다. 그리고는 전기 스위치를
올리자 ,탁,하는 소리와 함께 불이 들어왔다. 갓도 없는 알전구 및
아래 낡고 좁은 나무 계단이 이층으로 이어져 있었다.
꽤 위험해 보이죠? 하지만 아직 튼튼하니까 안심하세요. 대신
잘 보고 올라오세_요_,
우인은 그림을 들고 앞장 서 올라갔다. 계단은 두 사람의 몸무게
가 실릴 때마다 힘겨운 소리를 토해 냈다. 계단을 다 오른 우인은
계단의 불을 끄고 다른 스위치를 올렸다. 그러자 거실의 천장에 달
린 구식의 샹들리에에 불이 들어왔다.
집은 일제 시대에 지어진 이후 크게 손댄 적이 없는 듯 적산 가
옥의 분위기가 완연했다. 바닥은 넓은 나무판으로 마루가 깔려 있
었고 벽은 회가 칠해져 있었다. 가구라 봐야 창가에 놓인 긴 나무
의자가 전부였고 몇 권의 책이 구석에 쌓여 있을 뿐 텅 빈 공간이
었다.
,조금만 기다리세_요_ 금방 물 끓일게_요_,
서현은 우인이 낡은 전기 곤로에 물을 끓이는 동안 집안을 둘러
보았다. 방은 하나 뿐이었는데 미닫이 문이 조금 열려 있어 서현은
안을 들여다보았다. 바닥에는 다다미가 깔려 있었고 하얀 홋청으로
싼 두터운 이불과 요가 펴져 있었다.
,겨울에 춥지 않나요?,
,별로 추웠던 거 같지 않은데요?,
방안에도 역시 별다른 가구가 보이지 않았다, 벽에 몇 벌의 옷이
걸려 있고 구석에는 커다란 트렁크가 하나. 그리고 잠자리의 머리
맡에 작은 오디오 세트와 보다 만 듯한 책이 한 권 놓여 있었다
,이리 오세요 차 다 됐어요.,
우인은 방석을 마주 놓고 앉아 차 도구를 데우고 있었다
,아무도 안 사는 집 같죠?,
,그렇긴 하지만... 난 좋은데요?"
서현은 우인이 건네는 차를 한 모금 마셨다. 따스한 기운과 함께
묘한 향이 입안에 감돌았다.
,이거... 무슨 차죠? 너무 좋은 향기가 나요,
,중국에서 나온 오룡차예요"
서현은 고개를 끄덕이며 차를 한 잔 비웠다. 우인이 다시 찻잔을
채워 주는 동안 서현은 벽에 붙은 작은 버저를 발견했다.
,저건 뭐죠?"
,저거요? 별 것 아닌데....,
우인이 차를 한 모금 훌쩍 마시더니 말했다.
"전화 한번 줘 보실래요?"
서현이 약간 어리둥절해 하며 전화기를 건네자 우인이 어딘가의
번호를 누른다.
,거기 이우인 씨 계십니까?"
그러자 잠시 후 버저가 울렸다.
,아래층 오락실과 연결된 거죠 버저가 울리면 받으러 내려가는
거예요"
,오락실 아저씨를 못살게 구는군요"
,그렇긴한데 오락실 아저씨가 먼저 제안한 거에요 자기가 보기
답답하다면서...,
하긴 아무도 왜 이러고 사는지 이해가 안갈 거예요 차는 물론
이고 텔레비전도 냉장고도, 휴대폰이나 호출기는 물론이고 전화기
도 없다니....
"역시 이해... 안 가시죠?"
,나요?"
서현은 잠시 우인을 바라보다가 대답했다.
아뇨 참 부러워요 나는. 그렇게 살 수 있다는 게.,
우인도 서현의 눈을 마주 들여다보며 무언가 말하려다가 마는
듯했다.
,그래도 냉장고는 있어야 하지 않을까요? 차가운 물이라도 마시
려면.
"밤에 혼자 윙하고 소리를 네서..."
그 대답에 둘은 픽하고 웃었다. 그리고는 별다른 말없이 찻잔 속
을 들여다보며 조용히 차를 홀짝거렸다.
,저 창이겠군_요_ 열면 고궁이 한눈에 내려다보인다는 창이.
,맞았어요 한번 보실래요?"
서현은 환히 웃으며 고개를 끄덕였다.
,고궁을 관람하시려면 우선 관람석에 앉으셔야 합니다."
그러면서 우인은 긴 의자에 앉으라는 시능을 해 보였다
,관람료는 없나요?"
,그때그때 화면에 따라 다르니까 일단 창을 열어 봐야 가격이 나
옵니다.
"일종의 후불제군요,
,그런 셈이죠 자, 앉으셨죠?"
똥다뻐
우인이 큰 창문을 열었다. 그러자 밤이 되기 직전의, 비오는 저녁
의 파랗게 어두워져 가는 고궁의 풍경이 시야 가득히 들어왔다. 서
현은 상상하지 못했던 아름다운 풍경에 잠시 말문이 막혔다.
아. 오늘은 비가 와서 잘 보이지 않는군_요_ 맑은 날 보면 정말
멋있는데. 이런 날은 무료로 해 드릴게_요_ 그리고 추가로 설명도 해
드릴 용의가...."
우인이 그러면서 서현의 곁에 앉는다.
,저기 연못 보이시죠? 그 뒤쪽이 정전이에요 그리고 저기 작은
문이 궁안에서 일하는 사람들이 죽으면 실려 나가던 문이래요 으
스스하죠?
... 티비 없이 사는 이유를 알았어요 여기 앉아서 책도
보고 밖도 내다보고... 차 마시고 .그러고 있으면 시간 가는 줄 모
르겠네_요_"
서현은 잠시 말을 끊었다가 담담히 이어 나갔다.
,너무 좋은 집인데... 지현이보고 여기서 살자고 하지 그래요?,
,아직 직접 보진 않았지만... 내가 자세히 설명했는데도 관심이
없어요,
,고궁이 보인다는 얘기도 했어요?,
,했지만 집이 낡았다면 고궁이 아니라 그 어떤 게 보여도 싫다는
군요
두 사람은 잠시 차를 마시며 고궁이 어두워지는 것을 바라보며
말없이 앉아 있었다.
,옛날 집치고는 창이 제법 크네요."
아버지가 넓히신 거예요. 그리고 이 의자는 직접 짜셨죠. 나무를
卞
慶
사다가. 저 어릴 때 이 의자는 정말 다용도였어요. 어떨 때는 탱크
도 됐다가 저쪽의 적과 싸울 땐 몸을 가리는 참호도 되고 자동차도
되고 그랬죠.
" 여기 손잡이에 우인 씨 이름이 새겨져 있네요? 그리고 밑에는...
우진이 누구죠?,
조금 굳어지는 우인의 표정을 바라보며 서현은 괜한 질문을 한
것이 아닐까 후회가 되었다.
,우진은... 제 형이에요
,...? 외아들이라고 하던데. . .."
`죽었어요 .. 여기로 말하면... 저 중학교 때요,
,그런데 지현이가 왜 말 안 했을까?"
,내가 말 안한 모양인데요? 아무튼 이 의자는 나하고... 형... 둘
의 아지트였죠 하루종일 놀아도 지루한지 몰랐어요,
다시 두 사람의 대화가 끊긴다. 습기가 많은 날씨라서인지 가만
히 있으면 가깝게 앉은 상대의 체취가 느껴졌다. 서현은 우인이 느
껴지면 질수록 숨이 막혀 왔다. 문제는 숨이 막히면 그 체취를 피하
면 그만일 것을 서현은 자꾸만 그 체취를 깊이 들여마셨다. 그리곤
숨이 막히는 느낌에 당황하는, 바보 같은 일을 반복하였다.
,브라질 얘기 좀 해 주세요."
,브라질요?
"브라질에 살던 데가 어디라고 했죠?"
"마나우스요."
,그곳 얘기 좀 해 줘_요_,
,거기 얘기가 왜 듣고 싶죠?
,거긴... 시간이 좀 천천히 흐를 거 같아요``
우인이 고개를 끄덕이다가 얘기를 시작한다.
,거기엔 바다처럼 큰 호수가 있었어_요_ 모든 생활이 그 호수를
중심으로 시작되고 끝나죠. 나도 그랬어요 일어나자마자 호수로
가죠 거기서 헤엄도 치고, 물고기도 잡고, 낮잠도 자고 그러는 거
조 호수 속에는 엄청나게 큰 물고기가 있었어요 처음 잠수해 들어
가다가 그 물고기를 봤을 때는 미친 듯이 물 밖으로 도망쳐 나왓이
요. 하지만 사람을 해치지 않는다는 것을 안 후엔 일부러 가까이 가
기도 하고 그랬죠.,
,너무 행복하게 느껴져요."
,나는 그랬는데 우리 집은 아니었어_요_ 어떤 브로커한테 농장을
사 달라고 거의 전 재산을 줬는데 그 사람이 사준 건 그냥 돌맹이
가 딩구는 야산이었어요.,
,사기 당했군요,
,그런 셈이조 아버진 미친 듯이 그 사람을 잡으러 다녔지만 못
잡았어요 야산은 당연히 팔릴 리가 없고,
,그래서 미국으로 간 건가요?"
,네. 그런데 결국 우리 가족을 살린 것도 그 산이었어요 미국에
서 엄청 고생하고 있는데 어떤 사람들이 찾아와서 그 산을 팔라는
거예요. 아버지는 거의 그 산에 대해 잊고 있었거든요? 아버지는 당
연히 팔려고 그랬는데 계약서에 도장을 찍으려는 순간 이상한 생각
이 들었나봐_요_ 그래서 알아봤더니.. .."
,뭐였죠?"
서현은 우인의 이야기에 빠져들었다.
그 야산은 세계에서 제일 질이 좋은 대리석 덩어리 위에 얇게
흙이 덮힌 거였어요 그냥 흙만 걷어 내면 되는 거였조 아버진 당
연히 산을 팔지 않았어요 대신 그 사람들과 동업을 시작했죠"
,그게 지금의 회사군_요_,
우인이 고개를 끄덕였다.
,세상일이란 게... 정말 신기하죠?"
,그렇군_요_,
비는 강하지는 않았지만 끝없이 내리고 있었다. 고궁은 완전히
어둠 속에 빠져 아무것도 보이지 않았다. 그렇지만 두 사람은 여전
히 그 어둠 속에 시선을 둔 채 이야기를 하고 있었다.
,재밌었어요?,
서현은 우인의 질문에 고개를 끄덕이며 미소 지었다.
,또 무슨 얘기 해 드릴까요?"
형 얘기 해 줄래요?,
우인의 표정이 다시 굳어졌다. 서현은 말하지 않아도 된다고 할
까 망설였지만 그냥 가만히 우인의 말을 기다렸다.
,형.. 우리 형은 대학 입학하고 얼마 지나지 않아 죽었어요. 형
이 대학에 들어 갔을 때 아버진 굉장히 좋아하셨죠. 미국에서 제일
좋다는 대학이었거든요. 그래서 축하 선물로 차를 사줬고... 그 차
를 운전하다가... 반대편 차선에서 넘어온 차와 충돌헤서... 그 자리
에서 죽었어_요_,
..어떻게 . ..
" 옆자리엔 어머니가 타고 있었죠. 어머니는 중태였어요 그러다
잠시 정신이 들어와 옆에 있던 나에게 형이 어떻게 됐냐고 물었죠.
나는 사실대로 말했어요 그러곤 어머니에게 말했죠 그버도 내가
있지 않느냐고... 엄마랑 가장 친한 내가 있지 않냐고... 그랬더니
어머니가 울면서 말했죠 너따위는 아무 소용없다고. 형이 없으면
자기는 끝장이라고... 형을 데리고 오라고... 자기가 이국 땅에서 고
생한 이유도 다 형 때문이었다고....,
서현은 아무런 말도 할 수 없는 심정으로 우인을 바라봤다. 우인
은 손을 내밀어 창틀에서 떨어지는 빗물을 손끝으로 퉁기며 장난을
치고 있었다.
,나는 그때까지 엄마만은 나를 좋아한다고 생각하고 있었거든_요_
아버지는 무조건 이기는 자만을 좋아하니까 형을 좋아한다 쳐도 엄
마만은 아닐 거라고 생각했었죠 형은 이기적인 사람이었거든요
자기밖에 몰랐죠 집이 아무리 어려워도 제일 비싼 학교에 다니고
어머니가 아무리 집에서 외로워해도 자기는 도서관에서 공부를 하
다 왔죠. 나는 아니었어요__ 어머니 생각을 많이 했죠_ 그리고 어머
니도 그런 나를 인정하고 있다고 생각했었는데.. ._"
우인이 서현을 바라보며 씁쓸히 웃었다.
,다.. 바보 같은.. 나만의 생각이었죠 어머니는 다음날 아침에
돌아가셨어요 그리고 형이랑 나란히 묻혔죠 나는 몰랐지만 아버
지는 그런 어머니의 마음을 알고 있었던 모양이에요. 그래서 어머
니의 묘비에 이렇게 쓰더군요 자기가 제일 좋아하는 사람 곁에 묻
힌 어머니."
서현은 우인을 가만히 바라봤다 그리고 불쑥 우인을 안아 주고
싶다는 충동을 느꼈다. 우인의 눈에 그늘을 드리우고 있는 긴 속눈
썹과 약간은 어두워 보이는 얼굴, 이런 것들이 서현으로 하여금
씹
그러한 충동을 일으키게 하는 것 같았다.
두 사람은 한동안 말없이 어둠을 바라보며 앉아 있었다. 그리고
어느 순간 언제부턴지 자신들의 팔 바깥 쪽이 서로 닿아 있음을 느
꼈다. 서현은 과도 따위로 새긴 듯한 우인의 이름을 검지 끝으로 가
만히 만져 보았다. 그러면서 자신의 팔에 닿은 우인의 몸이 왼지 딱
딱하게 경직되어 있음을 느꼈다. 서현은 우인에게서 자신의 몸을
떼어 냈다. 그리고는 시계를 흘깃 보며 몸을 일으켰다
,어. 시간이 언제 이렇게 됐지? 가 봐야 겠네.,
,벌써... 가시려고요?"
서현은 자신을 올려다보는 우인의 시선을 피했다. 마주보다가는
왼지 다시 주저앉을 것만 같았다.
,가야죠.,
우인은 잠시 서현을 바라보다가 고개를 끄덕였다.
밖은 보슬비가 내리고 있었다. 좁고 가파른 계단을 내려온 우인
은 문 입구에 기대 세워져 있던 우산을 펴고는 서현을 차까지 배응
해 주었다. 서현은 차에 도착할 때까지 아무런 말도 하지 않다가 타
기 직전에 짧은 인사를 건냈다.
,오늘. . 고마웠어요"
,무슨 말씀이세요? 되려 제가....,
,아니에_요_ 오늘....,
서현은 낮에 우인이 전화를 걸지 않았다면 굉장히 쓸쓸하고 지
루한 하루가 되었을 것이라고 말하고 싶었지만 그럴 수는 없었다.
아무튼. 아주 즐거웠어_요_ 고마워_요_,
,조심해 가세요."
서현은 그러겠다는 의미로 미소를 지어 보이고 차에 올랐다. 그
리고 시동을 걸고 차를 출발시키려는 순간 차 바로 옆에 서 있던
우인이 유리를 내려보라고 손짓을 했다. 서현은 차창을 통해 무슨
일로 그러는지 우인을 쳐다보았지만 빗물에 젖은 데다가 어두운 탓
에 우인의 표정을 알 수가 없었다. 서현은 버튼을 눌러 유리를 내렸
다. 조금씩 열리는 차창 틈으로 보이는 우인의 표정이 왼지 엄숙해
보였다.
,왜요?"
서현이 얼굴을 약간 밖으로 내밀며 말했다. 그리고 그 순간 우인
의 얼굴이 빠르지도 느리지도 않은. 일정한 속도로 다가와 서현의
입술에 입을 맞췄다. 그리고 아주 짧은 시간 동안 멈춰 있다가 떨어
졌다.
서현은 아주 짧은 시간이었지만 방금 전에 일어난 일이 어떤 실
수에 의한 사고라고 확신했다 우인이 차 안에 두고 내린 어떤 물건
을 꺼내기 위해 머리를 들이밀다가 공교롭게도 때마칭 고개를 내민
자신의 얼굴과 부딪힌 것이거나. 아니면 자신의 차 계기판에 대해
무언가 말하려다 그리 되었던지
하지만 서현은 곧 자신의 생각이 틀렸다는 것을 알았다. 아주 짧
은 순간 자신의 입술에 머물렀다가 떨어졌던 우인의 입술은 몇 센
티 정도 거리를 두고 잠시 허공에 떠 있다가 다시 자신에게 돌아왔
다. 이번에는 어떤 충돌 같은 것이 아니었다. 우인의 손이 가만히
서현의 뒷덜미를 감싸 잡으며 움직이지 못하게 한 뒤 입술을 포개
왓 다 순간 서현의 머릿속은 온통 뒤죽박죽이 되어 버렸다, 이번은 분
명히 어떤 실수나 사고가 아닌. 우인의 의지에 의한 키스임이 확실
했지만 도무지 현실감이 없었다. 자신의 얼굴에 와 닿는 우인의 턱
과 코가 느껴졌고 자신의 입술을 덮고 가볍게 빨아들이는 입술의
촉촉함까지 생생하게 다가왔지만 그럼에도 불구하고 이 느낌들이
실제로 일어나고 있다는 기분이 들지 않았다.
서현은 우인이 자신의 입술에서 떨어져나가 굽혔던 허리를 일으
켜 세울 즈음에야 감았던 눈을 떴다. 그리고 그때서야 자신이 눈을
감고 있었음을 깨달았다. 그리고 우인이 두 번이나 키스하는 동안
자신이 피하기는커녕 조금도 움직이지 않았다는 것을 알았다. 우인
은 쓰고 왔던 우산은 바닥에 떨어뜨린 채 비를 맞으며 묵묵히 서서
서현을 내려다보고 있었다. 표정으로만 봐서는 어떤 생각을 하고
있는지. 어떤 기분인지 알 수가 없었다.
서현은 잠시 우인을 올려다보다가 허둥지둥 다시 유리를 올렸다.
그리고는 한번 시동을 꺼트린 후에야 차를 출발시켰다. 골목의 끝
을 벗어나며 서현은 자신도 모르게 백미러를 보게 되었다.
우인은 여전히 골목에 서 있었다. 그리고 어두워서 확실하지는
않았지만 고개를 숙이고 바닥을 보고 있는 듯했다. 바닥에는 주인
에게서 버려진 우산만이 딩굴고 있을 뿐이었다,
준일은 벌써 세 번째 욕실 문 앞에 다가섰다. 여전히 안에서는
아무런 소리도 들리지 않았다. 준일은 욕실 안으로 들어갈 만한 적
당한 구실이 없을까 하고 이리저리 생각을 굴려 보았다. 그러나 떠
오르는 아이디어마다 하나같이 그럴싸한 것이 없었다. 모두 다 싱
거운 짓이거나 지금 당장 해야 할만큼 급한 일이 아니었다. 한동안
머리를 굴리던 준일은 마침내 쉽게 생각하기로 결정을 내리고 욕실
문을 노크했다. 잠시 기다렸지만 안에서는 아무런 대답이 없었다.
준일은 다시 노크를 하며 서현을 불렀다
,진수 엄마.,
잠시 후 나지막한 서현의 대답이 들려 왔다.
,왜요__
"손톱깎이 못 봤어?,
,. . 서랍에 있잖아요.
,거기 없던데? 내가 저번에 여기서 썼나 봐."
,나 잠깐 들어갈게."
역시 아무런 대답이 없었다. 준일은 잠시 망설이다가 욕실 문을
열고 들어섰다. 서현은 욕조에 몸을 담근 채 멍하니 앞만 보고 앉아
있었다. 처음 집에 들어올 때 표정 그대로였다.
서현은 한참 동안 열쇠를 덜그럭거린 후에야 문을 열고 들어왔
다. 그리고 집안 불이 환하게 켜져 있고. 준일이 입구에 서 있는데
도 별다른 인사가 없었다. 이렇게 저녁에 들어올 거면서 뭐 하려고
속옷을 가져다 달라고 했냐는 정도의 투덜거림은 있어야 정상인데
말이다. 서현은 어딘지 넋이 나간 듯한 표정이었다.
,당신 왜 그렇게 젖었어?,
,그냥... 좀 걸었어요__,
,우산은 어쩌고?"
"... 잃어버렸나 봐요__,
홀
그 말에 준일은 놀랐다. 서현은 어떠한 일이 있더라도. 설령 바로
옆 테이블에 앉은 사람의 몸에서 에이리언이 튀어나온다 할지라도
자신의 물건은 다 챙기고 자리에서 뜰 사람이었다. 그런 사람이 우
산을 잃어버리다니. 준일은 갑자기 낮에 주차장에서의 서현의 모습
이 떠올랐다. 어디론가 유령처렁 걸어가더니 갑자기 뛰어와 차를
출발시키던 서현
,... 오늘 무슨일 있었어?,
한동안 망설이다가 준일이 물었다.
,아뇨 그저 좀... 피곤해요 목욕 좀 할레요
그리고는 욕실로 들어갔고. 잠시 욕조에 물 받는 소리가 났을 뿐
줄곧 아무런 소리도 들리지 않았던 것이다. 준일은 점점 걱정스러
워졌고 마침내 준일답지 않게 어줍잖은 핑계까지 대며 욕실에 들
어온 것이다.
준일은 욕조 안에 우두커니 앉아 있는 서현을 측은하게 내려다
보았다. 젖은 머리에서는 물이 뚝뚝 떨어졌고 몸은 유난히 조그마
해 보였다.
,당신... 괜찮아?,
,...네? 왜요?
"아니, 그냥.,
준일은 욕실장을 뒤지는 시늉을 하며 계속 아내를 흘깃거렸다.
,우리 이번 일 끝나고 나면 어디 여행이나 갈까?"
,당신 어디 가고 싶다고 그랬지. 스페인이라 그랬나? 어디 갈까?,
그래도 서현에게서는 아무런 반응이 없었다. 준일은 욕조 턱에
걸터앉았다. 그의 배려는 지금 아내에게 어떤 영향도 주지 못했다.
서현은 생각이 전혀 딴 곳에 있는 듯 무표정 그대로였다.
준일은 순간 자신의 내부에서 불쾌감이 치미는 것을 느꼈다. 준
일이 가장 싫어하는 경우 중의 하나가 바로 이런 때였다. 자신의 노
력이나 의도가 먹혀들지 않는 것. 도대체 서현에게 고민이나 불만
이 있을 게 뭔가? 다른 여자들 같으면 남편의 기분을 상하지 않기
위해 오히려 눈치를 볼 상황이 아닌가 말이다. 그런데 이 여자는 나
의 위로를 받고도 반응이 없는 것이다.
준일은 다시 일어섰다. 이상하게 아내란 사람들은 남편의 친절을
받아들일 줄을 몰랐다.
,여기도 없네? 밖에 가서 다시 찾아봐야 겠군.,
준일은 욕실에서 뒤도 돌아보지 않고 나왔다.
다시 휴대폰이 울렸다. 서현은 대쉬보드 위에서 울려 대는 자
신의 휴대폰을 물끄러미 바라보다가 플립을 열었다. 곧이어 우인의
목소리가 흘러나왔다.
,저예요
"저예요 제발 대답만이라도 해 주세요"
하지만 역시 서현은 대답을 할 수가 없었다.
,저를 만나셔야 돼요 지금 어디 계세요?"
서현은 문득 우인이 걱정스러웠다. 이틀째 계속 전화를 걸어오고
있었다. 또 분명히 직장일텐데 다른 사람들의 시선을 우인이 어떻
게 감당하고 있는지도 궁금했다. 서현은 처음으로 입을 열었다.
,저한테 전화하지 마세요 그리고 전화해도 받지 않겠어요,
"잠깐만요!,
서현은 우인의 다급한 목소리를 마지막으로 들으며 플립을 닫았
다. 그리곤 다시 열어 버튼을 눌렀다.
,헬로우?"
서현은 황급히 시계를 봤다. 뉴욕은 저녁 여덟 시. 아직 잘 시간
은 아닌데도 지현은 졸린 목소리로 전화를 받았다.
자고 있었니? 아직 초저녁일텐데....,
,응. 언니야? 어제 밤을 새웠더니 ..,
,그래? 끊을까?,
,아냐. 별일 없는 거지?,
,음.
"... 언니, 무슨 일 있어?"
"목소리가.. 기분이 별로 안 좋은 것 같아서.,
일은 무슨 일. 지현아. 일 끝나려면 아직 멀었니?"
,아니, ,
..될 수 있는 한 빨리 들어와. 혼자 준비하려니까 잘
결정도 못하겠고... 그래서. 아무튼 빨리 들어와.,
,언니... 준비하느라고 되게 힘들구나. 그치?,
,아냐, 그런 건 아냐. 알았어. 얼른 자라. 끊을게."
양수리로 갈라지는 삼거리가 이 킬로미터 남았다는 표지판을 흘
깃 보며 서현은 휴대폰의 전원을 완전히 꺼 버렸다.
[ 너에게로 가는 길]
서현은 준일이 구두끈을 묶는 것을 바라보고 서 있었다. 준일의
구두끈 묶는 솜씨는 언제 봐도 감탄할만 하였다. 고리는 도톰하게
묶였고 좌우의 날개는 균형 있게 펴져 밑으로 약간 처진 게 아주
모양이 났다. 서현도 준일의 코치를 받아 몇 번 시도해 보았지만 도
저히 그런 맵시를 낼 수 없었다.
오늘도 늦어요?,
서현에게 눈인사를 건네고 나가려던 준일이 멈칫했다. 그 저녁
이후 서현이 처음으로 먼저 말을 붙여왔기 때문이었다
,응?
"오늘도 늦냐구_요_,
준일은 고개를 끄덕이며 아내를 바라봤다.
,아무것도 아니에요. 그냥.. 어서 가요
,참.당신 휴대폰 꺼 놓고 있어?"
,네. 전화했었어요?"
,아니,진수가 전화를 했더라고 엄마랑 통화하고 싶은데 집에도
없고 휴대폰도 안 받는다구,
,그래요? 별일 없다죠?,
"별일이야 없지만... 그래도 엄마랑 통화하고 싶지 않겠어? 당신
요새 집에 너무 안 있는 거 아냐? 그리고 휴대폰은 왜 자꾸 꺼 놓는
거지?
"알았어요.,
그때 전화벨이 울렸다.
,뭐해? 어서 받아?,
,알았어_요_ 얼른 가요.,
서현은 준일이 의아한 눈으로 바라보며 집을 나설 때까지 전화
를 받지 않았다. 문이 완전히 닫히고 나서, 그러고도 몇 번의 벨이
더 울린 후에야 전화를 집어들었다.
,여보세요?"
상대방은 아무런 대꾸도 없었다. 하지만 서현은 그 상대가 우인
임을 확신하고 있었다. 전화선이라는 무기체를 타고 전해지는 알
수 없는 희미한 체취와 숨소리. 그러고 고통들, 그런 우인의 존재감
이 느껴졌기 때문이다.
,여보세요,
다시 서현이 조용히 부르자 상대방으로부터 가늘게 내쉬는 한숨
소리가 들려 왔다. 정말 우인이었다. 단지 서현의 집으로까지 전화
했다는 부담감으로 말을 하지 못하고 있는 듯했다. 이젠 서현도 굳
이 ,여보세요,를 반복할 필요가 없었다. 상대가 누군지 알고. 또 그
상대가 왜 말을 안 하는지도 아는데 굳이 호들갑을 떨 이유는 없었
던 것이다.
서현은 아무 말 없이 수화기를 일 분 정도 들고 있었다.수화기
를 통해 사무실에서 들림직한 소음들이 전해져 왔다. 팩스와 프린
터 돌아가는 소리, 누군가 전화 통화하는 소리. 잡담들, 더 먼 곳에
서 들려 오는 자동차 소음들... 서현은 우인이 앉아 있을 공간을 상
상해 보며 우인의 얼굴을 떠올렸다. 표정은 말을 하지 못하는 답답
함과 슬픔에 차 있을 것이다. 그렇지만 자기 주변의 동료들에게 보
이지 않기 위해 고개를 약간 숙이고 있을 것이고.... 서현은 갑자기
가슴 한구석이 아파 왔다.
서현은 수화기를 가만히 내려놓았다. 그런데 전화기는 내려놓자
마자 다시 울렸다. 서현은 잠시 망설이다가 다시 수화기를 들고 가
만히 있었다.
,... 여보세요?,
이번엔 우인이 아니었다. 준일이었다.
,여보세요?
,왜 전화를 받고 아무 말도 안 해?깜박 잊고 말을 안 하고 나왔
는데 내가 처제 신랑될 사람 집으로 초대했어. 어제 사무실로 인사
를 왔기에 밖에서 이럴 게 아니라 집으로 오라고 했지. 저녁 같이
먹자고 했으니까 준비 좀 해."
서현은 이런 상황에서 우인을 만나야 한다는 당혹감과 자기와는
상의도 없이 결정하고 명령하는 준일의 태도에 화가 치밀었으나 꾹
참아 눌렀다. 어차피 우인과는 앞으로 가족으로 부닥쳐야 할 사이
가 아닌가. 둘만의 감정 문제가 아닌 것이다.
,알았어_요_"
생선 중에서는 도미가 좋아 보였다. 서현은 잠시 궁리하다가 큼
직한 것으로 한 마리를 골랐다. 아예 포까지 떠 달라고 부탁을 하고
는 점원이 다듬는 모습을 물끄러미 바라보고 있었다. 평일의 한낮
임에도 백화점 지하 슈퍼마켓은 혼잡스러웠다. 그때 누군가 서현의
어깨를 툭 쳤다.
,와, 여기서 만나네?"
돌아보니 관호 엄마가 남편의 팔짱을 꼭 끼고 서서 서현을 보며
웃고 있었다
. 장 보러 오셨어요?,
서현이 의례적인 인사를 건네며 관호 아빠에게도 가벼운 목례를
해 보였다.
,응. 이이가 미국에 출장 갔었잖아. 어제 돌아왔어. 그래서 오늘
은 출근하지 말고 나랑 시간 보내 달라고 떼썼지, 뭐. 나한테도 그
정도 권린 있잖아, 안 그래? 나 잘했지?"
서현은 평소의 관호 엄마답지 않은 귀여운 목소리에 자기도 모
르게 웃음이 나오려는 것을 참으며 관호 아빠를 홀깃 쳐다봤다, 관
호 아빠는 사람 좋은 미소를 지으며 자기 아내를 사랑스럽다는 듯
이 바라보고 있었다. 대기업의 이사에다가 아주 가정적이어서 주변
에서는 모두들 관호 엄마에게 시집 잘 갔다고들 놀려대지만 서현은
이상하게도 사람좋아보이는 관호 아빠가 마음에 들지 않았다. 특히
나 작은 체크 무늬 바지에 큰 체크 무늬 셔츠를 곁들여 입는 취향
은 질색이었다. 하지만 서현의 취향 따위는 아무 문제도 아니었다.
금술 좋기로 소문난 두 사람이었고 결혼한 지 꽤 지난 오늘날까지
도 신혼처럼 살고 있는 모범 부부였다.
,그런데 누구 손님이 오시나? 맛있는 거 많이 샀네?"
,네. 동생 신랑감요 그런데 두 분이... 참 행복해 보여요,
"그래요? 에이구... 장이나 같이 보는 게 뭐가 행복해?"
그러면서도 관호 엄마는 남편을 바라보며 활짝 웃었다. 관호 아
빠는 둘이 얘기 나누라면서 먼저 걸어갔다
,괸히 우리 부부 놀리지 말아요 빌라 여자들이 자기 얼마나 부
러워한다구_ 남편 돈 잘 벌지, 게다가 멋있지. 정말 완벽한 남편이
지. 뭐. 그런 사람이 남을 부러워하면 그건 놀리는 거야. 아 참. 내
정신 좀 봐."
관호 엄마는 한바탕 수다를 늘어놓고는 종종걸음으로 남편을 뒤
따라가 다시 팔에 매달렸다. 그리고는 남편의 턱 밑에 얼굴을 들이
대고 연신 무언가 종알거려 댔다. 아무런 걱정거리도 없는 부부의
장 나들이... 서현은 물끄러미 두 사람의 뒷모습을 바라보다가 다
시 적어 온 장볼거리를 폈다.
도미 전골을 하려면 우선 도미진을 붙여야 한다. 서현은 사 가지
고 온 도미살로 전을 붙여 대바구니에 식도록 놓아 둔 후 야채를
다듬었다. 평소 같으면 식사를 대접해야 할 손님이 올 경우 당연히
파출부를 불렀으나 오늘은 왼지 그러고 싶지 않았다. 손님이라야
고작 한 명이고 게다가 식구가 될 사람이니 깔끔한 요리 한가지 정
도만 있어도 크게 결례는 아니었기 때문이다. 그러나 그것보다는
서현의 신경이 날카로워져 있어서 가능하면 사람을 대하고 싶지 않
은 것이 더 큰 이유였다.
도미 전골은 그다지 어려울 게 없었다. 문제는 국물인데 살을 발
라내고 난 도미를 다시마 국물에 푹 고아 내면 되는. 간단한 것 같
지만 어느 정도 정성과 기술을 필요로 하는 과정이었다. 국물만 완
성되고 나면 다된 거나 마찬가지였다. 도미전과 야채와 당면 따위
를 국물에 넣고 먹으면 되기 때문이다. 서현은 야채를 다
듬는 틈틈이 끓고 있는 국물의 간을 보며 우인이 오면 어떻게 대해
야 할지를 생각했다. 그리고 그때 벨이 울렸다.
서현이 문을 열자 우인이 서 있었다. 모슬린 같은 얇은 천으로
된 검은 정장에 역시 검은 티셔츠를 받쳐 입었다. 손에는 짙은 자주
색의 튜울럽 다발을 든 채로.
,안녕하세요?,
우인이 먼저 인사를 건네 왔다 서현은 그 순간 우인을 어떻게
대해야 할지 정리를 했다. 따뜻하되 엄격하게, 그것이었다. 서현은
밝게 웃으며 문을 활짝 열었다.
,어서 오세_요_ 애 아빠도 오고 있다고 전화 왔어_요_,
우인은 들어서며 꽃다발을 서현에게 건냇다. 정말이지 풍성하고
탐스러운 꽃다발이었다.
,뭘 이런걸 다.,
서현은 마치 자신이 국어책에 나오는 문장을 읽고 있는 느낌이
었다. 하지만 그래야 할 필요성이 있기에 계속 사무적으로 우인을
대하려고 애썼다.
, 좀 앉아 계세요 저녁 준비를 하고 있었거든요?뭐 마실 거
라도 드릴까요?,
,아뇨 아. 물 한 잔만 주세요,
우인은 어딘지 가라앉은 분위기였다. 서현은 우인에게 물을 가져
다주고 다시 싱크대로 돌아와 야채 다듬는 일을 계속 했다. 우인은
벽에 걸린 많은 크로키와 스케치 작품들에 눈길 한번 주지 않고 그
저 물잔만 들여다보며 조용히 앉아 있었다. 그러다 갑자기 물을 훌
쩍 마셔 버리더니 주방 쪽으로 걸어왔다. 서현은 뒤를 돌아보지는
않았지만 우인이 주방과 거실을 나누기 위해 만든 유리문에 비스듬
히 기대어 서서 자신의 뒷모습을 바라보고 있다는 것을 느꼈다. 착
잡하게 가라앉은 우인의 목소리가 들려 왔다
,이제 . 저를 안 만나실 건가요?"
,이제 저를 만나 주시지 않을 건가요?
,안 만나다뇨, 우인 씨하고 나는 이제 앞으로 평생 만나야 되는
데요"
서현은 뒤를 돌아보지도 않고 일을 계속하면서 말했다.
,그런 얘기가 아닌지 잘 아시잖아요,
,그런 예기가 아니라면 무슨 얘긴지 잘 모르겠는데요? 참, 생선
좋아해요?도미전골을 하려고 그러는데?"
그 순간 우인이 다가옴을 서현은 느꼈다 그리고 뒤에서 우인의
손이 강하게 자신의 어깨를 움켜쥐는 것을 느꼈다.
,제발 돌아서서 저 좀 보고 예기하세요"
어깨가 우인의 손아귀에 잡히는 순간 서현은 갑자기 온몸에 힘
이 빠지는 것을 느꼈다. 그리고 아무리 엄한 말투로 말하려고 해도
잘 되지가 않았다. 대신 애원 조의. 애처로운 목소리가 입에서 새어
나왔다.
,이러지 말아-요_ 이러지 마_요_,
우인이 서현을 돌려 세웠다. 서현은 우인을 흘깃 올려다보고 고
개를 외면했다.
,제가 그렇게 잘못한 겁니까? 그렇게 큰 죄를 진 거예요?,
,이러지 말고 저기 앉아 계세요. 나... 저녁 준비해야 돼요."
예기만 해주세요 제가 한 행동이 그렇게 싫었어요?"
,우인 씨. 저기 앉아 계세요
그때 문을 열고 누군가 들어오는 소리가 들렸다. 서현은 황급히
우인에게서 떨어져 싱크대로 돌아갔다. 우인은 서현을 뚫어져라 바
라보다가 천천히 거실로 걸어나갔다. 서현의 귀에 준일의 목소리가
들려 왔다.
,어! 나보다 먼저 도착했네? 여보 나 왔어.,
서현은 돌아보지도 않고 작은 소리로 대답했다. 돌아서면 자신의
붉어진 얼굴과 이마에 흥건한 땀방울들이 들킬 것 같았기 때문이
다 서현은 준일과 우인이 거실에서 두런두런 얘기를 나누는 동안
두근대는 가슴을 진정시켰다. 서현은 식탁을 간단하면서도 정갈하
게 꾸몃다. 한가운데에는 우인이 사 가지고 온 꽃을 물빛 유리 화병
에 가득 꽂았다. 준일은 우인을 식탁으로 안내하고는 술이 보관된
캐비넛을 열어 포도주 한 병을 꺼냈다. 그리고는 스크류를 박아 마
개를 뽑아 냈다.
,당신도 그만하고 자리 잡아?"
준일이 서현에게 말했다.
,일단 먼저들 시작해요.,
서현은 주방 쪽으로 가면서 우인의 시선이 계속 자신을 쫏고 있
음을 느꼈다. 준일은 포도주를 자기 잔에 따라 먼저 맛보더니 우인
의 잔을 채워 주었다.
그래, 공부는 엘에이에서 했다며?"
,난 보스턴에 있었어. 난 이상하게 거기는 마음에 안 들대. 동부
체질인가봐,
"아. 예.,
우인은 준일이 건배를 제의하자 마주 잔을 들었다. 그러자 준일
이 자신의 잔을 가볍게 부딪쳤다. 둘의 잔에서 크리스털 특유의 맑
은 소리가 울렸다.
,참. 회사가 어디라고 그랬지?"
,고려 석재라고. .."
,어, 그래? 거기 우리랑 일 많이 하는 덴데? 거기 사장 말야, 사
람이 좀 그렇지?"
,그렇다는 건... 무슨 뜻이시죠?~
,왜 좀 비굴하고 아첨스럽지 않냐구,,
,그야 저는 잘 모르지요,
,하긴 그렇겠네.,
그러면서 준일은 전골을 개인 그릇에 옮겨 담고 있는 서현을 바
라보며 노골적으로 으쓱한 표정을 짓는다.
,나한테만 그러는 건지, 그 사장 나만 보면 쩔쩔 매면서 자기네
제품 좀 선택해 달라고 얼마나 그러는지. 그런 거 보면 사는 게 뭔
가 싶어. 자기 동생 뻘 되는 사람한테. 아무리 사업도 좋지만
너무 아첨을 해대니까, 원. 밖에선 그러고선 회사 가서는 직원들 못
살게 굴겠지?,
,별로 그렇진 않습니다만.,
우인이 자기 잔의 포도주를 훌쩍 마셨다. 준일이 다시 잔을 채우
며 말했다.
,아무튼 필요한 일 있으면 나한테 얘기헤. 내 부탁이라면 거절하
지 못할 테니까.,
그 말에 우인은 아무런 대답도 하지 않고 자기 앞에 놓인 포도주
잔만 뚫어져라 바라보고 있었다. 주방 쪽으로 가면서 서현은 어딘
지 모르게 우인의 안색이 창백한 것 같아 가슴 한 구석이 찌르르
아파 왔다.
세 사람은 같이 식사를 시작했다.이야기는 주로 준일이 하고 우
인은 술을 연신 들이켰다. 서현은 중간중간 식탁과 주방을 오가며
두 사람이 필요로 하는 것들을 가져다주었다. 그럴 때마다 자신의
움직임을 드러나게 바라보는 우인 때문에 서현은 점차 불안감이 커
져 갔다.
,와, 이것 좀 봐.,
계속 자신의 일 얘기를 늘어놓던 준일이 갑자기 식탁 위를 가리
켰다. 벌써 다섯 병째의 적포도주가 비워지고 있었다. 서현은 처음
따라 놓은 잔 그대로였고 준일도 많아야 세 잔 정도 마셨을 테니
다섯 병을 거의 다 우인이 비운 것이나 다름없었다.
,이 사람, 강적인데? 술을 엄청 좋아하는구만?,
,그런 편이죠"
서현은 우인의 대답에 가슴이 철렁 하고 내려앉는 느낌이었다.
그만큼 우인의 말투에는 묘한 빈정거림과 불량기가 서려 있었다.
그럼 술 종류를 좀 바꿔 줄까 좀더 강한 걸로,
,좋으실대로요. 그런데 왜 전혀 안 드십니까?"
,나? 난 벌써 평소 마시던 양을 넘어섰어."
사실이었다. 준일은 평소에도 포도주 한두 잔 이상은 마시지 않
았다. 한번 정한 규칙은 절대로 무너뜨리지 않는 사람이니까. 준일
은 버번을 가져오더니 서현에게 얼음과 온더락스 잔을 가져다 달라
고 부탁했다. 서현은 꽤 취기가 올라 보이는 우인을 흘깃 보고는 준
일에게 작은 소리로 말했다.
,그만하는 게 어때요? 꽤 많이 마신 것 같은데.,
,저 말입니까? 전 괜찮아요 사실 오면서 술이 없을까봐 걱정했
데요?"
우인이 타는 듯한 눈길로 서현을 쏘아보며 말했다. 서현은 슬그
머니 우인의 시선을 피하며 일어섰다.
그런데, 왜 그런 걸 모두 부인께 시키시는 거죠?그 정도는 직접
하셔도 되는 거 아닙니까?,
,아? 그런가?"
,무슨 하녀가 아니잖아요. 식당의 종업원도 아니고,
,허허. 자네도 장가 가 봐. 나도 처음엔 그랬었는데 몇 년 지나니
까 부엌일을 전혀 못하겠더라구.,
서현은 준일이 멋쩍게 얼버무리는 소리를 들으며 눈을 감았다.
가슴이 다시 뛰기 시작했다. 서현이 식탁으로 돌아오니 분위기가
어색하게 식어 있었다.
,음. 술이 왔네. 자네가 처형한테 한잔 따르지?,
분위기를 수습하려는 듯 술병을 우인에게 건네던 준일이 두 사
람을 번갈아 바라보며 잠시 생각하더니 말했다.
,이쪽에선 이쪽을 처형이라고 부르는데, 이쪽은 이쪽을 뭐라고
부르지?"
서현과 우인, 두 사람 모두 다 자신의 말에 반응이 없자 혼자 곰
곰이 생각하던 준일이 과장되게 무릎을 탁. 치며 말했다.
,제부! 그래. 제부라 그런다. 제부... 우리 말 같지가 않네. 아무
튼 제부가 처형한테 한잔 따라 주라구. 얼른?,
서현은 우인이 따라 주는 술을 받았다.
,처제랑 동갑이라고 그랬지?그럼 스물 일곱이잖아?그런데 굉장
히 어려 보이네? 그런 말 많이 듣지?,
준일이 우인을 곰곰이 뜯어보며 말했다
,처음 들어보는데요."
우인이 나지막하게 대답했다. 서현은 이 자리가 순식간에 난장판
이 되어 버릴 것만 같은 긴장감에 자기도 모르게 버번을 한 모금
마시고 말았다. 얼음에 의해 온도가 낮아졌던 술은 이내 뜨거운 액
체가 되어 식도를 타고 위로 넘어가는 것이 느껴졌다. 마치 온몸을
태울 듯이.
,두 사람이 어떻게 만났다고 했지?,
준일이 서현을 보며 물었다. 하지만 서현도 자세한 얘기는 모르
고 있었다. 서현은 그 순간 자신이 한번도 우인에게 지현과의 일들
을 자세히 물어 보지 않았다는 것을 깨달았다
,응? 둘이 어떻게 만났어?,
준일이 이번엔 우인에게 직접 물었다.
,...박물관에서_요_,
,박물관? 무슨 박물관?,
,엘에이 자연사 박물관에서요,
,아, 그 처제가 일했다던 박물관? 그래서? 좀 자세히 얘기 해봐.,
그 순간 서현은 자신도 모르게 두 사람이 만나는 과정을 상상하
기 시작했다
엘에이는 항상 날씨가 좋다고 하니 그날도 역시 화창했을 것이
다. 어쩌면 기온이 사십 도에 가깝게 올라간 날일지도 모른다. 햇빛
이 뜨겁게 작열하고 거리의 아스팔트들이 물렁물렁해지는. 그런
날 우인이 박물관에 도착한다. 당연히 박물관 안은 에어컨이 씽씽
돌아가지만 별로 사람은 없다 그렇게 더운 날 자연사 박물관에 올
사람은 없을 테니까 한가로운 박물관 안을 돌아보던 우인이 문득
지현을 발견한다. 아니, 혹은 그 반대일 수도 있다. 사무실에서 일
하던 지현이 다른 방에 서류를 가져다주려고 지나가는데 어떤 돌을
유심히 들여다보고 있는 우인을 본다. 그리고 지현이 다가가고 우
인에게 뭐 궁금한 게 있냐고 물어 본다. 둘은 공통의 관심사인 돌에
대해 대화를 나누고 자연히 서로의 국적을 물어 보게 된다. 그리고
는 박물관 휴게실에 놓인 의자에 나란히 앉는다. 블라인드가 쳐진
창 밖 풍경은 커다란 선인장이 여기저기 눈에 띄는 뜨거운 사막이
다. 하지만 박물관 안은 시원하고 조용하기 그지없다. 둘은 자판기
에서 뺀 음료수를 홀짝이며 낮은 목소리로 이야기를 나눈다. 간간
이 서로 바라보며 얼굴을 붉히기도 하고 그러다가 우인이 먼저 몇
시쯤 일이 끝나냐고 물어 본다. 그리고는 지현을 태우고 시내로 들
어간다. 어느 커다란 쇼핑센터로 간 두 사람은 오래된 흑백 영화를
한편 보고 지하 분수 옆에 나란히 앉아 아이스크림을 먹는다. 그리
고 키스한다.
,허, 좀 자세히 얘기해 보라니까? 자네 원래 그렇게 말수가 없는
거야?,
준일의 재촉에 서현의 상상이 끊겼다. 하지만 그 정도의 상상만
으로도 서현은 마음이 갈가리 찢기는 듯이 고통스러웠다. 얼마나
아름다운 만남인가. 자연스럽고 누구에게 애기해 줘도 부러워할
만한, 그런 시작이 아닌가. 그런데 왜 자신은 동생의 그런 아름다운
만남을 상상하며 고통스러워 하는 걸까. 서현은 혹시라도 우인이
자신의 그런 마음속을 엿볼까 봐 자리에서 일어나 주방으로 갔다.
우인은 끝내 준일의 재촉에 답하지 않고 씁쓸한 미소만 짓고 있다
가 입을 열었다.
,별로 특별할 것도 없어_요_ 두 분은 어떻게 만나셨죠?두분 얘기
나 좀 해 주시죠?,
,우리? 우리야 저 사람이 나를 열심히 쫓아다녔지.,
그리곤 준일의 껄껄대고 웃는 소리가 들려 왔다.
,그건 농담이고 우리가 어떻게 만났더라.. 여보 우리 어떻게 만낫지
준일이 주방에 있는 서현에게 물어 왔다 하지만 그
묻는 이유가
몰라서가 아니라 말을 시작하기 위한 수단임을 알고 있기에 서현은
모르는 척해 버렸다.
,아마 도서관일 거야. 내가 막 복학 했을 땐데, 도서관에 들어가
니까 한눈에 들어오는 여학생이 있더라구. 도대체 새벽 몇 시에 오
는 지 항상 같은 자리에 머리는 손수건으로 묶고 의자를 이렇게 바
깍 책상으로 당겨 앉은 채 책만 들여다보고 있는 여학생이 있는 거
야. 정말 다른 데에 눈길 한번 안 돌리고 죽어라고 공부만 하더라
구. 여보, 당신 그때 무슨 공부를 그렇게 했어?,
이번엔 정말로 기억이 나지를 않아서 서현은 대답하지 못했다
무척 공부를 열심히 한 기억은 나는데 무슨 공부를 했는지가 기억
이 나질 않았다. 그리고 살면서 한번도 ,맞아, 이건 그때 공부했던
것이야., 하는 경우도 가져 본 적이 없었다.
그런 타입이었지. 어쨌든 첫눈에 저 여자가 내 여자다 싶더라니
까? 주변에 나처럼 찍은 놈들이 꽤 있었는데 워낙 쌀쌀맞으니까 제
풀에 다 떨어졌지. 나도 어쩔까 하다가 말을 걸어 봤더니 의외로 따
뜻한 사람이더라구:"
,막상 말을 거니까 바로 받아들이셨군_요_"
그 말에 서현은 우인을 바라봤다. 우인의 얼굴은 웃고 있는 것
같은데 이상하게 일그러져 있었다.
,물론 그렇진 않았지만. 한 몇 달인가 매일같이 이 사람 옆자리
를 차지하고 앉았지. 그러다가 서서히 친해졌지. 그래도 한번 말을
트니까 그 다음부터는 그렇게 어렵지는 않았던 거 같은데?,
우인이 잔 속의 얼음을 딸깍거리면서 고개를 끄덕인다. 한동안의
침묵이 이어지다가 준일의 말로 다시 깨졌다.
,내가 너무 내 얘기만 했나?"
,그럼 저도 얘기해 드릴까요?"
우인이 서현을 흘깃 보더니 웃는 얼굴로 말을 시작했다.
,우린 서로 첫눈에 반했죠 쌀쌀하게 굴고 할 것도 없었어요 한
눈에 반해 가지고 금방 친해졌고 키스도 금방 했조,
서현이 상상한 그대로였다. 하지만 우인의 입을 통해 직접 들으
니까 서현의 마음은 다시 둔탁한 망치로 맞은 것처럼 아파 왔다.
,거긴 미국이니까요 키스가 별 의미가 없죠 그냥 인사일 수도
있고 아무튼 키스했다고 갑자기 사람을 만나 주지도 않거나, 상대
도 안 하고 그러지는 않죠"
서현은 고개를 들지는 않았지만 우인이 자신을 똑바로 쳐다보며
얘기하고 있다는 것을 피부로 느낄 수 있었다. 물론 지금의 얘기들
이 자기 들으라고 하는 것인지도 잘 알고 있었다,
,너무 잔인하잖아요..."
우인이 한 번 더 나지막하게 중얼거리더니 다시 자신의 술잔으
로 시선을 옮겼다.
,그런 거 정말 미국이 편해. 딱 했는데 상대가 화내면 아! 인사였
어요. 그래 버리면 되잖아."
우인이 들여다보던 술을 훌쩍 비워 버렸다. 서현은 우인을 바라
보다가 슬그머니 자리에서 일어났다.
,정말 술 좀 하네? 한 잔 더할래? 괜찮겠어?"
,물론이조,
준일은 우인이 내미는 술잔에 다시 버번을 가득 부어 주었다. 주
방에서 과일을 가져오던 서현은 순간 말리려 했으나 이미 우인은
술잔의 반 정도를 입에 털어 넣고 난 다음이었다. 서현은 못본 척하
며 가져온 과일을 깎기 위해 과도를 들었다. 순간 우인이 손을 쑥
내밀었다.
,그거 이리 주세요.,
"과일이랑 칼. 이리 주세요. 제가 깍을 게요,
서현은 잠시 망설이다가 우인이 원하는대로 해 주었다. 우인은
꽤 취한 듯 서툴게 과일을 깎기 시작했다. 준일은 재밌는 놈이라는
표정으로 우인을 바라보고 있었다.
,행복하십니까?,
우인이 워낙 낮게 얘기하는 통에 잘 알아듣지 못한 서현은 준일
을 바라봤지만 준일도 자신을 보고 있었다.
,행복하시냐구요,두 분."
그제야 알아들은 준일이 서현을 바라보며 얼굴에 웃음을 띄웠다.
"행복. 글쎄. 당신 행복해?"
서현은 대꾸 없이 위태롭게 깍아 나가는 우인의 손을 주시하고
있었다.
,행복이라. 행복이 뭐 별건가? 저 수족관을 봐. 물결은 잔잔하고
온도도 딱 맞게 조절되고 먹이는 어디로부턴가 끊임없이 공급되고
나를 해치려는 사나운 고기도 없고 그저 설렁설렁 헤엄치고 다니
기만 하면 되는 거, 그런 게 행복 아닌가? 그래서 난 내가 행복하다
고 생각하는데.,
우인이 가까스로 마지막 조각을 자르는 순간 칼이 빗나가며 손가
락을 살짝 벤다. 천천히 칼을 내려놓고 베인 자신의 손가락을 들여
다보던 우인이 손가락을 입에 넣고는 두 사람을 바라보며 말했다.
,드세요"
잠시 망설이던 준일과 서현이 사과를 한 조각씩 입으로 가져갔
다. 우인은 여전히 손가락을 입에 넣고 우물거리며 중얼거리고 있
었다.
,그래서 행복하시다.. 행복하다고 생각하신다. ..,
한동안 중얼거리던 우인이 갑자기 벌떡 일어났다.
,가 보겠습니다. 오늘 저녁 잘 먹었습니다.,
"아니, 왜?"
그러면서도 준일은 자연스럽게 일어나 우인을 현관 쪽으로 안내
했다.
,그럼, 조심해서 가고 앞으로 자주 보자구. 당신이 따라나가서
택시 타는 데까지 바래다주고 오지, 그래? 난 그거 몇 잔 했더니 꽤
피곤한데?,
서현은 당연히 우인이 사양할 줄 알았지만 아니었다. 우인은 서
현의 눈을 들여다보며 예의 바른 목소리로 부탁해 왔다.
,그래 주시겠습니까?"
약간 망설이던 서현은 어쩔 수 없이 안으로 들어가 카디건을 걸
치고 나왔다. 우인은 이미 엘리베이터를 잡아 놓고 기다리고 있었
다. 서현이 타자 일층 버튼을 누르고는 엘리베이터 안 쪽에 기대어
섰다. 서현은 문 바로 앞에 서서 층 표시가 바뀌는 것만 올려다보고
있었다.
,지난번 일, 사과하지 않겠어요 왜냐하면 재미나 실수로 그런 게
아니니까요 정말.. 그러고 싶었어요 처음 봤을 때부터."
주례는 이쪽에서 구해 놓을 게요 예복은.~
그때 우인이 뒤에서 서현을 안았다. 서현은 그 자리에 주저앉을
것만 같은 충격을 받았다. 하지만 단호한 목소리로 말했다.
,이러지 말아요!,
그러나 우인의 팔에 더욱 힘이 들어갔다. 서현은 가위에 눌린 것
처럼 이상하게도 그 팔을 풀어낼 수가 없었다.
,제발... 이러지 말아-요_"
그 순간 엘리베이터가 일층에 닿으면서 벨소리가 울렸다. 서현은
그 소리에 놀라 황급히 우인의 팔을 빠져나오려고 했지만 우인은
도리어 팔에 힘을 더 주어 안으며 한손으로 엘리베이터의 닫힘 버
튼을 누르고 있었다.
,왜 이래요! 나 지현이 언니에요!"
서현은 낮지만 단호하게 소리쳤다. 그 소리를 들은 우인의 팔이
어느 정도 풀렸다. 비로소 서현은 우인의 팔에서 빠져나와 우인을
마주 보며 섰다.
,날 봐요 날 똑바로 봐요 내가 누구예요?"
한동안 서현을 노려보던 우인이 닫힘 버튼에서 손을 뗏다. 그리
고 문이 열리자 서현을 스쳐 내렸다.
집은 대충 정리가 되어 있었다. 빈 술병들은 베란다로 내어져 있
었고 술잔들도 싱크대에 치워져 있었다. 준일은 소파에 길게 누워
천장을 보고 있었다.
"그 친구. 갔어?"
,별 말 안해?그 친구가?"
,무슨 말요?"
,아니, 그 친구 말야... 어딘가 좀 이상해서.,`
,...뭐가요?
"모르겠어. 뭔가 기분 나쁜 거 같기도 하고 할 말이 있는 거 같
기도 하고 뭔진 모르겠지만 아무튼 좀 이상한 친구야. 그런 느낌 안
들었어?,`
,글쎄요.,
,모르겠다. 난 샤워 좀 해야겠어.,
그때 전화벨이 울렸다.
,여보세요? 여보세요?"
아무런 대꾸가 없는 듯 준일이 전화를 끊고 욕실로 들어갔다. 서
현은 준일의 물소리를 들으며 가만히 앉아 전화기를 바라보고 있었
다. 그리고 전화벨 소리가 울리자 첫신호가 채 다 끝나기도 전에 수
화기를 집어들었다.
,여보세요"
너무 낮은 목소리로 말한 탓에 휘파람 같은 것이 새어나왔다. 전
화선 저편은 막막한 침묵에 빠져 있었다. 그랬지만 서현은 쉽게 우
인임을 느꼈다. 그리고 잠시 후 우인의 목소리가 들려 왔다.
,저예요 얘기하고 싶은 게 있어요 요 앞 놀이터예요 잠깐만 나
와 주세요"
,안 돼요"
,잠깐만,요_ 기다릴게_요_
서현은 전화를 끊었다. 그리고 거실을 서성거리다가 베란다로 나
가 창을 열었다. 의외로 서늘한 바람과 함께 나뭇잎 부비는 소리가
스산하게 들려 왔다. 서현은 상체를 내밀어 밑을 내려댜보았다. 가
로등이 있는 공중 전화 박스 부근에 우인으로 보이는 그림자가 서
성이고 있었다. 서현은 한동안 베란다에 서서 그 그림자를 내려다
보다가 거실과 주방의 불을 모두 끄고 침실로 들어와 침대로 들어
갔다. 그리고는 준일이 누울 자리를 등지고 새우처럼 웅크리고 모
로 누웠다.
한동안 들리던 샤워 소리가 끊기더니 준일이 욕실에서 나와 침
대로 들어왔다. 동시에 강렬한 향수 냄새가 서현의 코를 마비시킬
것처럼 몰려왔다.
,당신 자?,
서현은 대답하지 않았다. 준일의 손이 몸에 닿는 것이 느껴지더
니 부드럽게 옷 속으로 파고들며 서현의 엉덩이를 쓰다듬기 시작했
다. 그러더니 슬그머니 엉덩이 틈새로 스며들었다. 그 순간 서현은
몸을 움츠리며 낮은 소리로 말했다.
,나,오늘 좀 피곤하거든요?,
준일은 순간 서현이 한 말의 의미를 잘 파악하지 못한 나머지 어
리둥절한 표정으로 서현의 등을 바라보았다.
,피곤하다구?
,아, 그래?,
제의를 했다가 처음으로 거절당한 준일로서는 무슨 영문인지 잘
파악이 되지 않았지만 일단은 손을 빼내고 똑바로 누웠다. 그리고
잠시 동안 어떻게 된 상황인지 정리를 해보았다. 하지만 그럴 수도
있다는 생각이 들었다. 게다가 준일도 피곤이 몰려와 곧 잠들어 버
리고 말았다.
그때부터 서현의 불면의 밤이 시작되었다.서현의 머리 속은 온
통 혼란스러웠고 몸은 허공으로 붕 떠 있는 것만 같았다. 곁에서는
끊임없이 준일의 낮게 코고는 소리가 들려와 더욱더 잠을 이룰 수
가 없었다.
서현은 거의 십 분에 한 번 꼴로 침대 곁 사이드 테이블 위에 놓
인 시계의 램프를 눌러 시간을 보곤 했다. 그리고 시계가 새벽 세
시 십오 분을 가리킬 무렵, 더 이상 견디지 못하고 자리에서 일어나
앉고 말았다. 침실에 딸린 작은 베란다로 향해 난 창을 통해 바람소
리가 휘파람처럼 들려 왔다. 서현은 준일이 깨지 않게 조심하며 가
만히 침대에서 빠져나왔다.
거실의 베란다로 나와 서현은 창을 열었다. 밖은 서현의 생각보
다 훨씬 강한 바람이 불고 있었다. 얇은 슬립으로 들어오는 냉기에
서현은 문득 진저리를 치며 밑을 내려다보았다. 바람에 흔들리는
나뭇잎 사이로 가로등 불빛이 이리저리 산란하는 바람에 밑의 풍경
을 잘 알아볼 수가 없었다. 서현은 내려가 보지 않고는 왼지 잠을
이룰 수가 없을 것 같았다. 서현은 마침내 결심을 하고 드레스 룸으
로 갔다. 그리고 소리가 나지 않도록 조심하며 모자가 달린 얇은 레
인 코트를 꺼내 슬립 위에 입고는 집을 나섰다.
안에 있을 때보다 바람은 훨씬 드세게 느껴졌다. 그리고 비도 간
간이 바람을 타고 흩뿌려지는 정말 고약한 날씨였다. 서현은 코트
의 앞자락을 팔짱을 껴 단단히 여미고는 우인이 앉아 있던 공중전
화 박스 부근으로 향했다. 이렇게 밤바람이 차고 게다가 궂은 비까
지 뿌리는 밤에 우인이 아직도 벤치에 앉아 자신을 기다릴 거라고
생각했던 것은 아니지만 왼지 서현의 마음속은 날씨처럼 스산해졌
다. 잠시 어색하게 밤산책이라도 나온 사람처럼 전화 박스 주변을
둘러보았다. 그리고는 집으로 들어가기 위해 돌아서는데, 그 순간
전화 박스 옆 놀이터 의자에 어떤 어두운 그림자가 앉아 있다고 느
꼈다. 서현은 약간 두려워 하면서도 그 그림자를 향해 조심스럽게
다가갔다.
,...우인 씨?"
웅쿠리고 있던 검은 그림자가 조금 움직이더니 고개를 들었다.
다가갈수록 그 그림자가 우인이란 것이 확실해졌다. 우인은 조그맣
게 웅크리고 앉아 코트의 깃을 올린 채 한기에 몸을 떨고 있었다.
,계속... 여기 있었던 거예요?"
서현을 올려다보던 우인이 고개를 희미하게 끄덕였다.
,내가... 나올 거라고 생각했어요?,
나뭇잎 사이로 흔들거리는 가로등 불빛에 우인의 얼굴이 약간
미소 짓는 것처럼 느껴졌다. 서현은 가만히 우인의 어깨에 손을 대
봤다. 우인의 옷은 비와 새벽 이슬에 젖어 축축해져 있었다. 그 순
간 서현의 마음속에서 우인에 대한 애처로움과 함께 무언지 모를
기뿜 같은 것이 번져 나왔다. 그것은 이때껏 한번도 맛보지 못한 묘
한 감정이었다.
슬픈 것 같은 기뿜.
서현은 그 기뿜이 우인의 그림자를 보는 순간부터, 그러니까 우
인이 아직도 기다리고 있다는 것을 안 순간부터 자신의 마음속에서
쉰 퍼져나온 것임을 알고 있었다. 서현은 가만히 우인의 곁에 앉았다.
처음에는 다소 거리를 두었지만 곧 우인이 꽤 추울 거라는 생각에
몸을 조금 붙여 앉았다. 몸이 닿아 있는 것을 통해 우인이 와들
와들 떨고 있음이 느껴젓다.
"추운 거죠?
" "조금.,
,바보처럼... 왜 이런 짓을 했죠?"
,당신이.. 실망했을까 봐 걱정이 돼서 갈 수가 없었어요 사과하
고 싶었어요.
",뭘요?"
,아까 집에서... 내가 너무 함부로 행동했잖아요 그럴 생각은 아
니었는데.
"괸찮아요 그리고 그렇게 큰 실수도 없었어요,
,하지만 화가 나서 견딜 수가 없었어요 당신이 누군가의 시중을
들고... 그릇을 들고 오가고 하는 게 견딜 수가 없었어_요_,
,그건 우인 씨가 잘못 생각한 거예요 그 사람도 나를 위해 또 누
군가의 시중을 드는 거니까... 그건 말하자면... 서로간의 교환 같은
거예요 절대로 불공평한 게 아니에요,
,그건 알아요 하지만 그건 서로 사랑하는 사람들 사이의 애기죠
당신은 그 사람을 사랑하지 않잖아요 그렇지 않나요?,
,얘기해 주세요 그 사람을 사랑하세요?,
,그 사람.. 좋은 사람이에요,
,좋은 사람이냐를 묻는 게 아니잖아요 그 사람 사랑하세요?"
서현은 대답할 수가 없었다. 거짓말로라도 그렇다고 말하고 싶었
지만 그럴 수가 없었다.
사랑하지도 않으면서 왜.... ,
우인이 고통스러운 듯 몸을 앞으로 굽혀 얼굴을 자신의 손에 파
묻었다. 서현은 우인의 머리칼도 젖었는지 궁금해졌다. 잠시 망설
이다가 가만히 손을 빼서 우인의 머리칼에 손을 대 보았다. 축축했
다. 이렇게 젖은 머리칼에다 젖은 옷을 입고, 그리고 이렇게 바람이
강하게 부는 밤의 놀이터에 앉아 우인은 무슨 생각을 하고 있었을
까 서현은 궁금해 졌다. 정말 나만을 생각하고 있었을까?
그 순간 우인의 손이 서현의 손을 잡았다. 서현은 자신의 손을
빼 낼까 하다가 그냥 가만히 있었다. 우인은 서현의 손을 끌어다가
자신의 뺨에 갖다 대었다. 서현의 손바닥을 통해 차갑고 단단한 우
인의 뺨이 느껴졌다.
,당신을 사랑해요 정말로... 사랑해요,
우인이 서현의 손에게 말하듯이 조용히 말했다. 그 말을 하는 순
간. 그리고 서현의 귀에 들리는 순간 바람이 한차례 횡하고 지나갔
다. 콘크리트로 만든 가짜 나무 벤치에서 올라오는 냉기와 바람의
차가움에 서현은 몸을 약간 움츠렸다. 그리고 지금 자신보다 우인
이 훨씬 한기를 느끼고 있을 거라는 생각이 들었다. 서현은 다른 한
손을 빼서 우인의 얼굴을 감쌌다. 우인은 서현을 바라보지 못하고
눈을 감고 있었다. 서현의 마음속에 안타까움이 가득 들어찼다.
,바보처럼... 왜 나한테 그런 말을 하죠? 나는 나이도 많고.. 게
다가 아이까지 있는데 왜 나 같은 사람을 좋아하죠?
,하지만.. 당신도 나를 좋아하잖아요 내가 잘못 알았나요?"
서현은 이번에도 대답을 못하고 말았다. 그리고 정말 바보 같은
사람은 자기라는 느낌이 들었다. 그냥 거짓말로라도 아니라고 하면
서 어처구니없다는 듯 웃어 버리면 될 일인데.
,거봐요 당신도 나를 좋아하죠?왜 나 같은 사람을 좋아하죠?난
+이도 적고... 게다가 아이도 없는데."
말을 마치며 우인은 눈을 떠 서현의 눈을 바라보았다. 서현의 어
깨에 자신의 이마를 숙여 기댔다. 그 자세로 두 사람은 움직이지 않
은 채 한동안 가만히 있었다. 그러면서 바람소리와 나뭇잎들이 서
로 부비며 일으키는 마찰음과 공기 중에 실려 오는 습기, 그리고 희
미하게 들려 오는 텅빈 새벽길을 질주하는 자동차의 소음들을 느끼
고 있었다.
,어이, 거기 누구야!,
갑자기 강한 후레쉬 불빛이 두 사람을 비췄다. 불빛은 서로 떨어
지는 두 사람의 얼굴을 집요하게 비춰 댔다. 서현은 눈이 부신 듯
손차양을 하고 불빛 쪽을 바라보았다.
,아니.사모님 아니세요?"
서현은 순간 우인의 시선을 옆얼굴에서 느꼈다. 아마도 자신 때
문에 서현이 난감한 입장이 된 것에 당황한 모양이었다.
,그것 좀 꺼 주실래요?,
담담한 서현의 말투에 후레쉬의 불빛이 꺼졌다. 더불어 서현도
손차양을 했던 손을 내렸다.
,전 또 불량 학생들인 줄 알고...,
서현은 말없이 고개를 끄덕이며 일어나 앞서 걸어갔다.
택시는 좀처럼 잡히지 않았다. 그리고 빗발은 조금 더 굵어져 우
산을 쓰지 않으면 몸이 젖어 들어갈 정도가 되었다.
,들어가세요.,
우인이 걱정스러운 듯 말했다.
,곧 잡히겠지요"
서현은 택시가 올 방향을 바라보며 팔짱을 좀 더 단단히 여였다.
,앞으로 여전히 만나 주지 않으실 거죠?"
,아뇨?
"..정말이세요?,
,외 안 만나요 만나야죠 만나야 결혼 준비도 하고 그러죠.그리
고 앞으로 자주 만나야 하잖아요"
서현은 말하면서도 왜 자신이 이토록 우인을 괴롭히며 말하는지
이해할 수가 없었다. 우인이 뜻하는 바를 모르지 않으면서. 그러면
서도 한편으로는 이렇게 밖에는 말할 수 없지 않은가 하는 생각도
들었다. 그때 빈 택시의 불빛을 보고 서현이 손을 번쩍 들었다. 우
인은 빈 택시가 자기 앞에 멈춰 서서 그 택시를 타고 떠날 때까지
계속 고개를 숙이고 있었다. 서현이 차창에 허리를 숙이고 들어가
서 푹 쉬라고 말했지만 우인은 계속 앞만 바라보고 있었다.
[ 태 풍]
새벽이 다 되어서야 잠들었지만 서현은 아침 일찍 깨어났다. 그
리고 준일이 아직 잠들어 있는 사이 휘트니스 센터로 가 꽤 많은
거리를 혜엄친 후 집으로 돌아왔다. 날씨는 여전히 흐리고 바람이
끊이지 않고 불어 댔다. 집으로 돌아오는 길에 서현은 막 문을 연
제과점에 들러 따끈한 빵을 조금 샀다.
서현이 집에 돌아오자 준일은 이미 출근한 후였고. 간밤에 먹고
마시고 난 흔적들을 청소하고 있던 파출부 아줌마가 서현에게 말을
걸어왔다.
,어제 손님이 오셨던 모양이에요?,
"손님이 놓고 가셨나, 이런 봉투가 현관에 있던 데요?"
서현은 파출부가 건네는 질 좋은 노란 서류 봉투를 받아 들고 열
어 보았다. 안에는 영문으로 된 펜플릿과 서류들이 들어 있었다. 펜
플릿은 여러 가지 색깔과 무늬로 된 대리석 샘플을 소개하는 것이
었다. 어젯밤 우인이 가져왔다가 잊고 간 것이 틀림없었다.
서현은 거실 소파에 앉아 평소에는 잘 보지도 않던 아침 드라마
를 보며 우인의 전화를 기다렸다. 지금쯤이면 우인도 출근했을 시
간이고 자신이 봉투를 잃어버렸음도 알았을 것이다. 다만 준일이
아직 출근하지 않았을까 봐 시간을 보내고 있을 뿐 전화가 분명히
걸려 올 것임을 서현은 확신하고 있었다.
하지만 우인으로부터의 전화는 오전 시간이 거의 끝날 무렵까지
오지 않았다. 서현의 마음속에 조바심이 일기 시작했다.
,혹시 어디서 잃어버린지 모르고 있는 게 아닐까?,
서현은 다시 봉투를 열어 안에 든 것들을 자세히 살펴보았다. 서
류들은 대부분 계약에 관계된 것들로 보였다. 한동안 수화기를 들
었다 놓았다 하던 서현이 마침내 우인의 회사 번호를 눌렀다
,저... 이우인 씨 부탁합니다."
,아. 이우인 씨 오늘 결근이십니다."
,? 무슨 일로. ..,
,실례지만 어디시죠?"
.. 이우인 씨 . 그러니까. 가족될 사람인데요.,`
설명하기엔 너무도 복잡해서 서현은 그렇게 말해 버렸다. 어차피
처형도 가족은 가족이니까. 하지만 상대는 그 말의 뜻을 잘못 받아
들인 모양이었다.
,아, 그러시군_요_ 이우인 씨 오늘 몸이 좀 안 좋으셔서 결근하셨습
니다.,`
,아....,
서현은 전화를 내려놓고 한동안 티비를 멍하니 바라보고 있었다.
티비는 오전 방송의 마지막 뉴스도 거의 끝나 가고 있었다. 기상 캐
스터가 나와 계절에 맞지 않는 차갑고 궂은 날씨가 이틀간 더 계속
될 것이라고 말하며 건강에 조심하라고 경고하고 있었다
서현은 갑자기 벌떡 일어나 빠른 걸음으로 침실로 들어왔다. 그
리곤 자신의 가방 속을 뒤져보았다. 그리고는 언젠가 우인이 적어
건네 준 우인의 집 일층의 전자 오락실 전화번호를 찾아냈다.
,여보세요?"
수화기 너머로 요란한 전자 오락 소리가 들려 왔다. 소리는 이렇
지만 실제로는 한산한 오락실의 풍경이 서현의 머릿속에 떠올랐다.
,미안하지만 이층에 사시는 이우인 씨 좀 바꿔 주실래요?"
,이우인 씨요? 이 시간이면 출근하셨을 텐데.. ..?"
오늘 집에 계시다 거든요?좀 부탁할까요?"
오락실 주인은 의외로 친절한 목소리로 잠시 기다려 달라고 말
했다. 그리고는 다시 오락실의 소음만이 들려 왔다. 아마도 이층으
로 통하는 부저를 눌러 놓고는 우인이 내려오기를 기다리고 있는
중인 듯했다.
,안 계시네_요_,
한번 더 눌러봐 주실래요?,
,여러번 눌렀거든요?,
서현은 고맙다고 말하고 전화를 끊었다. 동시에 티비에서 오전
방송의 종료를 알리는 시그널이 나왔다.
,저 다른 일 없으면 가볼 게요"
파출부가 서현의 눈치를 보며 말했다
,네, 그렇게 하세요"
서현은 티비를 끄고 멍하니 앉아 있었다. 머릿속에서는 끊임없이
갈등이 일어났다. 서현은 자신도 모르게 일어나 욕실로 갔다. 그리
고는 욕실의 거울로 자신의 얼굴을 한동안 바라보았다. 물론 하루
에도 몇 번은 보는 거울이었지만 이날만은 느낌이 달랐다. 보통 거
울을 볼때처럼 머리의 스타일이라던지 얼굴의 상태를 보는 것이 아
니라 거울 속 자신의 눈을 가만히 바라보았다. 그리고 우인에게 가
봐야겠다고 결심했다.
샤워를 하고 난 서현은 화장수만 얼굴과 몸에 바른 후 머리를 뒤
로 모아 묶었다. 그리고는 짧고 헐렁한 티셔츠에 얇은 카더건을 걸
치고 무릎까지 오는 카디 바지를 입었다. 그리고는 우인이 남기고
간 봉투를 옆에 끼고 집을 나섰다.
우인의 집 문은 열려 있었다.
노크를 하려던 서현이 문득 밀어 보자 문은 힘없이 스르르
안으로 열렸다. 계단은 한낮인데도 워낙 비바람이 치는 날씨 탓인
지 처음 왔을 때처럼 어두웠다. 서현은 우인이 불을 켜던 일을 기억
해 내고 스위치를 찾아내어 위로 올엿다.
머리 위에 매달린 알전구에 불이 들어오자 가파른 계단이 드러
났다 서현은 침을 한 번 삼키고 작은 소리로 우인을 불러 보았다
"우인 씨.. .?`,
잠시 기다려 보았지만 안에서는 아무런 대꾸가 없었다. 서현은
삐걱이는 계단을 천천히 올라갔다. 지난밤부터 계속 비가 끊이지
않고 내려서인지 거실의 마루도 습기로 눅눅해져 있었다. 서현은
거실을 가로질러 미닫이 문요에 서서 안에서 나는 소리에 귀를 기
울였지만 아무 소리도 들리지 않았다. 서현은 잠시 망설이다가 미
닫이 문을 열었다.
우인은 이불 속에 누워 있었다. 문을 등진 채, 이불을 푹 뒤집어
쓰고 벽을 향해 옆으로 누워 있었지만 서현은 이불 밖으로 조금 나
와 있는 우인의 머리만 보고도 우인을 알아보았다
,우인 씨?"
역시 우인은 미동도 하지 않았다. 서현은 걱정스러운 마음으로
우인에게 다가갔다. 가까이 가자 우인의 입에서 새어나오는 가느다
랗지만 거친 숨소리를 들을 수 있었다. 서현은 우인의 머리맡에 앉
아 우인을 내려다보았다. 우인은 눈을 꼭 감은 채 자고 있었다. 머
리는 땀에 흠뻑 젖어 축축해져 달라붙어 있었고 이마와 목덜미 부
분은 아직도 땀으로 흥건했다. 그리고 자면서도 오한이 나는지 연
신 덜덜 떨고 있었다.
서현은 손을 뻗어 우인의 이마에 붙어 있는 머리칼을 쓸어 넘겨
주었다. 우인의 얼굴에서는 불덩이처럼 열이 났다 서현은 차가운
자신의 손바닥을 우인의 뺨에 대어 조금이라도 식혀 주고 싶었다.
그러자 숨소리가 멎으며 우인이 가만히 눈을 떴다.
,나예요"
우인이 희미하게 웃는 것처럼 보였다.
많이 아파요?,
우인이 조금 고개를 끄덕였다.
서현의 마음 한구석이 싸하게 아파 왔다. 잠깐 이마에 손을 얹고
있자 우인은 금방 다시 잠이 들었다. 서현은 문득 이러고 있을 때가
아니라는 생각이 들어 살며시 우인의 이마에서 손을 떼고 일어섰
다. 혹시 우인이 깨어날까 봐 잠시 내려다보고 서 있었으나 우인은
흔곤한 잠 속에서 빠져나오지 못했다.
우인의 집 현관에 세워져 있는 우산을 쓰고 서현은 우선 약국을
찾았다. 약국 역시 거무스름하게 색이 바랜 나무 미닫이 문이었다.
이틀 분의 조제약을 지은 다음 서현은 슈퍼를 찾았다. 가게는 슈퍼
라기 보다는 조그만 연쇄점에 가까웠지만 부근에 큰 상점이 없는
탓인지 모든 것을 조금씩 구색을 갖추고 있었다.
서현은 봉지에 든 인스턴트 수프와 과일 등을 조금씩 샀다. 우인
의 집으로 돌아온 서현은 우선 우인에게 약을 먹인 후 조금 더 자
라고 하고는 문을 닫아 주었다. 그리고는 우인의 유일한 주방용품
인 전기곤로를 찾아내어 물을 끓인 후 커피를 한 잔 탔다
서현은 창가로 가서 창을 열었다. 그리고 고궁의 전경이 펼쳐지
는 순간 낮은 소리로 자기도 모르게 탄성을 지르고 말았다. 인적이
없는 한산한 궁궐이 비에 젖어 가고 있었다. 서현은 의자에 앉아 넋
을 잃고 고궁을 바라보며 시간을 보냈다. 바람이 부는 탓에 몸이 약
간 차가워졌지만 뜨거운 커피를 마시기도 하고 의자 손잡이에 걸쳐
놓은 우인의 얇은 담요로 몸을 감싸고 한없이 앉아 있었다.
그렇다고 해서 무슨 생각을 골똘히 한 것도 아니었다, 비가 오는
축축한 공기를 피부로 느끼며 혀에 와 닿는 씁쓸하고 뜨거운 커피
맛을 즐기며 그냥 고궁을 바라보고 있었다. 어쩐지 마음속이 평화
롭고 아늑했다.
우인이 잠에서 깨어 난 것은 세 시간도 훨씬 지나서였다.
거기 있어요?,
안에서 우인이 부르는 소리가 들려 왔다.
,거기 있어요
서현은 대꾸 없이 미닫이 문을 열었다. 우인은 벗은 상체를 이불
위로 드러낸 채 벽에 베개를 기대 놓고 앉아 있었다. 우인은 서현
을 보자 환하게 미소를 지었다.
,간 줄 알았잖아_요_"
,좀 어때요?,
,괜찮은데요? 내가 많이 잤어요?,
서현은 고개를 끄덕이며 우인을 바라봤다. 아직 젊은 나이 탓인
지 우인의 얼굴은 금새 생기를 되찾고 있었다.
,아, 조금만 기다려_요_"
서현은 거실로 돌아와 그때까지 걸치고 있던 카디건을 벗어 놓
고 수프를 끓일 준비를 시작했다. 그러나 우인의 집에는 끓일 만한
냄비가 없었다. 서현은 냄비를 사 올까 궁리하다가 왼지 우인이 자
신의 집안에서 그런 주방 용품이 눈에 띄는 것을 싫어하는 탓일지
도 모른다는 생각이 들어 그만두었다. 서현은 대신 차를 끓이는 작
은 주전자에 수프를 올려놓았다. 그러나 수프를 담을 그릇과 숟가
락이 또 문제였다. 할 수 없이 찻잔과 티스푼으로 대신하기로 했다.
우인은 여전히 이불 위에 앉은 채였고 서현은 그 앞에 마주 앉았
다. 우인은 식욕을 되찾은 듯 수프 한 주전자를 다 먹어 치웠다.
~이제 다 나은 거죠? 잘 먹는 걸 보_니까"
.정말 잘 먹었어요. 인스턴트 수프가 이렇게 맛있는 줄
이제야 알앗써요.
서현은 마음속으로 흐뭇한 기분이 들었다. 우인은 미소를 지으며
서현을 바라보고 있었다. 서현은 언뜻 우인의 벗은 상체를 보았다.
옷을 입었을 때는 조금 말라 보이던 우인의 몸은 실제로 보니 꽤
근육이 있고 단단해 보였다. 아마도 선천적으로 뼈대가 굵은 체형
인 모양이었다.
,참. 집에 봉투를 하나 놓아두고 갔던데. 중요한 거 아니에요?"
,그래요? 휴, 다행이네. 난 택시 안에 놓고 내린 줄 알았어요,
,밖에 갔다 놓았어요."
우인이 고개를 끄덕이며 서현을 더욱 뚫어져라 들여다보았다. 서
현은 화장도 하지 않고 맨얼굴로 급히 달려온 자신의 조급증을 우
인이 느낄까봐 가만히 고개를 숙였다.
"나 자는 동안 뭐했어요?
,정원 구경했죠 우인 씨네 집 정원. 아. 괜찮더라도 좀 더 누워
있어요"
,그럴까요?"
우인은 다시 자리에 누웠다. 하지만 시선은 여전히 서현에게서
떠나지 않았다.
,밖에.. 지금도 비가 오나요"
,줄기차게 오는 군_요_"
서현은 손을 뻗어 우인의 이마를 살짝 만져 보았다.
,열은 많이 내렸네요"
순간 우인이 서현의 손을 잡았다. 그리고는 자신의 입 쪽으로 가
져가 서현의 손바닥에 입을 맞췄다. 서현은 살그머니 손을 빼내려
했지만 우인이 놓아주지 않았다.
,우인 씨, 그러지 말아요,
하지만 우인은 그 말을 듣지 않았다. 계속 서현의 손바닥과 손등
에 키스하던 우인이 갑자기 이불의 한 자락을 들어올리더니 서현을
끌어들였다. 서현은 들어가지 않으려고 애썼지만 이상하게도 몸에
힘이 빠져 있었다.
이불 속은 우인의 몸에서 나온 열기와 땀으로 습하고 뜨거웠다.
그 열기가 계속 창을 열어 놓고 밖을 보고 있느라고 차갑게 식어
있었던 서현의 몸을 따뜻하게 감싸 왔다. 이불 속으로 서현을 데려
간 우인은 서현을 옆에 눕히고 팔베개를 한 팔로 강하게 끌어안았
다. 서현은 자신의 뺨에 우인의 벗은 가슴이 닿는 것을 느끼며 정신
이 아득해졌다. 귓전에 우인의 심장 소리가 쾅쾅대고 울려 왔다.
,우인 씨...."
하지만 우인의 대답은 서현의 이마에 입술을 가져다 대는 것이
었다. 순간 서현의 이마에서 강한 전기 같은 것이 일어나면서 목뼈
와 척추를 타고 흘러내려갔다. 서현은 자기도 모르게 눈을 감아 버
렸다. 우인은 그런 서현의 감은 눈까풀 위로 입술을 옮겼다. 탐욕스
럽지 않은, 가벼운 입맞춤이었지만 우인의 입술이 옮겨 갈 때마다
그 입술이 닿은 곳에서는 묘한 느낌의 감전 같은 것이 일어났고 그
것은 곧 온몸으로 전해졌다. 서현은 우인의 입술이 자신의 콧등을
타고 밑으로 내려가는 순간 탄식과도 같은 애원을 했다.
,우인 씨... 제발.. .."
그 순간 우인의 입술이 서현의 입술에 닿았다. 우인의 입술은 그
의 이불 속처럼 뜨겁고 습했다. 우인은 서현의 윗입술을 살짝 물었
다가 놓아주었다. 그리고는 혀끝을 밀어 넣어 꽉 다문 서현의 입을
열었다.
우인의 혀는 서현의 입 속으로 들어오자마자 서현의 혀를 휘감
아 버렸다. 그리고는 서현의 혀를 자신의 입 속으로 데려와 놓아주
지를 않았다. 준일과의 키스는 언제나 준일의 혀가 서현의 입 속을
휘젓다 돌아가는 식이었기에 서현은 이 새로운 느낌에 취해 어찌할
바를 몰랐다.
깊고도 긴 키스 끝에 우인이 물러나 서현을 바라보았다. 서현은
그제야 자신의 팔이 어느새 우인의 가슴을 감고 있다는 것을 깨닷
고 팔을 내리려 했다. 하지만 우인은 그러지 못하게 가로막고는 다
시 서현의 귀에 입술을 가져다 대었다.
우인의 입술이 귀에 닿는 순간 서현의 머릿속은 하얗게 변해 버
렸다. 머릿속이 온통 충격과 자극에 아우성을 치는 느낌이었다. 그
리고 우인의 입술이 귀밑을 타고 목으로 흐르자 그 느낌은 겉잡을
수가 없게 되어 전신을 마비시키는 것만 같았다. 서현은 자기도 모
르게 우인의 머리를 부여잡고 애원을 해댔다.
,우인 씨.. 제발 그만해요! 제발..
그러나 우인은 오히려 서현의 가슴 위로 키스를 해 내려갔다. 그
리고는 한손을 서현의 등쪽을 통해 티셔츠 밑으로 집어넣었다. 우
인은 서현의 브래지어가 어깨 끈이 안 달린 것임을 알고 가만히 밑
으로 끌어내렸다.
우인은 셔츠 밑으로 느껴지는 서현의 가슴을 잠시 내려다보고
있었다. 서현의 유두는 보지 않고도 느낄 수 있을 정도로 단단해져
있었다. 그리고 그런 자신의 가슴을 우인이 내려다보고 있는 모습
에서 서현은 지독한 쾌감이 느껴졌다. 전신에서 액체가 만들어지더
니 아랫도리의 한 곳으로 모이고 있었다.
우인의 머리가 천천히 내려오더니 서현의 가애을 티셔츠 위로
가볍게 물었다. 순간 서현의 머리가 자기도 모르게 뒤로 젖혀지면
서 입에서 탄성이 새어나왔다.
,아...."
우인은 티셔츠째로 서현의 가슴을 물고, 빨아 댔다. 서현은 뒤로
젖힌 머리를 좌우로 움직이며, 자신이 느끼는 고통을, 너무도 지독
한 쾌감이 주는 고통을 우인에게 호소하고 싶었다. 하지만 아무런
말도 입밖으로 나오지 않았고 고통은 점점 커져 갔다.
우인의 두 손이 서현의 셔츠 밑으로 들어왔다. 잠시 손가락을 움
직여 후크가 풀리자 한갓 끈처럼 변해 버린 브래지어를 빼내 이불
밖으로 내버린 우인은 서현의 양가슴을 움켜쥐었다. 그리고는 손아
귀 사이를 터질 듯 빠져 나온 서현의 가슴을 역시 티셔츠 위로 빨
고 랄아 대었다. 서현의 티셔츠는 우인의 침과 땀으로 축축히 젖어
내렸고 바로 그 순간 서현은 모든 것을 포기해 버렸다.
말하자면 ,이렇게 옷도 다 젖어 버렸는걸,하는 어린애 같은 심정
이었는데, 일단 마음속에서 무방비 상태가 되자 그때까지는 어느
정도 제어가 되던 몸속의 액체가 밖으로 마구 흘러나가는 것이 느
껴졌다. 지금껏 한번도 자신의 몸에 이런 기능이 있다는 것을 알지
못했던 서현은 순간 당황했다. 물론 준일과 잠자리를 할 때도 완전
히 메말라 있었던 것은 아니지만 그것은 마찰을 부드럽게 하기 위
한 최소한의 것이었지 이런 정도는 상상도 못해 보았던 것이다. 하
지만 액체가 흘러 속옷까지 젖자 이젠 마음도 몸도 완전히 열린
상태가 되었다.
그래서 우인이 티셔츠를 벗겨 내어도 서현은 아무런 제지도 하
지 않았다. 옷을 벗겨 내자 의외로 격렬하던 우인의 키스는 잦아들
었다. 다만 가볍게 유두에 입을 맞춰 주고는 서현을 가만히 안아 주
었다. 서현은 자신의 가슴에 와 닿는 우인의 가슴이 너무 좋아서 우
인의 목덜미에 코를 파묻고 그대로 있었다. 우인의 땀냄새와 심장
의 고동 소리, 그리고 밖의 빗소리가 한꺼번에 느껴졌다.
그리고 그때 우인의 한손이 조용히 서현의 배를 쓰다듬으며 내
려오더니 바지의 단추를 풀어냈다. 서현의 머릿속에 순간 ,이렇게
까지, 하는 생각이 어렴풋이 떠올라 우인의 손을 잡았지만 우인은
멈추지 않았다. 그리고는 옷 속으로 손을 넣어 가느다란 음모로 덮
여 있는 서현의 언덕을 쓰다듬기 시작했다.
서현은 잡았던 우인의 손을 풀고는 위로 올려 목을 끌어안았다.
그리고 눈을 꼭 감았다. 다시 아무런 소리도 들려 오지 않았다. 다
만 흠뻑 젖은 자신을 만지면서 우인이 혹시라도 비웃지 않을까만
조금 걱정스러웠다. 하지만 우인은 거기까지는 손을 내리지 않았다.
서현의 보드라운 언덕만을 조심스럽게 쓰다듬어 줄뿐이었다. ?
그러면서 다시 서현에게 키스를 하기 시작했다
이제 서현의 몸속에서 밖으로 흘러나오는 액체를 막을 그 어떤
방법도 없었다. 그래서 도리어 속옷을 벗겨 주었으면 하는 마음까
지 들었다. 그것을 느꼈는지 우인이 몸을 일으키더니 서현을 향해
무릎을꿇고 앉았다. 그때까지 둘을 덮고 있던 이불이 벗겨지면서
우인의 몸이 서현의 눈앞에 드러났다. 우인은 흰색의, 몸에 붙는 반
바지 타입의 팬티를 입고 있었다.
우인은 서현의 바지를 잡더니 잠시 서현을 바라보았다. 서현은
자기도 모르게 엉덩이를 들어주었고 우인은 팬티는 남겨둔 채 바
지를 끌어내렸다. 그리고는 서현을 내려다보았다.
밖엔 비가 조금 더 거세지는지 후드득 소리가 요란해 졌다. 서현
은 눈을 감았다. 그러자 암흑 속에서 자신의 팬티와 몸의 경계선에
우인의 입술이 느껴졌다. 서현의 허리와 배에 가볍게 입맞추던 우
인이 서현의 팬티를 끌어내렸다. 그리고는 잠시 서현을 혼자 두었
다. 서현이 눈을 뜨자 우인은 자신의 팬티를 벗고 있었다. 서현은
다시 눈을 감았다.
우인이 서현의 다리를 가만히 들어올리더니. 들어왔다. 서현은
우인이 첫 번째 들어왔을 때 이미 절정에 이르렀다. 지금껏 십 년이
넘도록 준일과 살면서 무수히 치러낸 잠자리들. 세어 보면 수백 번
도 넘을 그 잠자리 동안 한번도 맛보지 못했던 절정을 단 한번의
마찰로 서현은 느꼈다. 그리고 우인이 마찰을 거듭하는 동안 그 절
정의 쾌감은 점점 확대되어 나갔다. 서현은 우인의 것으로 꽉 들어
찬 자신의 아랫도리가 마비되는 듯한 느낌을 받았고. 그 마비가 점
점 전신으로 번져 가는 것을 느꼈다.
,당신을 처음 봤을 때부터... 이러고 싶었어요.,
우인이 서현의 귓전에다 숨가쁘게 내뱉었다.
,당신도... 나랑... 이러고... 싶었..."
서현은 우인의 목을 끌어안고 다리로는 우인의 허벅지를 휘감고
부들부들 떨었다. 우인은 서현의 위에서 두 눈을 부릅뜬 채 서현을
내려다보며 마찰을 하고 있었다. 서현은 마치 커다란 고인돌에 눌
린 것처럼 꼼짝도 할 수 없는 상태에서 우인의 공격을 받아야만 했
다. 지금의 쾌감으로도 서현은 죽을 것만 같았기에 우인에게 제발
그만 움직여 달라고 빌었지만 우인은 받아들이지 않았다. 그리고
형벌을 더욱더 강하게 내렸다.
마침내 서현은 자신의 몸이 완전히 분해되어 버린 것이라고 믿
어질 정도의 충격을 받았다. 충격은 몸속 깊은 곳에서 일어났다. 우
인의 것이 자신의 몸속 깊은 곳의 어느 부분을 건드리는 순간 작은
폭발 같은 것이 일어났다. 그리고 그 충격은 전신으로 빗살처럼 번
져 나가 서현의 몸을 딱딱하게 굳게 만들었다. 서현은 눈을 감은 채
이를 악물었지만 그 사이로 신음 소리가 터져나왔다. 그리고 어디
선가 아득한 곳에서 우인이 지르는 것으로 들리는 신음 소리가 들
려 왔다
서현은 한동안의 무의식 상태에서 돌아 왔다. 서서히 주변의 소
리가 다시 들려 오기 시작했다. 비 내리는 소리와 전깃줄에 바람이
갈라지며 내는 휘파람 소리. 우인이 내뿜는 거친 숨소리. 하지만 서
현의 절정은 아직 완전히 끝난 것이 아니었다. 적의 몸에 꽂힌 벌침
처럼 서현의 아랫도리는 혼자서 응축을 되풀이했고 그럴 때마다
쾌감이 간헐적으로 다시 찾아왔다.
소리 다음으로 되돌아 온 것은 피부의 느낌이었다. 서현은 자신
의 몸이 누구의 것인지는 알 수 없었지만 땀으로 흠뻑 젖어 있다는
것과 이불 역시 그 땀과 서현의 몸에서 흘러나온 액체로 인하여 축
축해져 있다는 것을 느꼈다. 그리고 그 땀이 식으면서 한기가 왔다.
우인은 발치로 밀려났던 이불을 끌어당겨 덮고는 서현의 머리를 가
슴에 올려놓았다. 이불 속은 다시 따뜻해졌다. 두 사람의 다리는 뒤
엉켰고 아무 말도 하지 않은 채 오랜 시간 동안 주변의 소리를_:.
들었다. 서현은 자신의 이마에 우인의 숨결을 느끼며 점차 잠으로
빠져들어갔다.
서현이 잠에서 깨어난 것은 조금 어둑해져 가는 시간이었다.눈
을 뜨자 자신을 바라보고 있는 우인의 얼굴이 제일 먼저 보였다. 서
현은 순간 자신이 지금껏 잠에서 깨어나며 본 광경 중에 가장 아름
다운 광경이라는 생각이 들었다.
나. 잠들었었죠?,
우인이 고개를 끄덕였다.
,아직도 비가 와요?"
역시 우인은 고개를 끄덕였다
서현은 귀를 기울여 보았다. 고잔의 나뭇잎들에 뿌려지는 빗소리
가 들려 왔다. 서현은 문득 자신이 이 시간에 아무 곳에도 들어갈
수 없는 사람이라면. 하고 상상해 보았다. 어느 처마 밑에서 몸을
웅크리고 있겠지. 짧은 처마만으로는 비바람을 가릴수 없어서 몸은
점점 젖어 올 것이고 추위에 덜덜 떨겠지
하지만 이불 속은. 그리고 우인의 가슴은 따스했다. 서현은 우인
의 가슴팍을 조금더 파고들었다. 우인도 그런 서현을 눈치챗는지
서현을 안은 팔에 조금 더 힘을 주었다.
,우인 씨는 안 잤어요?,
,잤어요 조금 먼저 깼어요"
서현은 자신을 가까운 곳에서 들여다보는 우인의 시선이 너무
좋았다. 그리고 그 시선만으로도 젖어 오는 자신을 느꼈다. 서현은
다시 한 번 자신의 몸에 대해 놀라고 있었다. 우인이 천천히 얼굴을
가까이하며 물었다.
,키스해도... 돼요?,
물론 대답을 원하는 질문이 아니었다. 우인은 키스를 하며 서현
의 작은 등을 쓰다듬어 주었다. 서현은 자신이 아기가 된 듯한 환상
을 느끼며 우인의 입 속을 더욱 파고들었다. 문득 서현에게서 떨어
진 우인이 다시 서현의 몸 위로 올라왔다. 그리고는 서현의 목과 가
슴과 배로 입을 맞추며 내려갔다. 서현은 이불 속으로 사라지는 우
인의 머리를 보며 다시 자신이 막막한 쾌감의 바다로 빠져들고 있
다는 것을 느꼈다.
이불 속으로 들어간 우인은 서현의 다리를 벌리게 했다. 그러고
는 서현을 마시기 시작했다. 서현의 몸속에서 다시 엄청난 액체가
흘러나오기 시작했다. 서현은 이불 속으로 손을 넣어 우인의 머리
를 잡았다. 그리고 자신을 향해 당기기 시작했다. 그러면서 참고 참
았던 탄성을 지르기 시작했다. 서현은 자신이 노예처럼 쾌감의 신
음 소리를 내고 있다는 것을 느끼면서도 어쩔 수 없다고 자위했다.
이 소리마저 네지 않고는 죽을 것만 같았기 때문이었다. 그리고 다
행히 우인이 이불 속에 있으니 혹시라도 듣지 못할지도 모른다는
생각도 했다.
우인은 서현의 몸에서 흘러나온 액체가 자신의 얼굴을 다 적시
고, 이불을 다 적셔도 멈추지 않았다. 서현의 몸안에서는 절정이 이
어지고 또 겹쳐져서 서현을 미친 사람처럼 신음하게 했다. 서현은
벌써 몇 번째인지도 알 수 없는 애원을 했다.
,제발 그만해요 죽을 것만.. 죽을 것만 같아요"
그러자 우인의 얼굴이 서현의 몸에서 떨어져 나왔다. 우인은 자
신의 얼굴을 한동안 서현의 배에 비벼 댔다. 그리고 잠시 정적이 있
은 후 우인의 몸이 서현의 안으로 들어왔다. 이번은 조금 전과는 달
랐다. 조금 전에는 모든 것이 마비되는 듯한 육중한 감각이었지만
이번에는 서현의 모든 세포가 하나하나 살아나는 듯한 미묘한 감각
이었다. 서현은 자신의 몸속으로 들어온 우인의 몸의 섬세한 주름
과 가느다란 혈관까지 느꼈다.
우인은 천천히 움직였다. 서현은 몸을 활처럼 휘면서 악다문 이
사이로 흐느낌을 내뱉었다. 서현은 우인의 목에 매달렸다. 지금 우
인이 몸을 뺀다면. 자신을 내버려둔다면 자신은 죽을 거라는 느낌
이 들 정도였다. 우인의 몸이 들어오고 나갈 때마다 서현은 기차 (
;)처럼 지그재그로 절정을 향해 거슬러 올라갔다. 애드벌룬처럼
떠오르는 순간적인 절정은 아니었지만 한번 정상에 오르면 좀처럼
내려올 수 없는. 그런 상승이었다. 드디어 정상에 오른 서현은 오래
도록 그 봉우리에서 머물렀다. 서현은 우인의 목에 매달려 입맞추
고 다리로는 우인의 허리를 휘감고 우인의 모든 수분을 자신이 빼
앗고 있다는 환상에 빠져들었다. 우인의 타액과 땀. 그리고 또다른
액체까지. 서현은 자신의 몸이 압지처럼 모든 수분을 빨아들였으면
좋겠다고 생각했다
두 번째의 결합은 첫 번째의 몇 배에 달했다. 그것은 느린 속도
였고 그랬지만 더욱 강렬했다. 두 사람은 절정에서 내려온 후에도
한증막처럼 뜨거운 이불 속에서 땀투성이의 몸을 서로 미끌거리며
뒤엉켜 꿈틀거렸다. 두 사람은 서로의 얼굴을 타액으로 뒤범벅시키
며 짙고 깊은 키스를 멈추지 않았고 우인의 몸은 아직도 서현에게
서 빠져나가지 않은 채 남아 있었다. 서현은 그런 우인의 몸이 여진
을 일으킬 때마다 바보처럼 다시 쾌감에 빠져 몸을 덜덜 떨었다.
그리고 두 사람이 물이라도 마시기 위해 이불을 젖혔을 땐 실내
도 이불 속처럼 캄캄해진 시간이었다. 다만 방에 난 조그만 창으로
부터만 흐릿한 푸른 빛이 들어와 두 사람의 형체를 서로 식별할 수
있게 해줄 뿐이었다.
,벌써 이렇게 캄캄해 졌군요,
서현이 낮게 말하자 어둠 속에서 우인이 끄덕이는 것 같았다.
,비는 멎은 거 같아요,
하지만 바람 소리는 여전히 들려 왔다. 서현은 갑자기 두려운 마
음이 들었다. 자신과 우인은 앞으로 어떻게 되는 걸까. 어둠 속에서
서현은 우인에게 가까이 가 안겼다. 바람소리가 점점 심해지고 있
었다. 때 이른 태풍이라도 온 것처럼.
[참을 수 없는 시간들]
,정말 너무 대단한 사람 아니에요? 내 남편이지만 어쩔 땐 불쌍
한 생각마저 든다니까요? 회사일 하랴. 자기 건강 유지하랴, 게다가
이런 사소한 가족의 일까지 챙기려니 얼마나 피곤하겠어요?,
,그렇겠네요,
서현은 건성으로 대꾸해 줬다. 관호 엄마는 아무리 생각해도 기
분이 좋은지 오늘만 벌써 세 번이나 반복한 얘기를 또 시작했다.
,난 내가 얘기하긴 했지만 설마 모르겠지 했는데 아침에 나가면
서 그러더라니까요, 오늘 관호 오지? 당신이 데리고 회사 근처로
와. 점심 사 줄게. 글쎄 이러더라니까요?"
서현은 아이들이 탄 버스가 빨리 도착하기만을 빌었다.
,정말 너무 대단한 사람 아니에요? 언제 그런 걸 다 생각하고 있
을까요? 저번엔 글쎄."
그때 교문으로 아이들이 탄 버스의 머리가 보였다. 서현은 얼른
관호 엄마의 말을 끊으며 손을 흔들었다.
,아이들이 와요!,
엄마를 만난 데다가 집으로 돌아왔다는 즐거움에 신나 날뛰는
다른 아이들에 비해 진수는 왼지 시무룩해 보였다. 엄마를 보고서
도 별반 반응이 없이 그저 목례만 꾸벅 할 뿐이었다. 서현은 내심
진수가 이번 여행을 통해 꽤 어른스러워진 것 같아 대견해 하면서
도 아이가 여행 간 동안 거의 집에 있지 않아서 전화 통화조차 변
변히 못한 게 마음에 걸렸다.
,엄마. 맨날 어디 갔었어? 나 한번도 안 보고 싶었지?,
진수의 불만은 역시 그것이었다. 진수는 차에 타자마자 따지고
들었다.
,음. 미안하긴 한데 엄마... 이모 결혼 준비 때문에 바빴잖니."
서현은 말하면서도 약간 마음이 켐겼다.
,하긴... 그럴 수도 있지.,
서현은 진수를 흘깃 돌아보며 미소지었다. 진수는 부모를 하나도
닮지 않은 아이였다. 물론 내성적이라는 점에선 비슷했지만 마음에
꼭 담아 두는 부모와는 달리 뭐든지 금방 확 풀어 버리는 성격이었
다. 진수는 슬슬 수다를 떨기 시작했다.
,재밌었냐구? 하이고 말도 마. 애들하고 놀러 간 내가 잘못이지.
엄마 영석이 알지?걔는 첫날부터 집에 가고 싶다고 울고불고. 내
짜증이 나서 죽는 줄 알았다니까?"
서현은 진수 특유의 어른인 척하는 말투를 들으며 웃음을 지었
다 하지만 마음은 어느새 다른 생각으로 빠져들어가 버렸다. 서현
은 우인의 집에서 그 일이 있고 난 이후 삼 일째 우인과는 전화 통
화만을 하고 있었다. ,나예_요_ , 하는 우인의 나직한 목소리를 들으면
서현은 머리에서부터 단풍나무 시럽을 부운 것처럼 달콤한 느낌이
온몸을 감싸 왔다. 그럴 때면 돌아볼 것도 없이 우인에게 달려가고
싶었지만 서현은 삼 일째 그런 마음을 억누르고 있었다. 우인에게
는 이런저런 핑계를 대며 만남을 피했다.
하지만 일상 샴활은 실수 투성이로 바뀌어 버렸다. 물건은 가지
고 나가기만 하면 잃어버리고 들어오기 해야 할 일을 잊어 버릴까
봐 기껏 메모해서 외출하면 어느새 그 메모지를 잊어 버리고 나오
기 일쑤였다.
게다가 무엇을 보고 있어도 전혀 그 내용이 기억이 나지도 않고
길을 걷다가도 자신이 지금 이 길을 왜 걷는지 문득 다시 생각해야
할 정도였다.
,응? 엄마!"
서현은 문득 진수가 자신에게 몇 번째 무언가 되묻고 있음을 깨
달았다
,응?뭐라고,."
,도대체 무슨 생각하고 있어? 내 말 하나도 안 들었지?,
,아니야. 그런데 방금 뭐라고 그랬어?,`
,녹화해 놓았지?,
,녹화?무슨... 녹화?"
,만화영화!"
서현은 그제서야 진수가 떠나면서 만화영화를 녹화해 달라고 했
던 게 기억났다.
,저... 그게...."
혹시 한두 회 빼먹은 건 아니겠지?"
,사실은... 하나도 못했어. 엄마가 너무 바빠서..."
진수가 이해할 수 없다는 표정으로 서현을 노려보았다. 서현도
당혹감을 감출 수 없었다.
,어쩌지?"
,뭘 어째. 다 끝장이지.,
진수는 허탈하게 말하고는 뒤로 털썩 기대앉았다. 진수로서는 황
당할 만도 했다. 어떤 작은 부탁이라도 틀림없이 기억해 두었다가
꼭 해 주는 엄마였다. 그런데 자신이 몇 번이나 확인까지 하고 갔는
데도 단 한번도 녹화해 두지 않았다고 하니 믿어지지 않는 표정이
었다. 서현은 진수에게 미안하여 몇 번 말을 걸며 기분을 풀어 주려
하였으나 오래 가지 못하고 금방 또 우인에 대한 생각으로 빠져 버
렸다.
우인은 그날 밤,서현이 옷을 다시 입는 동안 물끄러미 바라보고
있었다. 서현의 티셔츠는 아직 앞가슴 부분이 촉촉했다. 서현은 우
인이 셔츠 위로 자신의 가슴을 물고 빨아 댈 때의 촉감이 되살아나
조그맣게 한숨을 내쉬었다.
팬티를 입으려던 서현은 너무 젖었음을 깨닫고 그냥 바지만 입
었다 팬티는 작게 뭉쳐서 바지 주머니에 집어넣었다. 그러면서 서
현은 자신이 옷을 입는 모습을 우인이 바라봐 주는 게 즐거웠다. 옷
을 다 입은 서현이 우인을 바라보았다. 그런데 우인은 어딘지 슬픈
표정이엇다 서현은 가슴이 덜컹 내려앉았다.
,우인은 후회하고 있는 것일까?,
하지만 물어 볼 수는 없었다 만약 그렇다고 대답한다면... 서현
으로서는 견딜 수 없을 것 같았다.
,가 볼게요"
우인은 역시 우울한 얼굴로 고개를 끄덕이더니 일어나 바지를
입었다 그리고는 상체는 여전히 벗은 채 다가와 서현을 가볍게 안
았다. 아니, 안았다기 보다는 서현에게 안겼다. 팔은 서현을 안았지
만 머리는 서현의 어깨에 파묻었기 때문이었다.
순간 서현은 갑자기 눈물이 핑 돌았다. 이 어둡고 습기에 찬 낡
은 일본식 방. 거기에 깔린 두터운 이부자리. 그 위에서 서현은 우
인의 몸이 자신의 몸속에서 마찰할 때마다 짐승처럼 신음하고 난생
처음 느끼는 지독한 쾌감에 숨이 막혀 살려 달라고 애원했던 것이
다. 그리고나서 다시 비가 오고 바람 부는 어두운 밤, 그 현실의 시
간으로 돌아오자 서현은 왼지 자신이 껍질이 벗겨진 달팽이처럼 맨
살을 그대로 드러낸, 상처받기 쉬운 벌레처럼 느껴졌었다. 그리고
그 벌거벗은 상태 그대로 이 방에서 밖으로 나가야 한다고 생각하
니 왼지 불안하고 슬픈 기분이었던 것이다. 게다가 우인까지 우울
한 표정으로 자신을 바라보자 그 느낌이 더해지던 참이었다. 그런
데 우인이 옷을 입다 말고 엉거주춤한 상태로 자신에게 안겨 오자
서현의 마음속에서는 ,아, 나만이 그랬던 것은 아니구나. 이 사람도
마찬가지구나., 하는 기분이 들었다. 자신처렁 밖으로 나가는 것은
아니지만 그는 남아야 하니까.
서현은 늘어뜨렸던 팔을 들어 우인의 허리를 가만히 안았다. 자
신의 아랫배에 와 닿는 우인을 느끼면서 서현의 마음은 좀 더 편안
해졌다. 서현은 자신의 입술이 닿는 우인의 가슴에 가만히 입맞추
면서 도리어 우인을 위로하려고 애썼다
,잘 자요 약 한번 더 먹고.,
,알았어_요_,`
우인은 서현의 뺨에 입을 맞췄다 순간 어김없이 전류가 일어나
서현의 척추를 타고 흘러내렸다. 그 바람에 서현은 우인의 집에서
나와 자신의 차를 타고 큰길로 나올 때까지도 거의 정신이 없었다.
서현이 오늘 자신이 무슨 일을 저질렀는가를 정말로 깨달은 것
은 자신의 빌라에 도착하여 불이 켜져 있는 거실을 올려다본 순간
이었다.
서현은 문득 자신의 휴대폰이 울리고 있음을 깨닫고 황급히 가
방을 뒤졌다. 전화를 걸어온 사람은 준일이었다.
당신 도대체 지금 어딨는 거야?,
,왜요?"
,도대체 어딨냐구?,
진수가 도착해서 데리고 집으로 돌아가는 중이에_요_ 그런데 왜
그러죠?"
준일은 진수가 오늘 오는지 몰랐던지 서슬이 많이 누그러졌다.
에이, 그럼 집에다 그래서 좀 늦는다고 전화를 해 드려야지 다
들 기다리잖아?"
,집엔 왜요?"
,이 사람이 정말 정신이 있는 거야, 없는 거야? 오늘 제사 아냐,
제사!"
서현은 그제야 ,아차!, 했지만 이미 때는 늦었다. 준일은 다시 우
위를 점했다는 것을 느킨 듯 목소리를 세웠다.
,당신 요새 정말 어떻게 된 거 아냐? 어떻게 제사를 잊어버려?"
준일은 다른 일에는 대부분 서양적인 사고 방식이었지만 제사에
관해서 만큼은 달랐다. 그것은 꽤 전통 있는 자신의 가문에 대한 긍
지로 보이기도 했는데 평소에는 서현도 준일의 그런 제사에 대한
유별난 성화를 받아들였지만 이날 만큼은 왼지 속에서 울컥하며 반
발심이 솟았다.
,알았어요. 진수 집에 데려다 놓고 갈테니까 그만 좀 해둬요.,
서현은 준일이 뭔가 더 말하려는 것을 듣지 않고 휴대폰의 플립
을 올려 버렸다. 어쨌든 처음 아닌가. 일 년이면 여덟 번도 넘는 제
사를 서현은 한번도 잊어 먹지 않고 챙겨 왔다. 그리고 이번에 처음
으로 잊어 버린 것인데 준일이 마치 큰일이라도 난 듯이 호들갑을
떨어 서현은 은근히 짜증이 치솟았다.
준일은 오 형제 중의 셋째이고. 시댁에는 가정부도 있으니 제사
라 한들 뭐 그리 큰일이 있으랴 싶지만 그게 아니었다. 서현의 시아
버지는 제사 음식만은 남의 손에 맡기면 안 된다는 주의여서 모든
부엌일이 며느리들의 몫이었던 것이다. 하지만 그 다섯 며느리 중
에서도 자신의 일을 가지고 있는 둘재와 다섯째는 일을 핑계로 제
사를 지낼쯤에서야 느긋이 나타나니 일하는 사람은 항상 첫째와 서
현, 그리고 막내였다.
서현은 진수를 집에 데려다 놓고 옷을 갈아입으며 조금은 초조
한 마음으로 시계를 보았다. 예상대로라면 지금 한창 전을 붙이고
있을 시간이었다. 서현은 검은 색의, 조금은 품이 넉넉한 블라우스
와 역시 검은 색의 긴 치마를 입고 서둘러 시댁을 향해 떠났다.
서현이 도착하자 부엌에서 일하고 있던 시어머니와 첫째, 다섯째
동서는 곱지 않은 눈길로 서현을 바라보았다. 서현은 변명을 늘어
놓는 것도 귀찮아 별말 없이 일에 끼여들었다. 사람들은 그런 서현
이 더욱 미운 듯 불판 앞에서의 일을 서현에게 떠넘겼다. 그때부터
서현은 제사가 시작되는 순간까지 준일의 형제 다섯 가족과 준일의
작은아버지 집안 식구들 열 대여섯 명이 먹을 전과 부침개, 너비아
니 따위를 구워 대야만 했다. 이제는 다 했겠지 싶으면 또 새로운
재료와 밀가루 반죽을 가져오고, 이젠 끝났겠지 하면 양념된 고기
를 가져다 서현에게 안겼다.
해가 지고. 사람들이 하나 둘씩 모여 집안이 왁자지컬해지기 시
작했지만 서현의 일은 끝나지 않았다. 뒤늦게 나타난 다른 동서들
이 서현에게 교대하자고 했지만 별로 진심인 것 같지도 않아 서현
은 마저 해치워 버렸다.
막상 제사가 시작되자 서현은 별로 할 일이 없었다. 여자들은 절
을 하지 않는 준일의 집안 풍습대로 서현은 여자들 틈에 서서 남자
들이 절하는 광경을 우두커니 보고 서 있을 따름이었다. 서현은 남
자들이 절할 때 뒤로 불쑥 튀어나오는 엉덩이를 보며 갑자기 모두
들. 특히 자신이 귀중한 인생의 시간들을 참으로 쓸데없는 일에 낭
비하고 있다는 생각이 들었다.
,저 벽을 향해 절하는 것이 무슨 의미가 있다는 말인가?,
,저 음식들이 무슨 의미가 있다고 나는 내 일생중 이 하루를 떼
어내 바쳤는가?,
,나는 왜 저 사람들을 위해 일하는가?`
그 생각은 제사가 끝나고 다시 사람들의 먹는 일에 시중을 들면
서도 머리에서 떠나지 않았다. 한바탕의 폭풍우와도 같은 음식과의
전쟁이 끝나고 나자 남자들은 브리지 게임을 시작했다. 이것은 서
현의 시아버지의 유일한 취미로서 자기 아들들과 조카들에게 모두
강제로 배우게 해 집안에 모임이 있을 때마다 판을 벌리곤 했다.
시어머니와 여자들은 남은 음식들을 먹으며 수다를 조금 떨다가
서둘러 설거지를 시작했다. 서현은 영문을 몰랐지만 그 이유가 오
늘밤 현재 가장 인기를 끌고 있는 사극의 최종 이 회분이 방영된다
는 것이었다. 여자들은 전혀 사정을 모르는 서현을 이상한 듯 바라
보거나 ,흥. 내숭떠는 것 좀 봐!, 하는 표정으로 샐쭉거렸다.
설거지가 끝나자 여자들은 과일 따위를 그릇에 담아 가지고 티
비 앞에 모였다. 서현도 딱히 있을 만한 곳이 없었으므로 사람들의
뒤쪽에 끼어 앉았다. 길고 긴 광고 뒤에 드라마가 시작되었고 여자
들은 ,하이고 저렇게 독살 맞은 년은 처음 봤어., 라든지 ,왕이라고
다 좋았던 것은 아닌가 봐!, 따위의 소리를 덧붙이며 티비로 빠져들
어갔다.
물론 서현도 티비를 보지 않는 것은 아니었지만 드라마는 특히
사극은 별로 보지 않는 탓에 그저 멍하니 앉아 있을 수밖에 없었다.
남자들의 브리지 게임은 자정이 지나야 끝날 테고, 이 드라마도 이
회분을 연속으로 보내 준다고 하니 역시 그 무렵이나 되어야 끝날
것이다. 지루하게 티비를 바라보고 있던 서현이 슬그머니 첫째 동
서의 침실로 들어갔다. 침대 곁 사이드 테이블 위에 놓인 스텐드 불
빛에 전화기가 빛나고 있었다. 서현은 잠시 망설이다가 침대에 걸
터앉아 수화기를 들었다.
`여보세요?"
,저... 늦게 죄송하지만 이층에 이우인 씨 좀 부탁합니다.,
,...저예요."
서현의 가슴이 뛰기 시작했다. 서현은 방문 쪽을 흘깃 보았다. 한
순간도 놓치기 싫어 화장실도 참는 여자들이 볼일 없이 방으로 들
어올 리가 없다는 것을 알면서도 우인의 목소리를 듣는 순간 서현
은 자신도 모르게 방문 쪽을 보게 되있다. 서현은 스텐드의 스위치
를 올렸다 내렸다 하며 통화를 이어 나갔다.
,왜 거기 있어요?,
,주인 아저씨가 어디 좀 가봐야 할 데가 있다면서... 가게 좀 봐
달라고 해서요"
,목소리 들으니까 너무 좋아요__"
우인의 나지막하면서도 다정한 목소리가 전자 오락 소리와 섞여
전해져 오자 서현은 더 이상 견딜 수가 없었다. 그래도 견디어 보려
고 애꿎은 스텐드의 스위치를 빠른 속도로 켰다 껏다를 반복하던
서현은 결국 낮은 목소리로 말해 버리고 말았다
,기다려줘요. 지긍 갈게요.,
전화를 끊고 난 서현은 서둘러 침실에 딸린 욕실로 들어갔다. 머
리 모양을 대충 매만지고 동서의 화장품 중에서 가장 향이 연한 화
장수를 골라 앞머리카락과 목덜미에 가볍게 발랐다. 하루종일 치러
낸 일들의 흔적을 조금이나마 지워보기 위함이었다.
서현은 천천히 거실을 가로질러 현관 쪽으로 나갔지만 아무도
서현에게 관심을 보이는 사람은 없었다. 남자들이 모여 있는 안방
에서는 남자들의 웃는 소리가 들렸다. 밖으로 나오자 상쾌한 바람
이 불어왔고 서현은 그 시원한 공기를 깊이 들이마셨다. 그리고는
자신의 차에 올라 빠른 속도로 큰 길로 빠져나왔다.
오락실 안에는 우인밖에 없었다. 우인은 반쯤 내려져 있는 셔터
문 밑으로 들어오는 서현을 보고는 슬쩍 웃어 보였다. 그리고는 다
시 오락기 쪽으로 시선을 돌렸다. 서현은 우인의 뒤로 다가가 화면
을 내려다보았다. 우인은 스트리트 파이터라는 게임을 하고 있었다.
우인의 대역을 하는 쿵푸 무술자가 역시 중국 복장을 하고 있는 소
녀와 격투를 벌이고 있었다. 우인의 대역은 얼마 가지 않아 소녀에
게 연타를 얻어맞고 바닥에 길게 드러누워 버리고 말았다. 중국 소
녀는 하늘로 두 팔을 올리며 만세를 불렀고, 화면엔 게임이 끝났으
니 동전을 더 넣으라는 표시가 떠올랐다.
,겨우 여자애 한테도 지는군요"
,월래 여자가 더 이기기 어렵잖아요 전자 오락 중에 할 줄 아는
거 있어요?
,별로 없는데....,
,자동차 운전 해 볼래요? 그건 쉬우니까?,
,그럴까요?"
우인은 서현을 운전대에 앉히고는 셔터를 마저 내려 버렸다.
,그런데 이집 주인은 우인 씨 어디를 믿고 이렇게 완전히 맡기는
거예요?
"사실은 제가 오고부터 가갯세를 안 받고 있거든_요_ 하도 어렵다
고 해서.
, 그럼 가갯세 대신 전자 오락을 맘껏 하는 거예요?,
,그런 셈이죠"
,와. 그럼 무지 비싼 오락이네, 이게"
,그러니까 지칠 때까지 하세요."
그러면서 우인은 가게의 형광등을 꺼 버렸다. 서현은 우인을 바
라보며 의아해서 물었다.
,불은 왜 꺼요?"
,야간 운전."
서현은 오락기 운전에 관한 우인의 간단한 설명을 듣고 나서 차
를 출발시켰다. 서현은 자신이 생각해도 놀라우리 만큼 자동차 경
주 오락에 빨리 익숙해 졌다.
,와. 잘하는 데요?,
,그렇죠?"
하지만 곧 안전 운전에 훼방꾼이 나타났다. 우인이 서현의 목덜
미에 입을 맞추기 시작한 것이다.
,우인 씨....
"신경 쓰지 말고 운전이나 하세요"
하지만 서현이 몰고 있는 차는 비틀거리며 도로 밖으로 벗어나
기도 하고 커브를 돌 때에는 벽에 차체를 긁으며 불똥을 튀기기도
했다.
,우인 씨... 그러지 말아_요_,
우인은 마침내 서현의 얼굴을 뒤로 돌려 입에 키스를 해댔다. 비
틀거리던 자동차는 마침내 다른 차와 충돌해 폭발해 버렸다. 우인
은 서현에게 계속 키스를 하며 구석에 놓인 낡은 레저 소파로 데리
고 갔다. 그리고는 서현을 자신의 옆에 앉히고 서현이 입고 있는 검
은 블라우스의 단추를 모두 열어젖혔다. 그리고는 서현의 가슴에
가만가만 입을 맞추었다. 서현은 우인의 머리를 꼭 껴안고 눈을 감
았다.
,나를 만나러 와 줘서 고마워_요_,
우인이 마치 서현의 가슴에 귀가 있기라도 한 듯. 가슴에 입을
맞추며 속삭였다. 서현은 그 말에 온몸에 따스함이 번져 가는 것을
느꼈다. 그래서 서현은 우인의 얼굴을 두 손으로 감싸안아 올리고
는 들여다보았다. 얼굴의 부분 부분을 자세히 들여다보았다.
특히 서현은 우인의 쌍꺼풀 없이, 속눈썹이 기다랗게 드리운 눈
을 한정 없이 바라보고 있었다. 물기로 촉촉하고 슬픈 것 같은 느낌
의 우인의 눈. 서현은 그런 우인의 눈까풀에 가만히 입을 맞추었다.
서현이 입술을 떼자 우인은 눈을 떴다: 두 사람은 한동안 상대의 눈
속을 들여다보며 움직이지 않고 있었다.
먼저 움직인 것은 우인이었다. 서현을 가만히 끌어당기며 자신의
몸 위로 올라오게 하였다. 서현은 긴 검은 치마를 끌어올리며 우인
의 몸에 걸터앉았다. 서로 마주 보며 두 사람은 키스를 나누었다.
우인은 단추식으로 된 자신의 낡은 청바지 앞자락을 열고는 바지를
조금 밑으로 내렸다. 서현은 우인의 무릎 쪽으로 물러 앉으며 옷 밖
으로 삐져져 나오는 우인의 아랫도리를 내려다보았다.
우인은 거칠게 서현을 다시 자기 몸 쪽으로 잡아당겨 끌어안았
다. 그리고는 서현의 팬티를 벗기지도 않고 그저 밑자락을 옆으로
약간 밀치며 몸 속으로 들어왔다. 서현은 우인의 것이 자신의 몸 속
으로 들어오는 순간 그 지독한 충만감에 짧게 비명을 뱉었다 서현
은 자신의 소리에 흠칫 놀랐지만 오락실 안을 자욱하게 채우고 있
는 전자 오락의 데모 사운드 소리에 묻혔으리라 스스로 믿어 버렸
다. 그리고는 마치 배터리가 주입된 곰인형처럼 자신도 모르게 몸
을 앞뒤로 움직여 나가기 시작했다.
그에 따라 서현의 몸 속에 들어와 있는 우인의 것도 앞뒤로 휘둘
리며 서현을 혼돈의 나락으로 빠트렸다. 서현은 부끄러움도 모르고
소리를 지르기 시작했다. 두 사람의 결합 지점에서는 서로의 젖은
살과 음모가 부벼지면서 뜨거운 열과 부끄러운 소리를 만들어 냈
다. 서현은 자기 몸 속을 마구 휘젓고 있는 우인의 것 때문에 자신
이 갈가리 찢겨지고 있다는 두려움이 들었고 그 두려움은 더 큰 쾌
락으로 바뀌어 서현을 더욱 빠르게 움직이게 했다. 우인은 기다란
손으로 서현의 엉덩이를 움켜쥐고는 움직이는 것에 박차를 가하고
있었다.
하지만 두 사람의 얼굴은 사오 센티미터 정도의 거리를 두고 멈
춘 채 마주 보고 있었다. 두 사람은 눈을 감지도 않고 서로의 눈 속
을 바라보며 이 모든 움직임과 열기와 소리들을 만들어 내고 있었
던 것이다. 그리고 우인이 혀를 내밀자 서현도 마주 내밀어 허공에
서 서로 얽히게 하였다. 서현은 혀를 밖으로 빼낸 채 약간 남은 입
의 공간을 이용하여 자신에게 밀려온 쾌감의 고통을 뱉어 냈다
그런데 어느 순간 우인이 자신의 엉덩이를 강하게 움켜쥐며 동
작을 멎게 하였다. 서현은 몸 속의 우인의 것이 폭발하는 것을 느꼈
다. 우인은 온 전신이 석고상처럼 딱딱하게 굳으며 덜덜 떨고 있었
다. 서현은 이를 악물어 억제하고 있던 절정의 소리를 더 이상 참지
못하고 내뱉었다. 마치 절벽에서 떨어지는 사람처럼 끝없이 소리를
질러 댔다.
미친 듯한 움직임이 멎고 난 후에도 서현은 여전히 우인의 몸을
자신의 몸 속에 담은 채 우인의 가슴에 아기처럼 안겨 있었다. 낡은
레저 소파는 두 사람의 땀에 축축해져 어딘지 퀴퀴한 냄새를 풍기
고 있었지만 그런 것 따위는 아무래도 좋았다. 우인은 자신의 목언
저리에 코를 박고 있는 서현을 내려다보며 가끔씩 키스를 하기도
하고 가슴을 쓰다듬어 주기도 하였다. 그럴 때마다 서현의 몸 속에
남아 있는 부분이 꿈틀거려 서현을 움찔거리게 하였다.
서현은 허벅지와 배 사이에 땀에 젖어 꾸깃하게 뭉쳐져 있는 자
신의 치마에 신경이 돌아왔다. 하지만 이 순간 그걸 어쩔 수는 없었
다. 지금 이 상태. 우인의 몸만 자신의 몸 안에서 꺼내지 않는다면
이 자세 그대로 시장통에 내던져져서 손가락질을 받는다고 하더라
도 아무 상관 없을 것 같았다 이대로. 우인의 목에서 흐르는 촉촉
한 땀의 느낌을 입술로 느끼며. 우인의 턱 부근에서 나는 희미한 애
,터 쉐이브의 냄새를 맡으며 안겨 있을 수만 있다면 누군가가 던
진 돌이 자신의 머리를 부숴 놓는다 하더라도 서현은 움직이지 않
을 것이다.
,우인 씨도.. 그렇죠?,
뜬금없는 서현의 속삭임에 우인은 조금 어리둥절하더니 서현의
입술에 키스하는 것으로 대답을 대신했다. 가볍게 떼어졌던 우인의
입술이 다시 서현을 억누르며 깊은 키스로 뒤바뀔 즈음 서현의 몸
속에 있던 우인이 다시 뿌듯하게 자라났다. 그리고 마침내 서현의
몸을 단단하게 채워 버렸다. 하지만 두 사람은 움직이지 않고 그저
꼭 껴안은 채 깊은 키스만을 나누었다. 말을 하지는 않았지만 우인
도 서현이 이미 돌아가야 할 시간이 지났다는 것을 느끼고 있는 듯
했다.
시댁은 여전히 브릿지 게임과 연속극에 빠져 있었다. 여자들은
마지막 클라이맥스로 치닫는 극 속에 푹 잠겨 서현이 돌아와 구석
자리에 앉는 것도 의식을 하지 못했다. 서현이 돌아온 지 오 분도
못 되어서 연속극은 끝이 났고 브릿지 게임도 파장에 이르렀다.
서현은 옆에 앉아서 자꾸만 자신을 흘깃거리는 준일이 신경 쓰
여서 운전에 집중할 수가 없었다. 별로 많이 마신 것 같지도 않은데
술이 취했다면서 자기 차를 놓아 두고 서현의 차에 탈 때부터 신경
이 곤두서 있던 참이었다. 준일은 시댁에서 집으로 돌아가는 내내
자신을 홀깃거리고 있는 것이었다. 서현은 혹시라도 자신의 몸에서
풍기는 우인의 냄새를 준일이 느낀 것이 아닐까 곤혹스러웠다.
,당신 . 어디 갔었어?,
준일이 불쑥 입을 열었다. 서현은 순간적으로 당황한 나머지 못
들은 것처럼 반문하고 말았다.
"아까 티비들 볼 때 말야, 당신은 없던데? 거의 끝날 때쯤 들어왔
잖아."
,아..몸에서 기름 냄새가 너무 나서... 바람 좀 쐬고 왔어요,
,어디로?"
또 되물으면서 서현은 자신이 창피해서 얼굴이 붉어졌다. 묻는
말마다 당황해서 되묻는 꼴이라니....
,우리집 근처에 바람 쐴만한 데가 있었나?,
,그냥... 동네를 돌아다녔어_요_,
준일은 그저 고개를 몇 번 끄덕였다. 순간 서현은 자신의 몸에서
올라오는 우인의 체취를 느꼈다. 서현은 유리를 조금 내려 밖의 바
람을 들어오게 했다.
,당신 오늘 수고했어."
서현은 뜻하지 않은 준일의 말에 고개를 돌려 바라보았다
,수고했다구. 오늘. 하루종일 일하느라고,
,내가 뭘요
"나도 알고 있어. 우리집에 제사가 좀 많아? 그리고 당신은 기름
냄새도 싫어하잖아. 힘든 거 알고 있어. 그래도 어쩌겠어? 아버지
계신 동안에는 어쩔 수 없지.,
아마도 이 말을 하기 위해서 준일은 취한 척하며 서현의 차에 동
승한 모양이었다. 서현은 순간 더 괴로운 심정이 되었다. 그 어두운
오락실. 우인의 단단하면서도 따스한 가슴속에서 자신이 내뱉은 쾌
락의 탄성을 남편이 들었더라면....
,그럼 아버님 돌아가시면 제사를 안 지낸다는 거예요?,
순간 서현은 자신의 귀를 의심했다. 분명히 자신의 입에서 나간
말이건만 서현은 전혀 그런 말을 할 의도도, 아니, 그런 생각조차
해본 적이 없는 말이었다. 그런데도 한두 마디도 아닌 긴 문장이 자
신의 통제를 벗어나 흘러나왔다. 스스로 생각해도 어처구니없을 정
도의 퉁명스러운 투였다.
당연히 준일은 눈을 동그랗게 뜨고 서현을 바라보고 있었다. 서
현은 방금 한 말이 전혀 자신의 의도가 아님을 준일에게 설명할까
했으나 그만두었다. 그래 봐야 믿지도 않을 것이고 오해만 더 쌓일
것이기 때문이었다. 준일은 마음먹고 건넨 자신의 호의에 답으로
돌아온 서현의 언사가 몹시 언짠은 듯 차창 밖의 어두운 거리만 바
라보고 있었다.
서현은 빠른 걸음으로 길을 걷고 있었다. 손에는 커다란 봉지를
들고 오직 앞만을 보고 걸었다. 길에는 점심 시간을 맞은 회사원들
이 가득했다. 삼삼오오 짝을 지어 자신들이 정한 식당을 향해 ?가고
있었다. 하지만 서현은 어디론가를 향해 혼자 걷고 있었다.
그러나 그녀는 혼자가 아니었다. 그녀와 대각선으로 삼, 사 미터
떨어져서 우인이 따라 걷고 있었다. 우인 역시 앞만을 보며 걷고 있
는 듯했지만 알게 모르게 서현의 모습을 흘깃거렸다.
물론 아무도 두 사람에게 이렇게 걸으라고 시키지는 않았다. 그
리고 둘 중 아무도 ,우리 길을 걸을 땐 이렇게 해요,하고 제안한 것
도 아니었지만 두 사람 사이에 자연스런 묵계처럼 이런 방식이 굳
어져 버렸다.
두 사람이 도착한 곳은 시내 한복판의 공원이었다. 사원증을 가
진 사람은 점심시간에는 무료라는것, 어찌 보면 다소 우스꽝스런 규
칙 덕분에 서현만이 입장권을 샀다.
공원 안은 의외로 한산했다 날씨가 더워진 탓에 외부에서 식사
를 하는 사람이 줄어든 탓일 것이다. 언제나 느끼는 것이지만 공원
안은 낮은 담만이 둘러쳐진 것에 비하면 이상하리 만치 시원하고
조용했다.
서현의 발걸음이 갑자기 늦어졌다. 서현은 나무들을 보기도 하
고, 복제품이긴 하지만 산책로 주변에 전시해 놓은 자격루며 해시
계 따위를 구경하기도 했다. 그러는 사이 자연히 우인과의 간격이
줄어 들어 마침내 나란히 서게 되었다. 우인도 서현이 들여다보고
있는 해시계를 보며 입을 열었다. 목소리는 작아 서현에게만 겨우
들리는 정도이다.
,당신 귀.. 너무 예뻐요,
서현은 순간 몸 안의 모든 혈액이 귀로 몰리는 것 같은 느낌을
받았다. 동시에 얼굴이 화끈 달아올랐다. 그까짓 평범한 말 한마디
에 즉각 반응하는 자신이 부끄러웠기 때문이었다. 서현은 못들은
척하며 앞서 걸어갔다.
두 사람은 공원의 약간 후미진 곳에 위치하고 있는 연못가에 자
리를 잡았다. 서현은 벤치 위에 준비해 온 도시락을 펼쳐 놓았다.
우인의 회사 근처 도시락 집에서 산 도시락은 반찬도 푸짐했고 꽤
맛깔스러워 보였다. 두 사람은 마주 쳐다보고 웃음을 나눈 뒤 각자
의 반찬을 서로 주거니 뺏거니하며 밥을 먹었다.
연못 주위에는 회사원인 듯한 서너 명의 남자가 한 벤치를 차지
하고 자판기 커피를 마시고 있을 뿐 호젓했다. 서현과 우인은 별달
리 말이 없이 연못 위에 자라고 있는 부레 풀과 연꽃을 바라보며
식사를 했다. 벤치는 나무 그늘이라 시원했지만 연못에는 햇빛이
쨍쨍 내려 쪼이고 있었다
서현은 음식을 오물거리고 씹으며 연못을 뚫어져라 바라보았다.
뭘 그렇게 봐요?,
,저기 좀 봐_"
우인은 서현이 가리키는 곳을 향해 눈길을 모았다. 연꽃 부근에
날벌레들이 둥그렇게 뭉쳐져 날고 있었다.
,날벌레 말이에요?,
? ,네. 무슨 일이 있기에 저렇게 모여서 날고 있는 걸까요?
,글쎄요. 그냥.. 저게 생활 아닐까요?"
,그렇겠죠? 그래도 신기해요. 이렇게 공간이 많은데. 왜 저렇게
뭉쳐 있을까요?"
, 작으니까.... 더 외롭다,뭐 그런 거 아닌가요?,`
그럼 클수록 안 외롭다는 거예요? 코끼리나 고래 같은 건 그럼
? 전혀 안 외롭겠네요?,
하지만 말해 놓고 보니 정말 고래는 외로움을 타지 않을 것 같은
느낌이 들었다. 검고 푸른 바다 속을 유유히 헤엄치고 있을 고래를
상상하자 서현은 왼지 서늘한 느낌이 들었다.
도시락이 끝날 즈음 웨딩 사진을 찍기 위해 예비 신랑 신부 일행
이 몰려들었다. 두 사람 자신들이 사진의 각도에 걸림을 느끼고 서
둘러 식사를 마치고 자리를 피해 주었다.
먹고 난 쓰레기를 치운 두 사람은 일 미터쯤의 간격을 두고 공원
안을 어슬렁거리다가 무료로 개방하고 있는 박물관으로 들어갔다.
박물관 안은 생각 밖으로 냉방이 잘되어 시원했는데 그럼에도 관람
객은 거의 찾아보기 힘들었다. 아마도 전시중인 ,전통 농기구전,이
별달리 흥미를 끌지 못하기 때문인 듯했다
전통 농기구는 두 사람에게도 별로 흥미를 주진 못했다. 그저 유
리 진열대 앞을 평소보다는 조금 늦은 걸음걸이로 스쳐지나가며 이
방에서 다음 방으로 이동할 뿐이었다. 실내는 조용했고 두 사람의
발자국 소리만 들려 왔다.
삼국 시대의 농사 짓는 모습을 재현한 전시대 앞에 이르렀을 무
렵 서현은 문득 우인의 손이 자신의 허리에 올려지는 것을 느꼈다.
서현은 주위를 살피며 우인의 손을 떼어 내려 했으나 우인은 손에
힘을 주며 내리려 하지 않았다.
서현은 그 손의 느낌이 달콤한 데다가 설마 이런 곳에 아는 사람
이 있으랴. 하는 다소 방심한 상태가 되어 그냥 두기로 하였다. 그
러자 우인의 손은 더욱 대담해져서 점점 밑으로 내려가더니 서현의
엉덩이께까지 슬쩍슬쩍 오르내렸다. 그러고는 마침내 조선 시대의
농사 짓는 모습을 볼 때에는 엉덩이를 감싸쥐기에 이르렀다. 서현
은 자극적이면서도 당황스러운 우인의 손길에 어디선가 자신들을
주시하고 있을 감시 카메라를 두리번거리며 낮게 속삭였다.
,외 이래요!"
우인은 못들은 척 눈길은 여전히 형광등으로 조명된 전시대를
바라보며 손으로는 서현의 엉덩이를 쓰다듬었다. 쓰다듬는 것도 그
냥 쓱쓱 문지르는 것이 아니라 엉덩이의 굴곡을 따라 천천히 밀착
시켜 만지는 것이었다.
서현은 우인의 손길이 반복됨에 따라 점차 머릿속이 하얗게 비
워져 갔다. 그저 팔을 축 내리고 서서 우인이 바라보는 곳을 따라
멍하니 바라보고 서 있었다. 한참만에야 우인이 서현을 바라보더니
입을 열었다.
,우리... 집으로 갈까요?,
서현은 별달리 판단할 능력도 상실한 채 고개를 끄덕였다.
공원에서부터 우인의 집까지의 멀지 않은 거리를 택시를 타고
가면서 서현은 자신의 몸 속에 점차 액체가 고여 가고 있는 것을
느꼈다. 뒷자리에 앉은 두 사람은 서로의 시선을 각기 다른 방향으
로 향하고 있었고 맞닿은 신체의 부위라고는 그저 시트를 짚은 둘
의 손가락뿐이었다. 그랬지만 이미 서현의 내부에서는 다가올 우인
과의 시간들, 우인의 맨 살과 마주 닿은 시간들을 재촉하여 아우성
을 쳐 댔다.
우인의 집은 전자 오락 소리로 가득 차 있었다.아이들이 방학을
맞은 데다가 한낮의 가장 붐비는 시간이었다. 택시에서 내린 두 사
람은 허겁지겁 계단을 올라갔다. 마루에서 경쟁이나 하듯 서로의
옷을 벗겨 내리고 알몸이 된 채 이불 속으로 파고들어갔다.
우인은 별다른 전희도 없이 서현의 몸을 관통해 버렸다. 그리고
그 순간 지금껏 계속 서현의 몸 속에 고여 가던 액체가 한순간에
터져나왔다. 우인은 손가락을 서현의 머리칼 속에 박아 서현의 몸
에 고정시킨 채 거칠게 서현을 공격해 왔다. 서현의 귓전을 가득 메
웠던 전자 오락의 소음이 점점 사라져가면서 대신 침묵의 적막이
그 자리를 메웠다. 서현은 진공의 나락으로 빠지며 들이마셨던 숨
을 내쉬지도 못하고 천장을 향해 고개를 젖혔다.
벌써 며칠째인지도 모르는, 미친 듯한 나날들이었다. 서현과 우
인은 서현의 시댁에서 제사가 있던 날 이후 거의 매일 만나고 있는
중이었다. 점심은 하루도 빼놓지 않고 같이 먹었으며 세 번 만나면
그 중 두 번 정도는 서로의 몸에 대한 갈구를 이기지 못하고 이 집
으로 뛰어들어오곤 하였다.
심지어는 진수의 학교에서 학부형 회의가 있는 날도 마찬가지였
다_ 애초에는 학교 모임도 있고 하니 다음날 보자고 하였지만 지루
한 회의가 이어지는 동안 서현은 결국 복도로 나가 우인에게 전화
를 하고 말았다.
,여보세요? 나예요"
우인은 아무 대꾸도 하지 않았다. 어렴풋이 회사의 소음이 들려
왔다.
,여보세요? 왜 아무말도 안 해요?"
,... 만날 수 없다면서 왜 괴롭혀요?,
서현은 자기도 모르게 가만히 미소를 지으며 복도 창으로 회의
장 안을 들여다보았다. 회의 때마다 잘난 척하는 여자 하나가 여전
히 떠들고 있었다.
,괴로워요?
"괴롭지요, 그럼. 혹시 나 만나 주려고 전화한 건 .. 아니겠죠?,
서현의 마음속에서 뜨거운 구름이 뭉게뭉게 피어올랐다. 서현은
서둘러 자신의 손목시계를 보았다. 아무리 늦어도 세 시면 끝날 것
같앗다.
,세 시 반까지 갈게요 나올 수 있어요?,
,물론이죠!,
하지만 회의는 세 시를 넘기고 이십 분이 더 지나도 끝나지 않았
다. 첫 번째 자기 시계를 내려다보던 서현은 마침내 참지 못하고 벌
떡 일어났다. 순간 의자가 끌리며 자극적인 소리를 길게 질렀다. 단
상의 선생들과 학부형들의 눈이 일제히 서현에게로 향했다. 보통
때의 서현이라면 그 소리와 주목에 놀란 나머지 주저앉았을 것이
다. 하지만 지금의 서현은 그때의 서현이 아니었다. 서현은 자신의
백을 들고 당당한 걸음걸이로. 구두 소리를 또깍거리며 회의장을
빠져나와 우인을 만나러 갔었다.
그날 우인은 서현을 엎드리게 하였다. 물론 준일과도 신혼 초에
몇 번인가 이런 체위를 해보지 않은 것은 아니었지만 그때마다 이
상한 모멸감이 들었었다. 준일도 그것을 눈치챗는지 그 이후로는
별달리 그런 것을 요구하지 않았다. 하지만 이날은 달랐다, 서현은
자신도 모르게 머리를 낮게 낮추고 엉덩이를 허공을 향해 치켜들었
다. 그리고 우인이 자신의 몸 속으로 들어오자 서현은 자신의 손으
로, 그것도 모자라 베개를 끌어다 자신의 입을 막음으로써 자기가
내지르는 지독한 비명을 막아야 했다. 우인의 것이 지금껏 한번도
경험하지 못한 각도로 들어오면서 몸 속의 새로운 부분을 자극했던
것이다.
서현은 우인이 자신의 엉덩이를 양손으로 움켜쥐고 몸을 부딪혀
올 때마다 갖가지 환상에 빠졌다. 자신이 암캐가 된 것 같기도 했
고. 더러운 똥을 가득 묻힌 암소가 되기도 했고 혹은 우인의 가장
미천한 노예가 되기도 했다. 그리고 그런 자기 비하적인 상상을 할
때마다 쾌감의 강도는 더욱 자극적이 되었다
한참 만에야 서현은 참았던 숨을 토해 내고 눈을 떴다. 우인은
서현을 내려다보며 천천히 움직이고 있었다. 이미 서현의 몸 속에
가득 찼던 액체는 모두 밖으로 흘러나와 우인의 몸에, 시트에 묻혀
져 있었다. 우인이 천천히 움직이자 싱싱한 과일 같은 우인의 몸의
느낌이 더욱 강하게 전달되어졌다. 서현이 속삭였다.
,나... 우인 씨 몸 속으로 들어가고 싶어요__,
,그래_요_
"조그맣게 되어서 ... 우인 씨 몸 속으로 . 들어가고 싶어요.
서현의 말이 자극적이었는지 우인의 움직임이 다시 거세졌다. 서
현은 신음 속에 허우적거리며 토막말들을 뱉어 냈다.
,그래서... 우인 씨... 속에서... 조그맣게... 살고.. .."
순간 서현의 몸 속에서 폭발이 일어났다. 다시 모든 소리가 서현
의 귀에서 사라져 갔다. 서현은 침묵의 시간 속에서 우인을 올려다
보았다. 우인도 서현을 내려다보고 있었다,
[변 명]
둘이 만나는 장소나 집으로 들어오는 과정, 그리고 살을 섞는 방
식은 만날 때마다 다를지 모르나 만남의 종말은 항상 흡사했따. 지
칠 대로 지친 두 사람은 마주 보고 다리를 엮은 채 미동도 않고 누
워서 점차 어두워지는 상대의 얼굴을 보고 있다가 정말로 캄캄해져
서 상대의 얼굴이 완전히 보이지 않으면 그제야 서현부터 천천히
일어난다. 그러면 우인은 머리맡의 스텐드를 켠다. 서현은 그 불빛
을 조명 삼아 백에서 콤팩트를 꺼내 얼굴을 매만진다, 다행이 서현
은 피지가 많지 않은 체질이라 그다지 얼굴이 엉망이 되지는 않는
다. 간단히 점검한 후 서현은 일어나 방문을 열고 거실로 나간다,
거실에는 계단의 끝*에서부터 시작되어 방문까지 옷가지들이 줄지
어 벗어져 있기 십상이다. 서현은 그중 자기의 옷을 골라 입고 우인
의 옷을 대충 정리해 방에 가져다 준다.
그동안 우인은 옆으로 누워 계속 서현을 바라보고 있다 알몸의
서현이 다시금 자신의 남편과 아이를 만날 수 있는 모습으로 변해
가는 과정을 내내 바라보고 있다. 하지만 서현이 방으로 들어와 자
신에게 가볍게 입맞춰 주며 ,가보겠다,라고 말해도 대꾸를 안한다.
,화났어요?
, 아니"
"그렁 왜 대꾸도 안 해요?,
얼른 가,요_ 늦었잖아-,
서현은 더 이상 묻지 않는다. 우인이 왜 그러는지 당연히 알기에
빙그레 미소지으며 바라보다가 다시 입맞춰 주고는 일어선다. 하지
만 그렇게 쉽게 우인의 집에서 떠나지는 못한다. 왜냐하면 우인이
계속 측은한 얼굴로 자신을 바라보고 있기 때문이다. 서현은 거실
에서 한참을. 또 계단 초입에서 한참을 우인을 바라보고서야 겨우
그곳을 떠난다.
서현이 집에 돌아오면 대개는 진수의 저녁을 파출부가 먹이고
난 이후다. 서현은 티비를 보거나 전자 오락을 하고 있는 진수 곁에
다가가 이런저런 대화를 나누다가 샤워를 한다. 그리고 간단히 주
스를 한 잔 마시는 것으로 저녁을 대신한 후 진수가 하는 오락을
구경하며 오늘 우인과의 만남을 반추하고 있으면 준일이 들어오는
것이다.
하지만 이날은 달랐다.진수가 티비를 보고 있는 것은 같았지만
준일이 일찌감치 들어온 것이다. 파출부는 호들갑을 떨며 준일이
서현을 몹시 찾았노라고 속삭였다. 서현은 우선 욕실로 들어가 자
신의 형상을 대충 살핀 후 준일의 서재로 향했다.
준일은 방에 불도 켜지 않고 음악을 듣고 있었다. 방 안은 발갛
게 달아오른 진공관에서 나오는 빛으로 물들어 있었고 준일이 아
끼는 스피커에서 ,마태수난곡,이 흘러나오고 있었다.
일찍 들어왔네요?,
서현이 당당하게 말을 던졌다.
준일은 문득 음악에서 돌아온 표정으로 서현을 바라보았다. 서현
은 그런 준일의 표정에서 아무런 감정도 느끼지 못했다. 그만큼 준
일의 얼굴은 차갑고 담담하게 굳어 있었다. 준일은 다시 소파에 몸
을 깊숙이 파묻었다. 이젠 서현으로서도 별달리 할 말이 없었으므
로 서현은 방문을 닫아 주고 나가려 했다. 그때 준일이 서현을 불러
세웠다.
,아. 잠깐만!,
,왜요?,
저기.. 내일 아침에 말이야. 최 사장하고 같이 라운딩 하기로
했거든? 그러니까 당신도 준비해.,
,나두요?
"응. 그쪽도 같이 나올 모양이야. 아예 아침을 클럽하우스에서 하
기로 했으니까 일찍 출발해야 해."
말을 마친 준일이 다시 소파의 품으로 돌아갔다. 서현은 순간 알
수 없는 불쾌감이 온몸을 감싸는 것을 느꼈다. 무언가 일방적이고
강압적인 분위기가 가득한 말투였기 때문이었다. 하지만 그렇다고
해서 거절을 할 만한 뚜렷한 이유도 없었기에 서현은 방문을 닫고
나왔다.
우인으로부터 전화가 걸려온 것은 저녁 뉴스가 끝날 무렵이었다.
서현은 어디로 부턴가 전화벨 소리가 들리는 것을 느꼈지만 한동안
자기 것이라는 것을 알아차리지 못하다가 몇 번 만에야 가방 속의
휴대폰을 꺼내 받았다
,여보세요?
"저예요 전화.. 받으실 수 있어요?
서현은 베란다로 나갔다. 수화기 저편엔 소음이 들렸다. 아마도
공중전화인 듯 했다.
,말해요 괜찮아요,
,나 내일 지방 현장에 가거든요 같이 가고 싶은데...,
,지방에요?
"내1. 오전 일찍 떠나서... 일은 간단하니까 금방 끝날 거예_요_ 오
후에는 같이 부근에 있는 절 같은데 구경 가면 좋을텐데.,
서현은 입술을 자근자근 씹으며 한동안 갈등했지만 준일에게 얘
기할 그럴 듯한 이유가 떠오르지 않았다.
"어려울 것 같아_요_,
,무슨... 일 있으세요?"
서현은 거짓말을 할까 하다가 그냥 사실대로 말하기로 했다. 왼
지 우인에게는 거짓말을 하고 싶지 않았다.
,아이 아빠가.. 어딜 같이 가재요,
수화기 저편으로 무거운 침묵 속으로 빠져드는 것을 서현은 느
꼇다.
,만약 당신과 먼저 약속했다면 어떤 일이 있어도 그것을 지켰을
거예요,
하지만 서현은 그 말을 해 주지 못했다.단지 그런 자신의 마음
을 우인이 알기만을 바랄 뿐이었다.
,그래요 알았어요,
한참 만에야 침통한 우인의 목소리가 흘러나오더니 전화가 끊겼
다. 서현은 플립을 닫으며 베란다 아래를 내려다보았다. 혹시라도
우인이 집 앞에 와서 공중전화를 거는 건지도 모른다는 바램 때문
이었다. 하루종일 우인과 함께 있다가 왔지만 지금 이 시간. 서현은
우인이 몹시 보고 싶었다.
서현 또래의 회장의 부인은 놀랄 정도로 기품이 있었다. 편안해
보이는 인상에 교양 있는 미소를 항시 머금고 있어 바라만 보고 있
어도 절로 마음이 편해졌다. 게다가 말하는 음성과 말투도 겸손하
면서도 은연중에 사람을 제압하는 품위가 있었다. 그도 그럴 것이
그녀는 전통 있는 재벌가의 딸로 태어나 미국에서 가장 좋다는 여
대를 다니고 또 재벌가에 시집을 왔으니 어찌 보면 당연할 수도 있
었다.
이른 아침 클럽 하우스에서의 아침 식사는 그야말로 쾌적했다.
한가하고 조용한 실내와 창 밖으로 펼쳐진 안개 낀 골프장의 풍경,
그리고 맛있는 음식들, 하지만 서현의 마음은 즐겁지 못했다 일행
의 대화와 식사 진행에 그럭저럭 보조를 맞췄지만 서현의 마음은
다른 곳에 가 있었다 그들이 나누는 데화도 흥미가 없었지만 그 이
후에 이어질 골프도 서현의 마음을 무겁게 했다
도대체 서현에게는 골프가 관심이 가질 않았다. 준일의 강권으로
어느 정도는 할 줄 알았지만 그렇다고 재미가 있는 것은 아니었다.
게다가 회장 부인의 실력은 남자들을 뺨치니 필드에 나가면 보나마
나 자신의 실수와 실패가 그들의 화젯거리요. 군것질 거리가 될 게
뻔했다.
서현은 슬그머니 자리에서 일어섰다.그리고는 여자 화장실로 향
했다. 화장실 입구에 놓인 공중 전화를 보아 둔 것이다.
,여보세요, 이우인 씨 좀 부탁합니다.,
,아, 이우인 씨요, 오늘 지방 현장에 가셨는데요.,
그건 서현도 아는 사실이었다. 서현의 용건은 다음이었다.
,아. 그래요. 그 현장이 어디쯤인가요?"
서현은 상대가 설명하는 위치를 자세히 들으며 마음속으로 잠시
갈등했지만 전화를 끊을 무렵에는 이미 결정해 버리고 말았다
일행은 화장실에서 돌아온 서현이 자리에 앉지 않자 어리둥절해
서 서현을 바라보았다. 서현은 만면에 미소를 지어 보였지만 보나
마나 일그러졌으리라고 속으로 생각했다.
,저.좀 가 봐야 겠어_요_ 몸이 너무 안 좋아서....,
사람들은 너무 당황한 나머지 입을 헤 벌리고 서현을 바라보았
다. 서현은 좀더 변명을 늘어놓을까 하다가 그냥 고개를 꾸벅 숙이
고는 돌아서 나왔다. 아무도 서현을 부르거나 붙잡지 못했다.
우인이 갔다는 지방 현장의 위치는 전화상으로 들은 설명만으로
도 쉽게 찾을 수 있었다. 고속도로를 빠져나와 국도를 달린지 삼십
분도 채 안 돼서 거대한 채석장이 서현의 시야에 들어왔다.
채석장에는 별달리 인적이 눈에 뜨이지 않았다. 포장 안된 길을
한참 달려서야 인부 하나를 만난 서현은 우인의 소재를 물었고 인
부는 잘 모르겠다면서도 현장 사무소를 가르쳐 주었다.
누군가의 귀뜀으로 사무소에서 나오던 우인은 차 옆에 서 있는
서현을 보고 반가워서 어쩔 줄 몰라 했다. 서현을 잠시 차에서 기다
리게 한 우인은 서둘러 일을 마치는 눈치였다. 서현은 차에서 기다
리는 동안 그제야 자기가 앞뒤 가리지 않고 우인의 일터까지 마구
달려왔음을 깨닫고 당황했지만 일을 마치고 온 우인의 표정에선 전
혀 그런 것에 신경 쓰는 것 같지 않았다.
저기... 나 때문에 난처한 건 아니에요?,
,아뇨, 전혀. 빨리 여기서 뜨죠!,
서현은 흙먼지를 일으키며 채석장을 빠져나오면서 ,역시 신경이
쓰이나?, 하고 걱정했지만 그것은 서현만의 기우였다. 현장 사무소
가 어느 정도 멀어진 거리에 다다르자 우인이 갑자기 외쳤다.
,잠깐만요! 잠깐만 세워 봐요!,
우인의 외침에 서현은 당황하여 차를 세웠다. 우인은 주위를 두
리번거리더니 갑자기 서현을 끌어당기며 깊은 키스를 퍼부었다. 우
인의 혀가 온통 서현의 입 속에 가득 차더니 다시 서현의 혀를 당
겼다. 서현은 정신이 아득해지며 자기도 모르게 핸들에서 손을 풀
어 우인의 목을 안았다. 두 사람은 한동안 정신없이 키스를 나누다
가 떨어져 서로를 바라보았다.
,와 줘서 고마워_요_,
,정말 방해된 거 아니죠?,
,무슨 소리예요! 난 보는 순간 현실이 아닌 줄 알았는데... 그런
데 오늘 무슨...
우인은 골프 복장을 한 서현을 약간 떨어져 바라보며 의아한 =
듯이 물엇다.
,그럴 일이 있었어요. 이상해요?,
,아뇨, 그런 건 아니지만...
,우리 빨리 어디 가요 절이 있다고 그랬나요?"
,네. 자. 그럼 출발해요"
우인도 신이 나는 모양이었다. 생각해 보면 절이 다 뻔하지 뭐
그리 재미있을까만은 서현 역시 굉장히 들뜬 기분으로 차를 출발시
켰다.
절은 굉장히 조용했다.한 구석에서 새로 법당을 짓는 공사를 하
고 있었지만 목재를 다루는 공사여서인지 시끄럽다고 할 만한 소음
은 거의 나지 않았다. 서현과 우인은 결혼한 지 사십 년만에 절 나
들이를 온 시골 부부들처럼 일 미터쯤 앞뒤로 서서 절 안을 둘러보
았다. 바람이 선들거릴 때마다 풍경에서 맑은 소리가 퍼져나오고
햇빛은 그지없이 화창했다. 앞서 가던 우인은 가끔씩 뒤를 돌아보
며 서현에게 미소를 보냈고 서현은 그럴 때마다 먼 산을 보며 모르
는 척 장난을 쳤다.
우인은 공사하는 부근의 기왓장을 시주하는 차일에 다다르자 한
칸을 물어 보고는 만 원을 꺼냈다. 보살이 건네는 매직을 받아 기와
뒷면에 자신의 이름을 쓴 우인은 서현에게 건네주었고 서현도 우인
의 이름 밑에 자기 이름을 썼다. 그리고는 서현이 합장을 하자, 우
인도 따라 시농을 해 보였다, 절을 내려오면서 우인은 다시금 서현
에게 바짝 붙어 섰다.
아까 뭘 빌었어요?,
,아무것도
,거짓말. 뭘 빌었잖아요,
,아무것도 안 빌었어_요_,
정말이었다. 서현은 합장하는 시능을 하긴 했지만 아무것도 빌
수가 없었다. 둘에게 희구할 그 어떤 미래가 있겠는가. 우인은 서현
의 얼굴에 어렴풋한 그늘이 서리자 그제야 서현의 기분을 알아채고
가만히 서현의 어깨를 감싸안았다. 그리고 그 손을 통해 온기가 전
해지자 서현의 어둡던 마음도 다소 가라앉았다.
우인이 다음으로 서현을 데리고 간 곳은 전통 시장이었다. 하얀
차일들이 줄지어 쳐 있었고 그 밑으로 죽세공품 같은 지방 특산물
들이 놓여 있었다. 우인은 특히 죽부인에 관심이 많아 한동안 망설
이다가 결국 사고 말았다. 우인은 일 미터도 넘는 죽부인을 안고 굉
장히 기분 좋아하며 말했다.
,이제 이게 생겼으니 전화 자주 안할 거예요"
,그래요? 그럼 마음대로 해요.,`
그러면서도,농담인지 너무나 뻔히 알면서도=, 서현은 그 말에 한
구석이 아파 오는걸 느꼈다. 우인이 정말로 자신을 만나 주지 않는
다면, 하고 상상해 보았지만 그럴 경우 자신이 어떤 감정 상태에 빠
질지 잘 상상이 되지 않았다. 서현은 자기도 모르게 우인을 흘깃 봤
지만 우인은 길 양편의 물건들을 보느라 정신이 없었다.
그런데 그 순간 서현은 맞은 편에서 오는 사람들 사이에서 유진
을 발견했다. 화장기 없는 얼굴로 선글라스를 꼈지만 분명히 유진
이었다. 그런데 이상한 것은 분명히 자기와 눈이 마주친 것 같은데
유진이 외면을 했다.
유진과의 간격은 점차 좁아졌고 서현은 몹시 갈등한 끝에 못본
거라면 굳이 아는 척할 필요가 없다고 결정했다. 그리고 유진이 문
득 고개를 돌리며 아는 척한 것도 그 순간이었다.
,어머! 서현 씨!,
,안녕하세요?
"어쩐 일이세요? 여기까지?"
서현은 입을 열지 못했다. 변명거리가 떠오르지 않는 것은 아니
었지만 우인 앞에서 거짓말을 하고 싶지가 않았다.
,여기... 볼일이 있어서 ,
,아... 네"
유진은 안 보는 척하면서 벌써 몇 번이나 우인을 흘깃거리고 있
었다. 서현은 그재야 유진의 한쪽 팔에 깁스가 되어 있는 것을 발견
했다.
,그런데 팔이..._,
욕실에서 넘어졌는데. 그냥 툭하고 금이 가네_요_"
,어휴... 더운데 고생이시다."
,그러게요. 덕분에 휴가 좀 받았죠. 만난 김에 사인이나 해 주실
래요?
, 그럴까요?,
서현이 사인을 하고 나자 유진은 우인에게도 펜을 내밀었다.
,그쪽도"
우인도 서현의 사인 바로 밑에 자기 이름을 썼다. 유진에게 펜을
돌려주고 나자 세 사람 사이에선 잠시 무거운 침묵이 흘렀다
,준일 씨 잘 있죠? 참. 우리 이거랑 약속이 되어 있을 텐데. 오늘
아닌가? 그런 말 안 해요?,
유진이 엄지손가락을 들어 보이며 물었다.
,글쎄요."
서현은 다시 어색한 미소를 지을 수밖에 없었다
,그래요, 그럼. 다음에 또 봐요.,
유진은 두 사람에게 까닥까닥 목례를 해 보이고는 다시 걸어갔
다. 서현은 같은 여자로서 유진이 서현과 우인의 관계가 보통을 넘
어섰음을 느꼈다고 확신했다. 그리고 유진이 준일에게 말할지도 모
른다는 생각이 들었다. 물론 직접적으로야 일러주지 않겠지만 교묘
하게 알려줄 것이다. 갑자기 서현의 머릿속이 고양이가 가지고 논
털실 뭉치처럼 뒤엉켜 버렸다. 우인도 사태를 짐작한 듯 걱정스런
표정으로 서현을 바라보았다.
혹시... 바깥분 친구....,
서현은 고개를 끄덕였다. 하지만 우인의 걱정스런 표정을 보자
갑자기 미안한 마음과 함께 될 대로 되라는 불뚝심 같은 것이 치솟
았다. 서현은 우인의 팔을 살그머니 잡으며 속삭였다.
,신경 쓰지 말고 가요__"
하지만 그렇게 간단한 문제가 아니었다. 서현은 점심을 먹는 내
내 유진의 일에 신경이 쓰였다. 게다가 식당 안은 에어컨을 지독하
게 틀어 뜨거운 햇빛 아래 돌아다니며 흘린 땀이 식으면서 서현은
한기를 느꼈다. 식당에서 나올 무렵 이미 서현은 자신의 몸에 이상
이 생긴 것을 느꼈다. 어지러우면서 속이 메슥거리고 식은땀이 흐
르기 시작했다.
,어? 왜 그래요?,
"얼굴이, 샛노래요."
,그래요?나도 모르겠어요 갑자기 왜 이러는지."
우인은 당황한 표정으로 주위를 둘러보았지만 시골이라 마땅한
곳이 없었다. 하는 수 없이 우인은 길 옆의 다방으로 서현을 데리고
갔다. 그러나 서현은 다방 특유의 눅눅한 담배 냄세를 맡자 더욱 메
슥거려 했다.
,어쩌죠? 병원에 가야 되겠죠?,
그 정도는 아니고... 어디 가서 좀 눕고 싶어요"
,그래요, 그럼.,
우인은 날라져 온 차에 입도 대지 않고 돈을 지불하고는 서현을
데리고 나왔다. 서현을 차에 태운 우인은 운전대를 잡았다. 평소에
는 그리도 눈에 많이 띄던 모텔과 여관들이 다 어디로 갔는지 찾을
수가 없었다. 서현의 안색은 점점 혈색이 없어져 백짓장처럼 변해
버렸다. 우인은 조급한 나머지 차를 멈추고 길 가는 사람에게 물어
보기까지 했다. ,젊은 것들이 대낮부터...,하는 비난의 표정을 감수
한 끝에 두 사람은 외진 계곡에 자리한 꽤 고급 호텔을 찾을 수 있
었다.
우인은 벨보이가 부탁한 이불을 가져오자 서현에게 덮어 주었다.
그러나 서현은 여전히 식은땀을 흘리며 떨고 있었다.
,정말. 병원에 안 가도 괜찮겠어요?,
,괜찮은 것 같아-요_ 걱정 말아_요_ 그런데 땀이 너무 나-요_,
우인은 잠시 생각하더니 서현의 옷을 모두 벗겨 주었다. 그리고는
다시 이불로 감싸고 내려다보았다.
,나.. 엉망이죠 창피하니까 보지 말아요"
,아니에요__ 아파도... *기뻐_요_,
,거짓말하지 말아요,
우인이 미소 지으며 서현에게 가볍게 입을 맞추었다. 그러면서
몇 차례 반복하자 서현의 숨소리가 고르게 바뀌었다.
,잠들었어요?,
우인은 잠든 서현의 얼굴을 꽤 오랜 시간 동안 바라보고 있었다.
그러다가 아이처럼 서현의 가슴에 귀를 대고 엎드렸다. 커다란 덩
치의 우인이 엎드리기엔 너무 조그만 서현의 가슴이었지만 우인은
서현의 심장 소리를 들으며 창 밖으로 펼쳐진 특징 없는 녹색의 숲
을 바라보고 있었다.
서현이 다시 깨어난 것은 오후의 한 가운데 시간이었다. 서현은
급작스런 토악질을 느끼고 서둘러 일어나 욕실로 뛰어들어갔다. 변
기에 고개를 처박은 서현은 점심에 먹은 것을 모두 토해내 버리고
말았다. 유진의 일에 신경을 잔뜩 쓴데다가 갑작스럽게 추운 곳에
들어가는 바람에 체한 모양이었다. 먹은 것을 다 버리고 나자 서서
히 몸에 온기가 감돌았다.
변기의 물을 내린 서현은 거울 속에 있는 자신을 바라보았다. 욕
실의 조명을 받은 서현의 얼굴은 몹시 꺼칠했다. 안색은 납처럼 회
색 빛이 났고 눈 밑에는 거무스름한 그늘이 보였다. 게다가 머리도
엉망으로 헝클어져 있었다. 서현은 거울 속에 있는 자신이 너무나
고통스러워 보였다.
언제부턴지 컨디션이 좀 안 좋으면 깜짝 놀랄 만큼 안색이 나빠
지기 시작했다. 그리고 한숨 푹 자면 금방 화색이 돌던 시절은 다
지나고 그 나쁜 안색이 며칠씩. 심하면 몇 주일씩 이어졌다. 뿐만
아니었다. 코에서 턱으로 이어지는 주름도 어쩐지 자꾸만 깊어지는
느낌이었다. 서현은 언젠가는 한번 나빠진 안색이 다시는 예전으로
돌아가지 않는 날이 올 것이란 것을 알고 있었다. 서현은 얼굴을 두
손에 파묻었다.
우인이 돌아오자 객실은 두터운 커튼이 쳐진 채 어둡게 잠겨 있
었다. 우인이 스위치를 찾으려 벽을 더듬는데 서현의 목소리가 들
려 왔다.
,불 켜지 말아_요_,
,일어났어요?,
우인은 침대에 걸터앉았다. 서현은 베개 쿠션에 얼굴을 파묻은
채 우인을 외면하고 엎드려 있었다.
,간 줄 알았어요 , 병이나 나고. 에이,
,푹 자라고 부근을 좀 돌아다녔어요,
,미안해요
, 저번엔 나도 아팠잖아요 이제 좀 나아요?
,이쪽 좀 봐요
"싫어요 무슨 생각했어요?
,언제?,
,돌아다니면서."
,아무 생각 안 했어_요_ 그냥 걸어다녔어요__
잘했어_요_
, 뭐가요
우인은 어리둥절해 물어 봤지만 서현은 대답해 주지 않았다
,이불 속으로 들어와_요_,
우인은 겉옷을 벗고 팬티 차림으로 침대 속으로 들어갔다. 서현
은 아무것도 입고 있지 않았다. 샤워를 했는지 머리는 젖어 있었고
몸도 차갑게 식어 있었다.
,이쪽 좀 봐요,
,싫어요
대신 서현은 우인을 등진 채 파고들었다.두 사람은 같은 방향을
보고 옆으로 누운 채 스푼처럼 겹쳐졌다. 우인은 이불 속에서 팬티
를 벗어 버렸다. 우인은 팔을 서현의 가슴에 감아 단단히 안고는 서
현의 젖은 머리에 코를 박았다. 그리곤 낮게 물어 봤다.
,무슨 생각해요?,
,아무것도
"지금 아무 생각도 하지 말아요,
그 말에 서현이 고개를 끄덕였다. 서현의 얼굴을 볼 수는 없었지
만 우인은 서현이 몹시 약한 상태라는 것을 알 수 있었다. 민달팽이
처럼 세상의 어떤 물체로부터도 상처를 입을 수 있는 그런 상태였
다. 우인은 왼지 서현이 안쓰러워 눈물이 핑 돌았다.
그래서 서현을 더욱 강하게 자기 쪽으로 끌어당겨 안았다. 두 사
람은 서로 간에 한치의 틈도 없이 꼭 붙어 있었다. 서현은 자신의
엉덩이에 눌린 우인의 것이 조금씩 부푸는 것을 느꼈다. 서현은 우
인에게 속삭였다.
,나한테... 들어와_요_"
서현은 우인이 자신의 몸 속으로 들어오기 쉽게 도와주었다. 그
러면서 다시 말했다.
그리고 움직이지 말아요,,
서현의 몸 속으로 들어온 우인의 몸은 계속 부풀어 완전한 크기
까지 커졌다. 그러자 서현은 닻을 내린 작은 배처럼 마음이 가라앉
는 것을 느꼈다. 이제는 정말로 더 붙일 곳이 없을 만큼 두 사람은
밀착해 있었다. 조금 시간이 흐른 후 두 사람은 짧고도 깊은 잠에
빠졌다.
얼마 간의 시간이 흐른 후 서현이 깨어났다.커튼이 쳐 있는 탓
에 시간을 전혀 알 수가 없었다. 우인은 아직 잠에 빠져 서현의 목
덜미에 옅은 콧김을 내쉬고 있었다. 우인의 몸은 반쯤으로 줄어든
채 서현의 몸 속에 남아 있었다. 서현은 조금 몸을 움직여 보았고
그러자 약간 말랑한 느낌이 감미롭게 허리를 타고 올라왔다. 서현
은 자신도 모르게 다시 움직여 보았다. 그러자 우인의 몸이 서서히
커지는 것이 느껴졌다. 하지만 우인은 여전히 잠에서 깨어나지 않
고 있었다. 서현은 우인을 등진 채 자신의 손가락을 입에 물고 엉덩
이를 앞뒤로 움직여 나갔고 그러자 지독한 쾌감이 전해져 왔다. 이
윽고 우인도 잠에서 깨어나 합세했다. 서현의 가슴을 모아 쥐고, 서
현의 움직임에 맞춰, 서현의 몸 속을 휘젓기 시작했다. 두 사람은
이불 속에서 흠뻑 땀에 젖어 미끈거리는 몸을 끝없이 부벼대었다.
커튼을 열자 이미 밖은 파르스름하게 어두워지고 있었다. 서현의
귀가 시간을 걱정하던 우인은 서둘러 욕실로 들어가서 샤워를 했
다. 서현은 바닥에 흩어진 자신과 우인의 옷가지들을 주섬주섬 주
웠다. 그런데 우인의 바지 뒷주머니에서 빠진 수첩을 주워 들던 서
현은 펼쳐진 페이지에서 ,. 27일. 2시 반,이라는 메모를 읽었
다. 메모 밑에는 무언가를 여러번 낙서하다가 그 위에 덧칠을 해 만
든 커다란 클로버 무늬가 그려져 있었다. 서현은 얼어붙 듯 서 있다
가 수첩을 들고 욕실로 다가갔다.
,누가 오는 거죠?,
,네?"
,누가 오냐고요 이십칠 일 날."
그러자 샤워 소리가 끊겼다. 하지만 아무말도 없는 것으로 보아
우인도 알아들은 듯했다.
,이십칠 일 두 시 반에... 누가 오는 거죠?,
욕실 문이 열렸다. 우인은 물을 뚝뚝 흘리며 서현을 바라보고 있
었다.
,지현이죠?,
우인이 고개를 끄덕였다.
,언제 전화 왔죠?,
,어젯밤.
"왜 말 안 했죠?"
,당연히. 그쪽으로도 한 줄 알았죠.,
서현은 고개를 끄덕이며 다시 수첩을 들여다보았다. 우인은 서현
의 손에서 수첩을 빼앗고는 서현을 끌어당겨 안았다. 서현은 이마
를 우인의 가슴에 대고 가만히 있었다.
,무슨 예기를... 이렇게... 오래 했죠?,
그러자 서현이 우인을 조금 밀며 떨어져 섰다.
,무언가 쓰고... 또 쓰곤.. 그리고 지웠잖아요 지운 걸로 또 무
늬를 만들고.. 클로버 무늬 말이에_요_,
,아...제발. .."
우인이 괴로운 듯 고개를 저으며 다시 서현을 안으려 했지만 서
현은 뿌리치며 욕실 문을 닫아 버렸다. 그러자 닫힌 문안에서 우인
이 지르는 소리가 들려 왔다.
,그게 뭐가 중요해요! 좋아요! 지현이하고 전화하면서 난 지현이
를 너무 사랑해, 라고 수백 번 썼다가 지웠다고 쳐요, 아니 너 없으
면 못 산다고 적었다고 쳐요, 그게 뭐가 중요해요! 지금 중요한 건
그런 게 아니잖아_요_ 그리고 지현이가 올지 몰랐어요? 언젠가 닥칠
일이었잖아요!,
하지만 서현으로부터 아무런 대꾸가 없자 우인은 문을 열었다.
서현은 어느새 옷을 입고 방을 나간 다음이었다.
처음엔 의례적이나마 한두 마디씩 대화를 나누던 준일과 우인은
예상 도착 시간에서 이십 분이 지나도 지현이 나오질 않자 어색한
침묵에 빠져들었다. 세 사람은 출국 게이트만을 바라보며 나란히
서서 단 한마디의 대화도 나누지 않았다.
서현은 문득 준일을 바라봤다. 서현과 우인이 마중을 나가니 자
기는 나오지 않아도. 아니 나오면 되려 더 이상할 자리임에도 준일
은 굳이 공항에 나오겠다고 고집을 부렸다 지현은 그 의도를 알 수
가 없었다. 하지만 겉으로 봐서는 별다른 뜻을 가진 것 같아 보이지
가 않았다.
지현은 삼십 분이 지나서야 나타났다.잘 그을린 피부에 긴 생머
리를 선글라스로 고정시키고 카키색 반바지에 하얀 티셔츠를 입은
지현은 전형적인 미국 교포처럼 보였다
세 사람을 본 지현은 호들갑스레 손을 흔들었다. 세 사람도 엉겁
결에 손을 들었는데 준일이 가장 먼저. 그리고 가장 높이 들고 있었
고 그 다음은 서현, 그리고 우인이 가장 늦게, 그리고 가장 낮게 들
어 보였다. 지현은 짐을 버리고 달려오더니 우인에게 안겼다. 그리
고 서현과 준일이 보던 말던 입을 맞춰 댔다. 서현은 슬그머니 몸을
돌려 다른 가족들의 모습을 바라보았다
[ 두 자매]
소파에 몸을 푹 파묻고 앉은 준일은 유진이 건네주는 버번 잔
을 받아 들고는 유진이 새로 이사한 오십 평이 넘는 원룸 아파트를
둘러보았다. 최고급 마호가니재로 마감하고 덴마크 디자인의 조명
기구로 세팅한 실내는 마치 특급 호텔의 라운지에 앉아 있는 느낌
이었다. 게다가 창 밖으로는 신도시 개발 지역 너머의 구릉지대가
끝없이 펼쳐지고 있었다. 두 사람은 소파에 나란히 앉아 술을 마시
고 있었다.
,저녁 잘 먹었어. 정말 여기 괜찮은데?
"그래? 그런데 아무래도 좀 멀어서 불편하긴 해. 그런데 갑자기
웬일이야? 약속도 없이?,
,휴가 마지막 날이라며? 불쌍해서 같이 놀아 주려고 왔지. 그런
데 깁스는 언제 풀어?"
,음. 이번에 갔더니 이제 어깨까지 안 하고 팔목만 하면 된대. 그
렇게만 해도 살 것 같은데."
하지만 준일은 딴 생각에 빠져 있었다. 그는 공항에서 지현이를
마중하고는 일행과 헤어져 유진의 아파트로 온 것이다. 그의 머릿
속에는 반가워해야 할 세 사람. 그러니까 서현과 지현, 그리고 우인
의 만남이 몹시 어색했던 것에 대한 생각이 떠나지 않았다. 유진은
딴 생각을 하며 술을 마시고 있는 준일을 물끄러미 바라보다가 입
을 열었다.
,무슨. . 고민 있어?,`
,고민? 무슨 고민? 나 그런 거 안 키워."
,윤 소장... 요새 윤 소장네 부부 무슨 문제 있지?"
,문제? 문제라. . 특별히 있는 거 같진 않은데?,
,서현 씨.. 괜찮아?,`
,그게 무슨 뜻이지?"
갑자기 준일의 눈매가 날카로워지며 얼굴이 일그러졌다.
,아냐. 그냥. 그냥 물어 본 거야.,
유진은 자신의 깁스에 써진 서현과 우인의 이름을 내려다보았다.
두 이름의 사이엔 유진이 장난으로 그려 넣은 하트 무늬가 있었다.
서현은 아버지가 좋아하는 모습을 쓸쓸한 미소를 지으며 바라보
고 있었다. 아버지는 지현이 사 온 티셔츠를 뜯어보더니 그 자리에
서 입고 있던 윗도리를 벗고 갈아입었다. 셔츠의 가슴에는 ,
D A D D Y ,라고 쓰여 있었다. 서현은 그 붉은 하트 무늬를 한동안 넋
을 잃고 보고 있었다.
,아빠, 그럼 정식으로 허락하는 거죠?,
임마. 허락 안 하면 결혼 안 할 거냐
,그럼! 아빠 허락 없인 안 해.,
,이 자식 . 맘에도 없는 소리...."
서현은 아버지가 부드러운 미소를 머금고 우인을 바라보는 것응
보며 마음이 아파 오는 것을 느꼈다.
,이봐. 자네."
지현이가 팔짱을 꼭끼고 있어 움직이지도 못하던 우인이 몸을
추스르며 대답했다.
,네, 말씀하시죠,
,고맙네, 나야 내 딸이니까 예쁘기만 하지만... 여러모로 부족한
데 예쁘게 봐 줘서.,
순간 우인은 고개를 푹 숙였다. 지현의 눈에도 물기가 고이는 것
을 서현은 놓치지 않고 보았다.
,난 항상 걱정이었어. 내가 죽고나서 저 녀석 신랑이 저놈을 속
썩이고 미워하고 내쫓고 그러면 어쩌나, 바보 같은 생각인 줄 알
면서도... 오빠라도 있으면 좋을 텐데, 그런 생각을 했지. 그런데 자
네를 보니 마음이 놓이는구먼. 절대로 그럴 사람이 아니라고 믿어
지네.,
우인은 숙였던 고개를 들지 않고 있었다. 한동안의 침묵이 그렇
게 흘렀다
,아이고 내가 말을 너무 많이 했군! 자네, 바쁜데 어서 가 봐. 이
번 휴일에 또 오고,
그럼... 가보겠습니다.,
,다음 주면 자네 부모님이 오신다는 데 내가 몸이 이래 놔서
원...,
우인은 자리에서 일어나 밖에 세워 둔 차에 탈 때까지 서현을 한
번도 보지 않았다. 물론 서현도 우인을 똑바로 쳐다보지 않았지만
우인이 자신을 바라보는지를 단 한순간도 놓치지 않고 신경을 쓰고
있었다. 서현과 지현은 먼지를 일으키며 떠나는 우인의 차를 바라
보고 서 있었다.
,급하게 산 차 치고는 괜찮지?"
,누가 사라고 한거니?,
,응. 그저께 전화로 물어 봤더니 아직도 차가 없다잖아. 그래서
난리를 쳤더니 나가서 산 모양이야.
지현이 그런다고 부랴부랴 차를 산 우인이 서현은 내심 못마땅
했다. 하지만 모든 것이 끝났다는 것을 서현은 알고 있었다. 둘 사
이에 있었던 일들은 말하자면 미친 듯한 한순간의 회오리 바람에
불과 하다는 것을, 그리고 그 바람은 지나가면 아무것도 남기지 않
는다는 것을 서현은 알고 있었다. 이제 모든 것은 지현의 것이었다.
지현이 주인공이었다. 서현에게 맡겨진 임무는 여러 명의 조연들
틈에 서서 지현이 부르는 화려한 독창에 화음을 넣어 주기만 하면
되는 일이었다.
서현과 우인이 저지른 일들은 누구에게도 용서받을 수 없는, 엄
청난 일이긴 하지만 서현과 우인을 제외하면 아무도 모르는 일이었
고, 아무도 모르는 일이란 곧 없는 일인 것이다. 그토록 둘에겐 커
다란 일이었지만 지현이라는 존재가 나타나는 순간에 그 모든 것은
물거품처럼 사라져 버리고 말았다.
서현은 아버지의 집에서 지현과 하룻밤을 보내기로 작정하고 집
에 전화를 걸었다. 준일은 아직 돌아오지 않았고 진수는 밥을 먹고
있다고 전하는 파출부에게 서현은 자신이 오늘밤 여기서 자고 간다
고 알렸다.
지현은 한국 티비를 오랜만에 보니까 너무 재미있다면서 서현이
깍아주는 과일을 사각대며 정신없이 보고 있었다. 하나의 프로가
끝나자 너무 재밌다며 다른 방송을 이리저리 돌리며 입을
열었다.
,언니, 내가 결혼한다니까 어때? 우습지?,
우습긴... 남들 다 하는 건데."
,어후, 언니네도 결혼한 지 벌써 십 년이 넘었네. 언니넨 어때?
별 문제 없어?"
,무슨 문제?,
,있잖아.. 권태가 왔다든지... 뭐 형부가 바람을 핀다든지."
,일밖에 모르는 사람이잖아,
,하긴.,
지현은 기지개를 길게 켜더니 서현의 무릎을 베고 누웠다.
,와. 이러고 있으니까 정말 좋다. 옛날로 돌아간 거 같아."
서현은 윤기로 반짝이는 지현의 머리칼을 쓰다듬으며 생각했다.
이렇게 탐스런 머리칼을 가진 여자를 놓아두고 왜 나를 사랑했을
까! 서현은 거울을 흘깃 보았다. 물론 푸석거리는 머리는 아니었지
만 이처럼 윤기가 있는. 그런 머리일 수는 없었다.
,내 친구들은 다 말려. 좀더 즐기다 가지 뭐 그리 급하냐구."
나도 너 늦게 갈 줄 알았어."
,나두. 그런데 우인 씰 만나고 나니까, 어차피 할 거면 이 사람을
놓칠 이유가 없다 싶은 거 있지? 언니는 우인 씨 보니까 어때? 그럴
만한 거 같아?"
서현은 잠시 생각하다가 고개를 끄덕였다
,그렇지만 막상 하려니까 걱정스럽긴 해. 언니는 어뗏어? 무슨
맘으로 간 거야?,
,나? 글쎄... 뭔가 바꾸고 싶었어.,
,그래서? 결혼하니까 바뀐 거 같아?"
,바뀌긴 했는데... 어떻게 바뀐 건지를 모르겠어."
,그게 무슨 소리야?,
,나도 잘 모르겠어.,
,결혼한 사람들 얘긴 복잡해. 들어보면 별로 행복한 거 같지도
않은데 안한 사람만 보면 안하냐고 난리거든?"
서현은 웃었다. 그러면서 지현의 머리를 쥐고 둘둘 말고
있었다.
,아우... 머리 만져 주니까 졸립다."
,그럼 자. 시차도 바뀌었는데,
,뭔지 모르겠지만... 언니... 좀 힘들어 보여.,
,그래?
, 아무튼 힘내.,
서현은 눈을 감고 잠을 청하는 동생의 얼굴을 내려다보았다.
,어쩌면 이리도 심플할까!,
아무런 점도 주름도, 얼룩도. 군살도. 쳐진 부분도 상처? 흉터
좁쌀 만한 사마귀도. 기미나 주근깨도, 그 아무것도 없는 심플
하고 말간 피부였다.
,내가 언니한테 제일 고마워하는 게 뭔지 알아? 나 도시락 싸 준
거다? 아줌마도 있었는데 꼭 언니가 싸줬잖아. 그때는 몰랐는데
요즘에야 언니가 날 얼마나 사랑했는지 알았어. 나 자고 있는 동안
언니는 자명종으로 일어나 쌀 씻고... 반찬 했을 거 아냐? 겨울 새
벽에는 얼마나 일어나기 싫었을까. 나도 바보지? 이제서야 그 고마
움을 알았으니. 아, 피곤하다.. 언니랑 밤새 얘기하려고 했는데..."
지현이 마침내 잠에 빠져들었다. 하지만 서현은 움직이지 않았
다. 몇 시간이고 동생에게 다리를 내맡긴 채 앉아 있었다. 다리에
아무런 감각이 없어졌지만 서현은 움직이지 않았다.
[소울메이트]
지현이 도착한 이후 우인은 단 한번도 서현에게 전화하지 않았
다. 물론 전화를 했더라도 서현은 단단히 매듭을 지었을 것이다. 서
로 더 이상 후회할 일을 만들지 말자고 그리고 모든 책임은 나에게
있지만 우인 씨도 이젠 제정신을 되찾으라고 할 요량이었다. 하지
만 우인은 전화하지 않았다. 그리고 서현은 우인의 전화를 몹시 기
다리는 자신을 느끼고 착잡한 심정에서 헤어나지 못했다. 다시는
전화하지 말라고 할 거면서 전화를 기다리는 여자.
서현이 우인을 다시 만난 것은 며칠이 그렇게 흘러간 후, 서현의
서른일곱 번째 생일날이었다_ 매해 서현의 생일을 항상 이벤트처럼
치러 주는 준일은 올해도 굉장히 분위기 있는 식당을 예약해 두고
는 지현의 커플도 초대한 것이다. 식당 네부는 프랑스식이었지만
음식은 한국의 궁중 요리가 나오는 특색 있는 곳이었다. 전체가 유
리로 된 벽 너머로 보이는 정원도 격조 있는, 그야말로 최고급 식당
이었다.
하지만 이날의 주인공인 서현은 별로 말이 없었다.우인도 술만
연신 마실 뿐이어서 대화는 자연히 준일과 지현간에 많이 오갔다.
,글쎄, 공항에 다 도착했는데 관장이 뒤쫓아왔지 뭐예요"
,와. 진짜 멋있었겠는데?,
,조금요 관장이 담당자가 사고가 났다면서 맡아 달라고 비는 거
예요.,`
,빌기까지 했겠어?"
,허풍 좀 섞어서요 아무튼 그래서 오케이 했죠 중요한 전시였거든_요_?
,처제도 일욕심 하나는 알아줘야 해."
,아무튼 저 때문에 두 사람만 공항에서 고생했어요"
지현은 우인과 서현을 번갈아 보며 미소짓더니 갑자기 고개를
갸우뚱하며 말했다.
,그런데 두 사람, 공항에서 서로 본 기억 안 나나?오래 기다리다
보면 왼지 눈에 익었을 텐데. 정말 기억 안 나?,
서현이 고개를 가로젓자. 우인도 따라 저으며 말했다.
,워낙 사람이 많으니까. 여기요!,
우인이 갑자기 웨이터를 불러 술을 시키는 바람에 대화가 끊겼
다. 잠시 침묵이 흐른 후 준일이 문득 생각이 났다는 듯 주머니에서
작은 상자를 꺼내 서현에게 건냈다. 포장을 풀고 상자를 열자 정교
하게 세공된 다이아몬드 브로우치가 나왔다. 지현이 과장되게 환호
성을 질렀다.
우아!"
,...고마워요"
,생일 축하해.,
,언니, 완전 횡재했네? 나중에 나도 빌려줘, 응?"
,알았어.
, 자. 이건 내 선물.,
지현이 건넨 것은 둥근 돌을 반으로 가른 것이다. 돌의 내부에
공간이 있었고 그곳에는 자수정이 가득 자라 있었다.
,꼭 언니 같아서. 겉은 무덤덤하고 냉정해 보여도 속은 보석처럼
아름다운 사람이잖아. 언니! 생일 축하해. 그런데 우인 씨, 선물!,
그제야 고개를 드는 우인, 빙글빙글 웃으며 고개를 젓는다. 당황
한 지현이 낮고 빠르게 속삭였다.
,, 안 샀어? 산댓잖아,
우인은 여전히 웃으며 서현의 눈을 쏘듯이 바라보았다. 그리고
천천히 입을 열었다.
,저는... 드릴 게 없습니다. 아무것도요 죄송합니다."
좌중이 싸늘하게 식어 내렸다. 준일도 우인의 말에 어떤 예사롭
지 않은 뉘앙스를 느낀 듯 우인과 서현을 번갈아 보고 있었다. 지현
이 수습하려는 듯 농담조로 나섰다.
,우리 우인 씨가 원래 이렇게 구두쇠라니까. 잘했어! 아껴야 잘
살지!"
그러나 우인은 계속 서현을 보고 있더니 갑자기 벌떡 일어섰다.
그 서슬에 물컵이 하나 넘어지며 테이블을 적셨다.
대신 제가 술을 사죠.술은 얼마든지 사겠습니다. 여기.웨이터!"
그러나 웨이터가 오지 않자 우인이 비틀대며 테이블을 벗어나
입구 쪽으로 걸어갔다. 지현이 걱정스러운 눈길로 바라보다 말했다.
,결혼해서도 저러면 어쩌죠?"
,처제도 잘 알겠지만 너무 큰 기대는 갖지마. 결혼이라는 거 해
보면 상대방 장. 단점이 다 나오는 거니까.,`
,그래도 . 저러지 않았는데....,
우인이 담배를 피우며 되돌아와 자리에 털썩 앉았다.
,곧 술이 올 겁니다.,
,우인 씨... 담배 피우는 거야?,
,왜?,
그러자 지현이 무언가 말하려다 포기하는 눈치였다. 술이 오자
역시 우인 혼자 마셔 댔고 남들이 다 후식을 먹는 동안에도 우인은
거들떠보지도 않았다. 지현은 당황해 하며 분위기를 살려 보려고
혼자 동분서주 애를 썼다.
,형부. 이제 뭐 하실 거예요? 언니 좋은 데 데려가세요.,
,엉? 어쩌지? 사실 좀 있다가 약속이 있는데?"
,그래요? 우리도... 제 친구들하고 약속 있는데... 우린 두 분이
오붓하게 보내시라고..."
,괸찮아. 집에 가지 뭐. 진수도 기다릴 거고,
그러자 술취한 우인이 다시 나섰다.
,그러시겠죠. 왜 아니시겠어요.,
그래 놓고 우인은 남은 술을 훌쩍 마시더니 계산서를 들고는 일
어서 카운터 쪽으로 걸어갔다. 어이없는 표정으로 우인을 바라보던
준일이 빠른 걸음으로 다가가 계산서를 뺏고는 낮은 소리로 끊어
말했다
,이 사람 ... 오늘 왜 이래 술주정 하는 거야?"
우인의 버릇없는 태도에 정말로 화가 난 듯 준일은 계산을 마치
자마자 가 버렸다. 우인은 택시 정류장에 와서도 태도를 바꾸지 않
았다. 지현의 어깨를 바짝 껴안고 서서 서현을 물끄러미 보며 공연
히 싱글거렸다. 서현은 택시가 올 방향만을 바라보며 두 사람을 보
지 않았다 이윽고 택시가 도착하자 우인은 별다른 인사도 없이 올
라탔다.
,언니, 미안해. 먼저 갈게."
,그래, 조심해서 가.,
서현은 망설이다가 우인에게 인사를 건냇다.
"그럼 다음에 또 뵈_요_,
,아, 즐거웠습니다. 안녕히 가세_요_,
서현은 우인의 사무적인 말투에 또다시 마음이 아파 오는 것을
느꼈다,
택시가 떠나고 나자 서현은 다시 혼자가 되었다.한쪽 손에는 브
로우치와 반이 갈라진, 자신을 닮았다는 돌이 들어 있는 종이 봉지
를 든, 서른일곱 번째 생일 잔치를 방금 마친 여자는 어디로 갈지
잠시 궁리하다가 그냥 집으로 가기로 마음먹고 자신의 차가 주차되
어 있는 지하로 내려갔다.
이일 이후 서현은 지현에게 전화를 걸지 않았다. 그리고 다른 사
람과의 약속도 될 수 있는 한 피하고, 수영장도 가지 않은 채 집에
반 틀어박혀 있었다. 하지만 집에만 있을 수 있는 것 역시 특권 중
의 하나였다. 지현에게서 전화가 걸려 왔고. 자신의 살 집에 가구를
들여놓을 테니 와서 봐 달라는 것이었다. 서현은 거절할까 생각했
지만 지현의 목소리가 왼지 어두운 것 같아 그러마 하고 응낙했다
실제로 만나 보니 지현의 표정은 목소리처럼 어두워 보이지는
않았다. 가구를 날라오는 인부들에게 놓을 곳을 지시하는 지현에게
서는 새색시의 설렘이 그대로 느껴졌다. 가구가 다 놓이고, 인부들
이 떠나고 나자 지현은 진공청소기로 바닥을 청소했다. 서현도 그
냥 있기 뭐해서 스프레이 세제를 뿌려 가며 가구를 닦아주었다. 청
소를 먼저 끗낸 지현이 서현을 등뒤에서 물끄러미 보고 있더니 입
을 열었다.
,언니, 그런 얘기 알아? 한 사람이 아홉 번의 인생을 윤회하면서
태어날 때마다 한번씩 하늘이 맺어 준 운명의 사람과 만난대. 그냥
스쳐갈 수도 있고, 어쩔 땐 조금 만나다가 슬프게 헤어지기도 하고
그러다가 아홉 번 중에 한 번은 꼭 사랑을 이룬대. 그런 사람을
울 메이트라고 한대. 그런데, 신기한 건. 그 이루어질 때의 만남에
서는 한 눈에 상대가 자신의 소울 메이트라는 걸 느낀대."
그럼 그런 걸 느낀 상대는 절대로 헤어지지 않는 건가?,
,그렇겠지. 언니는 그럴 수 있다고 생각해?"
,글쎄. 사랑에 빠진 사람들이 만든 얘기 아닐까?,
,나도 그럴 거 같아 그런 게 어디 있겠어?"
,우인 씨가 어제 나한테....,
서현은 자신도 모르게 콘솔을 닦던 손길을 잠시 멈추었다.
,결혼을 좀 미루면 어떻겠내.,
,너무 서두는 것 같다고,
그래서... 뭐라고 그랬니?,
,안 된다고 그랬지. 미룰 이유가 없잖아. 안 그래?,
서현은 대답 대신 고개를 끄덕였다. 그러면서 자신의 마음속 깊
은 곳에서 한줄기 따스한 바람이 지나가는 것을 느꼈다. 그럴 리는
없다고 믿으면서도 지현이 온 후 단 한번도 연락해 오지 않는 우인
에게서 배신감 비슷한 것을 느끼고 있었던 모양이었다
,남자들도 결혼 앞두면 겁이 나나? 아니면 그냥 해보는 소릴까?
그렇겠지? 그쪽이겠지?"
,그렇겠지.
, 언니. 나, 서울에 도착하고 나서 뭔가가 계속 불안했었거든? 왜
그런가 했더니.. 우인 씨 때문이었어. 우인 씨가.. 이상해졌어.,
서현은 다음 가구로 옮아갔다. 왼지 몸이 가뿐한 느낌이었다. 지
현은 여전히 자기 생각에 빠진 채 서현을 천천히 뒤따라왔다.
,뭔진 모르지만. . 아무튼 달라.,
서현이 홀깃 돌아보니 지현은 팔짱을 낀 채 호수 그림을 뚫어져
라 보고 있었다.
[한 남자를 잊는다는 건]
지현이 고른 색은 짙은 베이지 색이었다. 신부는 순백의, 최대한
양보해도 아이보리색 정도의 드레스를 입어야 한다고 믿고 있던 서
현으로서는 약간 충격적이었다. 지현의 웨딩드레스는 다락의 낡은
트렁크에서 우연히 찾아낸 할머니가 입었던 드레스 같았다. 하지만
드레스를 입은 지현의 모습은 아름다웠다.
,어때?"
,어떨 거 같니?,
,혹시.. 안 어울려?,
,뻔히 알면서... 너무 예뻐.,
지현의 표정이 더욱 활짝 펴지더니 다시 거울 쪽으로 향했다. 지
현으로서는 너무도 기분 좋은 나날일 것이다. 주춤거리던 우인을
다그쳐 결혼 일정을 확정 받았고 이제 식만 올리면 되는 것이니까
꿈 같은, 그야말로 장미와 같은 나날들일 것이다.
게다가 지현은 직업적으로도 잭팟을 터뜨렸다. 지현은 새로 개관
하는 자연사 박물관의 실질적인 책임자로 발탁되었다. 위로 몇 명
의 상급자가 있었지만 모두들 박물관에만 경험자였지 ,자연사 박물
관,에는 문외한인 사람들이라 지현의 세상이나 진배없었다. 지현은
개관일이 다가옴에 따라 눈코뜰새없이 바쁜 와중에도 결혼 준비를
빈틈없이 진행시켰다.
지현은 드레스를 입은 채 수정할 곳을 디자이너에게 꼼꼼히 일
러주고 있었다, 서현은 지현의 모습을 물끄러미 바라보며 생각에
잠겼다.
,나에게 다시 저 시간이 온다면 나는 무엇을 할까. 행복한 인생을
꾸려 나갈 수 있을까? 내가 사랑하는 사람이 나를 사랑하게 할 수
있을까? 나를 사랑하는 사람을 내가 사랑할 수 있을까? 나를 둘러
짠 껍질을 벗고 뛰쳐나가 세상과 부딪히며 살 수 있을까? 실패를,
그것을 비웃는 조소를 무서워하지 않고 무언가에 도전하고 그것을
얻어낼 수 있을까?,
그렇지 않다면. 그렇게 살지 못하고 지금까지 살아온 방식을 반
복한다면 틀림없이 다시 서른일곱 살이 된 어느날, 이제 결혼하려
는 사람을 바라보며 부러워하고 그 나이로 되돌아가고 싶어할 것
이다. 그렇다면 아무런 소용도 없는 것이다. _ 서현은 자신이
저 나이로 돌아간다고 해도 별다른 게 없을 거라는 생각이 들었다.
자신은 몇 번을 다시 태어나도 어썰 수 없을 거라는.
문득 서현의 휴대폰이 울렸다. 받아 보니 준일이었다.
,어디야?"
,지현이 드레스 맞추고 있어요 왜요?"
왼지 준일의 목소리가 침잠하다고 느껴졌다.
,양수리 아버님이 돌아가셨어."
그러자 준일의 목소리 너머로 병원의 소음이 확연히 느껴졌다
준일을 찾는 간호사의 목소리가 들려 오고 긴박한 응급실임을 알
수 있었다.
,처제 데리고 빨리 병원으로 와"
서현이 전화를 끊자 지현이 돌아보았다 그리고 점차 지현의 표
정도 서현의 표정을 닮아 갔다.
아버지는 이미 뇌사 상태였다 마치 자신이 그러기나 한 것처럼
죄스러운 표정으로 앉아 있는 호스피스 아주머니의 말에 의하면 아
침부터 이상할 만큼 아버지의 기분이 좋았다고 했다. 아버지는 기
분이 좋으면 일본말을 하는 버릇이 있는데 이날 아침엔 아주머니가
못 알아듣는데도 불구하고 계속 일본말로 말을 걸었다고 했다. 그
러더니 정원에 나가고 싶다고 하여 휠체어에 앉혀 마당에 데리고
나왔다고 했다. 그리고는 집안으로 들어와 잠시 정리하고 다시 나
와 보니 이미 의식을 잃은 상태였다는 것이다.
서현은 아주머니를 다독거리며 아버지를 바라보았다. 아버지의
얼굴은 흡사 왁스를 발라 놓은 것처럼 민들 거리며 반짝이고 있었
다. 눈을 꼭 감은 체 산소 호흡기가 호흡을 돕고 있었다. 한번도 죽
음을 보지 못한 사람이라도 죽음이 다가왔음을 느낄 수 있을 것이
다. 하지만 아버지의 생명력은 굉장했다. 그 상태로 끈질기게 죽음
과 저항했다.
서현은 병상 옆을 떠나지 않고 이십사 시간을 병원에서 버텼다
간혹 환자의 고통을 덜기 위해 산소 호흡기를 제거할 것을 권하는
사람도 있었으나 서현은 단호히 거절했다.
이 세상에 뇌사를 겪어 본 사람은 없지 않은가. 아버지는 지금
죽음과 맹렬히 싸우고 있는 것인지도 모를 일이었다. 그런데 딸인
자신이 돕지는 못할망정 산소의 공급을 끊을 수는 없지 않은가. 그
리고 문득 그 싸움에서 작은 승리를 거두어 눈을 뜨고는 물 한잔을
찾았는데 옆에 아무도 없어 다시 힘없는 상태로 돌아가게 할 수는
없지 않은가?
이날도 서현은 아버지의 곁을 떠나지 않고 지켰다.벌써 일주일
째. 서현은 전신이 녹아 내리는 것처럼 피로했지만 지현을 들여보
내고 다시 밤을 맞았다. 정기적으로 체크를 오는 의사와 간호사들
외엔 문병객이 올 리도 없는 시간이 깊어 갔다. 서현은 병원에 처음
실려 왔을 때와 똑같은 표정으로 누워 있는 아버지를 바라보다가
혼잣말을 하기 시작했다.
,아버지... 옛날에 아버지 술 드시고 들어오시면 어머니는 안방
으로 쾅 들어가시고 아버진 마루에 앉아서 혼자 술을 더 드셨죠 기
억나요? 그럴 때 내가 나와서 술 마시는 거 구경하고 있으면 아버
진 나한테 그랬죠 서현아. 넌 좋아하는 사람 생기면 절대로 놓치지
마라. 남 생각 말고 너만 생각해라. 이기적으로.. 그랬었죠? 그때
는 그게 무슨 말인지 몰랐었는데 이젠 조금 알겠어_요_ 아버지도 그
런 사람이 있었죠? 아버진 엄마와 사랑하지 않았죠:, 그렇죠? 정말
로 사랑하는 사람은 따로 있었죠?,`
서현의 눈에서 눈물이 흘렀다.
,저도 그런 사람이 생겼어요 처음으로.. 태어나서 처음으로 사
랑하는 사람이 생겼어요 그런데. 바보같이.. 보내야 되는 사람이
에요,
눈물이 줄줄 흘러내리는 바람에 한동안 멈추었다가 서현은 다시
듣지도 못하는 아버지에게 얘기했다.
,당연히 보내야 되겠죠?그럴 수밖에 없으니까... 나만 생각할 수
가 없네_요_ 아버지도 그래서 포기한 거죠?"
서현은 아버지가 누운 침대에 가만히 엎드려 한동안 울었다.
우인이 찾아온 것은 새벽녘이었다. 보조 침대에서 새우잠을 자던
서현은 규칙적으로 들리는 노크 소리에 깨어나 병실 문을 열었다,
거기에 초췌한 표정의 우인이 서 있었다.
,왼일이세요?"
,얘기가 하고 싶어서요."
서현은 병실 안쪽으로 고개를 돌리고 잠시 생각했다.
,안 돼요 병실을 비울 수가 없어요"
,그럼, 여기서 얘기해_요,
서현은 병실 안에 들어오려는 우인을 막았다. 어차피 뇌사 상태
이니 들을 리는 없었지만 절대로 아버지 앞에서 우인과 이야기를
하고 싶지는 않았다.
서현은 복도에 다른 방 환자의 보호자들이 나와 있는 것을 보고
우인을 계단 참으로 데리고 나갔다. 계단 참에는 희미한 조명등 하
나만이 켜져 있었고 낮 동안 보호자들이 몰래 피운 담배 냄새가 아
직도 떠다니고 있었다.
,할 얘기가 뭐죠?,
,그 동안... 많이 생각했어요. 그리고 결론을 내렸어요. 난 아무래
도 당신이 없으면 안돼요,
,우인 씨, 내 말을 잘 들어요 우리 이러면 안 되는 거였잖아요
물론 우린 그걸 어겼지만, 더 이상은 안 돼_요_ 잘 알잖아_요_"
,알아요, 알지만 그게 안돼요! 안되는 걸 어쩌라는 거예요!"
,억지부리지 말아요"
,억지? 이제 와서 나를 억지꾼으로 만드는 거예요?,
,나한텐 우인 씨보다.. 몇 배... 더 소중한 사람들이 있어요 그
러니 우인 씨... 지현이와 결혼해서... 떠나가 줘_요_ 우인 씨를 만나
는 게... 너무 괴로워요.,
한 번의 말 안에 이토록 많은 거짓말을 담아 보기는 처음인 탓에
서현은 몹시 힘들여 말을 마쳤다.
,결혼할 거예_요_,
서현은 이를 악물며 말하는 우인을 바라보았다. 우인은 수면이
부족한 듯 눈이 발갛게 충혈 되어 있었다.
지현이와 결혼해서라도 당신 곁에 남아 있을 거예요.,
... 제발 이러지 말아요,
서현은 다가오는 우인의 손을 매몰차게 쳐냈다. 그리고 단호하게
말했다.
,그만 가세요."
서현은 매몰차게 계단 참에서 나와 육중한 철문을 닫아 버렸다.
그러자 우인이 철문에 머리를 쿵하고 박는 소리가 났다. 서현은 움
찔 놀랐지만 뒤에서 계속 쿵쿵거리는 소리가 났다. 그리고 그 소리
는 복도 끝까지 울려 나갔다.
아버지가 심장이 멎은 것은 그로부터도 열흘이 지난 후였다. 아
버지는 단 한번도 깨어나지 못하고 죽음과의 싸움터에서 돌아오지
못했다. 장례식은 하나도 문제될 것이 없었다. 고인의 소원대로 화
장한 후에 평소에 알고 지내던 스님이 주지로 있는 절에 모셔졌다.
장례식장에는 준일의 평소 교제 범위를 과시라도 하듯 엄청난 유
명 인사들이 몰려왔다. 화환은 넘쳐나 이름이 적힌 리본만 접수할
정도였다.
준일은 마치 수백 번 장례를 치러 본 사람처럼 능숙하게 일을 이
끌어 나갔다. 서현은 겉으로 표시를 내진 않았지만 내심 준일의 능
력에 감탄해 마지 않았고, 또 남편의 그늘이란 게 무시할 수 없음을
느꼈다.
그 많던 사람들과, 그 많던 절차들이 모두 사라지고 나자 서현과
지현은 텅 비어진 양수리 집으로 왔다. 부동산 사람과 상의를 했지
만 요즈음 전혀 매기가 없다는 말에 당분간 별장으로 쓰기로 한 터
였다. 서현과 지현은 주지 스님의 권고대로 아버지의 물건들을 모
두 정리해 유품이 될 만한 것을 추려낸 후 태우기로 하였다.
골라낸 물건들을 쌓아 놓으니 꽤 무더기가 큼직했다. 서현은 창
고에서 가져온 석유를 그 위에 붓고 성냥을 당겼다. 의외로 불길이
드세 자매는 뒤로 서너 걸음 더 물러섰다.
,산 사람들은 참 잔인하지? 좀 가지고 있으면 어때서 죽자마자
태우는 걸까?,
지현이 불길을 바라보며 말했다.
,저승에서 쓰라고 태운 다잖아.,
,다 타 버린 걸 어떻게 써?"
,그러게.,
두 자매는 한동안 불길을 바라보고 있었다.
지현아, 참, 너희 결혼.,
안 그래도 그 애기 하려고 그랬어. 우리. 미루기로 했어. 아버지
때문에 서둘렀는데... 내 일도 바쁘고... 일 좀 정리되면 미국에 들
어가서 하려고 해."
,우인 씨도.. 그러겠다던데?"
,음. 언니도 미국에 와 줄 거지?"
서현은 고개를 끄덕이며 천천히 말했다.
,당연하지. 내가 안 가면 누가 가겠니.,
그러자 두 사람은 정말 하늘 아래 둘뿐이라는 것을 확실히 느꼈
다. 나이는 들었지만 부모가 하나도 없다는 느낌은 그리 흔한 기분
은 아니었다. 두 사람은 서로 손을 꼭 잡았다.
그리고는 시간이 엄청나게 빨리 흘러갔다. 서현의 집에는 별다른
일이 일어나지 않았다. 물론 일어날 일도 없었다. 다만 서현에게는
다시 새벽에 눈이 떠지는 습관이 시작되었고 준일은 무려 열일곱
개의 건축 회사가 경쟁이 붙은 국악 홀의 설계를 따내는 쾌거가 있
었다. 진수는 다니던 수영을 피곤하다고 해서 그만두고 바이얼린을
시작했는데 꽤 재미를 붙이는 눈치였다
그렇게 가을이 되었다.
그 사이에 또 하나의 일이라면 일이 있었는데. 그것은 관호 아버
지가 바람이 났다는 사실이다. 어느날 서현이 외출하려고 주차장에
내려갔는데 어디선가 여자 우는 소리가 들려 다가가 보니 관호 엄
마가 차 안에서 흐느끼고 있었다.
서현은 차창을 두들기려다 그냥 조수석에 탔다. 관호 엄마는 서
현을 보더니 조금씩 울음을 멈춰 나갔다.
무슨 일이에요?,
"관호 아빠랑... 일이 있어요?,
,그렇게 보여?
"울고 싶으면 실컷 우세요. 저 갈게요."
,글쎄... 그 자식.. 여자가 있었어. 출장 간다는 거.. 전부다 개
랑 해외로 놀러 다닌 거였어. 벌써 육 년째래. 그것도 한 여자랑."
서현은 너무 충격을 받아 멍해졌다.
"이제 스물 일곱 먹었다니까... 스물하나 때부터 데리고 논 거지.
하지만 내가 우는 건 그것 때문이 아냐. 너무 창피해서.. 그것도 모
르고.. 혼자 행복해 한게... 창피해서....,
서현은 위로가 되어주기 위해 관호 엄마의 어깨에 손을 올렸지
만 그 행동이 자존심을 상하게 한 듯 관호 엄마는 서둘러 몸을 추
슬렀다.
,나 보기 흉하지?,
,그게 무슨 상관이에요?그냥. . 자기 생각만 하세_요_"
그날  이후 관호 엄마는 정말 자기 생각만 하는지 집에서 자폐증 환
자처럼 두문불출이라는 소문이었다. 마구 먹어대 살이 엄청 쩟다는
말도 있고....
그런 관호 엄마가 갑자기 전화를 걸어왔다.
,자기야? 나야."
,어머! 웬일이세요?,`
,오늘 관호랑 진수. 농구 시합 선수로 뽑힌 거 알지? 자기도 갈
거지?
"그렇긴 한데."
그럼 우리 차 같이 타고 가자. 예기도 하면서, 응? 관호 아빠도
간다니까 우린 뒤에서 편히 타고 가면 돼. 좋지?"
서현은 잠시 망설였지만 분명히 이전보다 더 금실이 좋아졌을
부부의 차에 끼어 탄다는 것이 왼지 내키지 않았다. 물론 그들을 비
난하는 것은 아니었다. 결혼해 본 사람이라면 누구도 그들 부부를
비난할 수 없을 것이다.
,.. 저는 제 차로 갈 게요 오면서 따로 들릴 곳도 있고,
,그럴래? 그럼 학교에서 보자구!"
서현은 전화를 끊으며 한숨을 내쉬었다. 학교에서 그들 부부의
모습을 볼 생각을 하니 걱정이 덜컥 되었다. 하지만 어쩔 수 없는
일. 서현은 화장을 시작했다.
평일의 한낮임에도 길은 혼잡했다. 게다가 서현은 연신 신호에
걸려 멍하니 앉아 있어야 했다. 무료하게 앞쪽만을 주시하던 서현
이 라디오를 켜자 때마침 ,남 몰래 흘리는 눈물,의 첫부분이 시작되
고 있다. 서현은 자기도 모르게 핸들에 팔을 짚고 그 위에 엎드렸
다. 좁은 차 공간 안에 울먹이는 듯한 테너의 목소리가 가득 차고
서현은 눈을 감은 채 그 소리에 빠져 있었다.
그 느낌은 진수의 학교에 도착해서도 이어졌다. 서현은 관호네
부부를 발견했지만 지금의 느낌을 깨고 싶지 않아 일부러 그들을
모르는 체하고 실내 체육관 스텐드의 맨 위, 그러니까 입구 들어오
자마자 바로 옆에 앉았다. 체육관 안은 한창 다른 반 아이들의 경기
에 보내는 엄마들과 아이들의 응원 소리로 떠들썩했지만 서현은 그
저 바닥만 보고 있었다.
그때 진수가 다가와 서현의 어깨를 툭 쳤다.
,뭘 그렇게 놀래?"
,응, 준비됐니?,
,다음이 우리 팀 차례야."
,...잘해라."
어려울 거야. 우리팀 센터가 아주 약하거든.,
,그래도 최선을 다하면 되는 거야."
,아, 난 그런 소리가 제일 싫어. 최선을 다하면 뭐해? 이겨야지."
서현은 툴툴거리며 내려가는 진수를 물끄러미 바라보며 미소를
지었다. 진수는 내성적인 성격에 비해 승부욕이 아주 강했다. 뭐든
지 안 하면 모를까 하면 지려 들지 않았다. 그런 점에서는 서현보다
는 준일을 닮은 편이었다.
점프볼과 함께 경기가 시작되자 같은 반 엄마들이 고래고래 소
리지르기 시작했다. 서현도 잠시 진수의 움직임을 눈으로 쫓았으나
금방 놓쳐 버리고 말았다. 그리고 들려 오는 모든 소리들이 한낮 와
글거리는 잡음으로 변하더니 서현의 머릿속에서 지워져 갔다. 그리
고 서현은 한가지 생각에 사로잡혔다. 그리고 그 생각을 하면 할수
록 숨이 막히고 머릿속이 텅 빈 것처럼 현기증이 일어났다.
서현은 그 생각에서 빠져나오려고 눈을 질끈 감았다. 하지만 그
럴수록 더욱더 그 생각은 서현을 조여들어왔다. 서현은 입을 크게
벌리고 숨을 들이쉬려 애를 썼다. 그러나 숨을 쉴 수가 없었다. 서
현은 급히 일어나 화장실을 향해 달려갔다. 차가운 물을 틀고 얼굴
을 담그자 겨우 숨을 쉴 수가 있었다. 이상한 꼴이 되었지만, 그것
이 문제가 아니었다.
아무리 발버둥쳐도 그 생각, 우인을 만나고 싶다는 지독한 충동
에서 벗어날 수가 없었다.
서현은 거울 속 자신의 얼굴이 악마 같다고 느껴졌다. 어떤 굳은
결심도 몇 마디 달콤한 말로 무너뜨리는 검은 악마... 서현은 중얼
거렸다.
,미쳤어...."
서현은 건물의 밖으로 걸어나왔다. 지은 지 백 년 가까이 된다는
진수의 학교 건물은 모두 담쟁이 덩굴로 뒤덮여 있었는데 그 잎들
도 가을을 맞아 누렇게 물들어 있었다. 서현은 떨어진 은행잎들로
뒤덮인 교정을 조금 걷다가 자신의 휴대폰을 꺼내 들었다.
,, 이우인입니다."
,여보세요?"
,...당신이죠? 맞죠? 어디예요?,
,만나서 얘기해요 어디 있어요?,
서현은 다시 숨이 막혀 오는 것을 느꼈다. 심장이 터질 것처럼
요동을 쳤고 그 소리가 서현의 귀에도 들려 왔다. 서현은 숨을 들이
마시려고 애를 썼다
,여보세요? 전화 끊지 말아요. 지금 어디예요."
,아이 학교에 있어요.,
,기다려요 십 분 안에 갈 수 있어요,
한숨을 내쉬며 플립을 올렸다. 무슨 짓을 한 건지는 자신도 알
수가 없었다. 서현은 휘청거리며 다시 체육관 안으로 들어갔다. 경
기는 여전히 이어지고 있었다. 하지만 서현은 입구만을 보고 있었
다. 그리고 우인이 나타나자 벌떡 일어섰다. 우인은 숨을 헐떡이고
있었다. 서현은 자신의 백도 잊고 우인에게 다가갔다. 우인은 서현
의 손을 잡더니 어디론가 끌고 갔다.
우인은 텅 빈 학교의 복도를 서현의 손을 잡아끌며 걸어갔다. 그
가 무엇을 찾고 있는지는 서현도 잘 알고 있었다. 우인이 찾고 있는
곳은 둘이 숨을 수 있는 공간이었다. 아이들로부터, 주변의 엄마들
로부터, 그리고 소음과. 그 나머지 모든 것들로부터 숨을 수 있는
공간. 그리고 서현도 그런 공간을 원하고 있었고 그랬기 때문에 우
인에게 손을 잡힌 채 끌려가고 있었다
우인이 찾아낸 곳은 과학실이었다.
들어서자마자 우인은 서현을 벽에 몰아붙여 세우고는 얼굴을 두
손으로 감싸고 들여다보았다. 서현은 그 눈빛을 마주 볼 수가 없었
다. 그래서 서현은 눈을 감은 채 고개를 외면했다. 그러자 우인이
다시 자기를 향하게 만들었다.
,제발.. 나 좀 봐 줘요,
서현은 천천히 눈을 떴다. 그러자 자신이 세상에 태어나서 가장
사랑한, 사랑하고 있는 남자의 얼굴이 거기 있었다. 단단한 턱, 단
정한 입매무새, 그리고 서현이 가장 사랑하는 슬픈 눈동자가 자신
을 바라보고 있었다.
,보고 싶었어요.,
서현은 작은 소리로 말했다 그러자 우인이 서현을 끌어안았다.
조그만 서현의 몸똥아리가 우인의 가슴에 가려 사라져 버렸다. 서
현은 손을 들어 우인의 얼굴에 갖다 대었다.
,정말 보고 싶었어_요_,
두 사람은 상대의 몸을 미친 듯이 만지고 쓰다듬었다. 상대의 몸
에서 느껴지는 온도와 촉감과 굴곡을 자신의 몸에게 기억시키기 위
해서였다. 다시는 만날 수 없더라도 기억할 수 있도록.
그리곤 두 사람은 서로를 벗겨 버렸다. 누가 들어온다면 엄청난
파문이 될지도 모른다는 생각 따위는 전혀 들지가 않았다. 두 사람
은 상대의 몸에서 단 하나의 옷도 남겨 놓지 않고 벗겨 냈다. 그리
곤 옷이 깔린 바닥에 누웠다. 서현은 하늘을 향해 다리를 높이 들고
우인을 받아들였다. 우인의 몸이 서현의 깊숙한 곳까지 밀려들어왔
다. 그때 서현은 우인의 얼굴이 온통 눈물로 젖어 있음을 보았다.
서현은 그 눈물 모두에 입을 맞췄다. 그러면서 우인과 자신의 모
든 땀구멍과 털들, 그리고 미세한 점액의 속살까지 모두 합쳐져 있
다고 느꼈다. 그리고 그런 것들이 상데의 것을 영원히 기억하게 하
려고 우인을 더욱 강하게 껴안았다.
우인의 눈물은 멎지 않았다. 서현은 끝없이 흐르는 우인의 눈물
을 하나도 놓치지 않고 마셨다. 그러면서 생각했다. 만약 우인이 어
떤 파충류처럼 배와 가슴까지 일렬로 성기가 여러개 달린 사람이라
면 자신도 배와 가슴을 째내 성기를 만들어 우인을 받아들일 거라
고 우인이 그래서 만족한다면 그 상처로 인해 죽음이 온다 하더라
도 그렇게 할 거라고.
우인은 자신의 눈물로 가득한 서현의 입에 깊숙이 키스한 채 서
현의 몸 속에서 폭발했다. 그리고 서현이 마시지 못한 우인의 눈물
이 서현의 얼굴을 적셨다.
두 사람은 은행잎이 눈처럼 내리는 학교 정원의 벤치에 앉아 있
었다. 기다란 벤치의 양끝에 앉아. 두 사람은 각기 다른 방향을 보
고 있었다.
,바보 같죠? 노상 만나지 말자고 하고는....,
서현이 말을 마치며 피식 웃었다. 자신이 한 행동을 아무리 생각
해도 이해할 수 없었다.


,이제.. 정말 나 안 볼 거죠?"
우인이 담담히 물었다. 서현은 대답할 수가 업썼다.
,이상하죠? 당신을 못 보고 있는 동안에도 그런 생각은 하지 않
았는데. 지금은 볼 수 없어도 분명히 다시 만날 수 있다고 생각했
는데... 이상해요 아까 당신을 안을 때 갑자기 느꼈어요 가장 가까이
 있을 때... 당신이 이젠 정말 다시는 날 만나지 않을 거라는 걸."
,그렇죠?,
서현은 고개를 천천히 끄떡였다.
,내 생각이 맞았군요"
,정말... 다시는. . 날 안 볼 수 있어요? 자신 있어요?"
서현은 웃으며 고개를 저었다, 우인은 그런 서현을 바라보다가
고개를 숙여 자신의 발끝을 내려다본다.
,당신 나이가 되면 나도 모든 게 선명해질까요?"
,아니요"
,더 혼란스러워지나요?,
,그렇지도 않고...그냥 빨리 흘러가-요_ 비 많이 왔을 때 .흙탕물
처럼.
" 당신과 떠나고 싶어요.,
,같이 떠나서 당신과 다시 시작하고 싶어요."
,물론 안 되겠죠? 당신에게 보살펴야 할 아들과 남편... 그리고
동생이 있다고 하겠죠?,
,그 모두를 합친 게 나예_요_ 난. 갈 수 없어_요_"
,대단한 사람이에요 당신은."
서현은 우인이 다시 울고 있음을 느꼈다. 소리도 나지 않고 눈물
을 볼 수도 없지만 느낌이 그랬다.
,당신은 사랑한단 말도 못하죠?해본 적도 없고....,
서현은 씁쓸히 웃었다.
,바보처럼... 당신은 이제 늙어 갈텐데... 아무도 본 척도 않을 거
고... 늙어서... 죽을 텐데. 몸도 아플 거고... 아무도 당신에게 사
랑한단 말도 안 할거고. 당신도 할 기회가 없을 텐데. 바보처럼...
다른 사람 때문에.. .."
서현은 은행잎만 보고 있었다. 바람에 이리저리 휘날리며 떨어져
바닥을 딩구는 은행잎들.
,나한테 사랑한다고 말해 봐요 나를 사랑하잖아요,
서현은 말하려고 애썼다. 하지만 말할 수가 없었다. 정말 유행가
가사처럼, 말해 버리면 허공 속으로 사라져 버릴 것만 같았다. 자신
이 태어나 처음으로 가진 이토록 소중한 마음을 그렇게 허공으로
날려보낼 수가 없었다. 서현은 그 말 대신 우인에게 다가가 그의 어
깨에 손을 댔다. 그러자 우인은 그 손을 자신의 입에 가져다 대었
다. 한동안 그러고 있던 우인이 갑자기 서현의 손을 놓아주었다. 그
리곤 일어서 걸어갔다.
아이의 경기는 이미 끝나고 다른 경기가 열리고 있었다. 진수는
돌아오는 차 안에서 내내 시무룩했다. 그러더니 불쑥 물어 왔다.
,나 잘했어?
"응? 아..그래,
"거짓말. 나 안 했어. 후보였어.,
, 그래? 왜?
"아니 뛰었어. 네 골 넣었어.~
,그랬니. . .."
서현은 속으로 자신을 탓하며 당황했다. 분명히 아이가 경기를
시작하는 것을 봤으면서도.... 한동안 앞만 노려보던 진수가 다시
입을 열었다.
,이모부 될 분은 왜 왔다가 그냥 가셨어?~
서현은 순간 엄청난 충격을 받았다. 서현은 아무말도 하지 않았
다. 설사 오늘의 기억이 아이의 머릿속에 남아 의문점이 된다 하더
라도 지금 이 순간 서현은 어떤 변명이나 거짓말도 하고 싶은 기분
이 아니었다.
[파 국]
,이 라이는 어때?"
서현은 준일이 고른 타이를 한동안 바라보다가 대답했다.
,너무 어둡지 않아요?"
,그럼... 이건?"
서현은 다시 바라보았다. 요즘 들어 준일은 부쩍 서현에게 말을
자주 건다. 타이만 해도 아마도 이 세상 남자 중에서 준일이 가장
잘 고를 것이다. 패션 디자이너라 하더라도 준일을 따를 수는 없을
정도니까. 그런 준일이 서현에게 이것저것 조언을 구하며 곰살을
부렸다.
서현은 연한 쑥색의 원피스에 검은 재킷을 걸쳤다.그리고 그 위
에 진주 목걸이를 귀걸이와 세트로 착용했다. 손자들도 많이 늘고
했으니 가족 사진을 새로 찍자는 준일의 아버지 제의에 모두들 모
이는 것이었다. 진수는 최근 할아버지의 총애를 받고 있는 터라 서
현의 시댁에서 학교를 다니고 있었다.
사진관으로 가는 차 안에서도 준일은 끝 없이 서현에게 얘기를
걸었다. 하지만 서현이 그 고개를 끄덕이거나, 대답하더라도 단답
형으로 끝내자 준일은 지친 듯 입을 닫았다.
도로는 몰려나온 차들로 가득했다. 거기에 성미 급하게 끼여드는
얌체 차들로 인해 뒤죽박죽이 되어 있었다. 한동안 머리 뒤로 깍지
를 낀 채 앞을 보고 있던 준일이 포기한 듯 기지개를 길게 켜며 라
디오를 켰다.
,,와, 이거 너무 막히네? 앞에 사고가 났나?,
준일은 교통 방송의 주파수를 찾아 이리저리 다이얼을 돌려 댔
다. 그리고 그 주파수의 잡음이 들려 오는 차 안에 서현의 조용한
목소리가 울렸다.
,우리 헤어져_요_,
준일은 볼륨을 줄이며 서현을 바라보았다.
,뭐라고?"
,우리 헤어져요.,
준일은 한동안 서현을 뚫어져라 보고 있다가 다시 모로  시선
을 돌렸다.
,미안해_요, 더 이상... 견딜 수가 없어요._,
,오랜만에 당신이 먼저 말을 걸어 웬일인가 했더니....,
..많이 생각했는데 당신한테도 너무 피해를 주는 것 같아요"
,,많이 생각했다고? 많이 생각하셨다....,
준일이 갑자기 차를 꺾어 중앙선을 넘어 반대 차선으로 차를 돌
리더니 거칠게 달리기 시작했다. 사방에서 경적음이 난무하며 준일
의 차를 향해 욕설을 퍼부었다.
,많이 생각하고 하는 소리가 고작 헤어지자는 거야? 니가 뭔데?
니가 뭔데 니 맘대로 헤어지재?"
,내가 너한테 뭘 잘못했어? 뭘 부족하게 했기에 응
,왜 대답 안해!
준일이 고래고래 소리를 지르며 차 지붕을 주먹으로 올려첫다.
서현은 눈을 감고 귀를 손으로 막았다. 준일의 이런 모습은 정말 상
상도 하지 않았던 것이다.
,귀를 막아? 내 말을 안 듣겠다. 이거야?,
준일은 한손으로 귀를 막은 서현의 손을 떼어 내려 애썼다. 그러
다가 차가 비틀거리며 차선을 벗어났고 준일은 황급히 브레이크를
밟았다. 찢어지는 듯한 마찰음을 내며 밀려가던 준일의 차가 가로
수를 꽤 강하게 받으며 멈춰 섰다. 우인을 진수의 학교에서 만난 지
한 달이 흘렀고, 일주일 후에 미국으로 우인과 함께 떠난다고 지현
에게서 전화가 걸려 온 지 이틀째 되는 날이었다.
우인은 도심의 야경을 내려다보고 있었다. 지현은 우인의 곁에
바짝 앉아 작은 노트 패드를 꺼내 들고 출국 준비 리스트를 점검하
고 있었다.
,복덕방에서 그러는데 이 동네는 워낙 외국인들이 선호하는 지
역이니까 걱정 말래. 게다가 인테리어며 가구도 다 새 거라고 하니
까 더욱 잘됐다면서 줄을 설 거라고 하더라구.,
우인이 가볍게 고개를 끄덕였다. 지현은 우인의 옆얼굴을 바라보
며 오늘 하루종일 자기 마음속에 가득차 있는 이 불안감의 정체가
무엇일까 궁금했다. 마치 어둡고 낮은 구름에 억눌리는 느낌이었다.
그래서 지현은 더욱 목소리를 밝게 꾸며 조잘거렸다.
,이런 집에서 살아보지도 못하고 가는 게 좀 아쉽지만 할 수 없
지 뭐. 그리고 내 직장은 당분간 휴직으로 해준대. 이 년 이내라면
다시 받아 준다면서... 그것도 잘됐지?"
,지현아.
"응?,
그 순간 이미 지현의 마음은 쿵하고 내려앉았다.
,나. 미국 안 들어갈래."
,그래? 그건 더 잘됐다. 나도 들어가기 좀 싫던 참인데? 우리 여
기서 자리도 잡히고 있잖아.,
지현은 환하게 웃으며 호들갑을 떨었지만 그런 문제가 아니라는
것은 이미 눈치채고 있었다.
그렇다고 서울에 있겠다는 것도 아니고... 그냥 다른 곳으로 .
가 볼래.
"... 혼자?,
,... 혼자."
,..해어지자는 거야?,
그런 셈이지. 미안해.,
"느낌은 있었어."
,그랬어?
"당연하지. 내가 바본가? 나 서울에 오고 나서... 별로... 안아준
적도 없잖아. 당연히 느끼지."
우인은 지현의 어린애 같은 말투에 고통이 느껴지는지 얼굴을
두 손에 파묻었다.
,이유가 뭐야?
,...사랑하는 사람이 있어."
,그럼... 그 사람과 떠나려는 거야?,
,그건 아냐. 그 사람은... 떠날 수가 없어.,
,그럼 왜 가려는 건데?,
그건 . 말해 줄 수가 없어. 이해해 줘.,
,그 사람과 갈 수도 없으면서 혼자 떠나려는 건... 나를 사랑하지
않는 거지. 조금도. 그렇지?"
,그런 예기지?,
한동안 우인을 바라보던 지현이 조용히 일어났다. 그리곤 우인의
집에서 빠져나갔다.
차가 견인되고 두 사람은 택시를 타고 집으로 돌아왔다. 미친 사
람처럼 날뛰던 준일은 갑자기 풀이 죽어 보기에 민망할 정도였다.
집에 들어온 준일은 불도 켜지 않은 거실 소파에 묵묵히 앉아 있었
다. 서현이 불을 켜려 하자 준일은 그러지 말아 달라고 부탁을 했
다. 서현은 준일의 맞은 편에 조용히 앉았다. 서현은 자기 마음속에
준일에 대한 측은한 심정이 드는 것에 조금 놀랐다. 그리고 그러면
서도 손톱만큼의 후회나 미련이 없다는 것에 더욱 놀랐다. 어둠 속
에서 준일의 실루엣이 조용히 입을 열었다.
,그 남자... 누군지 나도 알아.,
그랬던가... 준일도 알고 있었던가....
,요즈음 안 것도 아니고... 꽤 됐어. 하지만 무섭더군. 모든 것이
파괴된다는 것이. 난 언제나 자신이 있었는데... 어떤 감정에도 냉
정할 수 있다고 생각했는데. 그건 무서웠어.아이에게 말하는 것
도 두려웠고... 무엇보다도 당신과 헤어진다는 게 두려웠어. 나...
한심하지?
"당신을 한심하다고 느낀 적은 없어요"
,그런데 당신은 무섭지 않았나? 당신 그렇게 대담한 사람이었어?
난 그게 놀라워. 당신과 그렇게 긴 세월을 살았는데 당신을 하나도
모르고 있었어. 난 당신이 겁도 많고... 내성적이고... 말하자면 자
기의 울타리 안에서 벗어나지 못하는 사람인 줄 알았어.,
,나도 내가 그런 사람인 줄 알았어_요_,
그런데. 당신이.. 다른 남자와 바람을 피우다니. 바람도 보통 바
람이 아니잖아? 나이도 열 살이나 밑인... 동생과 결혼할 남자와.,
순간 거실에 불이 켜졌다. 어리둥절해진 두 사람이 주위를 돌아
보니 지현이 전기 스위치에 손을 대고 서 있었다. 서현을 뚫어져라
노려보고 있던 지현이 가까스로 입을 열었다.
,언니..,.,
지현의 얼굴은 인간이 지을 수 있는 고통스러운 표정 중에서 가
장 지독한 것이었다. 서현과 준일은 차마 똑바로 바라보지 못하고
고개를 돌리고 말았다.
,그게... 언니였어?,
,우인 씨가 사랑한다던 사람이... 그게... 언니였어?"
,지현아,"
,언니.. 어쩌면... 이럴 수가... 사실이야?,
지현이 못 믿겠다는 듯 다시 한 번 물었다. 서현은 그저 고개를
숙였다. 그러자 지현이 천천히 서현에게로 다가왔다. 그리곤 서현
앞에 우뚝 섰다. 지현은 서현을 내려다보며 다시 한 번 물었다
,둘이 서로 좋아하고... 그러기도 한 거야?,
서현은 눈을 꼭 감은 채 수긍의 몸짓을 했다. 준일이 조용히 일
어나더니 밖으로 나가는 기척이 느껴졌다. 준일은 그런 사람이었다.
자기의 고통도 만만치 않을 덴데 두 자매의 극단적인 모습을 피해
주는 사람이었다. 서현은 그 와중에도 준일에 대한 고마움과 함께
마음이 아파 왔다,
,눈뜨고 나를 봐."
서현은 눈을 뜨고 지현을 올려다보았다. 지현의 담담한 목소리가
서현의 머리 위로 쏟아졌다.
,그건... 개들이나 할 짓이야. 사람이 할 짓이 아니라고 언니
개요,
그러나 그 말을 듣는 서현보다 하는 지현이 더 고통스러워했다.
서현은 지현이 자신을 얼마나 믿고 신뢰하는지 잘 알기에 지현의
고통을 느낄 수 있었다.
,이제... 나한테 언니는 없어. 난 그러면 가족이 하나도 없긴 하
지만... 그래도 다시는... 다시는 언니라고 부르지도... 보지도 않을
거야. 나한테 언니는 없어. 어떻게 언니가 동생의 남자와...그럴 수
가 있어?,
갑자기 지현이 무릎을 세으며 서현의 양쪽 팔을 움켜쥐고 흔들
어 댔다. 표정은 더욱더 지독해져 지옥의 아수라장같이 변해 갔다
,이 팔로! 이 팔로 우인 씨의 목을 감고 좋다고 그랬겠지? 이 다
리로 우인 씨 몸을 휘감았겠지? 그랬지? 그랬지?`,
서현의 몸을 흔들어 대던 지현이 갑자기 서현에게 침을 뱉었다.
그리곤 무의식중에 저지른 자신의 행동에 당황한 듯 멍하니 서 있
던 지현은 돌아서 나갔다, 그러다가 지현은 자신이 선물한 수정이
박힌 둥근 돌을 진열장에서 발견하고는 집어들었다. 그리곤 수족관
에다가 집어 던졌다.
수족관에 그토록 많은 물이 담겨 있으리라곤 한번도 생각해 본
적이 없었다. 엄청난 물이 쏟아져 나와 온 집안을 뒤덮고, 지현과
서현의 발을 적셨다. 바닥엔 수영 못하는 사람이 물에 들어간 것처
럼, 이상한 세계에 네동댕이쳐진 열대어들이 퍼덕이고 있었다.
그러고 지현이 나갔다. 열린 문을 통해 지현이 계단을 내려가는
소리가 들려 왔다. 서현은 물에 젖은 자신의 발만을 내려다보고 있
었다
[인간의 사랑]
진수는 뭔가 아이들에게 힘들여 설명하는 듯 했지만 아이들은
잘 믿지 않는 눈치였다. 정확히는 알 수 없었지만 대략의 입모양이
나 표정들로 볼 때 무슨 전자 오락의 해결 방법을 설명하는 것 같
았다. 교문을 나온 진수와 일행은 학교 앞 문방구의 아이스크림이
든 통의 뚜껑을 열더니 머리를 처박았다.
서현은 빙그레 미소를 지었다. 언젠가 ,너도 학교 끝나면 군것질
하니?, 하고 물었더니 진수가 ,날 어떻게 보고?, 하며 몹시 불쾌한
표정을 지었던 게 기억났기 때문이다. 한동안 심사숙고 하던 아이
 들은 문방구 아저씨의 호통에 겨우 자신이 먹을 하드를 골랐다. 꽤
쌀쌀한 날씨인데도 아이들은 신나게 하드를 빨아먹었다. 그리곤 뿔
뿔이 흩어졌다. 각자의 엄마가 기다리는 집을 향해서.
진수는 시무룩한 표정으로 할아버지 집이 있는 동네로 가는 버
스를 기다리고 서 있었다. 진수는 놀러 갔던 할아버지 집에서 돌아
오지 못하고 있었다. 서현의 고백 이후 준일이 자신의 부모에게 아
이를 잠시 맡아 달라고 부탁을 한 것이다.
서현은 진수의 학교 정문 건너편에 있는 커피 전문점의 창가에
앉아 자신이 낳고 십 년간 키운 진수의 모습을 뚫어져라 바라보고
있었다. 그리곤 테이블 위에 꺼내 놓은 종이에 진수의 이름을 썼다.
진수야.
잘 지내고 있니?엄마도 잘 지내고 있어.
너 지난번에 멀리 훈련 다녀왔지?
엄마도 훈련을 다녀오려고 해.
절대로 여행을 가는 게 아냐.
여행이면 너랑 같이 갔겠지.
엄마에게도 훈련이 필요하거든.
그동안 잘 지내고 있을 수 있지?
너를 안 보고 가는 이유는 널 보면 가기 싫어질까봐서야.
참, 너에게 선물한 스위스 칼. 엄마가 빌려 간다.
사준 걸 뺏어 간다고 화내지 마. 꼭 돌려줄게
너를 사랑하는 엄마가.
편지를 중간쯤 쓸 무렵 진수는 도착한 버스를 타고 떠났다. 서현
은 쓴 편지를 잘 접고는 그 다음 장에는 지현의 이름을 썼다. 그리
곤 하염없이 창 밖을 보며 앉아 있었다.
그리고 한시간이 훨씬 지난 후에도 종이 위에는 지현의 이름밖엔
 남아 있지 않았다. 그래서 서현은 지현에게는 이 다음에 편지를
보내기로 작정했다. 이 다음에... 모든 것이 좀더 선명하고... 좀더
말하기 쉬워질 때. 그리고 지현에게도 세월이라는 것이 찾아와 조
용히 노크할 무렵에.
서현은 짐을 들고 일어섰다: 커다란 가죽백을 어깨에 맸다. 황토
색의 짧은 세무 재킷에 물 빠진 청바지, 그리고 두터운 머플러를 목
에 휘감은 서현은 을씨년스러운 늦가을의 거리로 나섰다 서현은
근처의 우체국을 찾아 진수에게 편지를 보냈다. 그리고는 공항을
향해 택시를 탔다. 서현의 행선지는 브라질이었다.
우인이 처음 이민 가 살았다는 곳. 서현은 그곳이 가보고 싶었다.
시간이 늦게 흐를 것 같은 곳. 아무와도 대화를 나누지 않아도 되는
곳. 어떤 곳도 가기 싫으면 가지 않아도 되는 곳. 그런 곳에 서현은
가 보고 싶었다. 그리고 그곳에 머물면서 서현은 자신을 되찾고 싶
었다. 자기가 어떤 생각을 하며 살았는지. 무엇을 하고 싶었고 무엇
이 하기 싫었는지. 무엇을 좋아하고 무엇을 멀리 했었는지. 그런 기
억들을 되살리고 싶었다.
만약 생각나지 않는다면 새로이 만들면 될 것이다. 앞으로 어떻
게 해야 할 것인지를 계속 생각해야 되겠지만. 물론 두렵지 않은 것
은 아니었다. 많이 두렵고 힘들 것 같다는 예감이 들었지만 서현은
부딪혀 보기로 작정한 것이다.
출국 수속은 간단했다. 딱히 부칠 짐도 없는 터라 간단한 티켓팅
과 여권 검사만으로 비행기에 올라 자신의 자리에 앉았다, 그러자
서현은 꽤 오랫동안 지금 이 순간을 상상해 왔다는 것을 깨달았다
모든 것을 버리고, 포기하고 어디론가 가방 하나만을 들고 떠나는
비행기에 앉는 순간을 자주 상상했었고 그때마다 설레임과 함께
꽤 두려울 거라는 느낌을 가졌었던 것 같았다.
하지만 막상 닥쳐 보니 예상은 어긋났다. 자리에 앉는 순간 이미
서현은 깊은 해방감과 함께 훌훌 날 것 같은 홀가분한 기분에 빠지
는 자신을 느꼈다. 그리고 그런 기분은 비행기가 이륙하자 더욱 강
해졌다. 이전의 해외 여행을 할 때와는 완전히 다른 기분이었다. 그
때는 돌아오는 것이 전제되어 있었지만 지금은 아니었다.
서현은 비행기가 태평양을 건너는 동안 브라질 관광 안내 책자
를 뒤적이며 브라질에 내려 목적지까지 갈 방도를 연구했다. 그러
다가 깊은 잠에 빠져들었다. 지금껏, 세상에 태어난 이후로 한번도
경험해 보지 못한 깊고도 깊은 잠이었다.
그리고 서현은 알지 못했다. 자신이 탄 비행기의 맨 뒷좌석에 우
인도 타고 있음을 알지 못했다. 그것은 우인도 마찬가지여서 서현
이 같은 비행기에 타고 있는 줄은 꿈에도 모르고 있었다.
끝
