       에로틱 서스펜스 

                벌거숭이 암표범들 (상) - 이종곤 저
                     
              * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
       
       
       ----  목 차  ----
       
       1  밤의 향기 
       2  약속의 베드
       3  밤의 하니에나
       4  뜨거운 요정
       5  뜨거운 약속
       6  장미의 향기
       7  밤의 생리
       
       
       
       주요 등장 인물
       *윈디 현. 24세. 
       24세의 뉴욕 경찰관 출신의 교민 1.5세로 한국에 유학 와 
     있는 미국 시민권을 소유한 아가씨. 신장 169센티 브레지어 
     사이즈 95 E 컵.
       
       *지훈. 28세. 
       4년제 정규 경찰대학을 졸업한 전직 경찰관 전직 경감. 
     신장 178센티 체중 70킬로.
       2년전 경감 진급과 동시에 경찰에서 물러 나와 지금은 
     신용조사 분야의 일을 하고 있다.
       
       *박혜린. 28세. 
       종합병원 외과 레지던트 3년 차의 여의사. 브레지어 
     사이즈 95 E 컵의 육체파 여의사.
       진취적이고 개방적이면서도 의학도답게 지성까지 겸비한 
     미녀다. 지훈과는 윈디가 한국으로 들어오기 전부터 
     부담없이 육체를 섞어 온 사이다.
       
       *장미진(29)
       육체파 여배우.
       
       *한윤정. 29세.
       170센티에 체중 57키로의 나이는 스무 아홉 살의 
     서구적인 인상이 짙은 호혈 여성.
       한윤정은 3년 전까지는 경찰청 형사 기동대에서 근무하는 
     형사다. 지금은 정보 업자다. 
       
       *채정화. 32세. 
       서울 생명보험 직단 영업국 생활설계사로 뛰면서 팀 장을 
     겸하고 있는 독신 커리어 우먼이다. 볼륨 감에 넘치는 
     유방을 소유한 성숙된 여인으로 지훈과는 아파트 이웃이다.
       
       *고애리. 22세.
       장미진의 죽은 남편의 의붓딸의 대학생이다.
       지훈과 육체관계가 있다.
       
       *안현주 21세.
       전문대 졸업반으로 생활설계사다. 밤에는 카테 천사의 
     집에서 아르바이트를한다.
       지훈을 좋아해 처녀를 바친다.
       
       *임수진 28세.
       배우 출신의 폭력조직 보스의 정부다.
       조직 보스 공진식이 살해되면서 지훈과 맺어지고 지훈의 
     여자들인 여전사 그룹의 도움으로 조직의 보스가 된다.
       
       *주미림 34세
       폭력 조직 보스이 비서출신의 정부다.
                                                외
       
       
       
                         밤의 향기 
       
       
       
                               1
       
       
       아파트 침실 대형 침대에 한 쌍의 벌거벗은 남녀가 
     뒤엉켜 있다.
       남자는 지훈이고 여자는 채정화다. 
       채정화는 올해 서른 두 살의 서울 생명보험 직단 영업국 
     생활설계사를 겸한 팀장인 독신 커리어 프로 비즈니스 
     우먼이다.
       지훈과 채정화는 같을 아파트의 같은 16층에서 
     엘리베이터를 사이에 두고 산다.
       계단식인 이 아파트는 엘리베이터를 나서면 지훈의 
     현관문과 채정화의 현관문만이 마주 보고 있을 뿐 다른 
     가구가 없다.
       이런 구조 때문에 두 사람이 서로 왔다갔다해도 외부인은 
     알 수가 없다.
       벌거벗은 지훈이 역시 벌거벗은 채 자기 팔을 베고 취한 
     듯한 눈으로 누워 있는 채정화의 포탄형 젖무덤을 주무르듯 
     어루만지고 있다.
       채정화의 유방은 전체가 일직선으로 돌출해 있는 포탄형 
     유방이다.
       거기다 동양 여자 평균에 비해 놀랄 만치 거대하면서도 
     탄력이 넘쳐 난다.
       남자가 만지면서 즐기기에는 더없이 이상적인 형의 
     유방이다.
       채정화의 탄력을 즐기는 사이 지훈은 문득 자기가 알고 
     있는 여자들은 이상하게도 모두가 유방이 거대하다는 
     생각을 한다.
       지훈에게는 지금 여섯 명의 애인이 있다.
       미국 국적인 유학생 윈디 현을 비롯한 외과 의사 박혜린 
     육체파 여배우 장미진 혼혈인 정보 업자 한윤정 여대생 
     고애리 그리고 지금 벌거벗고 안겨 있는 채정화다.
       이 가운데 윈디와 고애리만 지훈보다 나이가 아래 일 뿐 
     나머지 네 여자는 모두 나이가 같거나 연상이다.
       윈디 현은 올해 스무 네 살의 뉴욕 경찰관 출신의 교민 
     1.5세로 한국에 유학 와 있는 신장 172센티 브레지어 
     사이즈 95 E 컵의 미국 시민권을 소유한 아가씨다..
       박혜린은 종합병원 외과 레지던트 3년 차의 여의사로 
     신장 170센티 브레지어 사이즈 95 E 컵의 진취적이고 
     개방적이면서도 지성을 겸비한 미녀다.
       스무 두 살인 여대생 고애리를 제외한 다섯 여자 모두가 
     브레지어 사이즈 95 E 컵의 거대한 유방의 소유자지만 
     모양은 서로 다르다.
       윈디는 젖무덤 전체와 두 꼭지가 위로 향해 있는 
     상향형이고 박혜린이 서양종형이다.
       다른 세 여자는 앞을 향해 일직선으로 돌출해 있는 
     포탄형이다.
       여자들의 유방 특징을 상상하며 지훈이 손가락 사이에 
     꼭지를 끼워 약간 강하다 싶을 정도로 비빈다.
       "아앗!"
       채정화가 펄쩍 뛰듯 소리친다.
       채정화는 젖꼭지 자극에 약하다. 약하다는 것은 성적 
     자극에 민감하다는 뜻이다.
       손가락으로 꼭지를 자극하면서 입이 또 다른 하나의 
     포탄형 가슴 무덤 위에 빳빳이 서 있는 꼭지를 덮어 
     머금는다.
       꼭지가 입 속으로 들어온다. 
       입 속으로 들어온 꼭지를 빨며 가볍게 씹는다.
       "아아앗"
       채정화가 비명을 지른다. 
       비명은 비명이지만 고통을 호소하는 괴로움의 비명은 
     아니다. 
       그 증거로 채정화가 팔을 뻗어 자기 가슴 위에 얼굴을 
     파묻고 있는 지훈의 머리를 껴안아 끌어당겨 더욱 강하게 
     밀착시킨다.
       지훈이 입으로는 채정화의 꼭지를 즐기면서 손을 서서히 
     아래로 이동시킨다.
       젖무덤을 떠난 손이 가슴 아래를 쓸면서 계속 서서히 
     내려간다. 
       손이 배를 쓸어 간다. 채정화의 배 주변 근육이 꿈틀하고 
     반응한다.
       한동안 배를 쓸기만 한다. 
       "아아!"
       채정화의 입에서 감미로운 신음이 흘러나오며 배 
     전체에서 파고가 일어난다.
       손이 또 다시 아래로 이동해 간다.
       배를 지나 아래로 이동해 간 손이 채정화의 언덕을 덮고 
     있는 풀밭 위에 올려진다.
       여자의 언덕에 올려진 손이 약간 간지럽다 싶을 정도로 
     조심스럽게 풀밭을 쓸어 간다. 
       짙지도 않고 얇지도 않은 풀밭의 감촉은 손바닥을 즐겁게 
     해준다.
       쓸던 손바닥에 힘을 조금 넣어 풀밭을 문지른다. 
       시간이 흐르면서 풀밭에서는 봄 이슬 같은 수증기가 
     느껴지기 시작한다.
       수증기를 윤활유 삼아 계속 쓸어 간다.
       "아아!"
       채정화의 입에 물기가 듬뿍 담긴 가냘픈 신음이 
     흘러나온다.
       손바닥으로는 숲을 쓸면서 길고 섬세한 세 개의 가운데 
     손가락이 풀밭을 좌우로 펼친다.
       가운데 손가락이 좌우로 펼친 숲을 헤치고  파고든다.
       손끝으로 풀밭 속에 감추어진 끝이 뾰족한 작은 삼각형의 
     뾰족탑 촉감이 느껴진다.
       손끝이 목적지에 정확히 도달했다는 신호다.
       목적지에 정확히 도착한 가운데 손가락 끝이 뾰족탑을 
     살짝 누른다.
       "아앗!"
       채정화의 허리에서 가벼운 진동이 일어나며 조금전보다 
     조금 높은 자리 음의 신음이 흘러나온다.
       뾰족탑을 가볍게 누른 그대로 가운데 손가락 끝을 살살 
     굴린다.
       "아아앗! 아아앗!"
       손가락을 굴릴 때마다 뾰족탑에서는 전기가 일어난다. 
       전기가 일어날 때마다 채정화의 입에서 날카로운 비명이 
     연속적으로 흘러나온다.
       비명과 함께 허리가 서서히 파도치기 시작한다.
       뾰족탑에서 일어난 강렬한 전기가 전신으로 퍼져 간다.
       그때부터 채정화의 숨결이 흐트러지기 시작한다.
       채정화가 몸 전체로 반응하기 시작한다는 증거다.
       채정화가 전신으로 반응하고 있다는 것을 확인하면서 
     지훈이 입으로는 젖꼭지를 손끝으로는 뾰족탑의 감촉을 
     즐긴다.
       그러는 채정화의 허리에서 일어난 파도가 서서히 높아 
     가기 시작한다.
       뾰족탑을 누르고 굴리던 손끝이 풀밭 아래로 내려가 
     여자의 계곡으로 밀치고 들어간다.
       계곡 주변은 이미 늪처럼 뜨거운 점액질의 물질이 흥건히 
     고여 넘쳐흐르고 있었다. 
       지훈의 손가락이 물기를 질퍽거리듯 움직인다.
       "아아!"
       채정화의 입에서는 또 한 번 뜨거우면서도 안타까움을 
     호소하는 신음이 흘러나온다. 
       신음을 지나 비명에 가까운 높은 옴이다.
       채정화가 비명을 지르며 오랜 전부터 손으로 꽉 쥐고만 
     있던 지훈의 기둥을 자극하기 시작한다.
       채정화의 손에 쥐어진 기둥은 이미 오랜 전부터 뜨겁게 
     달아올라 있다.
       채정화는 손으로 전해 오는 뜨거운 열기를 느끼며 처음 
     이것이 자기 속으로 들어오던 때를 떠올린다.
       30대에 들어선 채정화는 성적인 면에서도 이미 커리어를 
     쌓은 여자다.
       채정화 자신도 그렇게 자부하고 있었고 채정화와 관계를 
     가졌던 남자들도 마음속으로는 그렇게 치부하고 있었다.
       그런 채정화가 처음 지훈이 밀치고 들어오는 순간 엄청난 
     충격을 받았다.
       그 충격은 열 여들 살 처녀 몸으로 남자를 처음 받아들일 
     때 느껴야 했던 통증보다 몇 곱절 강도가 높은 아픔의 
     고통이었고 또 충격이었다.
       채정화는 지훈이 밀치고 들어오고 있는 자신의 주머니 
     피부가 팽창의 한계를 넘어 서면서 터져 버릴지도 모른다는 
     공포감과 주머니 전체에서 격렬하게 일어나는 통증에 
     처절한 비명을 질렀다.
       채정화의 비명을 무시한 채 지훈은 야수처럼 밀치고 
     들어왔다.
       채정화는 계속 처절한 비명을 질렀다. 
       비명을 지르면서도 지훈을 밀쳐 버리거나 피하려 하지는 
     않았다.
       비명을 지르면서도 어떻게든지 지훈의 남자를 자신의 
     주머니 속에 수용하려고 온갖 안감임을 다했다.
       그러는 사이 비명은 흐느낌으로 변해 갔고 공포감은 
     황홀감으로 변해 갔다. 
       황홀감이 전신으로 번져 오면서 채정화는 의식을 잃고 
     말았다.
       의식이 돌아온 채정화는 30대의 자기가 20대의 지훈에게 
     안겨 그토록 소리치고 흐느끼고 정신까지 잃었다는 사실이 
     믿어지지 않았고 또 부끄러웠다.
       부끄러우면서도 다른 한편으로는 지금까지 한번도 느껴 
     보지 못했던 뻐근한 충족감을 아래 배로 맛보았다는 생각을 
     했다.
       여자의 주머니 피부에서 느껴지는 뻐근한 충실감은 그날 
     종일토록 계속되었다.
       업무를 보는 사이에도 계속 지훈의 거대한 뿌리가 자기 
     속에 그대로 들어 있는 것 같은 착각을 여러 번 맛보고 또 
     느껴야 했다.
       그런 감각을 느낄 때마다 자신의 아래 배 깊은 
     골짜기에서 뜨거운 점액질의 액체가 주르르 흘러나와 
     팬티를 적셔 채정화를 당황하게 만들었다.
       그때마다 급히 화장실로 달려가 뒤처리를 하며 혼자 
     얼굴을 붉혔다.
       그날 아파트로 돌아온 채정화는 엘리베이터 소리에 전 
     신경을 쏟아 16층에 엘리베이터가 서는 소리가 나도록 
     기다리고 있었다.
       16층에 엘리베이터가 서는 소리가 난 것은 새벽 한시가 
     가까워서였다.
       엘리베이터 문이 닫기고 다시 내려가는 소리가 들려 
     왔다.
       그러나 앞 집 현관문을 여는 소리는 들리지 않았다.
       채정화는 온 신경을 현관문밖에 집중시켜 작은 소리도 
     놓치지 않으려는 듯이 귀를 기울이고 있었다.
       현관 문밖은 계속 잠잠했다.
       채정화는 지훈이 자기 아파트 현관문 앞에 서서 버저를 
     누를까 말하고 망설이고 있다는 것을 알아 차렸다.
       시간이 흐르면서 빨리 자기 아파트 버저를 눌러 주지 
     않는 지훈이 원망스러웠다.
       그런 채정화의 귀에 버저 소리가 들려 왔다.
       채정화는 버저소리를 들으면서 자기 심장이 빠른 속도로 
     박동 치기 시작하는 것을 느꼈다.
       그러면서도 현관문을 열지 않았다.
       너무 빨리 열어 자기가 자지 않고 지훈을 기다리고 
     있었다는 사실을 알리기가 부끄러웠다.
       두 번째 부저가 울렸다.
       "누구세요?"
       지훈이라는 것을 알면서 인터폰을 통해 물었다.
       "주무세요?"
       지훈의 소리가 인터폰을 통해 들려 왔다.
       "아니요. 지금 자려던 길이예요!"
       채정화가 거짓말을 하면서 현관문을 열었다.
       현관문이 열리고 지훈이 들어서면서 말없이 채정화를 꽉 
     끼어 안았다.
       "어마나!"
       채정화가 당황하고 놀라는 척했다.
       지훈이 그런 채정화를 번쩍 안아 들어 침실로 향해 
     성큼성큼 걸어갔다.
       "왜 이제 와요?"
       지훈에게 안겨 침실로 들어가면서 자기도 모르게 
     채정화의 입에서 나온 소리다.
       그날 밤 두 사람을 거의 잠을 자지 못했다.
       원인은 지훈에게 있었다기 보다 채정화에게 있었다.
       마치 오래 가두어 놓은 봇물이 터지듯이 채정화의 욕정이 
     끝없이 불탔다.
       그 날 이후 채정화는 한 주일에 한 두 번은 지훈을 자기 
     침실로 끌어들이는 여자로 변했다.
       
       
       
                          2
       
       
       지훈의 길고 섬세한 손끝이 채정화의 동굴 속으로 
     파고들기 시작한다.
       채정화가 다리 사이를 활짝 넓혀 지훈의 손이 놀기 
     편하도록 한다.
       지훈의 손끝이 채정화의 뜻대로 깊이 들어간다.
       그냥 파고들어만 가는 것이 아니다. 
       동굴 벽을 어루만지듯 자극을 가하고 손끝으로 원을 
     그리면서 파고든다.
       지훈의 손길은 놀랍도록 정교하다.
       채정화는 자기도 모르게 지훈을 쥔 손을 앞뒤로 움직이기 
     시작한다.
       채정화도 커리어 우먼이다. 
       지훈을 쥔 손놀림은 매우 섬세하고 정교하면서도 충분히 
     자극적이다.
       채정화가 지훈과 계속 침대를 같이 하는 것도 벌써 
     열흘이 가까워 간다.
       채정화와 지훈이 맺어진지도 2년째로 접어든다.
       지난 2년 사이 채정화와 지훈은 이틀 밤 이상 연속적으로 
     침대를 같이 했던 예는 별로 없었다.
       채정화가 윈디의 눈치를 보아야 했다.
       윈디는 지금 한국에 없다. 
       윈디가 방학을 맞아 가족과 친구들을 만나러 미국으로 
     들어갔다.
       거기서 윈디는 다시 친구들과 남미로 크리스마스 휴가 
     여행을 떠났다.
       윈디가 미국으로 떠난 그날 밤부터 지훈이 채정화의 
     침실을 찾았다.
       채정화는 오래 전에 지훈에게 아파트 예비 열쇠를 주어 
     놓았다.
       두 사람이 밤을 같이 할 때는 말할 것도 없고 낮이나 
     아침 정사 때도 반듯이 채정화의 침실 침대만 이용한다. 
       채정화가 지훈의 침대에서 정사를 절리지 않는 것은 
     윈디에 대한 배려도 있었지만 또 다른 현실적인 이유가 
     있었다.
       침대 시트 세탁 때문이다.
       지훈과 침대를 같이 한 다음날 침대 시트 중심부분은 
     절대로 남에게 보일 수 없을 만치 많은 양의 수분으로 
     얼룩져 있다.
       그런 시트를 세탁소에 맡길 수는 없다.
       그런 날은 침대 시트를 세탁소에 맡기지 못하고 채정화가 
     스스로 세탁한다.
       "윈디 미국간 덕으로 내가 밤마다 죽을 지경이군!"
       채정화가 지훈을 쥔 손을 움직이며 장난스러운 눈으로 
     웃는다.
       "그래서 밤마다 죽는다고 소리 지르는 건가?"
       지훈은 자기보다 네 살 많은 채정화에게는 말을 
     어정쩡하게 한다.
       "윈디 언제와?"
       채정화가 지훈이 눈치를 보며 묻는다.
       "친구하고 남미 쪽으로 놀러 갔어!"
       "그래서 언제 온데?"
       "앞으로 열흘쯤"
       "어휴!. 밤을 더 죽어나야하겠군!"
       채정화가 뜨거운 눈으로 지훈을 바라보며 장난스럽게 
     웃는다.
       "그럼 오늘 밤 당장 해방시켜 줄까?"
       지훈이 조금은 짓궂은 눈을 하고 채정화의 눈동자를 
     바라보며 묻는다.
       "내가 자기 위해 희생할 게!. 지난 열흘 동안도 밤마다 
     연달아 시달리며 참고 희생해 왔으니 끝까지 참고 희생해야 
     하는 게 여자의 도리 아니겠어?"
       채정화가 선정적인 눈으로 지훈을 바라보며 웃는다.
       "고마워 어쩌지?"
       "남자 위해 희생하고 참는 게 한국 여자의 미덕이라는 것 
     아실 텐데?"
       "그래서 아프다 소리는 못하고 이렇게 뜨거운 눈물만 
     흘리고 있구나?"
       지훈이 채정화의 동굴 속에 들어 있는 손끝을 움직여 
     흥건한 물기를 확인시키며 말한다.
       지훈이 손끝을 움직이면서 채정화의 동굴에서 고양이가 
     우유를 찍어 마실 때의 소리 같은 것이 일어난다.
       채정화의 귀에도 그 소리가 똑똑히 들린다. 여자에게는 
     부끄러운 음향이다.
       "하지마!"
       채정화가 부끄럽다는 듯이 눈으로 흘긴다.
       "커리어 우먼도 자기 몸에서 나는 음란한 물소리를 
     들으면 부끄러워지는 모양이지!"
       지훈이 장난처럼 말하며 손을 더욱 세차게 놀린다. 
       음탕한 음향이 더욱 높아진다.
       "미쳤나 봐!"
       채정화의 얼굴이 부끄러움으로 빨게 진다.
       "요즘 친구 사이에서 정화씨 걸음걸이 이상해졌다고 
     수건거리지 않나?"
       지훈이 채정화를 놀리듯이 묻는다.
       "밤마다 대포 알 같은 게 드나들면서 짓이겨 놓는데 
     걸음이 온전하다면 그게 도리어 이상한 일이지"
       채정화가 눈을 흘긴다.
       "그래서 집안에서 걷을 때처럼 밖에서도 게걸음하고 
     다닌다는 건가?"
       지훈이 놀린다.
       "처녀 바람 났다는 것 광고할 일 있어?"
       채정화가 부끄러움이 가득찬 눈으로 뜨겁게 흘기며 더욱 
     얼굴을 붉힌다.
       "커리어 우먼이라 남의 눈 속이는 기술도 프로급인 
     모양이지?"
       "그만한 실력없이 이런 대포 탄환 같은 걸 밤마다 
     당하고도 온전할 수 있겠어?"
       "그럼 안심하고 계속 포탄 쏘아도 되겠구나!"
       지훈이 웃으며 손끝을 채정화의 주머니 더욱 깊숙히로 
     밀어 넣는다.
       깊숙이 들어간 손끝이 주변을 자극한다.
       잠시 소강상태에 들어가 있던 채정화의 허리에서 다시 
     파도가 일어난다.
       "사실은 말이야!. 현주에게 눈치보고 신경 쓰는 게 제일 
     어려워!"
       채정화가 서서히 허리를 움직이며 지훈의 눈치를 바로 
     웃는다.
       "미스 안 말인가?"
       "그래!"
       "미스 안이 왜?"
       "현주 눈이 심상치 않아!"
       "미스 안이 눈이 심상치 않다니?"
       "현주는 내가 데리고 다니잖아. 종일 데리고 다니다 보면 
     나도 모르게 가끔 긴장이 풀리면서 걸음걸이가 흐트러질 
     때가 생겨!."
       "그래서?"
       "그럴 때는 나보다 현주 얼굴이 먼저 붉어져!"
       "미스 안은 정화씨 걸음걸이가 가끔 이상해지는 원인을 
     아는 모양이지?"
       "현주가 어디 어린애야?. 그걸 눈치 못 채게?"
       채정화가 또 눈을 흘긴다.
       현주는 낮이면 생명보험 생활 설계사로 뛰고 저녁이면 
     카페 천사의 집에서 아르바이트를 하는 스무 한 살의 
     전문대 졸업을 앞둔 안현주를 말한다.
       낮에는 팀장인 채정화를 따라다니며 영업활동하는 현장을 
     직접적인 체험을 통해 배운다.
       "어린애가 어떻게 그런 눈치를 알어?"
       지훈이 이상하다는 눈으로 채정화를 바라본다.
       "요즘 스무 한 살이면 알건 다 알고 경험할 건 다 한 
     나이야"
       채정화가 웃는다.
       "현주가 스무 한 살이나 됐어?"
       지훈이 의외라는 표정으로 채정화의 얼굴을 바라본다.
       안현주는 나이에 비해 어려 보인다.
       "왜?. 현주가 스무 한 살에 알 것 다 알고 격을 건 모두 
     겪었다는 소리를 듣고 나니 구미가 슬슬 동하기 시작하는 
     모양이지?"
       채정화가 야릇한 눈을 하고 바라본다.
       "글세!"
       지훈이 장난스럽게 웃는다.
       "글쎄라니! 그럼 이런 무지막한 흉기를 어린 현주에게 
     들이밀겠다는 거야?"
       채정화가 손에 쥔 것을 흔들어 보이며 지훈의 눈을 
     바라본다.
       "나 미스 안에게 흥미 없어!"
       지훈이 안현주를 안 것은 1년전이다.
       그때도 안현주는 전문대학을 다니면서 생명보험 사의 
     생활설계로 일을 하고 있었다.
       그때 지훈의 눈에 비췬 안현주는 아직도 어린아이 티를 
     벗지 못했다는 인상이었다.
       그때의 인상이 지훈의 머리에 그대로 남으면서 안현주는 
     아직도 어린애라는 생각을 그대로 가지고 있다.
       "자기는 흥미 없는지 모르지만 현주는 그렇지 않으니 
     문제지?"
       채정화가 의미 있는 눈으로 지훈을 바라본다.
       지훈으로는 전혀 상상조차 해 본 일이 없는 소리가 
     채정화의 입에서 나온다.
       "무슨 소리야?"
       지훈이 의아하다는 눈으로 채정화를 물끄러미 바라보고 
     있다.
       "왜 귀가 뻔쩍해?"
       채정화가 여전히 장난기 어린 눈으로 웃으며 지훈의 눈을 
     바라보고 있다. 그러면서도 허리 파도는 여전히 계속하고 
     있다.
       허리 파도는 동굴에서 움직이는 지훈의 손끝 움직임과 
     리듬을 같이하고 있다.
       "귀가 번쩍 까지는 아니지만 현주는 인형처럼 귀엽게 
     생겼잖아!"
       지훈이 약간 흥미를 나타내 보인다.
       "쓸데없는 생각하지 말어. 현주 나이에는 아직 이건 
     무리야!"
       채정화가 정말 걱정스럽다는 눈을 하고 지훈의 남자를 쥔 
     손에 힘을 준다. 그러면서도 눈을 여전히 웃고 있다. 
       웃는 눈 속에 무엇인가 다른 의미가 담겨 있다는 게 
     느껴진다.
       "정화 씨가 자꾸만 그러니 마음이 조금씩 달라지려고 
     그러네"
       그때까지도 지훈은 반장난으로 받아 들였다.
       "어쩌면 자기가 현주 안아 주는 게 그 애 자신을 
     위해서도 좋을지 몰라!"
       채정화가 갑자기 엉뚱한 소리를 한다.
       "갑자기 무슨 소리야? 현주에게는 아직 무리라면서?"
       "그릇이 작아 남자 못 받아들이는 여자는 없어! 자기 것 
     정도면 처음에는 엄청난 고통을 겪어야 하겠지만 
     익숙해지면 본인도 후회하지는 않을걸!"
       채정화가 야릇한 웃음을 보낸다.
       "현주를 위해 내가 안는데 좋을지도 모른다는 건 무슨 
     소리야?"
       지훈이 호기심 어린 눈으로 채정화를 바라본다.
       "공연히 이상한 남자 잘못 사귀면 골치 아픈 일만 생길 
     위험 있잖아."
       "그건 그래!."
       "엉뚱한 남자 만나는 것보다는 자라리 자기 같은 남자가 
     붙잡아 두었다가 좋은 남자 생기면 그때 가서 조용히 
     놓아주는 게 현주 자신을 위해 좋을지 모른다는 얘기야. 
     유라처럼 말이야!"
       채정화가 의미 있는 눈으로 지훈을 바라본다.
       의사 애인이 생기기 전까지만 해도 진유라도 지훈의 여자 
     가운데 하나였다.
       채정화가 그런 두 사람의 과거를 알고 하는 말이다.
       "미스 안하고 그러다가 정화씨 질투하면 어쩌지?"
       지훈은 아직도 반쯤은 농담이다.
       "내가 부탁하는 거야. 내가 기르고 후계자로 키우고 싶은 
     현주를 위해서!"
       "별 이상한 부탁도 다 있군!"
       "자기에게 손해 가는 소리 아니니까 현주 안아 빗나가지 
     않도록 잡아 주어"
       "진심이야?"
       지훈이 정색을 하고 채정화를 바라본다.
       "현주 순진한 아이야!"
       "그런데?"
       "현주가 자기 좋아해."
       "그건 또 무슨 소리야?"
       지훈은 전혀 생각지도 않던 소리다. 관심이 없었다는 
     편이 더 정확하다.
       "언젠가 술에 취해 나에게도 말하더라구. 자기도 다른 
     언니들처럼 지 선생님 애인 되고 싶다고!."
       "아니?"
       지훈이 어이없다는 표정을 한다.
       "순진한 아이 상사병 잘못 걸려 놓으면 자포자기가 
     되면서 형편없는 쪽으로 탈선할 위험이 있어. 이건 현주를 
     데리고 있는 내가 진심으로 자기에게 하는 부탁이야!"
       지훈이 보는 채정화의 눈빛에는 장난기를 전혀 찾아 볼 
     수가 없다.
       "진심으로 하는 부탁?"
       지훈이 정색을 하고 채정화의 눈을 바라본다
       "그렇게 하는 거지?"
       "왜 심각한 표정까지 하고 그래?"
       "나 지금 심각하다구!"
       "심각하다는 사람이 한다는 소리가 겨우 순진한 아이 
     안으라는 일이야?"
       "그 애 장차 유능한 프로 비즈니스 우먼이 될 소질이 
     있어. 그런 아이 빗나가지 않도록 잡아 주라는 소리야!. 내 
     말대로 하는 거지?"
       채정화가 정색을 하고 지훈을 바라본다.
       "생각해 보자!. 하지만 미스 안이 싫다면 도리 없는 
     일이잖아?"
       "미스 안은 자기가 눈치만 하면 기다리고 있었습니다 
     하고 뛰어들걸!"
       채정화의 얼굴에서 긴장이 풀리면서 가벼운 미소가 
     피어오른다.
       "밤마다 날 못 살게 해 놓고 미스 안까지 책임지라면 
     나는 어떻게 하라는 거야?"
       지훈이 웃는 눈으로 채정화를 바라본다.
       "왜 이래?"
       채정화가 흘겨본다.
       "뭘?"
       "나 다 알어!"
       "뭘 알어?"
       "윈디를 뺀 세 여자와는 지금도 사흘이 멀다 하고 낮에 
     만난다는 것!."
       "낮게?"
       "망인인 미진이는 죽은 전 남편 딸 눈치 보느라 외박하기 
     어려울 거고 닥터 박은 연속 야근이고 미스 한은 날마다 
     사무실에 같이 있으니 굳이 밤에 만나지 않아도 될 거라는 
     것 알고 있다는 뜻이야!"
       말을 마친 채정화가 웃는다.
       "미스 장은 지금 국내에 없어"
       남편이 죽은 다음부터 지훈 주변 사람들은 장미진을 미스 
     장으로 부른다.
       "미진이 외국 나갔어?"
       "보름 전에 하와이로 갔어. 영화 촬영이야. 내일 돌아 올 
     걸"
       "내일 온다는 걸 아는 걸 보니 미진이가 국제전화로 
     예약해 놓았구나!"
       "예약이라니?"
       지훈이 웃는다.
       "미진이가 없으니 밤마다 나만 끌어 드려 사람 못 살게 
     구는구나"
       지훈이 빙긋 웃으며 채정화의 동굴 속에 놀고 있던 손을 
     가만히 뽑는다.
       "또 사람 죽이려고?"
       지훈이 손을 뽑는 이유를 알아차린 채정화가 뜨겁게 
     속삭인다.
       지훈이 대답 대신 채정화를 안아 뒤집어 엎드리는 자세로 
     만든다.
       "아이! 또 사람 부끄럽게 하려고!"
       채정화의 목소리가 기대와 흥분으로 뜨겁게 상기되어 
     있다.
       "이건 정화씨가 가장 좋아하는 스타일이면서 왜 내숭은 
     떨고 그래!"
       "꼭 말을 하고 그래!. 정말 미워 죽겠어!"
       채정화가 엎드린 채 고개만 뒤로 돌려 뜨거운 눈 을하고 
     흘긴다.
       지훈이 두 손으로 엎드린 채정화의 엉덩이를 싸안아 위로 
     들어올린다. 
       엉덩이가 올려지면서 채정화의 모습은 머리를 침대 
     베개에 밖은 채 히프만 하늘을 향해 치켜 들린 자세로 
     변한다.
       마치 기도하는 소녀 상같다.
       기도하는 소녀상으로 엎드려 있는 채정화의 히프가 
     아름답다.
       히프가 아름다운 채정화는 그런 자세가 매우 선정적이고 
     또 어울린다.
       지훈이 채정화의 뒤로 돌아간다.
       뒤로 돌아간 지훈이 채정화의 잘 발달된 히프를 
     바라본다.
       히프 사이로 검을 숲이 보이고 숲 속에 잘 익은 명란같이 
     선명한 살결이 보인다.
       선명한 분홍빛과 숲의 검을 색깔이 잘 조화되면서 더욱 
     선정적인 분위기를 불러일으킨다.
       지훈이 바라보는 사이 명란빛 살결에 이슬이 맺히기 
     시작한다.
       이슬의 수증기가 모이면서 물방울로 변한다.
       채정화는 자신의 부끄러운 곳을 바라보고 있는 시선을 
     느끼고 있다.
       부끄럽다. 부끄럽다고 생각하는 순간 
       "뭣해! 왜 보고만 있어!"
       하고 울먹이듯 소리친다.
       "아름다워! 너무 아름다워!"
       지훈이 취한 듯한 목소리로 중얼거린다.
       "싫어!."
       채정화가 엎드린 그대로 치켜 든 히프를 투정하듯 흔들어 
     보인다.
       히프를 흔드는 모습이 더욱 선정적으로 느껴진다.
       지훈이 두 팔로 채정화의 히프를 싸안는다. 
       허리를 싸안으면서 뜨겁게 달아오른 지훈의 기둥이 
     채정화의 명란에 닿는다.
       "아아!"
       자신의 입구에 뜨거운 것이 와 닿는 감촉에 채정화가 
     뜨거운 신음을 토한다.
       채정화의 히프를 싸안은 지훈의 팔에 힘이 들어가며 
     허리를 밀친다.
       "으으흥!"
       지훈의 뜨겁고 단단하고 거대한 기둥이 몸으로 밀치고 
     들어오는 순간 채정화의 목구멍에서 짐승의  울음 같은 
     소리가 터져 나온다.
       짐승의 울음 같은 채정화의 비명과 함께 지훈이 허리를 
     움직이기 시작한다.
       "아아악. 아아악!"
       지훈이 밀칠 때마다 채정화의 입에서 뜨겁고 날카로운 
     비명이 터져 나온다.
       시간 흐르면서 지훈의 움직임은 속도가 빨라지고 또 
     운동의 폭이 커 간다.
       "아악! 나 죽어! 나 죽어!"
       채정화가 고개를 마구 흔들며 날카로운 비명을 지른다.
       날카로운 비명에 자극 받은 듯 지훈의 움직임이 더욱 
     격려해 가고 또 깊어 간다. 
       그때부터 채정화의 입에서 흘러나오던 비명을 흐느낌으로 
     변해 가기 시작한다.
       
       
       
                                  3
       
       
       땀과 기름기에 젖은 채정화가 지훈에게 안겨 가파른 숨만 
     내 쉬고 있다.
       채정화는 지훈에게 안겨 절정에 달한 다음 포근히 안아 
     주는 건 이 남자가 처음이라는 생각을 다시 한 번 한다.
       지훈과 처음 몸을 섞는 날 채정화는 두 가지 사실에 
     놀랐다.
       하나는 거대한 무기였고 다른 하나는 두 사람 모두가 
     절정에 도달한 후에도 지훈이 자기를 계속 끌어안고 있다는 
     것이었다.
       채정화는 그 동안 적지 않은 남자를 경험해 왔다.
       그런 채정화면서도 자기 속에서 폭발시킨 다음에도 계속 
     자기를 알아주는 남자는 지훈이 처음이다.
       아련한 피곤 속에서 계속 남자에게 안겨 있는 기분은 
     말로 표현할 수 없는 평화로움을 가져다주었다.
       그것도 채정화를 지훈에게 빠져 들어가게 만든 하나의 
     원인으로 작용했다.
       지훈의 손이 채정화의 젖가슴에 올려진다. 
       올려진 손이 젖가슴을 어루만진다.
       채정화가 살짝 미소지으며 눈을 떤다. 눈동자가 빨갛게 
     물들어 있다. 
       뜨거운 관능의 흥분이 아직도 완전히 가시지 않았다는 
     것을 말해 주고 있는 눈동자다.
       "자기 요즘 하는 일 바빠?"
       채정화가 조금 전까지 자기를 그렇게 마치 만들던 지훈의 
     상징을 가만히 쥐며 눈치를 본다.
       "왜?"
       "바쁘지 않으면 일거리 하나 부탁하려고!"
       "아무리 바빠도 정화씨 부탁이라면 해야지!"
       지훈은 자기보다 세 살 위인 채정화의 이름을 직접 부를 
     때는 정화씨라는 호칭을 사용한다.
       "사망 사조야!"
       "사망 조사?"
       사망조사는 생명보험회사가 사망조사원의 업무다. 그런 
     업무를 자기에게 부탁하겠다는 말에 지훈이 이해가 가지 
     않는다는 눈으로 채정화를 바라본다.
       "자기 공진식 기억하지?"
       "공진식?. 얼마 전에 심장마비로 급사한 광진실업 회장 
     말인가?"
       "그래."
       "아직 마흔이 못된 나이였던가?"
       "정확히 서른 여섯이야"
       "정화 씨가 공진식의 나이는 왜 그렇게 정확히 기억하고 
     있어?"
       지훈이 또 한 번 뜻밖이라는 눈으로 채정화의 얼굴을 
     바라본다. 
       "광진실업의 정체는 알고 있겠지?"
       채정화가 대답 대신 질문을 한다.
       "나 전직 경찰관이라는 것 잊었어?. 광진실업이 폭력조직 
     광진파의 위장기업이라는 것 정도는 알고 있다구!"
       "자기 그 사건 어떻게 생각해?"
       "그 사건이라니?"
       "공진식의 심장마비로 즉은 사건?"
       "심장마비가 무슨 사건이야? 의학적으로 흔히 있는 
     일인데?"
       지훈이 별 것 아니라는 투로 말한다,
       "만일에 단순한 심장마비가 아니라면?"
       "무슨 소리를 하고 있는 거야?"
       지훈이 그런 일에는 흥미 없다는 듯이 가슴에 있던 손을 
     아래로 가져간다.
       지훈이 현직 경찰관이던 시절이라면 공진식의 사인이 
     단순한 심장마비가 아니라는 채정화의 말에 흥미를 가졌을 
     것이다.
       그러나 경찰을 떠난 지금의 지훈에게는 폭력조직 보스의 
     사인이 무엇이건 그런 일에 흥미는 없다. 또 흥미를 가질 
     이유도 없다.
       아래로 내려간 지훈의 손이 채정화의 언덕에 올려진다.
       언덕을 쓸기 시작한다. 언덕은 땀과 열기로 촉촉이 젖어 
     있다.
       지훈이 언덕을 쓸면서 채정화가 두 다리 사이를 살짝 
     벌린다.
       지훈이 채정화의 눈을 바라보며 싱긋 웃으며 손을 벌려 
     주는 다리 사이에 밀어 넣는다.
       채정화가 분홍빛으로 변한 얼굴로 곱게 눈을 흘기며 미소 
     짓는다.
       파고 들어간 지훈의 손끝에 뜨거운 물기가 와 닿는다.
       "벌써 또 이렇게 되었군!"
       채정화의 얼굴이 조금 더 빨게 진 얼굴로 다리 사이를 
     조금 더 벌린다.
       "공진식의 사인은 심장마비가 아닐지 모른다는 의심이 
     가는 흔적이 나타나기 시작했어"
       채정화가 지훈의 손을 즐기며 말한다.
       "폭력배 보스가 어떻게 죽었건 경찰을 떠난 지금의 
     나에게는 상관없는 일이야"
       지훈이 손끝을 뜨거운 물기가 흘러나오는 곳으로 밀어 
     넣으며 말한다.
       "조금 있다 해!"
       채정화가 흥분으로 빨게 진 눈으로 지훈을 바라보며 
     속삭인다.
       "정화씨도 사양할 때가 있었네"
       "날 그런 여자로 만들어 놓은 게 누군데 그런 소리해? 
     정말 미워 죽겠어?" 
       채정화가 뜨겁게 흘긴다.
       "공진식 죽음과 정화씨 사이에 뭔가 관련이 있는 
     모양이군!"
       지훈이 약간 정색을 하며 채정화의 눈을 바라본다. 
     그러면서도 손끝은 여전히 움직이고 있다.
       "공진식이 룸 살롱에서 술을 마시는 도중에 갑자기 
     심장에 발작을 일으키면서 손을 쓸 사이도 없이 숨이 넘어 
     갔다는 게 광진쪽의 공식발표지만 그게 아닌 것 같애"
       "그게 아니라면?"
       지훈이 조금씩 흥미를 나타내기 시작한다
       "공진식은 생명보험에 가입되어 있었어"
       "그래서?"
       "생명보험에 가입된 사람이 죽으며 보험회사 측이 일단 
     사망 확인을 한다는 건 알고 있지?"
       "그 일을 하는 사람이 사망조사원이라는 것 정도는 알고 
     있어"
       "그래! 그러고 보니 자기 지난 시절의 애인이 
     사망조사원든가?!"
       채정화가 말하는 지난날의 애인은 형사기동대 출신의 
     생명보험회사 사망조사원인 진유라를 뜻한다.
       "새 애인 생긴 여자 두고 그런 소리하는 게 아니야"
       지훈이 웃는다.
       "그래! 여자 관계는 언제나 뒤가 깨끗해야 하고 헤어진 
     다음에는 그 여자를 위해 비밀을 지켜 주어야 한다는 게 
     자기의 연애 철학이지!"
       "그게 기본 매너 아니겠어"
       "자기 그런 점이 좋아!"
       "정화 씨만은 안돼!"
       "왜?"
       채정화가 장난스러운 눈으로 바라본다.
       "이렇게 좋은 정화 씨를 다른 녀석이 만지고 들락거리게 
     된다는 상상만 해도 열 받아!"
       지훈이 자기 손길에 닿아 있는 채정화의 문 입구 주변을 
     어루만지며 말한다.
       "거짓말인줄 알면서도 듣기 좋네!"
       "정말이야!"
       지훈이 은근한 눈으로 채정화를 바라보며 미스 짓는다.
       "생각해 보면 미라도 용해!"
       채정화가 지훈과 같은 미소를 보인다.
       "뭐가?"
       "어떻게 이걸 미련없이 포기할 수 있느냐구!"
       채정화가 손에 쥐어진 거대한 지훈의 상징을 흔들어 
     보이며 웃는다.
       "새 애인 그게 더 좋은 모양이야"
       "그럼 나도 닥터 한 한 번 유혹해 볼까?"
       채정화가 장난기에 넘치는 눈으로 지훈을 바라본다.
       닥터 한은 진미라의 애인인 정신과 수련의 한현진을 
     뜻한다.
       "내가 정화 씨를 놓아주지 않을 거라는 말 했을 텐데?"
       "자기 자꾸 그러면 나 그 말 믿을 거야"
       채정화가 지훈을 쥔 손을 앞뒤로 움직이기 시작하며 
     뜨거운 눈으로 바라본다.
       "공진식의 죽음이 단순한 심장마비가 아닐지 모른다는 
     것하고 정화 씨하고 무슨 상관이야?."
       "상관이 있으니 하는 얘기야"
       "설마 공진식이 정화씨 이것 옛 주인이었다는 얘기는 
     아닐 거고?"
       지훈이 채정화의 깊은 곳에 들어 있는 손끝으로 원을 
     그리며 말한다.
       "이 남자 정말 반쯤 죽여 놓을까 보다!"
       채정화가 지훈을 꽉 쥔다.
       "그럼 왜 공진식의 죽음에 정화 씨가 관심을 가지고 
     그러는 거야?"
       "사실은 공진식의 죽음과 관련된 문제로 자기에게 부탁할 
     게 있어!"
       "공진식의 죽음과 관련해 정화 씨가 무엇을 부탁하겠다는 
     거야?"
       지훈이 알 수 없다는 눈으로 채정화를 바라본다.
       "공진식이 거액의 생명보험에 가입되어 있어!"
       "거액이래야 5억원을 넘을 수는 없잖아?"
       한국의 생명보험은 지급액을 기준으로 한 사람의 가입 
     한도가 5억원을 넘어 설 수가 없다.
       "공진식이 외국 생명보험회사에도 거액의 생명보험이 
     가입되어 있다는 미확인 정보가 있어!"
       "외국 보험회사도 국내에서 영업할 때는 한국보험법에 
     따라야 하잖아?"
       "공진식이 가입한 외국 생명보험회사는 국내에 들어와 
     있는 회사가 아니야"
       "그럼?"
       "일본 국내 보험회사야!"
       "일본 국내에서 영업하는 생명보험회사에 한국인의 
     가입이 가능해?"
       "일본 일부 보험회사는 영업실적을 올리기 위해 
     외국인에서 도 변칙적으로 보험을 받아!"
       "얼마나 된데?"
       "액수는 몰라!"
       "일본 기업의 비밀주의는 유명하지!"
       "정확한 건 모르지만 거액이라는 설이 있어"
       "그게 정화 씨하고 직접 무슨 상관이지?"
       "공진식이 가입한 생명보험 약정 액은 1억원이고 변사의 
     경우 다섯 곱을 준다는 특약이 있어"
       "그런데 뭐가 문제야?"
       "공진식이 자연스러운 심장마비사라면 계약 액의 다섯 
     곱인 5억원을 지급해야 하지만 단순한 심장마비가 아니라면 
     문제가 달라져!"
       "무슨 소리야?"
       "만일 공진식이 살해되고 공진식 살해 뒤에 보험금을 타 
     갈 사람이 연루되어 있다면 문제가 달라진다는 뜻이야. 또 
     공진식의 죽음이 조직 내부 문제로 같이 싸우다 죽었다고 
     해도 지급되는 보험금도 달라져"
       "공진식의 사인이 단순한 심장마비가 아닐지 모른다는 
     추측은 어디서 나온 거야?"
       지훈이 흥미를 나타내기 시작한다.
       "두 가지야!"
       "하나씩 얘기해 봐!"
       "공진식의 시신을 검진하고 사망진단서를 발급한 
     병원이야!"
       "병원이 왜?"
       "심장발작이 일어났다는 현장에서 너무 떨어져 있어. 
     공진식이 심장발작을 일으킨 곳은 신사동 룸 살롱 루비고 
     병원은 잠실이야!"
       "그 병원으로 데려간 이유가 있을 것 아니야?"
       "평소 단골로 다니던 병원이라는 게 그쪽이 내세우는 
     주장이야!"
       "그리고 다음으로는?"
       "사망조사원이 심장마비를 일으켰다는 루비 살롱에 
     손님을 가장하고 가 본 모양이야"
       "뭐가 나왔어?"
       "공진식이 심장마비를 일으킨 그 룸만 실내 장식이 
     말끔하더라는 거야"
       "무슨 소리야?"
       "최근에 그 룸만 실내장식을 바꾼 흔적!"
       "룸 살롱 측에 알아보았을 것 아니야?"
       "거기서는 나올 게 없어!"
       "왜?"
       "룸 살롱 루비의 실질적인 경영자가 광진실업이야!"
       "조직폭력배가 얼굴 마담을 내세워 경영하는 룸 살롱은 
     많지! 루비도 그런 하나인 모양이지?"
       "최근에 와서 우리 사망조사원 귀에 이상한 소리가 
     들리는 모양이야"
       "어떤?"
       "공진식이 그 방에서 살해되었다는 소문이야!"
       "소문의 진원지를 찾으면 진상이 밝혀지겠군!"
       "영동 폭력조직 사이에 그런 소문만 돌고 있을 뿐 
     진원지를 찾을 수 없다는 거야. 물론 아마추어의 
     한계겠지만!"
       "소문의 구체적인 내용이 뭐야?"
       "공진식의 여자가 조직 속에 있는 자기 애인을 충동질 해 
     죽였다는 거야"
       "공진식의 여자라니?"
       "공진식은 형식적으로는 아직 미혼이지만 실재로는 아내 
     같은 여자가 있었어!"
       "그 여자가 보험수혜자구나?"
       "두 여자가 공평하게 나누어 가지도록 보험계약이 되어 
     있어!"
       "두 여자?"
       "그래! 여러 여자 거느린 누구처럼 공진식에게도 여자가 
     둘이 있었어!"
       "겨우?"
       지훈이 농담을 한다.
       지훈의 말에 채정화가 눈을 흘긴다.
       "공진식의 여자 가운데 하나는 20대 후반이고 하나는 
     30대 중반이야. 거기다 공진식에는 부채를 빼고도 오백 
     억원 가까운 재산이 있고!"
       "대단하구나!"
       "이쯤 되면 살해를 충동질할 동기는 충분하다고 보아야 
     하지 않을까?"
       채정화가 의견을 기다린다는 듯이 지훈의 눈을 지그시 
     바라보고 있다.
       "동기가 있다고 모두 살인을 하는 건 아니야!. 동기가 
     있다고 모두 사람을 죽이면 이 세상에 살아 남을 사람은 
     아무도 없어"
       "공진식의 여자 가운데 하나가 임수진이야"
       말을 해 놓고 지훈의 눈치를 본다.
       "임수진?"
       "그래!"
       "어디서 듣던 이름인데?"
       "미진이에게 들었겠지?"
       "미스 장은 갑자기 왜?"
       "임수진이 영화계를 떠난 다음에도 두 사람은 계속 
     친했으니까?"
       "아!. 이제야 생각났다! 미인대회 입선자 출신의 육체파 
     여배우 말이지?"
       "바로 그 여자야!."
       "그래. 그 여자라면 미스 장하고 몇 번 만나 같이 술을 
     마신 일이 있어"
       "과부 된지 반년도 못된 여자가 새로운 애인 끌고 옛 
     친구 앞에 자랑하듯이 떳떳이 나타나다니 미진이도 많이 
     뻔뻔해졌구나!"
       채정화가 어이없다는 듯이 웃는다.
       "두 번까지는 우연히 마주친 것 뿐이야. 우리는 서로 
     단골집이 같았어!"
       "어때? 흥미 있지?"
       "그 여자 겉으로 보기에는 범죄조직 보스의 애인 같지는 
     않았는데?"
       "해 볼 거야? 보수는 기본금으로 천만 원이야. 공진식의 
     사인이 심장마비가 아니고 살해되고 그 배후에 여자가 
     개입되어 있었다는 증거를 찾아내면 성공 보수로 5천만원 
     추가야. 회사로서는 보험금을 지급하지 않아도 되니까 
     그만한 돈을 내어도 아깝지 않아"
       "보수는 나쁘지 않군."
       "할거지?"
       "돈도 돈이지만 이렇게 좋은 정화씨 부탁을 내가 어떻게 
     거절할 수 있겠어?"
       지훈이 확인시켜 주듯 채정화 속에 들어 있는 손끝을 
     움직여 보인다.
       "본사 정 상무가 직접 나를 불러 자기에게 부탁해 보라는 
     지시를 했어!"
       "정화씨 회사 상무가 나를 어떻게 알고?"
       지훈이 이상하다는 눈으로 묻는다.
       "지난 번 고 박사 살해 사건(벌거숭이 여전사들I 참조)을 
     해결하면서 자기 보험업계에서 화제의 인물이 된 거야. 
     그때 자기가 나하고 같은 아파트에서 현관을 마주하고 
     산다는 자랑을 했거든."
       "다른 얘기는 하지 않고 그 얘기만 했어?"
       지훈의 눈이 웃는다.
       "미쳤나 봐!"
       "미스 장 친구라는 게 조금은 걸리기는 하지만 
     비즈니스는 비즈니스니까 해보자!"
       "내일 나하고 같이 회사로 나가 정 상무 만나 정식으로 
     계약해!"
       "내일까지 뭘하지?"
       지훈이 장난스러운 눈으로 채정화를 바라본다.
       "지금은 정말 안돼! 지금 또 하면 나 정말 내일 못 
     일어나게 돼!"
       채정화가 웃으며 지훈을 밀치는 시늉을 한다.
       "그럼 천사의 집에나 가볼까?"
       "너무 늦지 않았어?"
       "너무 늦었다니? 겨우 여들 시야"
       "아직?"
       "오늘 다른 일없어 일찍 들어 왔다면서 해도 지기도전에 
     벗고 덤빈 게 누구야?"
       지훈이 채정화를 안아 일으키며 말한다.
       "아휴. 얄미워. 배고픈 어린아이 모양 다른 일없으면 
     일찍 들어오라고 핸드폰 한 건 누군데 지금 와서 나한테 
     뒤집어 씌우고 이러는 걸까?"
       채정화이 두 팔로 자기를 가로 안은 지훈의 목을 
     끌어안으며 눈을 흘긴다.
       "다른 남자가 정화가 그리워 부른 전화를 내 전화로 
     착각한 것 아니야?"
       지훈이 채정화를 가로 안은 그대로 손을 아래로 내려 
     숲을 어루만진다.
       숲에서 일어나는 촉촉한 습기가 손바닥에 느껴진다.
       지훈이 쓸며 빙긋 웃는다.
       "나 놀라!"
       채정화가 어리광처럼 중얼거리며 손을 자기 엉덩이 
     아래로 넣어 지훈을 찾아 더듬는다.
       또 다시 뜨거워지기 시작한 지훈의 남자가 손에 쥐어 
     진다.
       "시도 때도 없이 미쳤나 봐!"
       손으로 전해 오는 감촉으로 지훈의 상태를 확인한 
     채정화가 뜨겁게 흘긴다.
       지훈이 가로 안고 있던 채정화를 들어 자기 무릎 위에 
     앉힌다.
       손에 주어져 있던 지훈의 뜨거운 기둥이 채정화 속으로 
     파고든다.
       "나 천사의 집에 못 가게 된단 말이야!"
       채정화가 뜨겁게 외치면 허리를 내려 파고 들어오는 
     지훈을 받아들인다.
       
       

       
                      약속의 베드
       
       
       
                             1
       
       
       지훈과 채정화가 단골 카페 천사의 집에 들어섰을 때 
     한윤정이 혼자 술을 마시고 있었다.
       한윤정은 스무 아홉 살의 신장 171센티 체중 50킬로에 
     38-24-38.5의 서구적인 인상이 짙은 미녀다.
       한윤정이 서구적인 인상인 것은 혼혈이기 때문이다.
       한윤정은 3년 전까지는 경찰청 형사 기동대에서 근무하는 
     형사였다. 
       3년 전 여자로서 경찰관이 한계를 느끼고 가만 둔 다음 
     사설 신용정보조사소를 운영하고 있다. 
       신용정보조사소라고 하지만 혼자 뛰는 일종의 
     정보업자다.
       한윤정도 지훈의 애인 가운데 한 사람이다.
       "정화가 게걸음하고 걷는 것 보니 지랄들 치다 지쳐 기어 
     나오는 길이군"
       한윤정이 테이블로 와 앉은 채정화를 향해 픽 웃으며 
     놀린다.
       "애들이 언니에게 버릇없을 소리하는 것 아니야!"
       채정화가 약간 붉어진 얼굴로 한윤정을 노려본다. 
       노려보는 눈에 악의는 없다.
       "두 사람 몸에 아직도 비누 냄새가 나는 것 보며 조금 
     전까지 뒹굴었다는 것쯤을 알 수 있지. 거기다 정화의 
     걸음걸이까지!"
       "아휴! 누가 형사 출신 아니랄까 봐 코는 밝아 가지고 
     지랄이야!"
       채정화가 곱게 흘긴다.
       채정화와 한윤정은 스스러움 없이 뜨거운 농담을 하는 
     사이다.
       "코하고 눈치 하나 가지고 먹고사는 사람이라는 것 
     잊었어?"
       한윤정이 계속 유들거린다.
       "미스 한!. 너 잘 만났다. 오늘 밤 이 남자 것 좀 감당해 
     주라!"
       채정화가 야릇한 미소를 지으며 한윤정을 바라본다.
       "미스 채가 초저녁부터 몽땅 뽑아 먹고 던져 버리는 
     찌꺼기는 싫은데?"
       한윤정이 지훈을 보며 픽 웃는다.
       "나야말로 미스 한이 낮에 다 뽑아 먹은 찌꺼기만 
     얻어먹고 나온다!"
       두 여자가 마주 보며 깔깔 웃는다.
       "그래. 윤정이 우리 아파트로 가자. 사실은 할 얘기가 
     있어!"
       지훈이 한윤정을 바라보며 말한다. 
       "이 남자가 나를 자기 침대로 끌어넣으려는 수작하는 걸 
     보니 정보가 필요한 모양이군"
       한윤정이 계속 유들거린다.
       "정보도 필요하지만 진짜 필요한 건 윤정이야"
       지훈이 한윤정을 바라보며 싱긋 웃는다.
       "어휴!. 이 간사스러운 남자를 어떡하면 좋아?"
       한윤정이 채정화를 바라보며 웃는다.
       "침대로 끌어 들여 한윤정이 뜨거운 솥에 집어넣어 삶아 
     죽여!"
       "이 인간아! 말 좀 고상하게 해라!"
       한윤정이 채정화의 얼굴 앞에 주먹을 내밀어 흔든다.
       두 여자가 동시에 깔깔 웃는다.
       "미스 한!. 공진식 기억하지?"
       한동안 까깔 대고 웃던 채정화가 지훈의 눈치를 보며 
     한윤정에게 묻는다.
       "이 간사스러운 남자가 알고 싶다는 정보가 공진식과 
     관련된 거야?"
       한윤정이 약간 정색을 한다.
       "정확히는 공진식의 여자들이야"
       지훈이 팔로 한윤정의 허리를 감으며 답한다.
       "호스티스로 착각하지 말어"
       한윤정이 곱게 눈을 흘기며 손을 밀어 놓는다.
       "아는 것 있어?"
       "공진식의 여자들은 왜?"
       한윤정이 지훈의 눈치를 살짝 본다.
       "기본 보수 천만원 짜리 장사야"
       "천만원 짜리 장사?"
       한윤정이 지훈을 바라보며 묻는다.
       지훈이 설명한다.
       "공진식의 여자는 둘이야!"
       "임수진은 알어?"
       "두 여자 모두 아내와 동등한 대우를 받는 내연의 애인 
     관계야"
       "하나는 임수진이고 또 하나는 어떤 여자야?"
       "공진식이 선대 회장인 김광한의 비서실에 있을 때 같이 
     근무하던 사이야. 비서 시절에는 김광한의 애인이었고."
       "선대 보스의 애인을 가로챘다는 거야?"
       "가로 챈 게 아니라 조직과 함께 물러 받았다는 편이 
     정확할거야!"
       "재미있는 사람이군!"
       지훈이 웃는다.
       "공진식 살해범과 여자 사이의 연결고리를 찾은 게 
     핵심이겠군!"
       한윤정이 채정화와 지훈을 번갈아 바라보며 의미 있는 
     미소를 짓는다.
       "어떻게 알았어?"
       지훈이 정색을 하고 한윤정을 바라본다.
       "왜 심각해지고 그래?"
       한윤정이 계속 여유를 보인다.
       "내가졌다. 정식으로 협조 구할 게. 공진식 사망 사건에 
     대해 아는 것 없어?"
       지훈이 은근한 눈으로 한윤정을 바라본다.
       "저 눈에는 언제나 내가 약해지지!."
       "젖어 오지는 않고?"
       채정화가 노골적으로 야한 말로 이죽거린다.
       "내가 채정화야?. 밖에서 일하다 말고 화장실에 가서 
     닦고 나오게!"
       한윤정이 지지 않는다.
       "그래! 내가졌다. 공진식 여자들 얘기 계속해라!"
       채정화가 화제를 자기 공진식 쪽으로 돌려놓는다.
       "공진식은 심장마지가 아니고 룸 살롱 루비에서 부하에게 
     살해되었다는 소문이 있어!."
       "소문 뿐이야?"
       "소문을 뒷받침할 만한 정황들도 조금씩 나타나기 
     시작하고 있어!"
       "어떤?"
       지훈이 정색을 하고 묻는다.
       "공진식의 보디가드 가운데 봉두현이라는 중간 간부가 
     있어. 공진식이 심장마비로 죽었다는 광진물산의 발표를 
     전후해 봉두현이 갑자기 행방을 감추었어!"
       "그게 무슨 뜻이야?"
       "봉두현이 행방을 감춘 원인은 두 가지로 생각해 볼 수가 
     있어."
       "두 가지 추리?"
       "하나는 봉두현이 개인적인 원한으로 공진식을 죽였고 
     보스를 살해한 봉두현을 조직 내부에서 말살시켰다는 
     추리가 첫째야!"
       "두 번째는 가능성은 뭐야?"
       "조직 내의 일부가 공모를 해 봉두현에게 공진식을 
     살해하게 하고 어딘가 안전한 곳으로 빼 돌렸을 것이라는 
     추리야"
       지훈이 고개를 끄덕인다.
       "미스 한은 어느 쪽에 가깝다고 생각해?"
       채정화가 지훈 대신 질문한다.
       "아직은 판단이 서지 않아"
       "자기 보디가드를 시킬 정도라면 절대적인 심임을 했을 
     텐데 그런 봉두현이 공진식 살해의 하수인이라는 건 
     이상하잖아?"
       지훈의 질문이다.
       "남자가 여자에게 빠져 미치면 못할 짓이 없는 것 
     아니겠어?"
       한윤정이 빙그레 웃는다.
       "여자에게? 미스 한도 공진식이 사인과 내연의 여자 
     사이에 뭔가 있다는 쪽인가?"
       "봉두현과 임수진 사이가 이상했다는 소문이 나돌기 
     시작했어!"
       "그건 어디서 나온 소문이야?"
       "광진파 주변이야"
       한윤정의 말을 얘기를 듣고 있는 사이 지훈은 문득 
     이상하다는 느낌이 든다.
       "너 그 문제에 어떻게 그렇게 밝냐?"
       지훈이 한윤정을 바라본다.
       "어째 그 질문하지 않나 했지?"
       한윤정이 웃는다.
       "혹시 너도?"
       "그래!. 사실은 나도 지금 공진식이 죽은 진상을 
     조사중이야"
       한윤정이 씩 웃는다.
       "아니?. 공진식의 생명보험이 다른 회사에도 가입되어 
     있다는 거야?"
       채정화가 이상하다는 눈으로 묻는다.
       "그건 나도 몰라!"
       "그럼?."
       "난 국내 보험회사와는 상관없어"
       "그럼? 일본?"
       "공진식이 일본 보험회사에 가입되어 있다는 걸 아는 
     모양이구나?"
       "소문 뿐이야"
       "그건 사실이야!. 나 사실은 공진식이 생명보험에 가입한 
     일본 쪽 보험회사 의뢰 받고 사망 사건 배후를 조사하는 
     중이야"
       한윤정이 지훈을 바라본다.
       "하긴 일본 애들이 순순히 거액의 보험금을 내 놓을 리는 
     없지"
       지훈이 말한다.
       "자기는 공진식이 일본 보험에 변칙적으로 거액의 
     생명보험 계약을 했다는 걸 어떻게 알았어?"
       이번에는 한윤정이 정색을 한다.
       "기본료 천만원이 성공 보수 5천만원이면 나름대로 
     조사해야 하는 것 아니겠어?"
       "미스 채 회사구나!"
       "그래!"
       채정화가 확인시킨다.
       "국내 보험회사는 역시 쩨쩨하군."
       "6천만 원이 적은 돈이냐?"
       채정화가 항의 투로 말한다.
       "난 성공 보수가 1억엔 이야!. 기본금이 천만 엔이고!"
       "내 여들 곱에 가깝구나"
       "미스 한! 너 설마 우리 화사하고 계약하지 말고 
     자기하고 같이 하자는 바람 넣는 건 아니겠지?"
       채정화가 한윤정을 노려본다. 노려보는 채정화의 눈에 
     악의는 없다.
       "이 남자가 벌거벗은 여자 껴안고 한 약속을 어길 
     사람이야?"
       한윤정이 의미 있는 웃을 지어 보인다.
       "꼭 본 것처럼 말하네!"
       채정화가 눈을 흘긴다.
       "보지 않아도 정화가 게걸음 걷는 것 보면 얼마나 
     지랄들을 했는지 알 수 있잖겠어?"
       "저걸 그냥!"
       채정화가 빨갛게 된 얼굴로 눈을 흘기며 한윤정의 코앞에 
     주먹을 내밀어 흔들어 보인다.
       "자기! 우리 동업하자!"
       한윤정이 지훈에게 말한다.
       "동업?"
       "같이 협조해 뛰고 성공하면 두 쪽에 각각 정보 넘겨 
     성공보수 받으면 될 것 아니야?"
       "그렇게 해도 손해 볼 사람은 아무도 없구나!."
       채정화가 결론을 내린다.
       "그럼 얘기는 그 정도로 해 두고 술이나 마시자!"
       한윤정이 말한다.
       "자세한 의논은 오늘 침대에서 해라!"
       채정화가 받는다.
       "윈디 돌아 올 때 되었지?"
       한윤정이 술잔을 들며 묻는다.
       "윈디에게 야단 맞지 않으려거든 오늘 밤새도록 덤벼 
     모조리 짜 버리지 말어!"
       채정화를 놀린다.
       "알고 보니 지난 열흘 동안 정화가 다 뽑은 걸 나에게 
     뒤집어씌우려는 음모였구나"
       "걱정 말어. 윈디 귀국 열흘 연기되었데!"
       채정화이다.
       "왜?"
       "남미 갔데!"
       그때 손님은 전송한 안현주가 다가와
       "죄송해요. 손님이 계셔서 인사 못 드렸어요"
       하고 지훈 곁에 바짝 다가앉는다. 
       바짝 다가앉으면서 안현주의 가슴 무덤이 지훈의 팔에 
     뭉클하게 전해 온다.
       안현주의 그런 자세는 누가 보아도 의식적으로 젖가슴을 
     들이미는 행동이라는 것을 알 수 있었다.
       그런 안현주를 본 채정화와 한윤정이 서로의 눈으로 보며 
     싱긋 웃는다.
       안현주의 가슴 탄력에 지훈이 새삼 놀란다. 
       지훈이 팔을 돌려 안현주의 허리를 감는다.
       안현주가 기분 좋은 눈으로 지훈을 힐긋 보며 더욱 바짝 
     다가앉는다.
       허리에 있던 지훈의 손이 안현주의 히프로 와 곡선을 
     쓸어 준다.
       "아저씨!. 엉큼해!"
       안현주가 지훈의 손이 자기 히프에 왔다는 것을 자랑하듯 
     노랑 목소리로 외친다.
       채정화와 한윤정이 또 한번 눈길을 교환하며 의미 있는 
     미소를 교환한다.
       안현주는 스무 한 살인 생명보험 생활설계사 초년병이다.
       올 봄에 전무대학을 졸업한 안현주는 낮에는 
     생활설계사로 뛰고 저녁이면 천사의 집에서 아르바이트로 
     일을 한다.
       안현주가 천사의 집에 아르바이트로 나선 건 사람을 
     사귀자는 게 목적이다.
       생명보험 생활설계사에게는 아는 사람이 많다는 것 
     자체가 재산이다.
       안현주는 지훈을 좋아한다. 지훈도 지훈의 여자들도 모두 
     그 사실을 눈치 채고 있다.
       안현주도 자기가 지훈을 좋아하고 있다는 사실을 숨기려 
     하지 않는다.
       
       
       
                            2
       
       
       "사실은 공진식 사건 자기에게 같이 하자는 부탁하려고 
     그랬어!"
       욕실에서 나온 한윤정이 침대에 누어 있는 지훈의 팔을 
     베고 파고들며 말한다.
       "그 동안 뭐 알아 낸 것 있어?"
       지훈 한 팔로 파고드는 한윤정을 받아 안으며 다른 한 
     손을 젖가슴 위에 올려놓는다.
       "이 사건 위험할지도 몰라!"
       "성공 가능성이 낮다는 거야?"
       "그런 위험이 아니고!"
       한윤정은 손이 시트 속으로 파고들어 지훈을 쥔다.
       한윤정의 가슴 위에 올려진 지훈의 손이 젖가슴 탄력은 
     즐기기 시작한다.
       "그럼?"
       "공진식이 살해되었다는 냄새가 강하게 풍겨!"
       "임수진이 사주했나?"
       "아직은 단정할 수 없지만 추측대로 봉두현이 공진식을 
     살해했다고 해도 임수진이나 주미림 선에서 충동질했다는  
     속단을 하기에는 사건이 너무 복잡해"
       "주미림은 또 누구야?"
       "아무것도 모르고 있어? 주미림은 공진식의 두 여자 
     가운데 하나야!"
       "사건이 복잡하다는 건 무슨 소리야?"
       "이건 어디까지나 공진식이 살해되었다는 가정 밑에서 
     하는 말이지만 살해 배후가 일본 야쿠자 조직 쪽일지도 
     모른다는 미확인 첩보가 있어!"
       "일본 야쿠자 조직이 왜?"
       지훈이 한윤정의 젖무덤을 주무르며 묻는다.
       한윤정의 얼굴이 분홍빛으로 변해 가기 시작한다.
       "공진식이 미국 쪽 폭력조직과 손을 잡고 분에 손을 댄 
     흔적이 있어!"
       범죄 세계의 언어로 분은 마약을 뜻한다.
       마약 가운데서도 정제된 가루 상태의 것이 분이고 
     생아편은 떡으로 부른다. 또 금은 납으로 불리고 보석은 
     별로 통한다.
       범죄 세계에서 가장 이익이 많이 나는 밀수는 별 분 떡 
     납이다.
       그만치 위험도 높고 범죄 조직끼리 시장 장악을 놓고 
     벌리는 암투도 치열하다.
       "미국에 본부를 둔 동양계 폭력조직 말이냐?"
       "그런 것 같애!"
       "그런데 일본 폭력조직이 왜 공진식을 살해하지?"
       "한국 분 시장에서 세력이 제일 큰 쪽은 일본 관서지역 
     폭력조직 이이즈카구미와 손이 잡힌 석촌파야."
       "여기에 공진식의 광진파가 새로 끼여들어 시장 잠식을 
     하고 나선다는 건가?"
       "그런 냄새가 풍긴다는 정보가 있어"
       "결국은 시장 시장을 둘러싼 폭력조기끼리의 
     쟁탈전이구나!"
       "그래!"
       "폭력조직이 개입된 살해라면 진상을 밝혀도 성공 보수는 
     없겠구나!"
       "서울생명 쪽에서는 성공 보수가 나오지 않을지 모르지만 
     일본 쪽은 달라!"
       "무슨 뜻이야?"
       "공진식이 일본 생명보험회사에 가입한 생명보험 
     주계약액은 5억엔이야."
       "당연한 얘기지만 변사 때는 별도로 지급한다는 특약도 
     있겠지?"
       "계약액의 다섯 곱이야"
       "25억엔?."
       "대충 계산해도 우리 돈으로 200억원이야!"
       "대단 돈이구나!"
       "특약은 또 있어! 공진식이 범죄에 가담하지 않는다는 
     조건이야. 범죄에 가담했을 때 지급되는 보험금은 주 
     계약액 뿐이야"
       "봉두현의 사인이 단순한 심장마비라면 25억엔을 
     지급해야 하고 분 시장 쟁탈전에 따른 살해라는 게 
     밝혀지면 주계약액인 5억엔 뿐이겠구나!"
       "그래!"
       "일본 보험회사 입장에서 20억엔을 더 내느냐 덜 
     내느냐의 싸움이구나!"
       "그래서 나에게 성공보수로 1억엔이나 내겠다는 것 
     아니겠어?"
       "알 만하다!"
       "공진식이 사인이 무엇이건 두 애인은 최소한 5억엔은 
     확보해 놓았다는 데에 흥미가 끌리지 않어?"
       "일본 보험회사에 가입한 생명보험 수혜자도 그 두 
     여자들인가?"
       "두 여자에게 반반씩이야!"
       "곁으로 드러난 정황만 놓고 보면 공진식의 죽음으로 
     제일 덕을 보는 건 두 여자들이구나!"
       한윤정이 고개를 끄덕인다.
       "상대는 일본과 미국 두 쪽 폭력조직이야."
       "우리가 나섰다는 사실을 어느 쪽에서 건 알게 되면 
     가만있지 않으려 하겠구나"
       "보수가 높은 만치 위험도 높아!"
       한윤정이 아무렇지 않은 투로 말한다.
       "공진식이 분에 관련되어 있다는 정보는 어디서 잡았어?"
       지훈이 묻는다.
       "내가 잡은 게 아니야. 일본 쪽 보험회사가 조사를 
     의뢰하면서 넘겨 준 예비 지식 차원의 정보야!"
       "그걸 알고도 사건을 맡았어?"
       지훈이 걱정스러운 눈으로 한윤정을 바라본다.
       "우리가 사는 세계 어차피 편하게 돈 번는 건 아니잖아?"
       "하긴 그래?"
       "같이 할거야?. 반줄 게"
       "한 푼도 안 준다고 윤정이가 위험한 일에 뛰어 든 걸 
     알고 내가 구경만 하고 있을 것 같애?"
       지훈이 한윤정의 눈을 바라보며 미소짓는다.
       "자기는 여자와 관련된 일이라면 물 불 가리지 않는다는 
     것 나 알어. 그래서 자기가 같이 나서 줄 걸 믿고 일본 쪽 
     제의 받아들인 거야!"
       한윤정이 감사와 사람의 정이 듬뿍 담긴 눈으로 지훈을 
     바라보며 미소짓는다.
       두 사람 사이의 대화는 그것으로 끝이 난다.
       지훈의 입이 한윤정의 입을 덮는다.
       한윤정이 입을 벌린다. 
       벌려진 한윤정의 입 속으로 지훈의 혀가 밀치고 
     들어간다.
       "으음!"
       한윤정이 신음을 토하며 들어오는 혀를 빨아들인다.
       두 개의 혀가 꼬인다.
       혀가 꼬이면서 한윤정이 가슴에 있던 지훈의 손이 아래로 
     내려간다.
       지훈의 손이 아래로 내려가는 것을 알아차린 한윤정이 두 
     다리 사이를 살짝 넓힌다.
       지훈의 손이 한윤정이 벌려 주는 다리 사이를 파고든다.
       촉촉하면서도 따뜻하게 젖은 수풀의 감촉이 손끝으로 
     전해 온다.
       손바닥으로 숲을 누른 채 손끝이 숲을 헤치고 무엇인가를 
     찾듯 서서히 더듬는다.
       더듬는 손끝으로 숲 속에 감추어진 작은 감각형의 꼭지가 
     느껴진다.
       손끝이 꼭지를 살짝 누른다.
       "으음!"
       한윤정이 뜨거운 신음을 토하며 남자의 뿌리를 쥔 손을 
     움직이기 시작한다.
       숲 속에 감추어진 작은 삼각형이 꼭지 위에 있던 지훈의 
     손끝에 힘이 들어가면서 굴리기 시작한다.
       "아아! 아아! 아아!"
       한윤정의 입에서 뜨겁고 날카로운 비명이 연속적으로 
     터져 나온다.
       그때부터 남자의 뿌리를 쥔 한윤정이 손이 빠른 속도로 
     움직인다.
       "윤정아!"
       지훈이 속삭이듯 부른다.
       지훈의 부르는 의미를 알아차린 한윤정이
       "주어! 어서!"
       하고 속삭이며 반듯이 눕는 자세로 바꾸며 두 다리 
     사이를 활짝 넓힌다.
       지훈이 한윤정의 몸 위에 자기 몸을 겹친다.
       한윤정이 자기 몸 위에 겹쳐진 지훈을 끌어안는다.
       한윤정이 끌어안는 힘과 지훈이 허리를 내리는 힘이 
     동시에 작용하면서 뜨겁게 달아올라 있는 남자의 기둥이 
     여자의 주머니를 밀치고 서서히 침몰한다.
       "아아!"
       한윤정이 뜨겁게 반응하며 허리를 들어올린다.
       한윤정이 허리를 들어올리면서 지훈이 조금 더 깊숙이 
     파고든다.
       "아아! 뜨거워!"
       지훈이 밀치고 들어오는 순간 한윤정이 울먹이듯 소리 
     치며 더욱 힘껏 끌어안는다.
       주머니 입구를 밀치고 들어온 기둥이 깊은 곳으로 향해 
     빨리듯이 들어간다.
       "아아!"
       거대한 기둥이 들어오면서 전해 오는 팽창감에 한윤정이 
     길게 신음한다.
       지훈이 한윤정의 신음 소리를 들으며 더욱 깊숙이로 밀어 
     넣는다.
       지훈의 기둥이 뿌리까지 한윤정의 주머니 속으로 밀치고 
     들어가 모습을 감춘다.
       "나 터질 것 같애!"
       한윤정이 흐느끼듯 속삭인다.
       지훈이 천천히 허리를 움직이기 시작한다.
       "아아아! 아아아!"
       지훈의 허리가 움직일 때마다 한윤정의 입에서는 뜨거운 
     신음이 흘러나온다.
       신음과 함께 허리에서는 잔잔한 파도가 일기 시작한다.
       "아아! 아아!"
       자신의 파도와 지훈이 움직이는 힘이 부딪칠 때마다 
     한윤정이 뜨겁고도 달콤한 신음을 토한다.
       한윤정의 허리가 파도치면서 지훈의 움직임에 속도가 
     붙는다.
       속도와 함께 움직임의 폭도 점차 커 간다.
       "아아! 아아!"
       한윤정의 입에서 뜨겁고 날카로운 비명이 끝없이 
     흘러나와 침실 공간을 채워 간다.
       

       
                    밤의 하이에나
       
       
       
                                1
       
       
       여자가 벌거벗은 몸으로 침대 위에 반듯이 누어 있는 
     남자 가슴 위에 겹쳐 온다.
       여인의 성숙한 나신이 벌거벗고 반듯이 누워 있는 남자 
     몸 위에 겹친다.
       남자와 여자가 겹쳐지면서 풍만한 두 개의 젖무덤이 남자 
     가슴을 압박한다.
       아래에 누운 남자가 두 팔을 크게 뻗어 여자의 등을 휘어 
     감는다. 
       왼 손으로 등을 쓸면서 오른 손이 여자의 허리 아래로 
     내려간다.
       허리 아래로 내려간 손이 성숙한 여인의 풍만하면서도 
     곡선이 아름다운 엉덩이 위에 멈추어진다.
       멈추어진 손이 자기 몸 위에 엎드린 여인의 엉덩이 
     탄력을 즐기듯 어루만진다.
       남자의 손이 엉덩이를 쓸면서 여자의 입이 남자의 입을 
     덮는다.
       남자가 혀를 내민다.
       여자가 남자의 혀를 자기 입 속으로 빨아들인다. 
       두 개의 혀가 엉키고 꼬여 돌아간다. 
       남자의 가슴을 쓸던 여자의 손길이 천천히 아래로 
     내려간다,
       아래로 내려간 여자의 손이 두 개의 하복부 언덕이 겹쳐 
     밀착되어 있는 사이를 파고 들어간다.
       여자의 손이 두 개의 하복부가 밀착되어 있는 사이를 
     비집고 들어가면서 엉덩이를 쓸던 남자의 손도 천천히 
     이동한다.
       이동한 남자의 손이 가는 곳은 여자의 엉덩이가 두 
     쪽으로 나누어지면서 생겨난 골짜기 속이다.
       풍만한 근육 덩어리의 정확한 가운데 지점을 예리한 
     도끼로 찍으면서 생겨난 것 같은 두 개의 근육 사이 협곡을 
     파고 계속 남자의 손끝이 들어간다.
       남자의 손이 역방향으로 자신의 엄밀한 곳을 파고 
     들어오면서 여자가 엎드린 그대로 엉덩이를 약간 들며 두 
     다리 사이를 벌린다.
       남자의 손이 움직임이 한결 편해진다.
       여자도 그것을 계산에 넣고 움직이는 동작이라는 것을 한 
     눈에 알아 볼 수가 있다.
       여자가 엎드려 벌러 주는 협곡을 사이를 타고 남자의 
     손끝이 계속 파고 들어간다.
       파고 들어간 손끝으로 연약한 여자의 피부 감촉이 전해 
     온다.
       연약한 피부 중심부에서 뜨거운 점액질이 솟아 파고 
     들어오는 남자의 손끝을 적신다.
       남자의 손끝이 뜨거운 점액질이 흘러나오는 원천을 
     정확히 찾아 파고든다.
       "아아!"
       자신이 민감한 피부에 남자의 손길을 느끼면서 여자가 
     가냘프지만 뜨거운 신음을 토한다.
       신음과 함께 여자의 손이 밀착된 언덕 사이를 더욱 깊이 
     파고든다.
       여자의 손이 파고 들어간 그 곳에는 여자가 찾고 
     갈망하며 찾는 것이 있었다.
       그것은 이미 오래 전부터 뜨겁게 달아올라 여자의 손길을 
     기다리고 있다.
       "아아!"
       여자가 또 한 번 뜨거운 신음을 토하며 뜨겁게 달아올라 
     자신의 손길을 기다리고 있는 덩어리를 움켜잡는다.
       남자의 손은 이미 여자의 깊은 곳에 들어가 있다.
       여자의 깊은 속으로 파고 든 두 개의 손가락이 동굴 벽을 
     이리저리 자극하며 헤엄치듯 움직인다.
       남자의 손길이 움직이는 주변은 여름날의 늪처럼 뜨거운 
     액상의 물질로 질퍽거리고 있다.
       남자의 두 손가락이 늪 속에서 헤엄치기 시작한다.
       "아아! 나 몰라!"
       여자의 입에서 울먹이듯 하는 낮고도 뜨거운 비명을 
     흘러나온다.
       비명과 함께 남자를 쥔 여자의 손이 앞뒤로 움직이기 
     시작한다. 
       여자의 손길은 매우 정교하면서도 자극적이다. 어떻게 
     하면 남자가 미치는지 알고 움직이는 손길이다.
       여자의 입이 계속 남자의 혀를 빨아 가며 손 움직임에 
     속도를 가한다.
       "아아! 누님!"
       남자가 전신으로 번져 오는 관능적인 자극에 울먹이듯 
     소리친다.
       그때부터 여자의 깊은 곳에서 움직이던 남자의 손끝이 
     조금 난폭하다 싶을 정도로 거칠어진다.
       "아아!. 그래! 그렇게!"
       여자가 뜨겁게 외친다.
       여자는 거칠다 싶을 정도의 강한 손길에 익숙해 있는 것 
     같았다. 
       남자의 손길이 조금 더 강하게 움직인다.
       남자의 손길이 강해지면서 엎드려 겹쳐져 있는 
     엉덩이에서 파도가 일기 시작한다.
       엉덩이가 파도 치면서 여자의 손에 쥐어진 뜨거운 기둥 
     끝이 동굴 입구를 자극한다.
       "아아!. 어서"
       여자가 남자를 뜨거운 목소리로 재촉한다.
       여자가 무엇을 원하는 지를 읽은 듯 남자가 동굴 속의 
     손을 뽑는다.
       손을 뽑으면서 여자가 자기 손에 쥐어진 뜨거운 기둥 
     끝을 조금전 남자의 손이 떠난 입구로 끌고 간다.
       여자의 동굴 입구에 남자의 기둥이 와 닿는다.
       여자가 몸을 일으켜 경마 기수가 말 위에 앉듯이 남자를 
     타고 앉는다.
       여자가 타고 앉으면서 남자의 기둥이 동굴 속으로 빨려 
     들어가는 파고든다.
       "아아!"
       "으윽!"
       남자의 여자의 목구멍에서 뜨거운 비명이 동시에 터져 
     나온다.
       여자가 남자를 내려다보며 천천히 움직이기 시작한다.
       남자의 두 손이 여자의 거대한 두 젖가슴을 움켜쥔다. 
     움켜진 손으로 주무르기 시작한다.
       "아아!"
       여자가 신음을 토하면 상체를 똑바로 세운다.
       상체를 똑 바로 세우면서 남자와 여자의 연결된 부분이 
     더욱 밀착된다. ,
       연결부분이 밀착되면서 남자의 기둥이 더욱 깊은 곳으로 
     파고든다.
       "아아아!"
       남자의 기둥이 동굴 깊은 곳을 치면서 여자가 비명 같은 
     신음을 토한다.
       그때부터 여자의 움직임은 빨라진다.
       "아아! 누님! 누님!"
       남자가 전신으로 퍼져 오는 강렬한 가극에 못 이겨 
     다급한 소리로 여자를 부른다.
       남자가 자기를 뜨겁게 부르는 목소리가 무엇을 뜻하는지 
     알아차린 여자가 다급히 소리친다.
       "안돼! 조금만 더!"
       "아아! 누님!.나! 나!"
       "조금 더!"
       여자가 소리친다. 
       그때부터 여자의 움직임은 격렬해 지기 시작한다.
       남자가 벌겋게 된 얼굴로 이를 악물고 뜨거운 신음만 
     토한다.
       
       
       
                            2
       
       
       남자와 여자가 조금전 그 침대에서 벌거벗은 그대로 누워 
     있다.
       모두 벌거벗은 그대로고 두 사람 모두 얼굴이 벌겋게 
     달아올라 있다.
       전신을 번쩍이게 하는 땀과 벌겋게 상기된 얼굴에서 두 
     사람이 조금 전까지 이 침대에서 무슨 일을 펼치고 
     있었는지 짐작할 수가 있었다.
       왼 팔에 남자의 머리를 올려놓은 여자의 오른 손이 
     아래로 내려 힘이 빠진 남자의 상징을 귀엽다는 듯이 
     어루만지기 시작한다.
       "아아! 누님!"
       새롭게 일어나는 관능적인 자극과 여자가 폭발한 
     다음에도 여전히 자기를 만져 준다는 감격에 남자가 뜨겁게 
     여자를 부른다.
       성인 남자를 어린아이 취급하듯 팔베개를 해 주고 누어 
     남자의 상징을 가지고 놀면서 여운을 즐기는 여자의 이름은 
     임수진이다.
       임수진은 미인대회 출신의 올해 스무 여들 살의 현역 
     여배우다.
       미인대회 출신이고 서른이 못된 임수진 정도면 배우로서 
     완숙기에 들어간다.
       임수진이 영화계에 데뷔한 것은 8년 전이다.
       데뷔와 동시에 스타덤에 올랐다. 
       2년 후에는 인기가 절상을 향해 달리고 있었다.
       인기 절정인 임수진이 어느 날부터 갑자기 영화에 
     출연하지 않았다.
       임수진이 출연을 거절한 것이 아니다. 
       출연교섭을 해 오는 영화사가 없었다. 
       영화사가 임수진의 출연을 기피하는 건 눈에 보이지 않는 
     다른 힘의 작용이 원인이었다.
       6년전 임수진은 인기 절정기에서 공진식과 내연의 사이가 
     되었다.
       공진식은 폭력조직의 위장 회사인 광진실업 회장이다.
       직설적으로 말해 폭력조직의 보스다.
       그 세계에서는 보스를 회장이라 부른다. 
       공진식은 폭력조직의 회장이면서도 자신이 주먹을 휘두른 
     예는 한 번도 없다.
       공진식이 주먹을 휘두르는 일이 없었던 데는 특별한 
     이유가 있었던 것은 아니다. 
       이유라면 공진식은 주먹쟁이가 아니라는 것뿐이다.
       공진식은 주먹의 힘이 없는 폭력조직의 보스다.
       그런 의미에서 공진식은 특이하다.
       공진식은 대학에서 법학을 전공한 폭력 세계에서는 
     인텔리에 속한다.
       대학에서 법학을 공부하고 주먹도 없는 공진식이 
     폭력조직의 보스가 될 수 있었던 것은 김광한과의 인연 
     때문이다.
       공진식은 남쪽지역의 한 가난한 농촌 출신이다. 
       공진식에게는 자기보다 30년 가까이 연상인 먼 친척 
     아저씨가 있었다. 
       그 사람이 김광한이다.
       김광한은 어린 시절 고향을 떠나 뒷골목을 휩쓸고 다니며 
     잡초처럼 자랐다.
       싸움 하나에는 선천적인 소질을 가지고 있었다.
       김광한의 나이 서른을 바라볼 때 이미 서울에서 상당한 
     세력을 지닌 폭력조직의 보스가 되어 있었다.
       공진식이 김광한을 처음 만난 것은 고등학교 2학년 때다.
       그때까지만 해도 공진식은 대학진학은 생각조차 하지 
     못하고 있었다.
       경제적인 현실이 원인이다.
       그런 공진식에게 대학진학을 강력하게 권하는 사람이 
     김광한이다.
       서울로 올라와 대학에 진학하라고 했다. 학비도 생활비도 
     자기에게 맡기라 고했다.
       그때까지만 해도 공진식은 김광한이 폭력조직의 보스라는 
     사실을 모르고 있었다.
       김광한이 폭력조직의 보스라는 사실을 안 것은 서울에 
     올라온 다음이었다.
       대학은 졸업한 공진식은 김광한이 경영하는 광진실업에 
     입사했다.
       조직이 방대한 폭력조직 보스의 대부분이 그렇듯이 
     김광한도 겉으로는 선량한 실업가로 위장하고 있었다.
       공진식이 입사한 광진실업은 부동산 회사다.
       그러나 이것은 어디까지나 위장일 뿐 내부적으로는 
     연예계 여성의 사생활 비밀을 미끼고 협박하는 수법을 
     이용한 고급비밀매춘과 연예인이나 유한족 주부를 대상으로 
     하는 고리대금업 그리고 유흥가를 힘으로 장악해 강제로 
     물품을 납품케 하는 일들이 주업이다.
       공진식이 입사하면서 김광한은 회장실 비서라는 자리를 
     주어 자기 곁에 있게 했다.
       비서실의 남자 사원은 공진식 한 사람 뿐 모두가 
     여자들이었다.
       광진실업 회장 비서로 근무한지 1년이 가까워지면서 
     공진식은 한 여자와 깊은 관계에 빠진다.
       주미림이라는 이름의 공진식보다 두 살 아래인 비서실에 
     근무하는 여자다.
       주미림은 공식적으로는 광진실업 비서실 여직원이지만 
     실제로는 김광한의 애인이다.
       공진식도 주미림이 김광한의 여자라는 사실을 알면서 
     관계를 맺게 되었다.
       주미림은 그만치 매력적이고 또 주미림이 공진식에게 
     적극적이었다.
       김광한의 눈을 피해가면서 주미림과 공진식 사이에 
     엄밀한 관계를 유지해 가는 사이 1년이 지났다.
       그런 어느 날이었다.
       김광한이 공진식을 어디로 간다는 말없이 자기 차에 
     타라고 했다.
       김광한이 공진식을 차에 태워 간 곳은 주미림이 사는 
     아파트였다.
       거기서 김광한은 주미림을 불러 놓고 오늘부터 너는 
     공진식의 여자라는 선언을 했다.
       선언을 듣는 순간 공진식은 자기가 일생동안 김광한의 
     곁을 떠날 수 없게 되었다는 사실을 깨달았다.
       그것을 깨달으면서 이런 세계에서 살아가는 것도 나쁘지 
     않다는 생각이 들었다.
       주미림을 물러 받은 2년 후에는 비서실장이라는 직함이 
     주어졌다.
       광진파 조직에서는 최정상인 김광한을 회장이라 부르고 
     다음 서열을 전무 상무하는 식으로 부른다. 그 아래가 부장 
     과장 계장이다. 
       상무까지는 상급간부에 속하고 부장 과장은 중간 간부 
     계장은 단위 행동대장이다. 
       조직으로 일선 전투 소대장 격이다.
       비서실장이라는 직책은 공진식이 앉으면서 처음 생긴 
     자리다. 
       조직 내에서 비서실장의 공식적인 서열이 애매했다.
       공진식에게 비서실장이라는 공식적인 직책을 주면서 
     김광한은 비서실장의 조직 내부 서열을 딱 불어지게 정해 
     주지 않았다.
       공진식을 비서실장에 앉힌 김광한은 회사에 나타나지 
     않는 날이 많았다.
       지시는 비서실장을 통해 내린다.
       그때부터 공진식은 조직의 실질적인 2인자 비슷한 입장이 
     되었다..
       그때 공진식의 나이 스무 일곱 살이고 김광한은 예순을 
     눈앞에 둔 쉰 아홉이었다.
       김광한은 조직이나 회사업무 가운데 중요한 일을 빼고는 
     모든 업무를 공진식에게 맡겼다.
       공진식이 조직의 일선에 나서면서 그때까지 단순한 
     폭력조직이던 광진실업의 운영 방법도 바꾸어 갔다.
       공진식이 경영 중심의 조직으로 개편하면서 업종도 
     확대해 연예 관련 사업과 룸 살롱 카바레 등의 서비스 
     업종으로 확대해 갔다.
       첫 사업이 연예대행과 기획 그리고 홈 비디오 영화를 
     만드는 영화산업이었다.
       이때부터 광진실업을 보는 당국의 눈도 서서히 변하기 
     시작했다.
       자금력과 조직력을 앞세운 공진식이 연예계로 진출한지 
     1년만에 연예계의 판도를 바꾸어 놓았다.
       그해 김광한은 공진식을 전무로 승격시키고 자신은 
     일선을 떠나 골프와 해외 여행을 즐기며 사는 사실상의 
     은퇴생활에 들어갔다.
       그때가 폭력조직인 광진파와 광진파의 위장 기업들을 
     총괄하는 광진실업의 실권이 공진식에게 넘어오는 
     순간이었다.
       그때가 8년 전이고 당시 공진식의 나이 겨우 스무 
     아홉이었다.
       임수진이 미인대회 입상 경력을 간판으로 영화계에 
     진출한 것은 공진식이 연예계 판도를 바꾸어 좋던 것과 
     비슷하시기였다.
       정확히 말해 임수진을 영화계로 진출시킨 것이 공진식의 
     조직이 움직이는 광진 프로덕션이다.
       조직이 뒤에 있는 기업이라는 사실을 몰랐던 임수진은 
     연예계에서 가장 큰 영향력을 지닌 광진 프로덕션의 
     스카우트 요청에 전속계약 사인을 하고 말았다.
       미래 프로덕션의 파워에 업혀 임수진은 단시간에 
     스타덤에 올랐다. 
       스타덤에 오는 임수진에게 공진식이 해외여행을 한 번 
     하자는 제의가 왔다.
       자기를 스타덤에 올려 준 프로덕션 사장에게 몸을 한번 
     허락하는 건 그 세계에서는 일상적인 것 정도로 치부되는 
     가벼운 일이다.
       임수진은 가벼운 생각으로 공진식과 함께 유럽 여행을 
     떠났다.
       임수진은 첫 해외 여행에서 젊고 핸섬하고 인텔리 냄새가 
     강하게 풍기는 공진식에게 빠져들어 갔다.
       여행에서 돌아온 공진식은 임수진에게 빌라를 사 주며 
     옮기게 했다.
       빌라로 입주한 며칠 후 공진식도 옮겨왔다.
       그날부터 두 사람은 사실상의 부부가 되어 살아가기 
     시작했다.
       그날 이후 조직 간부들이 임수진을 부르는 호칭도 
     달라졌다.
       상급 간부는 누님이라고 불렀고 아래 간부들은 깍듯이 
     사모님이라 불렀다.
       임수진보다 나이 많은 상급 간부들까지도 깎듯이 
     누님이라 불렀다.
       그때부터 임수진은 자신의 위치가 조직범죄단체의 보스 
     정부라는 사실을 인정하지 않을 수가 없었다.
       임수진은 다른 한편으로는 자기의 그런 생활도 나쁘지 
     않다는 기분이 들었다.
       그 후 영화계의 그 누구도 임수진에게 출연교섭을 해 
     오지 않았다. 은퇴 아닌 은퇴였다.
       공진식과의 생활이 3년이 지나면서 임수진은 범죄조직의 
     보스 정부의 자리가 익숙해지기 시작했고 보스의 정부로서 
     관록 같은 것도 붙었다.
       이것이 지금 침대에 벌거벗고 남자에게 팔 베개를 해준 
     채 반쯤 힘을 찾기 시작해 가는 남자의 상징을 귀엽다는 
     듯이 주무르고 있는 임수진의 이력서다.
       그후 임수진의 신상에 하나 달라진 게 있다면 공진식이 
     부하의 칼에 찔려 죽으면서 지금은 미망인의 위치가 되어 
     있다는 정도다.
       
       
       
                          3
       
       
       임수진이 벌거벗은 몸으로 남자에게 팔 베개를 해준 자세 
     그대로 다른 한 손으로는 남자의 기둥을 재미있다는 듯이 
     주무르고 있다.
       "누님! 미안합니다!"
       지영준이 수줍음 많은 소년처럼 임수진의 눈치를 보며 
     우물우물 말한다.
       지영준은 자기 세계에 나가면 조직폭력배의 간부 대접을 
     받는다.
       여자 앞에 나서서도 마찬가지다. 
       지영준을 따르는 여자들도 많다. 
       지영준과 한 번 관계를 맺는 여자들은 한사코 떠나지 
     않으려 한다.
       강인한 체력 거기다 폭력조직의 간부답지 않게 곱살한 
     얼굴과 상냥함이 한 번 관계를 맺은 여자들을 지영준에게 
     빠지게 만든다.
       그런 지영준이면서도 임수진 앞에서만은 사춘기 소년처럼 
     수줍음을 탄다.
       지영준 스스로도 그런 자신을 이해 할 수가 없을 때가 
     있다.
       지영준이 임수진에게 하는 미안하다는 말은 여자를 
     만족시켜 못하고 자기 혼자 일방적으로 폭발해 버린 것을 
     뜻한다.
       "아니야. 나 미치도록 좋았어!"
       임수진이 지영준을 위로한다.
       "누님!. 정말입니까?"
       지영준이 반짝하는 눈으로 임수진을 바라보며 감격에 
     넘친 목소리로 묻는다. 
       "내가 젊고 단단한 영준이 남자에 미친지 오래되었다는 
     것 알고 있잖아?"
       임수진의 뜨거운 눈으로 바라보며 완전히 회복되어 있는 
     지영준의 상징을 쥐어 보인다.
       "나도 누님을 위해서라면 죽어도 좋다는 각오를 하고 
     있습니다!"
       지영준이 또 한 번 감격에 찬 목소리로 말한다.
       "우리 사이를 간섭할 사람은 아무도 없어!"
       임수진이 거대한 지영준을 쥔 손을 앞뒤로 움직이며 
     뜨거운 미소를 보낸다.
       "누님!"
       지영준이 눈물을 글썽인다.
       "누님! 이제 영준이 목숨은 누님 것입니다!"
       "그래! 영준이 넌 내 꺼야!"
       임수진이 뜨겁게 속삭이며 지영준을 쥔 손에 힘을 주어 
     애무한다.
       임수진의 절묘한 손놀림과 지영준이 젊음이 상승작용을 
     하면서 폭발 후 30분도 되지 않았는데도 뜨겁게 달아올라 
     용솟음 치기 시작한다.
       "영준이 벌써 이렇게 되었구나!"
       임수진이 손에 쥐어진 거대하고도 뜨거운 것을 상대에게 
     확인시키며 눈웃음을 친다.
       "누님!"
       지영준이 몸을 일으켜 서둘러 임수진 몸 위에 올라오려는 
     자세를 취한다.
       "영준이 서둘지 말어! 아침까지는 시간 많아!"
       "누님! 오늘 밤 누님 곁에 재워 주는 겁니까?"
       지영준이 기대에 찬 눈으로 임수진을 바라본다.
       "뭐가 무서운 게 있다고 내가 좋아하는 영준이하고 같이 
     아침을 맞지 못할 거야!"
       "하지만!"
       지영준이 임수진의 눈치를 본다
       "하지만 뭐야?"
       임수진이 지영준의 눈을 바라본다.
       "진태 형님이...?"
       지영준이 우물우물 말하며 임수진의 시선을 피한다.
       "마진태?"
       임수진이 낮지만 날카로운 목소리로 반문한다.
       지영준이 임수진의 눈치만 본다.
       마진태는 광진실업의 전무다. 전무라고 하지만 기업 
     업무와는 상관없는 조직의 관리자다. 
       직설적으로 말해 광진파 폭력 조직의 2인자다.
       공진식이 죽은 현실에서 조직 내부에서 마진태를 보는 
     눈은 계승 서열 1위다.
       마진태 스스로도 그렇게 행동하고 있다.
       "영준이는 마진태와 나 사이를 의심하고 있구나?"
       임수진이 슬픈 눈을 지어 지영준을 본다.
       "아닙니다!"
       "그런데?"
       "진태 형님이 나 없는 사이 이 아파트에서 나오는 걸 
     두번 보았습니다"
       말을 한 지영준이 임수진의 눈치를 본다.
       "영준이가 그걸 보았군"
       임수진이 천장으로 시선을 옮긴다.
       "우연히 보았을 뿐입니다"
       "두 번 뿐이 아니야."
       임수진이 시선을 천장에 둔 그대로 슬픔이 가득 담긴 
     목소리로 중얼거린다.
       "그럼?"
       "회장님이 돌아가신 다음 네 번이나 밀치고 들어오듯 
     찾아 왔었어!"
       임수진이 여전히 시선을 천장에 둔 채 중얼거린다.
       "누님이 부른 게 아닌데도요?"
       지영준이 말해 놓고 임수진의 눈치를 본다.
       "내가 그런 사람을 이 집에 끌어들일 것 같애?"
       임수진의 눈에 야속하다는 식의 빛이 돌기 시작한다.
       "아닙니다"
       지영준이 당황해 부인한다.
       "처음에는 조직의 앞날을 의논한다는 구실이었어. 두 
     번째는 뭔가를 암시하더군!"
       "암시요?"
       "자기에게 모든 걸 맡기면 조직의 장래도 내 앞날도 
     든든할거라고!"
       "감히 진태 형님이 누님을 넘보아요?"
       지영준의 눈에 불이 번쩍 한다.
       "넘보는 게 아니야. 이제 은근히 협박까지 하면서 자기 
     여자가 되라는 암시를 해!"
       "진태 형님이 그럴 수가?"
       지영준의 눈에 파란 불꽃이 인다. 분노의 불꽃이라기 
     보다는 질투의 불빛에 가깝다.
       "힘이 없는 내가 언제까지 버텨 낼지는 모르지만 만일 
     진태의 여자가 되어도 영준이만은 그게 내 본심이 아니라는 
     것 알아줘!"
       말을 마친 임수진이 지영준을 꽉 끼어 안는다.
       "누님! 진태 자식은 나에게 맡겨 주십시오!"
       지영준은 조직의 2인자인 마진태를 형님이라 부르지 않고 
     진태 자식이라 불렀다.
       임수진이 그런 지영준을 바라보며 마음속으로 미소를 
     짓는다.
       "그건 안돼! 영준이에게 그런 위험한 일을 하게 할 수는 
     없어!"
       "누님! 이제 누님은 아무에게도 주지 않습니다!. 
     영준이가 목숨을 걸고 맹세합니다!"
       지영준이 스스로에게 다짐하듯 뜨겁게 외치며 몸을 
     부르르 떤다.
       "위험한 생각일랑 말어!"
       임수진이 동생을 달래는 듯한 표정으로 말한다.
       "아닙니다. 폭력조직 간부 하나쯤 죽여 보아야 한 6년 
     살면 나옵니다!"
       "영준이 없이 내가 6년을 어떻게 살라는 거야?. 차라리 
     내가 진태 여자가 되고 우리는 지난날처럼 가끔 숨어 
     만나면 되는 거야!"
       "싫습니다!. 누님이 진정으로 좋아하는 다른 사람이라면 
     좋지만 진태 같은 놈에게 안기는 것 죽어도 못 봅니다. 
     차라리 진태를 죽여 버리고 내가 죽으면 누님이 그런 
     놈에게 안기지는 일은 없을 것 아닙니까?. 나 누님 위해 
     죽을 수 있습니다"
       지영준이 울먹인다.
       "영준이 마음 나 알어!"
       임수진이 지영준을 등을 두들긴다. 
       어머니가 아기 등을 두들기는 그런 손길이다.
       지영준이 임수진의 그런 손길을 느끼며 감격해 울먹이기 
     시작한다.
       지영준은 올해 스무 다섯 살의 광진파 조직의 부장급 
     중간 간부다.
       지영준은 나이에 비해 출세가 엄청나게 빠른 편이다.
       공진식이 지난해 스무 네 살의 지영준을 중간 간부로 
     발탁한 것은 우직성과 저돌성을 높이 사서였다.
       지영준은 폭력조직원 답지 않게 여자처럼 얼굴이 
     곱살하게 생겼다.
       지영준이 곱살하게 생긴 것은 연예계 출신이기 때문이다.
       청소년기라면 누구나 한번은 치르듯 지영준도 중학교 
     시절부터 연예계에 진출해 스타가 되는 것이 꿈이었다.
       대부분의 청소년들은 어린 날의 그런 꿈은 자라면서 차츰 
     사라진다. 
       그 허황된 꿈을 끝내 버리지 못하는 아이들이 연예계로 
     찾아 든다.
       지영준도 청소년기의 꿈을 버리지 못한 아이 가운데 
     하나였다.
       고등학교 졸업과 함께 연예계로 뛰어 들었다. 
       어떤 연고가 있었다거나 특별한 계기가 있었던 것도 
     아니다. 
       무작정 연예가에 뛰어든 무작정파다.
       연기학원 모델학원 가요학원 같은 곳을 닥치는 데로 
     기웃거렸다.
       그런 지영준에게 한 레코드 프로듀서가 접근해 왔다.
       지영준 같은 아이들을 등쳐먹고 살아가는 프로듀서였다.
       1년 후. 
       고향 부모 몰래 집을 저당해 끌어온 사채 2천만원을 
     날리고 서야 상대가 사기꾼이라는 것을 알아챘다.
       그때까지만 해도 지영준은 순진한 소년이었다. 
       순진한 만큼 자기가 속았다는 사실을 깨닫는 순간 물불을 
     가리지 못했다.
       프로덕션 사무실로 찾아간 지영준은 프로듀서의 얼굴에 
     주먹을 날렸다. 
       지영준이 날린 주먹은 딱 한 대였다.
       그 한 대가 프로듀서의 턱을 으깨어 놓았다.
       턱 뼈가 완전히 깨어져 세 차례의 수술을 하는 중상을 
     입고도 프로듀서는 자기 약점 때문에 지영준을 고발하지 
     못했다. 
       대신 폭력조직을 동원해 복수를 하려 했다.
       이 소식을 들은 공진식은 지영준에 흥미를 느끼고 
     부하에게 데려오게 해 주먹 파위를 시험해 보았다.
       모두가 놀랐다. 지영준 자신도 놀랐다.
       그때까지 지영준은 자기 주먹의 위력을 모르고 있었다.
       공진식은 그날로 지영준을 조직에 가입시키고 자기 
     승용차를 운전하게 했다.
       조직에서 보스의 승용차를 운전하는 조직원은 서열과 
     관계없이 대우를 받는다.
       처음 들어오는 순간부터 보스의 승용차를 운전하게 된 
     지영준은 다른 아이들보다 출세 길이 빨리 열릴 기회가 
     기다린다.
       지영준은 우직하고 저돌적이고 자기가 모시는 보스에게 
     맹목적인 충성을 받치는 단순한 아이다.
       지영준의 이런 면이 공진식의 마음에 들면서 출세가 
     빨랐다.
       지난해 공진식은 지영준에게 운전을 그만 두게 하고 부장 
     급으로 승격시켜 임수진을 돌보게 했다. 
       집안 집사 겸 비서 격이다.
       보스 승용차 운전기사로 있던 지영준이 보스 정부의 
     비서로 옮긴 것은 얼핏 보기에는 격이 떨어진 것 같지만 
     사실은 그 반대다.
       암흑가의 보스는 절대적인 믿음이 없는 부하는 자기 
     정부나 가족을 가까이 두지 않는다.
       공진식에게 임수진의 존재는 정식으로 결혼을 하지 않아 
     애인이지만 실질적으로는 아내 같은 위치다.
       공진식은 지난날의 보스 정부였던 주미림과 가정을 
     꾸미고 있었고 임수진과도 가정을 꾸미고 있었다.
       그러면서 어느 여자와도 정식으로 결혼을 하지 않았다.
       조직원들은 두 여자가 사는 지역 이름을 따 주미림을 
     잠실 누님으로 임수진을 압구정동 누님으로 부른다.
       공진식은 임수진도 주미림도 아내와 같은 대우를 해 
     왔다.
       그런 임수진의 비서 자리를 맡은 지영준은 공진식의 
     절대적인 신임을 받고 있다고 보아도 좋다.
       더욱이 임수진의 빌라에 지영준의 방까지 마련해 필요할 
     때는 자게 했다.
       지영준이 임수진을 육체를 처음 안은 것은 공진식이 죽은 
     열흘 후의 일이다.
       발단은 지영준이 임수진을 안았다기 보다는 임수진이 
     지영준을 안았다는 표현이 정확하다.
       첫 결합 때 지영준은 하늘같은 임수진을 안았다는 사실에 
     감격했다.
       그후 지영준은 임수진에게 깊이 빠져들어 갔다.
       임수진이 지영준을 자기에게 빨려 들어오도록 만들었다는 
     표현이 정확하다.
       지영준이 임수진의 손에서 뜨겁게 박동 치고 있다.
       지영준을 쥔 임수진의 손으로도 그게 느껴졌다.
       "영준이 못 참겠어?"
       임수진이 나쁜 장난을 하는 동생을 바라보듯 하는 눈으로 
     빙그레 웃는다.
       "누나가 만져 주는 게 더 좋아요!"
       지영준이 부끄러움으로 빨갛게 된 얼굴로 속삭인다.
       "그래. 누나가 아주 기분 좋게 해 줄게!"
       임수진이 지영준의 쥔 손을 움직인다.
       "지난번에도 그러다가 나 혼자?"
       지영준이 그때를 상기하며 수치심으로 얼굴이 더욱 
     빨갛게 상기된다.
       지영준은 임수진의 절묘한 손놀림에 견디지 못하고 자기 
     혼자 외부에다 폭발시켜 버린 경험이 여러 번 있었다.
       "걱정 말어. 이제부터 우리는 매일 밤마다 아침까지 같이 
     있을 거고 영준이는 젊으니까 하루 밤에 여러 번 가능한데 
     뭐가 걱정이야?"
       "매일 밤 제가 누님 곁에서 아침까지 같이 있게 해 
     주십니까?"
       지영준이 간동어린 눈으로 임수진을 바라본다.
       "그래. 며칠 전 잠실 언니 만나 결정한 일이야"
       잠실 언니는 주미림을 뜻한다.
       "잠실 누님이 우리 사이를?"
       지영준이 놀라 눈이 커다랗게 된다.
       "잠실 언니와 나 사이에 비밀은 없어!"
       "하지만?"
       "회장께서 돌아가신 지금 마진태가 회장 자리에 야심을 
     품고 우리에게 무슨 짓을 할지 모르니까 언니도 나도 가장 
     믿을 수 있는 사람을 집에 상주시키자고 했어!"
       "그럼 호준이가 잠실 누님 집에 있게 되겠군요?"
       "그래!. 잠실 언니는 서호준을 제일 믿는 모양이야.!"
       "호준이는 좋은 놈입니다"
       "서호준이 어떤 애야?"
       "그 애도 한 때 연예계에 뜻을 가지고 있었습니다. 
     주먹은 조금 약하지만 의리 하나만 믿어도 좋습니다"
       "영준이라고는?"
       "나를 친 형님처럼 따릅니다!"
       "잘되었군!. 이제 우리가 믿을 사람이 영준이하고 호준이 
     뿐이야"
       "두 누님을 따를 사람은 많습니다. 진태는 조직 
     사람들에게 인심을 잃었습니다. 진태가 회장 자리를 
     계승하면 떠날 사람 많을 겁니다"
       "하지만 지금으로는 진태 밖에 없잖아?"
       "두 누님 가운데 한 분이 나서십시오!"
       "우리 가운데서?"
       임수진이 지영준의 눈을 은근히 바라본다.
       "나서면 공작은 우리가 하겠습니다!. 나를 따르는 
     아이들도 많습니다. 호준이하고 내가 나서 두 누님 가운데 
     한 분을 회장으로 모시는 공작을 하면 면 아이를 빼 놓고는 
     반대하지 않을 겁니다!"
       지영준의 목소리에 열기가 담기기 시작한다.
       "나도 잠실 언니도 회장 자리가 탐나지는 않아!. 하지만 
     진태 같은 놈에게 선대 두 회장님께서 쌓아올린 조직과 
     회사를 빼앗길 수는 없어!"
       "누님! 저에게 맡기십시오"
       "정말 내가 무엇을 어떻게 해야 좋을지 모르겠구나"
       임수진이 슬픈 눈을 하고 한숨을 쉰다.
       "누님 나에게 맡겨 주십시오"
       지영준이 또 한번 같은 말을 한다
       "그런 일 천천히 의논해. 지금은 그런 일 생각하기 싫어. 
     모두 잊고 싶어. 영준아! 내가 모든 걸 잊도록 만들어 
     주어! 어서!"
       임수진이 손에 쥔 지영준의 뿌리를 잡아 다니며 뜨겁게 
     속삭인다.
       "누님!"
       지영준이 뜨겁게 외치며 임수진의 다리 사이를 펼치며 
     몸을 싣는다.
       "아아!. 영준이가 내 속으로 들어오고 있어! 아아! 
     영준이는 정말 뜨거워!"
       임수진이 뜨겁게 중얼거린다.
       "누님!"
       지영준이 자신을 임수진 속에 묻으며 감격에 젖은 
     목소리로 외친다.
       "영준이!"
       "네! 누님!"
       "서둘지 말어! 알지?. 천천히!"
       "예! 누님!"
       지영준이 아주 천천히 허리를 움직이기 시작한다.
       "아아! 누님! 누님은 정말 따뜻합니다!"
       지영준이 중얼거리며 조심스럽게 허리를 움직인다.
       "그래! 응! 그렇게! 서둘지 말고 천천히 하는 거야!"
       임수진이 빨갛게 상기된 얼굴로 지영준의 얼굴을 
     올려다보며 미소 짓는다.
       지영준은 지기를 올려다보는 임수진의 모습이 천사 
     같다는 생각을 한다.
       그런 생각을 하면서
       '그래! 난 누님을 위해서라면 죽을 수 있어!. 누님을 
     위해서라면 죽을 수 있어?'
       마음속으로 같은 말을 수 없이 외친다.
       "아아! 영준아!. 나 미치려고 그래!."
       임수진이 뜨겁게 외치며 허리를 움직이기 시작한다.
       지영준은 임수진이 자신의 움직이는 속도를 높이라는 
     뜻이라는 것을 알고 있다.
       "누님!"
       뜨겁게 부르며 허리 움직임의 속도를 높여 간다.
       "아아! 그래! 그렇게!"
       임수진이 뜨겁게 외치며 두 다리를 들어 지영준의 허리를 
     휘어 감는다.
       두 다리가 지영준의 허리를 감으면서 임수진의 몸이 
     대롱대롱 매달리는 모습으로 변한다.
       그때까지 임수진의 두 젖 무덤 살을 약간 억세다 싶을 
     정도로 움켜쥐고 강하게 주무르던 지영준의 두 손이 가슴을 
     떠난다.
       가슴을 떠난 지영준의 두 손이 자신에게 매달린 모습으로 
     변해 있는 임수진의 엉덩이를 싸안는다.
       풍만한 두 개의 엉덩이 감촉이 손에 전해진다.
       "누님!"
       지영준이 임수진을 뜨겁게 부르며 두 엉덩이를 싸안은 
     팔에 힘을 넣어 끌어당긴다.
       자신의 엉덩이가 끌려가면서 지영준의 남자가 더욱 깊은 
     곳으로 파고든다.
       "아아아!."
       지영준의 뜨거운 기둥을 자신의 깊숙한 곳에서 느끼며 
     임수진이 날카로운 비명을 토한다.
       그때부터 임수진의 엉덩이를 싸안는 지영준의 팔이 세 
     세차게 움직인다.
       "아아악! 아아악!"
       허리를 내리면서 팔로 엉덩이를 끌어당기는 운동이 
     반복되는 사이 임수진의 입에서는 뜨겁고 날카로운 비명이 
     끝없이 쏟아진다.
       

       
                       뜨거운 요정  
       
       
       
                              1
       
       
       지훈 한윤정 채정화 안현주 네 사람이 영동 룸 살롱 
     루비를 나온 것은 12시다.
       신사동의 룸 살롱 루비는 공진식이 심장마비로 죽었다고 
     발표된 현장이다.
       공진식의 사인 조상에 나선 지훈과 한윤정은 사건 현장을 
     가 볼 필요가 있다는 생각을 하고 루비로 가기로 했다.
       처음 루비에는 지훈 한윤정 채정화 세 사람이 갈 
     예정이었다.
       여기에 안현주를 끼워 넣자고 한 건 채정화다.
       안현주를 끼워 넣자고 하는 말을 들은 한윤정은 채정화의 
     숨은 뜻을 알아 차렸다.
       루비로 갈 때 자기도 데려 간다는 말을 들은 안현주의 뛸 
     듯이 좋아했다.
       안현주는 루비에서도 계속 지훈 옆에 바짝 다가앉아 
     있었다.
       그런 안현주를 채정화와 한윤정이 차례로 귀엽다는 
     눈으로 힐긋힐긋 바라보며 이따금씩 두 사람만이 아는 
     미소를 교환하기고 있었다.
       지훈도 채정화가 안현주를 데리고 가자는 이유를 
     알아차렸다.
       오늘밤 안현주가 지훈에게 안길 기회를 만들어 주겠다는 
     것이 채정화의 속마음이다.
       채정화의 속마음을 한윤정도 알아차리고 또 동조하고 
     있었다.
       룸 살롱 루비에서 첫날은 탐색 정도로 끝냈다.
       밖으로 나온 한윤정이 
       "나 오늘 집에 들어 가 봐야 해"
       하고는 택시를 타고 가 버린다.
       지훈과 채정화와 안현주 세 사람이 남았다.
       그때 안현주가 
       "언니!. 나 배고파요. 우리 포장마차에 가서 맛있는 것 
     먹어요"
       하며 지훈과 헤어지는 게 아쉽다는 표정을 하고 채정화의 
     눈치를 본다.
       "난 졸린다. 먼저 들어 갈 테니 두 사람이 가서 먹고 
     들어가!"
       채정화가 말을 남기고 잡을 여유를 주지 않겠다는 듯이 
     훌쩍 택시를 잡다타고 가 버린다.
       밤거리에 지훈과 안현주만 남는다. 
       두 사람은 이웃에 있는 포장마차로 가 몇 가지 안주와 
     맥주를 마셨다.
       두 사람이 포장마차를 나왔을 때는 새벽 두 시가 가까워 
     있었다.
       포장마차를 나오면서 안현주가 지훈의 눈치를 살짝 보며 
     매달리듯 팔을 낀다.
       지훈이 안현주가 잡은 자기 팔을 아래로 내려 허리를 
     살짝 감는다.
       "아이! 아저씨! 엉큼해!"
       안현주가 필요 이상 콧소리를 하며 히프를 흔든다.
       "현주는 집이 어디야?"
       "왜요? 아저씨?"
       안현주가 지훈의 눈치를 본다.
       "내가 데려다 줄게?"
       "몰라요!"
       안현주가 샐쭉해진 소리로 말한다.
       "자기 집도 몰라?"
       지훈이 귀엽다는 투로 말한다.
       "나 취해서 잊어 버렸어요"
       "그럼 어떡하지?"
       지훈이 은근한 눈으로 안현주를 바라본다.
       "아저씨가 술 많이 먹여 취하게 만들어 놓았잖아요. 
     그러니 아저씨가 책임져요!"
       안현주가 지훈을 똑 바로 본다.
       지훈은 안현주에게 술을 권하지 않았다. 또 안현주는 
     술에 취한 것도 아니다.
       안현주 자신도 지훈도 그 사실을 알고 있다.
       "어떻게 책임지지?"
       지훈이 은근한 눈으로 자기에 바짝 매달려 있는 안현주의 
     눈을 바라본다.
       "나도 몰라요. 아저씨가 알아서 책임져요!"
       안현주가 얼굴을 붉히며 호소하듯 하는 눈으로 지훈을 
     바라본다.
       한동안 두 사람은 서로의 눈만 바라보고 있다.
       안현주의 눈이 무엇인가를 갈망하는 빛으로 활활 불꽃이 
     일고 있다.
       "현주야!"
       한동안 안현주의 눈을 바라만 보고 있던 지훈이 
     무엇인가를 결심한 듯이 속삭이듯 부른다.
       "네! 아저씨!"
       안현주가 약간 겁먹은 목소리로 낮게 답한다.
       "너 후회하지 않겠니?"
       "나 후회하지 않아요!"
       안현주가 대답하며 눈을 아래로 깔고 고개까지 가로 
     젖는다.
       "정말?"
       "네!. 아저씨는 여자가 후회하도록 만드는 분이 아니라는 
     것 알고 있어요"
       안현주가 낮지만 분명한 투로 답한다.
       "그건 현주가 나를 몰라 과대평가한 거야!"
       "아니예요!. 정화 언니도 혜린 언니도 윤정 언니도 또 
     다른 언니들도 아저씨 애인된 것 후회하는 사람 없다는 것 
     나 알고 있어요"
       "너 언니들하고 나 사이 알고 있었구나!"
       "언니들 우리 집에 오면 아무도 아저씨 애인이라는 것 
     숨기지 않아요. 숨기지 않는 정도가 아니예요. 언니들은 
     마치 자랑처럼 말해요."
       "자랑처럼?"
       "언니들이 드러내 놓고 아저씨 애인이라는 말을 할 
     때마다 얼마다 부러웠고 또 얼마나 약 올랐는지 
     모른다구요!. 아저씨! 오늘밤 나 애인 만들어 주어요."
       안현주가 부끄러움으로 빨게 진 얼굴로 말한다.
       "윈디에게 혼나면 어쩌려고?"
       지훈이 장난스럽게 말한다.
       "윈디 언니 화 내지 않을 거예요. 나도 다른 언니들처럼 
     윈디 언니에게 잘할게요"
       안현주의 목소리는 애원에 가까워 있다.
       "사실은 말이야!. 나도 현주같이 귀엽고 착한 애인 
     가지고 싶었어!"
       "정말요?"
       안현주의 눈빛이 반짝한다.
       "나 여자에게는 거짓말하지 않는다는 것 알잖아!"
       "아! 아저씨!"
       안현주가 몸을 돌려 두 팔로 지훈의 허리를 감는다.
       안현주의 몸이 쏠려 오면서 유방의 탄력이 지훈의 가슴에 
     전해 온다.
       나이에 비해 풍만한 유방 감촉이다.
       "아저씨! 가요!. 어서 가서 나 아저씨 애인으로 만들어 
     주어요"
       "그래 가자!"
       지훈이 팔로 안현주의 허리를 감는다.
       "아! 아저씨!"
       안현주가 지훈의 팔에 바짝 매달린다.
       
       
       
                            2
       
       
       아파트 현관을 열고 들어선 두 사람이 거실로 들어서면서 
     지훈이 안현주를 안는다.
       안현주의 젖가슴 탄력인 지훈의 가슴에 와 닿으며 압박 
     당한다.
       "아저씨!"
       안현주의 입에서 뜨거운 신음이 흘러나온다.
       지훈의 입술이 신음이 흘러나오는 안현주의 입술을 덮어 
     감싼다.
       안현주의 팔이 지훈의 목을 감는다.
       허리를 감고 있던 지훈이 손이 아래로 내려간다. 
       아래로 내려간 손이 안현주의 히프 위에 놓인다.
       예쁘장하면서도 선이 아름다운 스무 한 살 젊은 여자의 
     히프 곡선이 손바닥으로 전해 온다.
       예쁜 곡선을 확인하듯 지훈의 손길이 히프를 천천히 쓸어 
     가기 시작한다.
       몸에 찰싹 달라붙는 타이트 스커트 섬유를 통해 다른 
     여자에 비하면 조금은 덜 익은 것 같은 감촉을 주기는 
     하지만 스무 한 살이라는 나이에 비하면 매우 잘 발달된 
     히프의 곡선과 탄력이 느껴진다.
       히프 탄력을 즐기면서 혀를 안현주의 입술 사이로 밀어 
     넣는다.
       안현주가 자기 입술 사이를 밀치고 들어오는 혀를 입속 
     깊숙이로 세차게 빨아 당긴다.
       혀를 빨아 당기는 입은 놀란 만치 세차고 동작은 매우 
     서툴면서도 거칠다. 
       지훈은 안현주가 의외로 남자 경험이 적은 아이일지 
     모른다는 생각을 하면서 히프를 쓸던 손을 스커트 옆으로 
     가져와 지퍼를 끌어내린다.
       지퍼가 내려지면서 스커트가 발 아래로 흘러내린다.
       스커트를 벗긴 손이 다시 뒤로 돌려 맨살의 히프 위에 
     올려놓는다.
       대리석 같이 매끈하면서도 팽팽한 히프의 탄력과 피부가 
     느껴진다. 
       손바닥이 매끈하면서도 팽팽한 히프의 피부가 쓸어 가기 
     시작한다.
       쓸어 가는 손바닥에 섬유의 감촉이 전혀 느껴지지 
     않는다. 
       '현주는 지금 팬티를 입지 않았을까?'
       지훈이 순간적으로 그런 생각을 한다. 그러면서도 
     안현주가 노팬티 차림일 리가 없다는 생각을 한다.
       안현주가 자기를 좋아하고 있다는 눈치는 오래 전부터 
     알고 있다. 
       자기에게 안기고 싶어한다는 것도 알고 있다.
       오늘 두 사람의 만남이 예정된 것이라면 안현주가 노 
     팬티로 나올 수도 있다. 
       오늘 안현주와 자기가 아파트로 오게 된 것도 침실로 
     들어오게 된 것도 모두가 사전에 계획에 없었던 우연한 
     경과다.
       천사의 집에서 룸 살롱 루비에 가 보자는 말이 나올 
     때까지만 해고 지훈의 계획에 안현주를 데리고 갈 예정은 
     없었다.
       루비로 데려갈 예정이 없었다는 건 안현주 자신이 
     지훈에게 안길 것이라는 사실을 예상하지 못하고 있었다는 
     뜻이다.
       그런 현실에서 안현주가 단순히 룸 살롱 루비에 술 
     마시러 간다는 것을 알고 노팬티로 나올 리가 없다.
       지훈이 계속 안현주의 히프를 어루만진다. 
       손이 쓸고 지나가는 히프 어디에도 섬유의 감촉이 
     느껴지지 않는다.
       히프를 쓸던 손이 조금 위로 올라간다.
       "?"
       안현주의 허리에 가느다란 끈의 감촉이 느껴진다.
       '아! 안현주는 티백 팬티를 입었구나!'
       허리를 감고 있는 가느다란 끈의 감촉에서 안현주가 앞만 
     살짝 가리는 작은 천이 끈에 매달린 티백형 팬티를 입고 
     있다는 것을 알아차린다.
       지훈이 마음속으로 빙그레 웃으며 손을 옆구리로 
     가져가며 더듬듯 쓸어 간다.
       티백형 팬티 가운데는 옷을 고정시키는 고리가 옆구리 
     쪽에 위치하는 것이 많다.
       예상대로 팬티를 고정시키는 작은 고리가 손끝에 와 
     닿는다.
       "흥!"
       지훈의 손끝이 팬티 고적고리에 와 닿았다는 것을 알아챈 
     안현주가 다음에 일어날 일에 대한 두려움과 자신의 신체가 
     노출된다는 부끄러움이 동시에 밀려오면서 반쯤 우는 것 
     같은 신음 소리가 흘러나온다.
       지훈의 손이 고리를 푼다. 
       섬유 조각을 몸에 고정시켜 놓은 고리가 풀리면서 태백형 
     팬티가 발 아래로 흘러내린다.
       티백형 팬티가 흘러내린 안현주의 허리 아래에는 
     판탈롱형 스타킹과 구두만 남는 모습으로 변한다.
       위에는 옷을 입은 채 하체만 몽땅 벗겨져 있는 모습이 
     완전 나체 때보다 훨씬 선정적이다.
       히프를 쓸던 지훈의 손이 잘 발달된 곡선을 타고 아래로 
     내려간다.
       아래로 내려간 손이 히프가 두 쪽으로 갈라지면서 생겨난 
     계곡을 파고 들어간다.
       지훈의 손이 앞으로 오지 않고 뒤로 해서파고 들어 올 
     것이는 생각을 전혀 하지 못하고 있던 안현주가 당황한 듯 
     몸이 꿈틀한다.
       자신의 깊은 곳 입구에 손길이 와 닿는 걸 느끼면서 
     안현주는 지훈의 여자가 된다는 흥분에서 잠시 잊고 있던 
     부끄러움이 밀려온다,
       "흥!"
       부끄러움을 느끼면서 안현주의 입에서 자기도 의미를 알 
     수 없는 가냘픈 신음이 흘러나온다.
       뒤 쪽 계곡 사이를 파고 들어간 지훈의 손끝이 앞쪽으로 
     간다.
       "아저씨!"
       안현주가 우는소리로 부끄러움을 하소연한다. 그러면서도 
     손길을 거부하지는 않는다.
       뒤에서 계곡을 타고 앞으로 파고 들어간 손끝이 안현주의 
     샘 입구에 와 닿는다.
       샘 입구에 온 손끝으로 따듯한 수분이 느껴진다. 
       손끝이 수분을 타고 조심스럽게 움직이기 시작하다.
       안현주는 지훈의 손끝이 닿아 있는 자신의 샘 입구가 
     젖어 있다는 것을 처음으로 깨닫는다.
       자신의 비밀스러운 샘 주변을 적시고 있는 물기의 의미를 
     알라 차리는 순간 안현주는 말로 표현 못할 부끄러움이 
     밀려온다.
       "아저씨! 흐흥!"
       안현주가 부끄러움에 못 이겨 울먹인다.
       울먹이는 소리를 들은 지훈은 안현주가 남자 경험이 별로 
     많지 않은 아이라는 생각을 한다.
       안현주가 남자 경험이 적은 아이라는 것을 확인하면서 
     머리 속을 생각한다.
       지훈은 자신의 남자가 경험이 적은 여자에게는 흉기의 
     구실을 할 수도 있다는 것을 알고 있다.
       자기가 알고 있는 안현주는 스무 한 살이다.
       지금까지 자기와 관계가 가졌던 여자 가운데 나이가 가장 
     어리고 다른 여자에 비해 몸도 훨씬 덜 성숙되어 있다.
       가장 나이가 많고 남자 경험이 풍부한 30대의 
     채정화조차도 자기를 처음 받아들이는 순간에는 첫 경험을 
     하는 소녀처럼 비명을 질렀다.
       채정화뿐 아니다. 
       20대 후반의 육체파 여배우 장미진도 진유라도 박혜린도 
     한윤정도 모두가 처음에는 엄청난 비명을 질렀다.
       그 여자들에 비하면 안현주의 성숙도는 아직도 어린아이 
     그대로다.
       '과연 괜찮을까?. 다치기라도 하면 어쩌지!'
       지훈은 한동안 자기가 어떻게 해야 좋을지 몰라 망설이고 
     있다.
       그러는 사이에도 안현주의 샘 입구에 있는 손끝은 계속 
     움직이고 있었고 손끝의 움직임 따라 주변은 더욱 짙게 
     젖어 가고 있었다.
       지훈은 여지까지 와서 중단할 수 없다는 생각을 한다.
       자신의 욕구 때문만은 아니다.
       오늘 두 사람이 이 아파트로 올 때까지는 지훈보다는 
     안현주가 더욱 적극적으로 원했다.
       이미 안현주는 팬티가 벗겨진 상태고 여자에게는 가장 
     부끄러운 곳에까지 지훈의 손이 와 있다.
       여기서 중단하면 안현주는 자신의 몸에 중대한 결함이 
     있거나 자신의 몸이 마음에 들지 않아 지훈이 중단했다는 
     오해를 할 위험이 있다.
       그 오해는 안현주에게 엄청난 충격을 가져다 줄 수 있고 
     참을 수 없는 모욕감으로 발전하고 나아가서는 절망감에 
     빠지게 할 위험이 있다.
       그것을 알고 있는 지훈은 여기서 중단할 수 없다는 
     생각을 한다.
       중단할 수 없다면 안현주에게 가능한 모든 수단을 동원해 
     고통을 줄여 주어야 한다.
       여기까지 생각한 지훈은 안현주를 번쩍 들어 가로 안고 
     침실로 들어간다.
       "아아! 아저씨!"
       지훈이 자기를 안고 가는 곳을 알아차린 안현주가 뜨겁게 
     부른다.
       지훈을 부르는 안현주의 목소리에는 뜨거운 기대감이 
     듬뿍 담겨 있다.
       침실로 들어온 지훈이 안현주를 가만히 침대에 
     내려놓는다.
       안현주가 눈을 감고 지훈이 내려놓은 그대로 가만히 누워 
     있다.
       누워 있던 안현주는 자신의 오래 도리가 모두 벗겨져 
     지훈의 눈앞에 완전히 드러나 있다는 것을 깨닫는다.
       부끄러웠다. 
       부끄럽다고 생각하는 순간 자기도 모르게 두 손으로 
     풀밭을 덮는다.
       지훈이 그런 안현주를 내려다보면서 옷을 벗기 시작한다.
       안현주는 공기의 흐름으로 지금 지훈이 옷을 벗고 있다는 
     것을 알고 있었다.
       안현주는 두 손으로 자신의 가장 부끄러운 곳이라 여기는 
     숲을 가린 그대로 가만히 눈을 감고 있다.
       옷을 완전히 벗는 지훈이 침대 아래 무릎을 꿇고 
     안현주의 블라우스를 벗긴다.
       블라우스가 벗겨지면서 브레지어를 하지 않는 안현주의 
     두 가슴이 눈앞에 드러난다.
       안현주의 젖가슴은 지훈이 상상하고 있던 그대로 나이에 
     비해서는 풍요로운 것이었다.
       윈디 채정화 박혜린 장미진 진유라 같은 성숙한 여자의 
     유방처럼 거대한 편은 아니지만 나이에 비해서는 놀란 만치 
     잘 발달되어 있다는 생각을 한다.
       지훈이 안현주를 안는다.
       완전히 벗은 두 육체의 피부가 마주 닿는다.
       "아아!"
       피부로 남자의 피부를 느껴는 순간 안현주의 입에서 
     뜨거운 호흡이 흘러나온다.
       지훈이 자기 눈앞에 드러나 있는 안현주의 젖가슴에 
     시선을 보낸다.
       앞으로 불룩 솟아 있는 두 개의 살 언덕 꼭지에 작은 
     앵두가 놓여 있다.
       두 개의 작은 앵두는 부끄러운 듯이 살 무덤 속에 얼굴을 
     반쯤 가리고 있다. 
       황색이 진하게 도는 연분홍색이다.
       꼭지 빛깔에 황색이 진하게 도는 분홍색이라는 것은 
     남자의 손이 거의 가지 않았다는 뜻이다.
       꼭지가 살무덤 속에 얼굴을 파묻고 있다는 것은 남자의 
     입이 전혀 가지 않았다는 것을 대변해 주고 있다.
       지훈의 입에서 혀가 나와 살 무덤 속에 반쯤 얼굴을 
     파묻고 있는 꼭지 위에 가만히 올려진다.
       지훈은 그런 사실을 상상조차 하지 않고 있었지만 
     안현주가 이 세상에 태어난 후 자신의 젖꼭지 위에 남자의 
     혀가 처음으로 닿는 순간이다.
       "아아!"
       젖꼭지 위에 지훈의 혀가 올려지면서 안현주의 입에서는 
     자기도 모르게 신음이 흘러나온다.
       부끄러움과 두려움이 동시에 작용하면서 자기도 모르게 
     입술 사이로 세어 흘러나오는 신음이다.
       부끄러움과 함께 혀가 올려진 꼭지 위에서 종류를 알 수 
     없는 짜릿한 자극이 일어난다.
       안현주는 그 자극을 억제하려고 감고 있던 눈을 더욱 
     강하게 꽉 감는다.
       꼭지 위에 올려진 혀끝이 주변을 핥듯이 쓸 듯이 서서히 
     움직이기 시작한다.
       혀가 움직이면서 꼭지에서 더욱 강렬한 전기 같은 자극이 
     일어난다.
       "아앗!"
       안현주의 입에서 비명 같기도 하고 신음 같기도 한 
     뜨거운 소리가 흘러나온다. 
       그 소리는 안현주 자신의 귀에도 똑똑히 들린다.
       그 소리를 들으며 자기 귀에 들렸다면 지훈의 귀에도 
     들렸을 것이라는 생각을 한다.
       남자의 입이 그 곳에 온 것은 지금이 처음이지만 자기 
     입에서 나온 비명의 의미는 알고 있다.
       자기 입에서 흘러나온 비명의 의미를 생각하는 순간 
     부끄러움이 밀려온다.
       "흐흥! 아저씨!"
       안현주가 부끄러움에 이기지 못해 울먹인다.
       "현주 가슴 너무도 아름다워!"
       지훈이 속삭이다.
       "아저씨! 부끄러워요!"
       안현주의 목소리에는 울먹임의 빛깔이 조금 더 짙게 
     깔린다.
       그러면서도 호흡은 점차 높아 가고 또 거칠게 흐트러져 
     있다..
       지훈은 모르고 있지만 안현주는 남자 경험이 전혀 없다. 
       그러나 여자로서는 성숙한 스무 한 살이다. 
       성숙한 스무 한 살의 여체는 남자 손길을 받으면 
     본능적으로 관능의 세계로 빠져 들어간다.
       이것이 여자의 몸이고 그것이 여자의 본성이다.
       혀로 쓸던 꼭지를 입에 머금는다. 
       한 개의 꼭지를 입 속에 머금으면서 손이 비어 있는 
     젖가슴 위에 올려진다.
       돌처럼 단단한 젖가슴의 탄력이 느껴진다. 
       긴장과 관능적인 흥분이 동시에 일어나면서 단단해진 
     젖가슴이다.
       단단한 탄력을 천천히 주무르기 시작한다. 
       한 손으로는 젖가슴을 주무르면서 입으로는 다른 하나의 
     젖꼭지를 빨기 시작한다.
       "아아아!"
       두 개의 젖가슴에서 동시에 일어나는 강렬한 자극에 
     안현주가 흘떡이듯 흐느낀다.
       안현주의 몸을 이미 오래 전부터 불덩이처럼 뜨겁게 달아 
     있다. 
       달아 있는 열기가 피부를 통해 지훈에게도 전해 온다.
       입으로는 꼭지를 그대로 머금은채 젖무덤을 주무르던 
     손이 천천히 아래로 이동한다.
       아래로 내려온 손이 안현주의 손을 잡는다. 
       안현주는 아래로 내려온 지훈의 손이 왜 자기 손을 
     잡는지 몰랐다.
       지훈의 손에 이끌려 간 안현주의 손에 뜨거운 것이 
     쥐어진다.
       그때야 안현주는 지훈이 자기 손을 쥔 이유도 끌려간 
     곳이 어디라는 것도 또 지금 자기 손에 쥐어진 것이 
     무엇인지도 알아차린다.
       그것이 무엇인지 알아차리면서 가슴이 빠른 속도로 뛰기 
     시작한다.
       그런 가운데서도 자기 손에 쥐어진 것이 너무나 뜨겁고 
     단단하고 거대하다는 사실에 놀란다.
       안현주가 성인의 남자의 상징을 만져 보는 것은 지금이 
     처음이다.
       성인 남자가 흥분하면 커지고 단단해 진다는 것 정도는 
     이미 알고 있다. 
       알고는 있지만 직접 손으로 쥐어 보고 감촉으로 느껴 
     보는 것은 지금이 처음이다.
       상상은 하고 있었지만 이토록 뜨겁고 단단하고 거대할 
     것이라는 생각은 해 보지 못했다.
       안현주의 손을 이끌고 와 자신의 남자를 쥐어 준 지훈의 
     손이 여자의 언덕 위에 올려져 있다.
       손으로 전해 오는 안현주의 숲은 마치 비로드처럼 
     부드럽게 느껴진다.
       손길이 비로드 숲을 쓸기 시작한다. 
       쓸면서 조심스럽게 두 넙적 다리 사이를 넓혀 간다.
       지훈의 힘에 안현주의 두 다리가 벌어져 간다.
       자신의 두 다리 사이가 벌어져 가고 있다는 사실을 
     알아차린 안현주가 본능적으로 두 다리 사이를 힘을 주어 
     꽉 오므린다.
       지훈은 안현주가 부끄러워 다리 사이를 오므린다는 
     생각을 했다.
       "현주야! 힘 빼!"
       안현주의 귀에 지훈의 속삭이는 소리가 들려 온다.
       안현주는 그때야 자신의 두 다리 사이에 힘이 들어가 
     있다는 것을 의식한다.
       힘을 주어 꽉 오므리고 있다는 것을 의식하면서 힘을 
     빼어 지훈의 손이 들어오기 편하고록 해 주어야 한다는 
     생각을 한다.
       그러나 생각 뿐 힘을 뺄 수가 없다. 힘을 뺄 수가 없다기 
     보다는 부끄러웠다.
       지훈이 손이 파고드는 곳은 자신이 생각해도 부끄러워 
     견딜 수 없을 정도로 뜨거운 점액질로 넘쳐 있다.
       계속해 쏟아져 나온 점액질은 비밀스러운 샘 입구 주변을 
     적시고 남아 오래 전부터 아래로 흘러 내려 시트를 적시고 
     있다.
       안현주는 자신의 히프가 닿아 있는 시트에서 전해 오는 
     축축한 물기로 그것을 알고 있다.
       지금 지훈의 손이 들어오면 자기의 그런 상태를 확인하게 
     된다. 
       지훈이 자신의 상태를 알면 자기를 선천적으로 음탕한 
     여자로 오해할지 모른다.
       안현주는 지훈이 그런 오해를 하는 게 두렵다.
       그래서 안현주로서는 지훈에게 비밀의 문 주변 상태를 
     확인 시키는 게 부끄러웠다.
       부끄러움 때문에 힘을 주어 두 다리 사이를 꽉 오므리고 
     있다.
       "현주는 내가 싫은가 보구나!"
       지훈이 속삭인다. 
       속삭이는 소리를 들으며 안현주는 계속 다리를 오므리고 
     있으면 자기가 지훈을 거부하는 것으로 오해할 위험이 
     있다는 생각을 한다.
       그런 오해를 하게 해서는 안된다.
       오해를 하지 않도록 하자면 다리의 힘을 풀어 지훈이 
     손이 들어오게 해야 한다. 
       손이 들어오면 자신의 부끄러운 상태가 노출된다.
       "나 몰라! 흐흐!"
       안현주가 반쯤 울음을 터트리며 모든 것을 포기하는 그런 
     심정으로 두 다리를 오므리고 있던 힘을 뺀다.
       열어 주는 두 다리 사이로 지훈의 손이 미끄러지듯 
     파고든다.
       파고든 손이 물기를 타고 움직이기 시작한다.
       "아아아! 아아아!"
       손길이 움직이면서 안현주의 입에서 흘러나오던 울음이 
     흐느낌으로 변해 간다. 
       그때부터 지훈의 남자를 쥔 손에 힘이 들어간다.
       지훈은 자신의 손끝으로 전해 오는 비밀의 문 입구 
     상태로 안현주가 자기를 받아들일 준비가 충분히 되어 
     있다는 것을 확인한다.
       "현주야!"
       지훈이 속삭이며 몸을 일으키며 안현주의 두 다리 사이에 
     자신을 몸을 옮겨 놓는다.
       "아저씨!"
       안현주가 울음 섞인 소리로 속삭인다.
       안현주가 하고 싶었던 말은 '아저씨 무서워요'였다. 
     그러나 무서워요 하는 다음 말이 나오지 않았다.
       나오기 않았다기 보다는 그런 말을 해서는 안된고 
     생각했다는 편이 정확했다.
       안현주는 물길로 흠뻑 젖어 있는 자신의 입구에 뜨거운 
     덩어리가 와 닿는 것을 의식했다.
       그것은 불덩이보다 더 뜨겁게 느껴진다.
       그렇게 뜨거운 덩어리가 자기 속으로 파고 들어오게 
     된다는 생각을 하는 순간 안현주도 또 한 번 엄청난 
     두려움이 몰려온다.
       "아저씨!"
       안현주가 두려움에 흐느낀다.
       안현주가 남자 경험이 없는 숫처녀라는 사실을 모르고 
     있는 지훈은 흐느낌이 자기의 다음 행동을 재촉하는 소리로 
     오해하고 파고들 준비를 한다.
       "현주야!"
       지훈이 안현주 구에 속삭인다, 진입의 순간을 알리는 
     속삭임이다.
       안현주도 지훈이 속삭이는 의미를 알아 차렸다.
       입구에 닿아 있는 거대한 덩어리가 자신의 미개척지로 
     파고 들어오게 된다는 생각하는 순간 안현주의 입에서 
     자기도 모르게
       "아저씨! 무서워!"
       하는 소리가 흘러나온다.
       안현주가 전혀 남자 경험이 없는 여자라는 사실을 모르고 
     있는 지훈은 자신의 것이 너무나 거대해 겁을 먹은 것으로 
     생각한다.
       "처음에도 모두가 그런 말을 했어! 하지만 바로 익숙해 
     질 거야!"
       경험 있는 여자가 갑자기 거대한 것을 만났을 때 느끼는 
     두려움 정도로 생각한 지훈이 안현주를 안심시킨다.
       남자 경험이 전혀 없는 안현주는 지훈의 그 말을 여자의 
     첫 경험은 약간 고통스럽지만 바로 익숙해진다는 뜻으로 
     해석한다.
       "현주야!"
       지훈이 다시 한 번 속삭인다.
       지훈이 자기를 부르는 뜻을 알아들은 안현주가 눈을 감은 
     채 고개를 끄덕인다.
       안현주가 고개를 끄덕이는 것을 본 지훈이 허리에 힘을 
     넣는다.
       허리에 힘이 들어가면서 지훈의 남자가 안현주의 동굴을 
     파고든다.
       안현주는 자신의 아래 도리 전체가 무딘 칼로 도려내는 
     것 같은 충격을 느낀다.
       그것은 안현주가 이 세상에 태어나 한 번도 겪어 본 일이 
     없었고 그런 무서운 통증이 있을 것이라는 사실조차도 
     상상해 보지 못한 충격적인 것이었다.
       지훈이 계속 진입해 들어오면서 통증은 더욱 강했고 
     하반신 전체를 칼로 도려내는 것 같은 충격이 전신으로 
     퍼진다.
       "으아악!"
       이를 악물고 참고 참던 안현주의 입에서 처절한 비명이 
     터져 나온다.
       지훈은 안현주의 비명을 다른 여자들이 처음 자기를 
     받아들이며 지르는 정도의 것으로 가볍게 생각하고 계속 
     밀어붙인다.
       "으아악! 으아악!"
       지훈이 밀어붙일 때마다 안현주의 입에서는 처절한 
     단말마의 비명을 끝없이 터져 나온다.
       안현주는 자신이 지르는 비명소리가 점차 멀어 가고 
     있다는 것을 의식하기 시작한다. 
       그리고 자신이 지르는 비명 소리가 완전히 들려 오지 
     않았다.
       안현주가 기절을 하는 순간이다.
       
       
       
                           3
       
       
       지훈이 벌거벗은 안현주를 안고 있다. 
       이미 새벽이 가까워 있었다. 
       안현주가 의식이 돌아온 이후 지금까지 두 사람은 자지 
     않고 있다.
       "현주야! 정말 괜찮니?"
       지훈이 안현주가 남자 경험이 전혀 없는 상태에서 자기를 
     받아들였다는 사실을 안 것은 여자와 화원 속에서 자신을 
     폭발시킨 다음이다.
       자기가 폭발한 다음에도 안현주는 계속 의식을 잃고 
     있었다.
       지훈의 입장에서 보면 자기를 받아들이면서 절정에 
     도달하는 순간 의식을 잃는 여자를 보는 것은 안현주가 
     처음은 아니다.
       다른 여자들도 하루 밤에 한두 번씩은 까무러친다.
       다만 까무러쳤다가 깨어나는 시간에 차이가 있고 의식을 
     잃는 심도에 차이가 있을 뿐이다.
       지훈은 안현주도 그런 정도로 여기로 언제나 다른 
     여지에게 하는 것처럼 뒤처리를 해 주기 의식을 잃고 있는 
     두 다리를 펼쳤다.
       안현주의 두 다리를 사이를 펼치고 시선을 보내는 순간 
     지훈은 놀랐다.
       안현주의 협곡은 온통 붉은 피로 물들어 있었다.
       검은 숲이 빨갛게 보였다. 
       남자의 손으로 자기의 두 다리가 활짝 벌려진 채 죽은 
     듯이 누워 있는 안현주의 엉덩이가 닿은 시트 주변까지 
     온통 새빨간 피로 물들어 있었다.
       윈디 때도 처음에는 출혈을 보였지만 이렇게 심하지는 
     않았다.
       우선 화장지로 계곡의 피부터 닦았다.
       다행이 출혈이 계속되지는 않은 것 같았다.
       어떻게 해야 좋을지 몰라 망설이던 지훈은 의사인 
     박혜린에게 전화를 했다.
       박혜린은 출혈이 계속되는지 물었다.
       출혈은 멎었다고 했다. 
       지훈의 말에 박혜린은 출혈은 멎었으면 아무 걱정할 것 
     없다는 말을 하며 안현주 스스로가 의식을 다시 찾을 
     때까지 가만 두라고 했다.
       안현주의 의식이 다시 돌아온 것은 30분 후였다.
       의식이 돌아온 안현주는 
       "아저씨! 미안해요!"
       하고 울먹였다.
       "현주! 너 왜 말하지 않았니?"
       지훈이 속삭인다.
       "뭘요?"
       안현주는 지훈이 무엇을 묻는지 알면서 모른 척하고 
     되묻는다.
       "처음이라는 것 말이야!"
       "아저씨는 내가 처음이라 아프다고 소리친 게 싫은 
     거지요?"
       안현주가 울상을 하며 눈치를 본다.
       "그런 뜻이 아니야"
       "그럼?"
       "여자에게는 첫 경험도 첫 남자도 매우 중요한 의미를 
     가지는 거야!"
       지훈이 안현주의 계곡을 가만히 쓸어 주면서 말한다.
       "그래서 아저씨에게 드린 거예요"
       "왜 미리 말하지 않았어?. 현주가 경험이 없다는 걸 
     알았으며 그렇게 무리하지 않았을 것 아니야?"
       "내가 경험 없는 애라는 것 알면 아저씨가 애인 삼지 
     않을까 봐서요!"
       안현주가 어색한 표정을 지으며 웃는 눈으로 지훈을 
     바라본다.
       "그렇게도 내 애인이 되고 싶었어?"
       지훈이 귀엽다는 표정으로 속삭인다.
       "네!"
       안현주가 생기리 웃으며 고개를 끄덕인다.
       "괜찮니?"
       손으로 계곡을 계속 어루만지듯 쓸어 주며 조심스럽게 
     묻는다.
       "아직은 조금 아픈 것 같아요. 또 아저씨가 그대로 들어 
     있는 거 같고요. 하지만 난 기뻐요!"
       안현주가 빨갛게 된 눈으로 살짝 웃는다.
       "다치지 않아 다행이구나"
       지훈이 소중한 것을 다루듯이 안현주의 젖은 숲과 계곡을 
     쓸듯 어루만지며 말한다.
       "미안해요 아저씨! 하지만 이제부터는 아프다고 소리 
     지르지 않을 거예요!"
       "자식 미안하긴! 미안한 건 현주를 아프게 한 나야!"
       "아니예요!. 그건 내가 원했던 일이예요"
       "자식!"
       안현주를 안은 지훈의 말에 힘이 들어간다.
       "아저씨!"
       "응!"
       "나 아저씨 것 또 만져 봐도 돼요?"
       안현주가 모기 만한 소리로 말한다.
       "만 저보고 싶어?"
       "네"
       얼굴이 빨게 진 안현주가 고개를 끄덕인다. 
       "왜 갑자기 그런 생각이 들었지?"
       "몰라요!"
       안현주가 지훈의 눈치를 보며 손을 아래로 내린다.
       "와!"
       지훈이 손에 잡히는 순간 안현주의 눈이 둥글 해진다.
       "왜 그래?"
       "이렇게 큰 게 들어 왔는데도 내게 찢어지지 않았다는 게 
     신기해요"
       안현주가 정말 신기해 죽겠다는 눈으로 지훈을 바라본다.
       안현주는 자신의 출혈로 시트가 붉게 얼룩져 있다는 
     사실을 아직 모르고 있다.
       지훈이 안현주를 마주 바라보며 빙그레 웃기만 한다.
       "아저씨!"
       "응?"
       "나 뭐 하나 물어도 돼요?"
       "나 현주가 묻고 싶은 게 뭔지 알아맞추어 볼까?"
       지훈이 웃는 눈으로 안현주의 눈을 바라보며 말한다.
       "아저씨가 내 마음을 어떻게 알 수 있어요?"
       "좋아하는 사람끼리는 마음이 통하거든!"
       "정말 통하는지 봐야지!"
       안현주가 호기심과 기대에 찬 반짝반짝 빛을 내고 있는 
     눈으로 지훈을 바라본다.
       "다른 언니들은 처음에 아프다는 소리하지 않았는지 묻고 
     싶은 거지?"
       "어마! 정말 우리는 통하네요!"
       안현주가 신기하다는 눈을 하며 얼굴을 붉힌다.
       지훈으로서는 신기한 일이 아니다. 
       지훈과 관계를 가진 모든 여자들이 묻는 공통된 질문이 
     그것이다.
       "어리고 경험이 없는 나만 많이 아팠던 거지요?"
       안현주가 부끄럽다는 표정으로 속삭인다.
       "다른 언니들도 처음에는 모두가 아프다고 마구 소리를 
     질렀어"
       지훈이 안현주를 안심시킨다.
       "나이 많은 정화 언니도요?"
       안현주가 믿어지지 않는다는 눈을 하고 묻는다.
       "정화씨는 현주보다 더 큰 소리로 비명을 지르고 엉엉 
     울기까지 했어!"
       "그럼 언니도 그때까지 나처럼 숫처녀였어요?"
       안현주의 눈이 더욱 휘둥글해 진다.
       지훈이 웃기만 한다. 아니라는 뜻이 느껴진다.
       안현주도 지훈이 웃음 속에 담긴 의미를 읽는다.
       "그런데 언니는 왜 아프다고 소리 지르고 엉엉 울기까지 
     해요?"
       "아프니까!"
       "난 처음이니까 아프지만 경험이 있는 어른이 왜 
     아프냐구요?"
       지훈이 대답 대신 웃으며 안현주의 계곡을 쓸기만 한다.
       안현주는 지훈이 손길이 움직이는 곳에서 짜릿한 감각이 
     일어나고 있다는 것을 오래 전부터 느끼고 있었다.
       시간이 흐르면서 계곡에서 일어나는 짜릿한 자극은 점차 
     높아 갔고 높아 가면서 자극의 불꽃이 조금 전까지 지훈이 
     들어와 있는 동굴 중심부 깊숙한 한 곳으로 모여들기 
     시작한다.
       그때부터 동굴 속이 점차 뜨거워져 갔다. 
       뜨거워진 동굴 속에서 끈적거리는 액체가 여자의 문을 
     타고 몸밖으로 흘러 나가기 시작한다.
       안현주는 자기 몸에서 일어난 변화를 의식하고 있다.
       계곡을 쓸던 지훈의 손끝이 조금 더 깊은 곳으로 파고 
     들어간다.
       파고든 손끝이 동굴 입구에서 멈춘다.
       일단 멈추었던 손끝이 다시 움직이기 시작하면서 동굴 
     입구를 막고 있는 연약한 두 개의 입술을 어루만진다.
       안현주는 지훈이 손이 만지작거리는 것이 무엇인지 알고 
     있다.
       알고 있는 정도가 아니다. 
       그것은 자기 몸 가운데서 가장 예민한 부위라는 것도 
     자위행위를 통해 알고 있다.
       혼자서도 두 개의 입술을 자극하면 정신이 몽롱해지는 
     자기다.
       지훈의 손이 계속 입술을 만지작거린다.
       안현주가 예상했던 대로 새로운 자극이 일어나 전신으로 
     퍼져 간다.
       그 자극은 자위행위 때 자신으로 만질 때와 비교해 백배 
     천배 강렬하다.
       강렬한 자극과 함께 동굴에서 뜨거운 액체가 밀고 나오기 
     시작한다.
       안현주는 지훈의 손과 자신의 엄밀한 곳 피부 사이에서 
     느껴지는 끈적거리면서도 미끈한 감촉으로 그것을 알 수 
     있었다.
       자기 내부에서 일어나고 있는 변화를 지훈이 알아 
     차렸다는 사실을 의식하면서 부끄러움이 밀려온다.
       부끄러움이 밀려오면서 눈을 감는다. 
       눈을 감고 있는 사이에도 숨결은 높아만 간다.
       부끄러움이 몰려오지만 몸에서 일어나는 변화를 주체할 
     힘이 없었다.
       안현주는 몸을 맡긴 채 죽은 듯이 가만있다.
       지훈의 손이 여자의 문 주변에서 때로는 문지르듯 때로는 
     쓰다듬듯 쉬지 않고 움직이고 있다.
       안현주의 또 다시 정신이 몽롱해지기 시작한다. 
       정신이 몽롱해 지면서 자기도 모르게 지훈의 기둥을 쥔 
     손이 움직이기 시작한다.
       지훈은 안현주의 변화를 읽고 있었다.
       시간이 흐르면서 지훈을 쥔 안현주의 손이 더욱 빠른 
     속도로 움직인다.
       "흥! 흥! 흥!"
       그때부터 안현주의 입에서는 의미를 알 수 없는 신음 
     같은 흐느낌이 흘러나오기 시작한다.
       지훈은 안현주가 관능의 세계에 완전히 빠져 들어가기 
     시작했다는 생각을 한다.
       "아저씨!"
       지훈의 생각을 확인시키듯 안현주가 흐느끼듯 안타까운 
     목소리로 무엇인가를 갈망한다.
       "현주야!"
       지훈이 속삭인다.
       "아저씨! 흐흥!"
       지훈은 안현주의 그 소리가 무엇을 원하든 신호인지 알고 
     있다. 알면서도 행동에 옮길 수가 없다. 
       엄청난 출혈과 함께 의식을 잃었던 안현주가 다시 깨어난 
     것은 겨우 세 시간 전이다.
       세 시간이 지난 지금 안현주가 또 다시 자기를 받아 
     들여도 될지 판단이 서지 않는다.
       "아저씨!흐흥!"
       안현주가 또 다시 안타깝게 재촉하는 신음을 토하며 
     투정하듯 몸까지 움직인다.
       "괜찮겠니?"
       지훈이 묻는다.
       "몰라요! 하지만 나 아파도 참을 거예요!"
       안현주가 흐느끼듯 속삭이며 지훈의 남자를 쥔 손에 힘을 
     꽉 준다.
       "현주야!"
       지훈이 다시 하번 속삭이듯 부르며 몸을 일으켜 안현주 
     위에 자신을 싣는다.
       안현주가 본능적으로 손에 쥔 것을 당겨 자신의 동굴 
     입구로 끌고 간다.
       "현주야!"
       안현주는 지훈이 자기를 부르는 의미를 안다.
       "아저씨!"
       기대와 두려움에 찬 목소리로 울먹이듯 부른다.
       지훈이 천천히 허리를 내리며 자신의 기둥을 조금씩 
     조심스럽게 진입시킨다.
       "아! 아! 아! 아!"
       지훈이 허리를 내리고 뜨거운 기둥이 몸 속으로 조금씩 
     들어 올 때마다 안현주의 입에서는 비명인지 흐느낌인지 
     구별 할 수 없는 호흡이 흘러나온다.
       그런 호흡을 들으며 지훈이 허리를 내려 자신을 안현주 
     속에 완전히 묻는다.
       "아아! 아저씨이!"
       몸 깊은 곳까지 지훈이 파고드는 뜨거움을 느끼며 
     안현주가 긴 호흡을 토한다.
       "아프니?"
       "째끔! 하지만 나 참을 거야!"
       "정말 괜찮겠어!"
       "아저씨! 나 괜찮아! 어서!"
       어서 하는 말을 해 놓고 자기가 재촉한 것이 무엇이라는 
     것을 의식하면서 부끄러움이 밀려온다.
       "아저씨! 나 몰라"
       안현주가 부끄러움에 흐느낀다.
       안현주 속에 자신을 완전히 묻는 지훈이 서서히 움직이기 
     시작한다.
       "아아! 아저씨! 아아! 아저씨!"
       지훈이 움직이는 박자 따라 안현주의 입에서 길고 뜨거운 
     호흡이 터진다.
       "흑! 흑! 흑! 아저씨! 나 이상해지려고 그래! 흑! 흑! 나 
     왜 이러지! 흑! 흑! 흑!"
       지훈은 안현주가 관능의 세계로 빠져 들어가고 있다는 
     것을 알아차린다.
       그때부터 움직임의 속도와 심도를 조금씩 높여 간다.
       "아아! 아아!"
       지훈의 움직임 빨라지면서 안현주의 입에서 흘러나오는 
     호흡 속에 뜨거운 흐느낌이 섞이기 시작한다
       
       
       
                            4.
       
       
       "현주야!"
       지훈이 자기에 안겨 헐떡이듯 가파른 숨결만 내 뿜고 
     있는 안현주의 등을 쓸며 조용히 부른다.
       "아저씨! 나 부끄러워!"
       안현주가 눈을 감은 채 가파른 숨결과 함께 울먹인다.
       "부끄러울 것 없어! 이제 현주도 한 사람의 여자가 
     되었다는 증거니까!"
       "그래도 자꾸만 부끄러워!"
       "현주가 그렇게 부끄러워하는 걸 보니 다시 그러지 
     말아야겠네?"
       "싫어!"
       "그럼 눈 떠봐!"
       "아잉! 부끄럽단 말이야!"
       안현주가 울상을 하며 눈을 떤다.
       "현주의 그런 모습 정말 아름답다!"
       "아저씨. 거짓말이지?"
       안현주가 부끄러움과 아직도 덜 갓쉰 관능인 흥분으로 
     벌겋게 된 얼굴로 지훈을 바라본다.
       "정말이야?"
       "아저씨! 나 이번에는 아프다고 소리 한 번도 지르지 
     않았지?"
       안현주가 걱정스러운 눈으로 지훈을 바라보며 묻는다.
       "현주는 소리 지르는 대신 울었을 뿐이야. 슬픈 울음이 
     아닌 기분 좋다는 울음!"
       "아니야!. 아저씨가 지금 거짓말하는 거야"
       안현주가 부끄러움으로 빨갛게 된 얼굴로 말한다. 그러나 
     안현주는 지훈을 두 번째 받아들일 때 자신의 입에서 
     흘러나온 신음의 색깔이 어떤 것이었는지 스스로도 
     의식하고 있었다.
       "거짓말인지 정말인지 조금 있다 다시 실험해 볼까?"
       "몰라이!"
       안현주가 성숙한 여인의 교태 같은 눈으로 지훈을 
     바라보며 흘긴다.
       여자는 몸으로 남자를 알면서 성숙해 진다는 진리를 
     지금의 안현주가 증명하고 있다.
       "현주야! 이렇게 해봐! 
       지훈이 손을 아래로 가져가며 안현주를 반듯이 눕도록 
     자세로 바꾼다.
       "아저씨 왜 그래?"
       안현주가 이상다는 눈으로 본다.
       그러다가 자신의 계곡에 이물질이 꽂혀 있다는 것을 
     의식한다. 그것이 화장지 촉감이라는 것을 알고
       "나 몰라!"
       하고 얼굴을 붉힌다.
       지훈이 말없이 휴지로 주변을 닦는다.
       "아저씨. 부끄럽단 말이야!"
       "부끄러워 할 것 없어! 앞으로는 언제나 아저씨가 이렇게 
     해 줄 거야!"
       "싫어! 부끄러워!"
       "여자는 남자에게 맡겨 놓는 법이야"
       "다른 언니들도 아저씨에게 맡겨 놓는 거야?"
       안현주의 눈에 호기심으로 반짝한다.
       "그럼!"
       "어른인 정화 언니도?"
       "정화씨도 윈디도 의사인 박터 박까지도!"
       "언니들은 부끄럽지도 않나 봐!"
       안현주가 믿어지지 않는다는 눈을 하고 말한다.
       "현주도 익숙해 질 거야!"
       "그럼 아저씨 건 누가 해 주어?"
       "오늘은 내가 했지만 다음부터는 현주가 해 줄래?"
       지훈이 안현주를 바라보며 빙그레 웃는다.
       "다른 언니들도 그렇게 해?"
       "응!"
       "그럼 나 지금부터 할거야!"
       안현주의 손이 급히 화장지를 뽑아 쥐고 지훈의 배 
     아래로 내려간다.
       그런 안현주의 눈에 강한 경쟁의식의 빛이 떠오른다.
       "아! 부끄러워!"
       화장지로 지훈을 싸쥐며 장난스럽게 속삭인다.
       지훈의 것은 이미 말끔히 정리된 다음이다.
       안현주도 손으로 전해지는 감촉으로 그것을 알 수 
     있었다. 
       자기가 할 일이 없다는 걸 알면서도 놓고 싶지가 않아 
     지훈의 눈치를 살핀다.
       지훈이 안현주의 눈치를 알아차린다.
       "현주야"
       "왜 아저씨?"
       "아저씨가 지금 원하는 게 뭔지 아니?"
       "뭔데?"
       "알면 현주가 해 줄 거야?"
       "뭐건 아저씨 좋다는 거면 다 할게요"
       지훈이 안현주의 귀에다 속삭인다.
       "히히!"
       안현주가 웃으며 지훈을 쥔다. 그리고는 만지작거리기 
     시작한다.
       한동안 만지작거리던 안현주가 
       "아저씨!"
       불러 놓고 지훈의 눈치를 본다.
       "왜?"
       "나 루비에서 일해 볼까?"
       "루비에서?"
       "내가 루비에 아르바이트 호스티스로 들어가 아저씨가 
     조사하려는 것 도우면 되잖아!"
       "현주야! 그건 위험해서 안돼!"
       "위험해도 아저씨 위하는 일이라면 나 할거야"
       "그건 위험해!"
       "나도 다른 언니들처럼 아저씨 위해 일 하고 싶어!"
       지훈은 안현주의 눈에서 강한 경쟁 의식의 빛깔을 
     발견한다.
       강한 경쟁의식을 느끼고 있는 지금 안현주를 말려 보아야 
     소용없다는 것을 알아차린 지훈이 
       "지금은 당장은 거기까지 필요 없지만 내가 필요하다 
     싶으면 현주에게 부탁할게!"
       "아저씨 정말이지?"
       "그럼!"
       "아저씨! 좋다는 건 뭐건 다 하고 싶어!"
       안현주가 지훈을 쥔 손을 움직이기 시작한다.
       지훈이 가슴으로 손을 올려 젖무덤을 어루만진다.
       "아저씨! 나 너무 크지?"
       안현주가 약간 걱정스럽다는 눈으로 묻는다.
       "아니! 난 큰 걸 좋아해"
       "그래! 그러고 보니 아저씨 애인들은 모두가 슈퍼 
     유방이구나!"
       안현주가 신기하다는 표정으로 지훈의 눈을 바라보며 
     미소 짓는다.
       "현주도 슈퍼로 변할 거야!"
       "아저씨가 진짜 좋아하는 건 내가 만져 주는 것 아니지?"
       안현주가 지훈의 눈을 보며 엉뚱한 소리를 한다.
       "무슨 소리야?"
       "책에서 읽었는데 남자들은......?"
       안현주가 말을 끊고 지훈의 눈치를 살핀다.
       "남자들은 뭐야?"
       "여자가 입으로!"
       "말 계속해"
       안현주의 말뜻을 알아차린다. 안현주의 말뜻을 알면서도 
     지훈이 묻는다.
       "부끄럽게 그 말을 어떻게 해!"
       안현주가 얼굴을 붉힌다.
       "현주는 별 이상한 책도 다 보는구나!"
       "나 아저씨 것 그렇게 해봐?"
       안현주의 눈에 강한 호기심이 서려 있다.
       "무리하지 말어?"
       "좋긴 좋은 거지?"
       "글쎄"
       "바른 대로 말해"
       "책에 그렇게 나와 있다면 사실이겠지?"
       지훈이 안현주의 눈을 바라본다.
       "아저씨! 나 해 보고 싶어!"
       "정말?"
       "응!"
       "그럼 우리 같이 해 볼래?"
       "같이? 뭘?"
       안현주가 지훈의 말뜻을 알아듣지 못한다.
       지훈이 안현주의 귀에다 속삭인다.
       "아이! 부끄럽게!"
       안현주가 울상을 짓는다. 그러면서도 적극적으로 
     거부하는 자세는 아니다.
       지훈이 그런 안현주를 바라보며 몸을 일으켜 머리를 
     아래로 가져간다.
       "싫어! 아저씨! 나! 부끄럽단 말이야!"
       안현주가 뜨겁게 외친다.
       비명을 무시하고 지훈이 안현주의 몸 위에 역방향으로 
     몸을 겹친다.
       역방향으로 겹친 지훈의 머리가 안현주의 두 다리 사이를 
     파고든다.
       "아아! 나 몰라!"
       안현주가 비명을 지르며 눈앞에서 요동치고 있는 지훈의 
     뿌리를 움켜잡는다.
       

       
       
                       뜨거운 약속
       
       
       
                           1
       
       
       벌거벗은 주미림이 대형 침대에 두 다리 사이를 활짝 
     벌리고 반듯이 누워 있다.
       조명을 모두 켜 놓은 침실은 한밤중인데도 낮처럼 눈이 
     부시도록 밝다. 
       눈이 부시도록 환한 조명 아래 알몸을 숨김없이 드러내 
     놓고 있으면서도 주미림의 그 어디에서도 부끄러워하는 
     표정을 찾아 볼 수가 없다.
       밝은 조명 아래 보는 주미림의 나체는 눈이 부시도록 
     아름답다.
       주미림은 올해 서른 넷이다. 여자로서 활짝 핀 나이다.
       나이만 놓고 보면 어딘가 군살이 붙을 때가 되었다 
     싶지만 주미림의 몸 그 어디에도 필요 없는 지방질을 찾아 
     볼 수가 없다. 
       피부도 몸매도 20대 중반의 여자 그대로다.
       주미림의 벗은 몸을 보고 30대여자라 생각할 사람은 
     아무도 없을 만치 몸 전체에서 윤기와 탄력이 넘치고 있다.
       서호준이 주미림의 거대한 젖가슴에 얼굴을 묻고 있다.
       서호준은 옷을 입은 그대로다. 
       몸의 반은 침대 아래에 있는 자세다.
       서호준이 한 손으로는 주미림의 거대한 유방을 
     어루만지듯 주무르면서 입으로는 또 하나의 젖가슴 꼭지를 
     덮고 있다.
       젖가슴을 덮은 입 속의 혀가 꼭지를 핥듯이 쓸고 있다.
       "아!"
       주미림의 두 입술 사이를 밀치고 달콤한 속삭임이 
     흘러나온다.
       주미림의 입에서 달콤한 속삭임이 흘러나오면서 서호준의 
     입과 손은 더욱 정교하게 움직이기 시작한다.
       서호준의 움직임은 나이에 비해 놀랄 만치 정교하고 
     능숙하다.
       주미림의 손이 뻗어 서호준의 등을 어루만진다.
       주미림이 서호준의 등을 어루만지는 손길은 마치 주인이 
     자신에게 충성스러운 강아지 등을 쓰다듬어 주는 그런 
     동작이다.
       주미림의 등을 쓸어 주면서 가슴에 있던 서호준의 손이 
     유방 밑으로 들어가 위로 밀어 올리듯 주무른다.
       서호준은 자신의 그런 손놀림이 유방의 감도가 예민한 
     여자에게는 매우 효과적이라는 사실을 경험을 통해 이미 
     알고 있다.
       서호준의 손에 젖가슴의 탄력이 전해 온다. 
       주무르는 사이 유방 전체가 팽팽해지면서 꼭지가 빳빳해 
     오는 감각을 손으로도 느낄 수가 있을 만치 주미림은 이미 
     달아올라 있었다.
       서호준도 주미림이 흥분으로 달라 오르기 시작했다는 
     사실을 알아차린다.
       그것을 알아차리면서 하늘같은 존재인 주미림을 자기 
     손으로 만족시키고 있다는 사실이 기뻤다.
       기쁨을 지나 차라리 감격이었다.
       "아아! 호준아!"
       주미림이 서호준의 이름을 부른다. 
       서호준의 이름을 부르는 주미림의 목소리에는 주인이 
     하인에게 다음 행동을 지시하는 듯한 냄새가 담겨 있다.
       서호준은 주미림이 자기에게 무엇을 원하고 있는지 
     알아차렸다.
       주미림이 무엇을 원하는지 알아차리면서 서호준이 젖가슴 
     위에 있던 입을 조금씩 움직여 아래로 옮겨가기 시작한다.
       그냥 옮겨가는 것이 아니었다. 혀로 핥으며 아래로 
     내려간다.
       꼭지를 핥던 혀가 젖무덤을 핥기 시작하고 젖무덤을 핥던 
     혀가 다시 젖가슴 아래로 간다.
       서호준의 혀가 주미림의 배꼽을 지날 때는 입이 젖가슴을 
     떠나 20분 이상 지난 다음이었다.
       그만치 혀의 이동 속도는 느렸고 피부를 핥는 움직임은 
     정교했다.
       "아아! 아아!"
       그 사이 주미림의 입에서는 가냘픈 흐느낌이 쉴 사이 
     없이 흘러나오고 있었고 서호준의 혀가 와 닿아 움직이는 
     몸 부위마다에서는 파도가 지나가고 있었다.
       서호준의 동작은 누가 보아도 애무의 선을 넘어선 
     봉사였다. 
       마치 노예가 여왕에게 봉사하듯 온갖 정성을 다하는 
     충실한 봉사였다.
       "아아!."
       주미림의 입에서 흘러나오는 신음 속에 담긴 열기가 점차  
     높아 가고 있었다.
       신음 소리를 신호로 배꼽 주변을 쓸고 있던 혀가 조금 더 
     아래로 내려간다.
       입이 아래로 내려가면서 혀끝으로 까칠한 여자의 숲에서 
     전해 오는 감촉이 느껴진다.
       혀가 숲을 헤치고 들어간다. 
       혀끝으로 촉촉한 물기가 전해 온다. 
       물기 속에는 남국의 과일인 망고의 향기가 은은히 풍기고 
     있다.
       서호준은 세상에 태어나 이토록 신비한 향기를 대하는 
     것은 처음이다.
       지금까지 경험한 그 어느 여자에게서도 느껴 보지 못한 
     신비한 향이다.
       인간의 몸에서 이렇게 신비한 향기가 풍길 것이라는 
     사실은 일찍이 상상조차 해 보지 못했다.
       서호준은 방법만 있다면 이 향기를 밤마다 자기만이 
     독점하고 싶다는 생각을 한다.
       그렇게 할 수 있는 길이 있다면 목숨을 걸어도 좋다는 
     기분이 들었다.
       그런 생각을 하면서 혀를 향기의 숲에 묻어 이리저리 
     굴린다.
       혀가 숲 속을 헤매며 구르는 사이 혀끝이 작은 삼각형의 
     진주 꼭지에 닿는다.
       "아앗!"
       서호준의 혀끝이 숲 속의 작은 진주 꼭지에 닿는 순간 
     주미림의 입에서 짧으면서도 뜨거운 비명이 터져 나온다.
       주미림의 비명을 듣는 서호준은 기뻤다.
       자기가 하늘같이 우러러보는 주미림을 만족시켜 주고 
     있다는 사실을 확인하면서 느끼는 기쁨이다.
       기쁨을 느끼는 순간 서호준은 주미림을 더욱 만족시켜 
     주어야 한다는 생각을 한다.
       만족만 시켜 주면 주미림이 자기에게 계속 기회를 줄지도 
     모른다는 생각을 한다.
       혀끝으로 작은 삼각형의 진주 끝을 핥듯이 쓸어 가기 
     시작한다.
       "아아앗!"
       주미림이 조금 더 높은 비명을 지른다. 비명과 함께 
     허리가 펄쩍하고 튀어 오른다.
       주미림의 허리 반동을 알면서 서호준은 더욱 기뻤다. 
     더욱 용기가 솟았다. 자신이 생겼다.
       지금 서호준의 머리에는 주미림을 더욱 기쁘게 해 주어야 
     한다는 생각 하나로 꽉 차 있다.
       혀를 더욱 정성스럽게 움직인다.
       주미림의 허리 반응이 점차 강해지기 시작한다.
       "아아! 호준아!"
       주미림이 흐느끼듯 외치며 손을 뻗어 허공을 더듬기 
     시작한다. 
       주미림의 손이 허공을 더듬기 시작했다는 것을 
     알아차리면서 서호준은 당황한다.
       서호준이 주미림의 육체를 대하는 것은 지금이 처음이다.
       올해 스무 네 살인 서호준은 최하위 행동대장에 지나지 
     않는다.
       그것도 나이에 비해서는 출세가 빠른 편이다. 
       폭력조직에서 출세가 빨랐다는 건 보스의 신임을 빨리 
     받았다는 뜻이다.
       광진실업에서 서호준의 활동 대상은 주로 연예계 
     사람들이었다. 
       서호준은 무명이지만 연예계 출신이다.
       서호준은 이런 경력 때문에 연예계 대상의 고리대금 부문 
     일을 했다. 
       이자를 받아들이고 원금을 회수하는 작업과 함께 돈이 
     필요한 여자 연예인을 고급 단골 손님을 대상으로 하는 
     비밀매춘에 끌어들이는 일도 했다.
       성과는 날로 높아 갔다.
       서호준의 조직을 통한 비밀매춘은 절대로 비밀이 
     보장된다는 사실을 알려지면서 자진해 부탁하는 여자들도 
     생겨나기 시작했다.
       서호준은 충실하고 정직하게 일을 했다.
       1년전 공진식은 서호준을 불러 주미림을 호위하는 일을 
     하라는 지시를 하면서 계장급으로 승격시켰다.
       그 말을 듣는 순간 서호준은 가슴이 터질 듯한 감격을 
     느꼈다.
       주미림은 공진식의 아내 격인 여자다. 
       자신의 위치에서 보면 하늘 위의 사람이다.
       그런 주미림의 호위를 맡겼다는 건 공진식이 그만치 
     자기를 믿는다는 증거다. 
       주미림의 호위 임무만 잘 해 내면 공진식의 신임은 더욱 
     깊어지고 출세 길도 열린다.
       서호준은 공진식 앞에서 목숨을 걸고 임무를 해 내겠다는 
     맹세를 했다. 그것은 서호준의 진심이었다.
       주미림의 호위병 임무를 맡으면서 서호준은 최하의 일꾼 
     신세를 면했다.
       그런 서호준이 지금 벌거벗은 주미림의 육체를 애무하고 
     있다. 
       서호준은 지금 이 순간들이 현실 아닌 꿈만 같은 착각에 
     빠진다.
       자기와 주미림이 이런 모습을 하고 있는 현장을 공진식이 
     보았다면 두 사람 모두 살아남지 못했을 것이다.
       공진식은 한 달 전에 죽었다.
       공진식이 죽었다고 자기와 주미림의 이런 모습이 외부에 
     알려져도 안전하다는 것은 아니다.
       공진식이 죽은 지금도 주미림은 여전히 침범할 수 없는 
     회장 사모님이다.
       폭력조직 사회에서는 살아 있는 보스에 대한 충성은 물론 
     죽은 다음에도 절대 충성이 요구된다.
       이것이 그 사회의 철칙이다.
       죽은 자에 대한 충성은 고인의 명예를 지켜 주는 것이다.
       보스가 죽은지 한 달만에 부하가 그의 아내와 육체 
     관계를 가진다는 것 자체가 고인의 명예를 모욕하는 행위고 
     용서받을 수 없는 배신이다.
       주미림도 마찬가지다. 보스의 애인인 이상 수절을 해야 
     할 의무가 있다.
       그것이 조직과 죽은 보스의 명예를 지키는 일이다.
       자기와 주미림의 이런 모습이 조직 내부에 알려지는 순간 
     두 사람 모두가 처참한 방법으로 처형을 당한다는 것을 
     알고 있다.
       그러나 이제 돌이킬 수 없는 물길이다.
       서호준은 이 여자를 위해 죽어도 좋다는 생각을 다시 
     한번 한다.
       
       
       
                                 2
       
       
       서호준이 주미림의 벌거벗은 몸을 안게 된 것은 자신의 
     뜻이 아니었다.
       오늘 오후.
       주미림은 서호준에게 주미림은 백화점 쇼핑 길을 호위 
     하라고 했다.
       주미림은 백화점에서 여기저기를 돌아다보기만 할 뿐 
     쇼핑을 하지 않았다.
       그러던 주미림이 서호준을 남성복 코너로 데려갔다.
       거기서 옷을 한 번 고르라고 했다. 
       서호준은 당황했다. 자기는 일개 보디가드에 지나지 
     않는다. 
       그런 자기에게 회장 사모님이 옷을 선물하겠다고 한다.
       서호준으로서는 당황하기 않을 수가 없었다.
       주미림의 재촉에 서호준은 얼결 결에 옷을 골랐다.
       다음에는 남성 용품 코너가 데려가 남자가 일상 생활에 
     필요한 물건들을 챙겼다.
       팬티에서 셔츠까지 모두가 최고급품들이었다
       주미림이 백화점에서 한 일은 그것이 전부였다.
       아파트로 돌아온 주미림은
       "여기가 호준이 방이야"
       하며 작은 방 문을 열어 보였다.
       "네?"
       서호준은 주미림의 말뜻을 알아듣지 못했다.
       "회장님께서 들아 가신 지금 조직을 넘보는 세력이 있을 
     것 아니겠어?"
       서호준은 듣고만 있었다.
       "우리 조직은 넘보는 쪽 입장에서 보는 나하고 
     압구정동이 눈에 가시 같은 존재겠지?"
       압구정동은 임수진을 뜻한다.
       서호준은 주미림의 말이 맞다는 생각을 한다.
       지금 조직 내부에서도 후계자를 놓고 눈에 보이지 않는 
     암투가 벌어지고 있다.
       후계자 자리를 차지하는 싸움에서 주미림이나 임수진의 
     후원을 받으면 가장 유리한 고지에 설 수 있다.
       여자를 자기편으로 끌어들이는 가장 확실한 방법은 
     육체적으로 정복하는 길이다.
       실재 조직 내부에서도 주미림만 임수진을 차지하면 바로 
     후계자가 될 수 있다는 분위기가 암암리에 돌고 있다.
       또 그런 흑심을 품고 있는 사람도 있다. 
       마진태다. 
       자기는 마진태에게 주미림을 감시하고 동태를 보고하라는 
     지시까지 받은 상태다.
       서호준은 공진식이 죽은 지금 마진태의 지시를 따를 
     수밖에 없다는 생각을 하며 주미림을 감시하고 있었다.
       감시를 해 보았지만 지금까지 주미림 주변에 이상한 
     움직임은 전혀 없었다.
       "오늘부터 호준이가 나를 지켜야 해!"
       "사모님!"
       "왜? 날 지키는 일이 싫어?"
       "아! 아닙니다!"
       "그럼?"
       "제가 밤에도 여기 있는 걸 압구정동 사모님이 아시면 
     오해가 생길지 모릅니다"
       "그건 걱정할 것 없어!. 압구정동하고도 합의된 일이야!. 
     그 쪽에는 지영준이라는 아이가 상주할 거야"
       "영준 형님이요?"
       "회장께서 살아 계실 때 가장 믿는 아이라면서?"
       "의리의 사나이로 유명합니다"
       "호준이하고 어때?"
       "저를 친동생처럼 이끌어 주시는 형님입니다"
       "잘되었군!"
       주미림이 뭐가 우스운지 혼자 쿡쿡 하고 웃는다.
       "그럼 방에 들어가 옷 갈이 입고 자기 집처럼 편한 
     마음으로 지내도록 해!. 어차피 오늘부터 우리는 한 집엣 
     살 거잖아?."
       "하지만 큰 형님이?"
       "마진태에게는 내가 말했어. 다른 조직에서 나나 
     압구정동을 해치거나 납치할지 모르니 너를 데리고 
     있겠다고!"
       말을 마친 주미림이 자기 침실로 사라졌다.
       자기 방으로 들어왔다.
       방에는 화장실이 딸려 있었다. 화장실에는 욕조도 
     있었다.
       샤워를 하고 벌거벗은 채 멍한 기분으로 침대에 누워 
     천장을 바라보고 있다.
       상대가 열 살이나 많고 자기로서는 감히 넘볼 수 없는 
     하늘 위에 있는 사모님이라고는 하지만 그래도 여자는 
     여자다.
       아무도 없는 아파트에 주미림과 자기가 밤을 같이하게 
     된다는 생각하면 어쩐지 가슴이 설래 인다.
       갑자기 인터폰이 울렸다. 
       주미림이 자기 방으로 잠시 오라는 말 만하고 일방적으로 
     끊었다.
       서호준은 별 생각없이 금세 샤워를 마친 맨몸에 바지와 
     셔츠만 걸치고 주미림의 방으로 갔다.
       주미림의 방으로 들어선 서호준은 침대에 벌거벗고 누워 
     있는 주미림을 보는 순간 그 자리에 우뚝 섰다.
       주미림이 멍하게 서 있는 서호준에게 가까이 오라는 
     손짓을 했다. 
       서호준이 좌석에 이끌린 쇳조각처럼 침대로 다가갔다. 
       주미림이 침대로 가다간 서호준의 머리를 싸안아 자기 
     젖가슴 위로 끌고 갔다. 
       서호준은 당황했다. 
       이럴 때 자기가 어떻게 해야 할지 생각이 나지 않아 
     주미림이 이끄는 대로 얼굴을 젖가슴에 파묻었다.
       30대 중반의 성숙할 대로 성숙된 여인의 풍만한 젖가슴의 
     탄력이 코와 입을 자극했다.
       거대하고도 충만한 젖가슴의 촉감은 젊은 서호준의 
     관능을 자극하기에 충분했다.
       젖가슴의 감촉과 성숙한 여인의 몸에서 풍기는 향기가 
     젊은 서호준의 이성을 마비 시켜 갔다.
       이성이 마비되면서 자신도 의식 못하는 사이 본능적으로 
     손이 젖가슴으로 갔다.
       손으로 전해 오는 젖가슴의 감촉은 대리석 조작처럼 
     미끈하면서도 탄력에 넘쳐 있었다.
       손이 서서히 움직이기 시작했다. 
       손이 움직이기 시작하면서 입으로 또 하나의 젖가슴을 
     덮었다.
       젖가슴을 덮은 입에서 혀가 나와 꼭지를 쓸 듯 핥기 
     시작했다.
       "아아!"
       주미림이 뜨거운 신음을 토하며 몸을 반쯤 일으켜 
     서호준의 옷을 벗기기 시작했다.
       서호준은 당황했다.
       주미림이 자기 옷을 벗기는 목적은 하나 뿐이다. 손과 
     입으로 봉사하는 것까지는 큰 죄가 되지 않는다.
       옷을 벗은 다음에 일어날 일이 두려웠다.
       "사모님! 안됩니다!"
       서호준이 외치며 주미림의 손에서 몸을 빼려 한다.
       "그대로 있어!"
       주미림이 헐떡이듯 소리친다.
       서호준은 주미림도 이미 이성을 잃고 있다는 생각을 
     한다.
       서호준이 주춤하는 사이 주미림이 빠른 솜씨로 옷을 벗겨 
     가기 시작한다.
       서호준이 주미림의 손으로 벌거숭이가 될 때까지는 그리 
     오랜 시간이 걸리지 않았다.
       두 사람 모두가 벌거숭이로 변하면서 서호준이 갑자기 
     대담해 졌다.
       그때부터 다시 얼굴을 다리 사이에 묻어 혀로 봉사가 
     시작되었다.
       "호준아!"
       주미림의 입에서 무엇인가 호소하는 듯한 소리가 
     흘러나왔다.
       서호준은 주미림이 무엇을 요구하는지 알고 있었다.
       서호준의 혀가 숲을 타고 계곡을 들어간다.
       계곡으로 들어간 서호준의 혀끝에 뜨거운 점액질이 
     느껴진다.
       혀끝에 쏴 하는 감촉과 함께 잘 숙성된 스위스 치즈의 
     향이 강하게 느껴졌다.
       그 주변은 치즈를 녹여 부어 놓은 것처럼 끈적거리는 
     물질로 가득차 있다.
       혀가 녹여 부어 놓은 치즈를 핥듯이 움직인다.
       "아아앗!"
       주미림이 뜨겁게 외친다. 
       비명과 함께 허리가 너울너울 춤을 추기 시작한다. 
       허리의 파도와 함께 주미림의 손은 여전히 허공을 더듬고 
     있었다.
       허공을 더듬던 주미림의 손이 서호준의 허리 가락을 쥐고 
     당긴다. 
       서호준이 끌려온다.
       "호준아! 와!"
       주미림의 소리에 서호준의 몸에서 꿈틀하는 긴장이 
     일어난다.
       "호준아! 어서!
       주미림이 헐떡이는 소리로 재촉한다.
       서호준은 주미림이 자기에게 무엇을 원하는 알고 있다.
       "안됩니다.!"
       서호준이 울먹이듯 중얼거린다. 거부하는 목소리는 이미 
     힘을 잃고 있었다.
       공진식은 이미 죽었지만 상대는 엄연히 자기가 침범할 수 
     없는 상대다.
       지금까지의 자기 행동은 노예가 상전의 명령에 따라 
     움직인 봉사에 지나지 않는다.
       그러나 주미림이 원하는 마음 행동은 엄연한 불륜이다.
       아무리 공진식이 죽었다고 하지만 어제까지 상전으로 
     모시던 회장의 아내 속에 자기를 넘을 수는 없다는 생각을 
     한다.
       "어서!"
       주미림이 신경질적으로 외친다.
       서호준이 울상을 하고 주미림을 바라보고 있다.
       주미림이 허리를 일으켜 서호준의 상체를 안아 끈다.
       "사모님! 안됩니다!"
       서호준이 떨리는 소리로 애원한다.
       "내가 지금 호준이를 원하고 있어!"
       "간부 형님들이 알면 날 죽일 겁니다"
       서호준의 목소리에는 울음이 섞여 있었다.
       "말 듣지 않으면 사무실에 전화해 호준이가 강간하려 
     했다고 말 할거야"
       주미림이 서호준을 노려보며 잡아끈다.
       주미림의 그 한마디는 서호준을 꼼짝할 수 없게 만드는 
     효과를 지니고 있었다.
       주미림이 간부에게 그런 전화를 하면 자기가 아무리 
     결백하고 변명해도 믿어 주지 않을 것이다.
       결과는 처참한 처형뿐이다.
       서호준은 지금 자기가 선택할 길은 주미림이 하는 대로 
     맡겨 놓고 있을 수밖에 없다는 생각을 하고 있었다.
       다른 한편으로는 주미림을 안아 볼 수 있다면 목숨을 
     걸어도 좋다는 생각을 한다.
       서호준이 울상을 지은 표정 그대로 주미림에게 끌려간다.
       주미림의 손이 아래로 내려온다.
       아래로 내려온 손이 서호준을 찾아 더듬는다.
       손에 뜨거운 것이 와 닿는다.
       순간 
       "엇?"
       주미림의 얼굴에 의아한 표정이 스치고 지나간다.
       주미림의 손이 들어가면서 확인하듯 꽉 쥔다.
       "호준이?"
       주미림이 놀란 눈으로 서호준을 바라보며 중얼거린다.
       서호준을 바라보는 주미림의 눈에는 믿을 수 없다는 
     빛깔이 담겨 있다.
       서호준은 여전히 울상을 하고 엉거주춤한 자세로 
     주미림을 바라만 보고 있다.
       "나에게 보여 봐!"
       주미림이 서호준의 상체를 살짝 밀어 똑 바른 자세가 
     되도록 유도한다.
       서호준이 여전히 울상을 한 눈을 하고 주미림이 시키는 
     대로 똑 바로 세운다.
       주미림의 시선이 침대 위에서 무릎을 꿇은 채 상체를 
     똑바로 세운 서호준의 아래 배로 간다.
       주미림이 시선이 간 곳에는 불에 벌겋게 달군 것 같은 
     생명의 기둥이 모습을 드러내 놓고 있다.
       그것은 단순한 기둥이 아니었다. 마치 군함의 대포알처럼 
     거대했다. 
       주미림의 눈에 서호준의 대포 알 같은 기둥이 들어왔다.
       "아아!"
       주미림의 입에서 뜨거운 감탄이 흘러나온다.
       감탄과 함께 주미림이 몸을 일으켜 서호준의 거대한 
     기둥을 두 손으로 싸쥔다.
       "사모님! 안됩니다!"
       서호준이 울먹인다. 목소리는 떨리고 있었다.
       주미림은 그것이 형식적인 거부라는 것을 알 수 있었고
       서호준 자신도 거부하는 자신의 소리가 형식적이라는 
     것을 알고 있다.
       한 동안 노려보고만 있던 주미림이 입으로 덥석 문다. 
       "아아! 사모님! 안됩니다!"
       말과는 달리 서호준의 목소리는 뜨겁게 들떠 있었다.
       서호준을 입에 문 주미림의 머리가 천천히 앞뒤로 
     움직이기 시작한다.
       "아아! 사모님!"
       주미림의 움직임과 함께 서호준의 입에서 뜨거운 신음이 
     흘러나온다.
       신음은 이미 관능적인 색깔로 변해 있었다.
       주미림에게 몸을 맡겨 놓은 채 엉거주춤 무릎을 꿇고 
     있던 서호준은 사모님의 봉사만 받아서는 안된다는 생각이 
     떠올랐다.
       "사모님!"
       서호준이 뜨겁게 부르며 상체를 돌려 주미림의 하체 쪽을 
     향해 숙인다.
       주미림도 서호준의 뜻을 알아차린다. 
       몸을 움직여 서호준의 몸이 자기 몸과 겹쳐지도록 자세를 
     바꾸어 준다.
       머리가 서로의 발을 향하는 자세로 두 개의 몸이 
     겹쳐졌다.
       서호준이 엎드리면서 주미림의 중심부가 눈앞에 펼쳐져 
     있었다.
       서호준이 눈앞에 펼쳐져 있는 신비의 계곡을 바라본다.
       검고 윤기 흐르는 검은 역삼각형 숲이 있다. 숲이 윤기로 
     반짝이고 있다.
       서호준은 짙지도 않고 얕지도 않은 숲이 매우 우아한 
     모습을 하고 있다는 생각을 한다.
       '세상에 저렇게 아름다운 여자의 숲이 있을 줄이야!'
       서호준은 많은 여자의 숲을 보아 왔다. 
       서호준은 연예계와 주먹 세계에서 살아오는 사이 나이에 
     비해 많은 여자를 경험해 왔다.
       광진파 조직의 지배 밑에 있는 술집 여종업원도 있었고 
     사창가의 여자도 있었다.
       연예계 시절에는 자기보다 나이 많은 여자 연예인의 
     유혹을 받아 몸을 섞었던 있었다.
       연예계의 여자들 가운데는 본능적으로 욕구가 발동할 때 
     애송이 신인을 유혹해 욕구불만을 해소하는 예가 흔하다.
       다른 세계 남자와 몸을 섞고 싶어도 스캔들이 두렵기 
     때문이다.
       조직을 돈일 빌려쓰고 제때에 이자를 내지 못하거나 원금 
     반환이 늦어질 때는 스스로 서호준 앞에서 옷을 벗는 여자 
     연예인도 있었다.
       연예계 시절 한 때는 나이 많고 돈 많은 유한족 여자들을 
     대상으로 돈을 받고 욕구치리를 해 주기도 했다.
       그렇게 많은 여자들은 체험해 왔지만 지금 자기 눈앞에 
     펼쳐져 있는 주미림의 골짜기처럼 우아한 모습을 지니고 
     있던 여자는 없었다.
       서호준이 신비로운 세계를 대하듯 주미림의 계곡에 
     시선을 고정시킨 채 멍하게 바라만 보고 있다.
       주미림은 자신의 엄밀한 곳을 쏘아보고 있는 서호준의 
     뜨거운 시선을 느낀다.
       상대가 자기보다 열 한 살이나 어리지만 남자는 남자다. 
     남자의 시선이 자신의 엄밀한 곳이 남자의 시선 앞에 
     완전히 노출되어 있다는 생각을 하면서 새로운 종류의 
     열기가 전신에서 일어나기 시작했다.
       주미림은 그것이 부끄러움을 동반한 수치심에서 일어나는 
     열기라는 것을 알고 있었다.
       수치심을 느끼면서 성적으로 흥분하는 것이 여자고 
     수치심을 느끼면서 성적인 흥분을 일으킬 때 더욱 음란해 
     지고 싶어지는 진다.
       주미림이 서호준을 도발하듯 허리를 좌우로 흔들어 다음 
     행동을 재촉한다.
       서호준의 손이 천천히 여자의 숲으로 간다.
       여자의 숲으로 간 손의 두 엄지가 숲 중심부에 올려 
     진다.
       중심주에 올려진 두 엄지로 언덕을 살짝 누르면서 숲을 
     좌우로 펼친다.
       숲이 좌우로 펼쳐지면서 붉은 꽃밭이 보인다. 
       꽃밭은 핏빛처럼 선명하다. 핏빛처럼 선명한 꽃밭 안으로 
     꽃망울이 보인다.
       빨간 꽃망울은 물기에 젖어 반짝반짝 빛을 내고 있다.
       물기를 머금은 여자의 꽃밭은 살아 벌름벌름 숨쉬고 
     있다.
       숨을 쉬는 모습이 한 마리의 싱싱한 피조개를 연상케 
     한다.
       피조개 같은 꽃망울에 작은 물방울이 모여든다. 
       모여든 작은 물방울들이 합치면서 큰 물방울로 변한다.
       서호준이 혀를 내밀어 꽃망울 끝에 피어 있는 물방울을 
     핥는다. 
       물방울이 혀에 닿으면서 싸 하는 요구르트 향기가 혀끝과 
     코를 자극한다.
       그 향기는 매우 신선한 감을 주면서도 서호준의 관능을 
     자극하는 그런 요소를 지니고 있었다.
       혀끝이 꽃망울에 직접 닿는다.
       "아아!"
       서호준의 혀가 닿으면서 일어나는 자극에 주미림이 
     비명을 지른다.
       주미림의 비명을 들으면서 서호준의 혀가 꽃망울 전체를 
     핥듯이 쓸기 시작한다.
       "아아아!" 
       주미림이 뜨거운 비명을 길게 지르면 서호준을 물고 있는 
     머리를 세차게 움직이기 시작한다.
       주미림이 세차게 움직이면서 일어나는 자극이 서호준의 
     전신을 퍼져 간다.
       "으윽!"
       서호준이 의미를 알 수 없는 비명을 지른다.
       서호준은 자신의 비명 소리에 스스로 자극을 받기라도 한 
     듯이 주미림의 꽃망울 위에 놓인 혀를 세차게 움직인다.
       "아아아! 호준이!"
       주미림이 허리를 세차게 요동치며 소리친다.
       그때부터 서호준의 혀와 주미림의 머리가 더욱 세차게 
     움직인다.
       주미림의 허리는 강한 파도를 타고 있었다.
       허리의 파도가 높아지면서 서호준의 혀가 꽃망울 
     중심부를 이루고 있는 새빨간 동굴 속으로 파도 들어간다.
       "아아악!"
       여자의 몸 가운데서 가장 연약하고 민감한 피부에 까칠한 
     남자의 혀가 들어오면서 주미림의 비명 소리는 더욱 
     높아진다. 
       주미림의 비명이 높아지면서 서호준의 머리가 더욱 
     깊숙한 곳으로 파고든다.
       주미림이 두 다리를 활짝 벌려 서호준의 머리가 더욱 
     깊숙한 곳으로 들어오도록 유도한다.
       서호준의 얼굴이 주미림의 계곡에 완전히 묻힌다.
       얼굴을 파묻은 서호준의 혀가 움직이다.
       "아아아!"
       주미림이 외친다. 
       외침과 동시에 서호준을 입에 머금은 주미림의 머리도 
     세차게 움직인다.
       서호준과 주미림은 한동안 아래와 위에서 그런 동작을 
     이어가고 있었다.
       "호준아!"
       주미림의 입에서 날카롭고 뜨거운 비명이 이어진다.
       한동안 뜨거운 비명을 외치기만 하던 주미림이 갑자기 
     벌떡일 어나 서호준을 밀친다. 
       주미림이 강하게 밀치는 힘에 밀려 서호준의 몸이 침대 
     위에 반듯이 눕혀진다.
       반듯이 눕혀진 서호준의 몸 중심부에서 대포알 같은 
     거대한 기둥이 뜨겁게 요동치고 있다. 
       주미림이 몸을 일으켜 요동치는 서호준의 기둥 위에 몸을 
     싣는다.
       "사모님! 안됩니다!"
       서호준이 비명을 지른다.
       그것은 매우 형식적인 외침이 불과했다.
       주미림도 알고 있다.
       주미림의 몸이 서호준의 몸 위에 완전히 실려진다.
       몸이 실어지면서 서호준의 기둥이 점액질로 흠뻑 젖어 
     질퍽거리는 동굴 입구에 닿는다. 
       뜨거운 것이 동굴 입구에 정확히 닿았다는 것을 확인한 
     주미림이 허리를 내린다.
       "으윽!"
       자기 속으로 뜨겁게 달아 오른 서호준의 거대한 기둥이 
     밀치고 드는 순간 주미림의 입에서는 고함이 터져 나온다.
       "아아! 사모님!"
       자신의 기둥이 뜨거운 주미림 속으로 들어가는 것을 
     확인한 서호준의 감격의 탄성을 지른다.
       "아앗! 호준아!. 나 미칠 것 같애"
       뜨겁고 거대한 서호준의 기둥이 몸 속 아주 깊은 곳으로 
     들어오면서면서 주미림의 입에서 또 한번 뜨거운 외침이 
     터져 나온다.
       고함 소리와 함께 주미림이 서호준을 내려다보면서 타고 
     앉은 자세로 서서히 움직이기 시작한다.
       주미림의 움직임은 매우 느린 속도였고 움직임의 폭도 
     크지 않다. 
       허리가 남자 위에서 원운동을 그리며 서서히 움직이는 
     그런 동작이다.
       서호준의 두 손이 올라와 주미림의 가슴에 매달린 서양 
     배 같은 가슴살을 두 손으로 모아 쥔다.
       가슴살을 모아 쥔 서호준의 손이 움직인다.
       "아아!"
       가슴을 모아 쥔 서호준의 손이 움직이면서 주미림의 
     입에서 조금 전과는 다른 색깔의 뜨거운 호흡이 
     흘러나온다.
       뜨거운 호흡 속에는 흐느낌의 빛깔이 담겨 있다.
       흐느낌과 함께 원운동을 하던 주미림의 상반신이 
     아래위로 움직이기 시작한다.
       주미림의 움직임에 서호준의 허리도 박자를 맞추어 위로 
     솟구치는 운동을 시작한다.
       주미림의 몸이 내려올 때마다 서호준이 아래에서 
     치받는다.
       "아아악! 아아악!"
       치받는 힘과 내려 쏟아지는 힘이 부딪힐 때마다 주미림의 
     입에서 찢어지듯 하는 비명이 터진다.
       비명과 함께 주미림의 움직임은 더욱 빨라져 간다.
       주미림의 움직임은 마치 엉덩방아를 찧듯이 내리 
     쏟아졌다가는 다시 펄쩍 솟아오르고 솟아올랐다가는 다시 
     엉덩방아를 찧는 것 같은 동작이 반복된다.
       "아악! 아악!"
       그때마다 주미림의 입에서는 비명이 터져 나온다.
       터져 나온 높고 날카로운 비명 소리만이 방안을 가득 
     채워 간다.
       한동안 격렬하게 움직이던 주미림이 갑자기 서호준의 
     몸에서 떨어져 나간다.
       "호준아. 와!"
       주미림이 침대 위에 엎드리며 소리친다.
       서호준은 그때야 주미림이 갑자기 몸을 일으키는 이유를 
     알아차린다.
       서호준이 벌떡 몸을 일으키며 엎드려 있는 주미림의 뒤로 
     돌아 무릎을 꿇는다.
       머리를 침대 시트에 파묻은 주미림이 엉덩이를 하늘로 
     쳐든 모습으로 엎드려 있다.
       서호준은 엎드려 있는 주미림의 엉덩이를 황홀한 듯 
     바라본다.
       하늘같은 위치에 있는 회장 사모님이 자기 앞에 이런 
     모습을 보이게 될 것이라는 건 상상조차 못하던 일이다.
       바라보고 있는 사이 너무나도 아름답다는 생각이 들었다.
       저런 아름다운 엉덩이를 단 한번이라도 뒤에서 안을 수 
     있다면 죽어도 좋다는 생각을 한다.
       "호준아! 빨리!"
       주미림이 엉덩이를 흔들며 소리친다.
       주미림의 외침에 서호준은 정신이 번쩍 들었다.
       자기가 하늘같은 위치에 있는 주미림의 엉덩이를 싸안고 
     개처럼 밀칠 수 있으리라는 것은 상상조차 해 보지 않았던 
     일이다.
       그러나 그것은 틀림없는 현실이다.
       지금 주미림가 자기 앞에 엎드려 엉덩이를 요동치며 
     재촉하듯 도발하고 있다.
       정신이 번쩍 들면서 서호준이 주미림의 엉덩이를 와락 
     싸안는다.
       두 팔로는 엉덩이를 싸안으면서 서호준의 거대한 기둥이 
     주미림의 입구에 닿는다.
       "어서!"
       서호준이 지신의 입구에 와 닿은 것을 확인한 주미림이 
     엉덩이를 뒤로 밀면서 재촉한다. 
       서호준이 허리에 힘을 주어 앞으로 내밀친다.
       "으으윽!"
       거대한 서호준이 돌진하듯 밀고 들어오면서 일어나는 
     너무나도 강렬한 충격에 주미림이 배고픈 늑대의 울음 같은 
     비명을 지른다.
       서호준이 미친 듯이 허리를 움직인다.
       "아아윽! 아아윽! 아아윽!"
       거대한 서호준이 밀치고 들어올 때마다 주미림의 목구멍 
     깊은 곳에서 늑대의 울음이 터져 나온.
       주미림이 지르는 늑대의 울음 같은 비명 소리는 서호준을 
     관능을 더욱 자극한다. 
       서호준이 앞으로 밀칠 때마다 주미림이 뒤로 밀친다.
       앞으로 밀치는 힘과 뒤로 밀치는 힘이 부딛치면서 
     주미림의 엉덩이에서는 퍽퍽 하는 소리가 일어난다.
       "으으윽! 으으윽!"
       그때마다 주미림의 짐승처럼 외친다.
       이제 서호준의 머리에는 상대가 보스의 미망인이라는 
     의식은 이미 사라지고 없었다.
       한 마리의 발정한 암늑대로 보일 뿐이다. 
       자기 자신도 한 마리의 발정한 숫 늑대처럼 느껴졌다.
       그때부터 서호준의 움직임은 더욱 거칠어 간다.
       "아아악! 아아악!"
       서호준의 움직임이 거세지면서 주미림이 미친 듯이 
     소리를 지르면 엉덩이를 흔든다.
       서호준이 움직이는 엉덩이를 놓치지 않겠다는 듯이 더욱 
     강한 힘으로 싸안으며 사정없이 밀친다.
       "아악! 나 죽어! 아악 나 죽어!"
       주미림의 비명이 울부짖음으로 변해 간다.
       "호준이. 죽여 줘. 나 죽여 줘!"
       주미림 자신도 지금 자기가 무엇이라 외치고 있는지 
     의식하지 못하고 있었다.
       "아아악!"
       주미림의 입에서 길고 처절한 울부짖음이 터져 나오면서 
     전신에서 부들부들 경련이 일어난다.
       "아아아!"
       서호준은 자신의 기둥을 싸고 있는 주미림의 주머니에서 
     일어나는 강한 경련을 느끼며 뜨겁게 소리친다.
       서호준은 자신도 주미림처럼 이미 절정의 한계에 왔다는 
     것을 느낀다.
       "사모님!"
       서호준의 입에서 뜨거운 외침이 터져 나온다.
       주미림은 조기 속에 들어와 있는 서호준의 기둥에서 
     경련이 일어나면서 뜨거운 것이 뿜겨지는 것을 느낀다.
       뜨거운 것이 연약한 벽에 뿜어지는 순간 
       "아아아악!"
       주미림의 입에서는 뜨거우면서도 길고 달콤한 비명이 
     흘러나온다.
       그 순간에도 주미림 속의 서호준은 경련을 계속하고 
     있었다. 
       경련을 일으킬 때마다 뜨거운 액체는 계속 쏟아져 
     나왔다. 그것은 놀라 만치 뜨겁고 또 양도 많았다.
       
       
       
                          3
       
       
       주미림이 땀과 기름에 젖어 번쩍번쩍한 몸으로 서호준을 
     은근히 바라보며 미소 짓고 있다.
       서호준이 어린아이가 어머니의 젖을 빨 때의 자세처럼 
     주미림이 팔을 벤 모습으로 안겨 있다.
       남자가 여자의 팔을 베고 누우면서 주미림이 거대하고 
     풍만한 두 젖무덤이 서호준의 입과 평행선을 이루고 있다.
       서호준이 두 개의 젖무덤 가운데 한 개를 입에 물고 
     어린아이가 어미니 젖을 탐하듯 빨고 있다.
       남아 있는 또 다른 하나의 젖가슴을 손으로 덮어 
     어루만지고 있다.
       "호준이가 이렇게 튼튼하고 훌륭한 남자 일 줄은 몰랐네"
       왼 팔로 서호준을 안은 주미림이 오른 손으로 남자의 
     기둥을 만지작거리며 미소 짓는다.
       지금 주미림의 미소 속에는 어렵게 구한 보물을 손에 
     넣었을 때의 기쁨이 넘쳐 있었다.
       "사모님! 호준이는 지금 죽어도 여한이 없습니다!"
       서호준이 주미림의 젖가슴을 입에 머금은 채 우물거리는 
     소리로 말한다.
       "바보. 죽기는 왜 죽어!. 호준이가 죽으며 누가 나를 
     지켜 주고 즐겁게 해 줄 거야?"
       주미림이 자기 손안에 들어 있는 서호준을 꼬옥 쥐어 
     주며 말한다.
       "전무님이 알면 날 죽일 겁니다"
       "마진태?"
       마진태라는 말에 주미림이 서호준을 바라본다.
       주미림의 시선을 의식한 서호준은 자기가 실언을 했다는 
     사실을 알아차리고 당황한다.
       "호준아!"
       주미림이 서호준을 노려본다.
       "아무 것도 아닙니다!"
       "호준아!"
       "예! 사모님!"
       "이제 날 사모님이라 부르지 말어"
       주미림이 곱게 흘긴다.
       "예?"
       "그래. 누님이라 부르는 게 좋겠다"
       "제가 사모님을 감히?"
       주미림이나 임수진을 누님이라 부를 수 있는 계급은 따로 
     있다. 서호준은 아직 주미림을 누님이라 부를 위치는 
     아니다.
       "이제 나를 누님이라 불러!"
       "하지만!"
       "이렇게 내 몸을 가지고 놀면서 하지만은 뭐가 
     하지만이야?"
       주미림을 무서운 눈을 지어 서호준을 뜨겁게 노려보며 
     말한다.
       "잘못했습니다"
       "바보 같이 굴지 말고 어서 누님하고 불러 봐!"
       주미림의 눈은 여전히 서호준을 노려보고 있다. 
       눈에 악의는 없다. 서호준이 여전히 눈치만 본다.
       "어서!"
       주미림이 또 한 번 강한 투로 재촉한다.
       "누님!"
       서호준이 떨리는 목소리 부른다. 목소리가 떨리는 것은 
     감격하고 있다는 증거다.
       "이제 우리는 하나야. 무슨 소린지 알겠지?"
       "예! 누님!"
       "우리가 이러고 있는 걸 진태가 알면 왜 너를 죽인다는 
     거지?"
       "아무것도 아닙니다. 내가 말을 잘못한 겁니다"
       "호준이는 나보다 진태가 더 소중해?"
       "아닙니다.!"
       서호준이 울상을 하고 하소연하듯 주미림을 바라본다.
       "호준이는 나에게 다시 안기고 싶지 않은 모양이군. 하긴 
     젊고 매력적인 호준이가 나 같은 늙는 여자 다시 안고 
     싶어질 이유가 없지!"
       주미림이 슬픈 눈빛을 지어 보인다.
       "아닙니다! 누님!"
       서호준이 울먹인다.
       "나는 호준이에게 날마다 안기고 싶어!. 난 호준이가 
     마음에 들거든!"
       주미림이 손에 쥔 기둥을 꼭 쥐어 보이며 말한다.
       "누님!"
       서호준의 목소리가 감격에 떨리고 있다.
       "하지만 나에게 충성하지 않는 사람은 싫어!"
       서호준을 쥔 주미림의 손이 서서히 움직인다.
       "누님. 나 말할 겁니다"
       "그래! 해 봐!" 
       주미림이 계속 손을 움직이며 서호준의 말을 기다리고 
     있다.
       "전무님이 아무도 누님 가까이 가지 말라고 했습니다. 
     가까이 가는 놈은 팔 다리를 하나씩 잘라 고통스럽게 죽일 
     거라고 했습니다"
       "그 뿐이야?"
       "저.....!"
       서호준이 망설인다.
       "말하고 싶지 않으면 하지 않아도 좋아!"
       주미림의 표정이 싸늘해진다.
       "아닙니다. 다 말할 겁니다"
       "그럼 해 봐!"
       "전무님은 나에게 누님을 감시하고 움직임을 보고하라고 
     했습니다"
       "그래?"
       주미림은 짐작하고 있었다는 듯이 픽 웃는다.
       "하지만 난 아무것도 보고하지 않았습니다. 앞으로도 
     보고하지 않을 겁니다"
       "호준이는 진태가 나를 감시하고 노리는 이유를 알고 
     있겠지?"
       서호준은 마진태가 주미림과 임수진을 육체적으로 농락해 
     손아귀에 쥐는 방법으로 조직을 장악할 야심을 지니고 
     있다는 사실을 눈치 채고 있었다.
       "예!"
       서호준이 주미림의 눈치를 보며 기어 들어가는 소리로 
     대답한다.
       "호준아!"
       "예 누님!"
       "너 여자 있니?"
       "네?"
       생각지도 못하던 질문이다.
       "여자 있느냐고 물었어?"
       서호준은 답을 어떻게 해야 할지 얼른 생각나지 않는다.
       주미림이 말하는 여자라는 단어의 뜻이다. 
       애인을 뜻할 수도 있고 가끔 만나 몸을 섞는 여자들을 
     뜻할 수도 있다.
       서호준이 주미림의 젖을 어루만지며 눈치만 보고 있다.
       "대답을 못하는 걸 보니 애인이 있구나!"
       주미림이 노려본다.
       서호준은 주미림이 말하는 여자가 애인을 뜻한다는 것을 
     알아 차렸다.
       "애인 없습니다"
       서호준이 확신에 찬 소리로 답했다. 서호준에게 애인은 
     없었다.
       "정말?"
       주미림이 서호준의 눈을 똑 바로 노려보며 강하게 
     다짐한다.
       "가끔 만나 만나면 자는 여자는 있기는 하지만 애인은 
     아닙니다."
       "그 말 믿어도 돼?"
       주미림이 또 한 번 강하게 다짐한다.
       "정말입니다. 누님 앞에 맹세할 수 있습니다"
       "호준아!"
       "예. 누님!"
       서호준은 주미림이 자기 말을 믿어 준다는 생각을 했다.
       "여자 함부로 사귀지 말어!. 대신 호준이 이건 내가 
     사랑해 줄게"
       주미림이 자기 손에 쥐어진 서호준의 기둥을 흔들어 
     보인다.
       "누님!"
       서호준이 뜨겁게 답하며 어루만지던 젖무덤을 힘주어 
     주무른다.
       주미림이 서호준을 마주 힘주어 쥔다.
       "이제부터는 내 허락없이 여자 사귀지 않는다고 약속할 
     수 있어?"
       주미림가 정이 듬뿍 담긴 눈빛으로 서호준의 눈을 은은히 
     바라본다.
       "약속합니다"
       서호준이 주미림을 바라보며 다짐하듯 말한다.
       "호준이 마음에 드는 아가씨 생기면 나에게 먼저 선을 
     보여 허락 받아!. 넌 나에게 필요한 아이야. 공연히 나쁜 
     여자 사귀면 우리 모두가 귀찮아져"
       "알겠습니다. 누님!"
       주미림이 자기를 바라보는 서호준을 향해 미소 지어 
     보인다. 서호준이 마주 미소 짓는다.
       "호준이는 내가 진태에게 안기는 게 좋아!"
       "싫습니다!"
       서호준이 주미림이 깜짝 놀랄 만치 높은 소리로 외친다. 
       "나도 싫어. 하지만 어쩔 수 없이 안겨야 할지도 몰라!. 
     아니 안기게 될 거야!"
       주미림이 슬픈 눈빛을 지어 보이며 말한다.
       "안됩니다. 절대로 그렇게 할 수는 없습니다"
       서호준이 외치듯 말한다.
       "회장님께서 돌아가신 지금 나도 압구정동도 힘이 없어. 
     진태가 힘으로 밀어부치면 우리는 살기 위해 싫어도 안길 
     수밖에 없어."
       주미림의 눈빛에 서려 있는 슬픔이 더욱 짙어진다.
       "절대로 그런 일이 생기지 않도록 할겁니다"
       "호준이가 나를 지켜 줄 거야?"
       "누님! 목숨을 걸고 누님을 지키겠습니다."
       서호준의 목소리에 결의가 넘쳐 있었다.
       "호준아!"
       "네. 누님!"
       "내일부터 아이들에게 인심을 베풀어. 내 말 무슨 뜻인지 
     알겠어"
       조직원을 포섭하라는 뜻이다.
       "누님을 위해 아이들을 내 편으로 끌어들이겠습니다"
       "돈걱정은 말어."
       "예. 누님!"  
       "지금 나나 압구정동이 믿고 기댈 사람은 호준이하고 
     영준이 밖에 없어."
       주미림이 서호준의 눈을 바라본다.
       "누님!"
       서호준이 주미림을 파고든다.
       주미림이 서호준을 머리를 당겨 입이 자기 젖가슴에 
     오도록 유도한다.
       서호준이 눈앞에 입은 젖꼭지를 머금는다.
       "아아!"
       주미림이 신음을 토하며 손에 쥐어진 서호준의 기둥을 
     만지작거린다.
       그냥 만지는 것이 아니다. 남자를 자극해 흥분시키려는 
     손놀림이다.
       주미림의 손이 움직이면서 일어나는 자극으로 서호준이 
     점차 회복되어 가기 시작한다.
       "누님!. 그러지 마십시요"
       자신의 변화를 알고 서호준이 당황한다.
       "왜? 나하고 이러는 게 싫어?"
       주미림이 뜨거운 눈으로 서호준을 흘긴다.
       "아닙니다. 하지만"
       "하지만 뭐야?"
       "누님이 너무 힘 드실까 봐!"
       서호준이 젖꼭지를 입에 문 채 중얼거린다.
       "귀여운 것 내 걱정도 다하네 하지만 걱정 말어. 
     호준이는 이제 내 남자야. 내 남자가 원하는 일이면 나 
     힘들어도 참을 거야!"
       주미림이 서호준을 쥔 손에 힘을 주며 속삭인다.
       "아아! 누님?"
       서호준이 감격에 겨워 울먹인다.
       울먹이며 주미림의 젖가슴을 조금 더 힘을 주어 
     주무른다. 
       젖가슴을 주무르며 주미림을 계속 안을 수 있다는 죽어도 
     정말 좋다는 생각을 한다.
       그러다가 마음 한구석에서
       '그래! 누님을 보호하자! 그러자면 내가 먼저 진태와 
     대항할 수 있는 세력을 길러야 한다!'
       서호준이 마음속으로 다짐한다.
       마음속으로 다짐 한 서호준이 고개를 들어 주미림을 
     바라보며 
       "이제 호준이 생명은 누님 것입니다!"
       하고 결연히 말한다.
       주미림은 자기를 바라보는 눈빛 속에서 서호준이 
     무엇인가를 결심했다는 것을 알아차린다.
       "호준아!"
       "예! 누님!"
       "너무 서둘지 말어. 서둘다 보며 실수가 생기는 거야. 내 
     말 알아듣겠니?"
       서호준이 주미림의 눈만 바라보고 있다.
       "마진태는 제거되어야 해!. 하지만 성급히 굴면 안돼!. 
     지금 나에게 소중한 건 마진태 따위의 목숨이 아니라 
     호준이 너야!"
       "누님!"
       서호준이 울먹인다.
       "호준아!"
       "예! 누님!"
       "너 생명 나에게 준다고 했지?"
       주미림이 서호준의 눈을 지그시 바라본다.
       "제가 드린다고 했습니다!"
       "그래. 서호준의 생명 내가 받았어!."
       주미림가 결연한 표정으로 말한다.
       "네. 이제 제 생명은 누님 것입니다"
       서호준의 목소리에도 결의가 담겨져 있다.
       "호준이는 이제 내 꺼야. 자기 것은 생명을 걸고 지켜야 
     하는 것이 우리 조직의 철칙이라는 것 알지?. 나도 내 걸 
     지킬 거야"
       주미림이 서호준이 베고 있는 팔에 힘을 주어 
     끌어안는다.
       "아! 누님!"
       서호준도 주미림을 어스러지게 끼어 안는다. 
       주미림을 끼어 안는 서호준의 눈에 감격의 눈물이 
     어린다.
       주미림을 쥔 주미림의 손이 조금 전보다 활발하게 
     움직인다.
       서호준의 전신에 짜릿한 자극이 일어난다.
       주미림의 손에 쥐어진 서호준은 이미 뜨겁게 달아올라 
     맥박치고 있었다.
       "호준아!"
       주미림이 두 다리 사이를 살짝 벌리며 서호준을 뜨겁게 
     부른다.
       자기를 부르는 뜻을 알아차린 서호준이 젖가슴을 
     어루만지고 남은 다른 한 손을 주미림이 벌려 주는 두 다리 
     사이로 들어가 숲 위에 놓는다.
       손바닥으로 전해 오는 숲의 감촉하고 따듯하고도 촉촉이 
     젖어 있었다. 
       손바닥으로 젖은 숲을 누르며 천천히 문지르기 시작한다.
       "아!. 아!"
       주미림의 어린 여자처럼 신음을 토한다. 
       신음과 함께 다리 사이를 더욱 넓힌다.
       서호준의 손끝이 넓혀 주는 사이를 타고 계곡으로 
     들어간다.
       서호준의 손길에 전해 오는 계곡은 늪처럼 물기에 차 
     있었다.
       서호준의 손끝이 물기를 타고 계곡 속에서 헤엄치듯 
     움직인다.
       "아!. 호준아!"
       주미림이 눈을 감으며 서호준을 쥔 손을 좀더 적극적으로 
     움직이기 시작한다. 
       서호준의 전신에서 새로운 자극이 일어난다.
       "아! 누님!"
       짜릿한 감촉을 느끼며 서호준이 감격하듯 뜨겁게 
     주미림을 부른다.
       "이제 내가 호준이를 얼마나 원하고 있는지 이제 
     알겠지?"
       주미림이 서호준을 잡은 손을 더욱 세차게 움직이며 
     말한다.
       "나 누님을 위해 죽을 수 있습니다!"
       서호준이 주미림의 흠뻑 젖은 계곡을 쓸 듯 어루만지며 
       뜨겁게 속삭인다.
       "호준아!"
       주미림이 무엇인가를 주문하듯 서호준을 바라본다.
       주미림의 뜻을 알아차린 서호준이 몸을 일으킨다.
       서호준이 몸을 일으키면서 주미림이 반듯이 눕는 자세를 
     취한다. 
       반듯이 누운 주미림의 두 다리 사이가 활짝 벌어져 있다.
       밝은 조명 아래 드러난 주미림의 몸은 황홀하도록 
     아름답고 육감적이다.
       물기에 젖은 검은 숲이 강렬한 조명을 받아 반짝 반짝 
     빛나고 있다.
       서호준의 얼굴이 반짝반짝 빛을 발산하고 있는 숲으로 
     간다.
       숲 가까이 얼굴을 가져온 서호준이 황홀한 듯 한 눈으로 
     주미림의 두 다리 사이를 바라본다.
       "오! 호준아. 나 부끄러워!"
       주미림이 소녀처럼 흐느낀다. 
       흐느끼는 목소리에는 수치심을 호소하는 빛깔보다는 
     관능적인 흥분이 더욱 진하게 풍긴다.
       그것은 남자의 다음 행동은 재촉하는 자극의 소리이기도 
     했다.
       서호준의 얼굴이 이끌리듯 숲으로 바짝 다가간다. 
       가까이 다가간 서호준의 후각에 신선한 남국의 과실 
     향기가 강하게 전해 온다.
       서호준이 이 세상에 태어나 두 번째 맛보는 아름다운 
     향기다.
       처음 이 향기를 처음 대했을 때는 흥분과 두려움으로 
     진가를 확인하지 못했다.
       모든 것을 각오한 서호준은 여유가 생겨났다. 
       서호준은 여자 경험이 적지 않은 편이다. 
       미남인 편에 속하는 서호준에게 여자가 많이 따랐다.
       서호준이 살아온 세계에는 개방적인 아이들이 많았다.
       그런 애들은 자기 마음에 드는 남자 앞에서는 스스로 
     옷을 벗는다.
       좋아하지 않는 남자도 필요에 따라 옷을 벗는다.
       서호준은 자기에게 옷을 벗겠다는 여자를 만날 때마다 
     사양하지 않았다.
       유부녀도 있었고 돈만 주면 옷을 벗는 술집 아이들도 
     있었다.
       그런 여자들과 몸을 섞어 오는 사이 어떻게 하면 여자가 
     만족하는지 또 미치는 지도 알게 되었다.
       서호준이 터득한 비결은 여자를 기쁘게 해 주기 위해서는 
     서둘지 말아야 한다는 것이었다.
       서호준은 지금까지 자기가 터득한 비결을 모두 동원해 
     주미림에게 최상의 기쁨을 주어야 한다는 생각을 하고 
     있었다.
       그런 생각을 한 서호준이 혀를 뾰족이 내밀어 혀끝은 
     숲에 바짝 가까이 가져가 후하고 뜨거운 입김을 불어 낸다. 
       불어 낸 뜨거운 입김이 숲 속의 작은 삼각형의 
     다이아몬드 위에 정확히 닿는다.
       "아아!"
       주미림이 뜨거운 비명을 지른다.
       입김을 뿜는 서호준의 입술이 주미림의 민감한 곳으로 
     조금씩 가까이 간다.
       "아아. 호준아!"
       혀가 민감한 뾰족꼭지에 닿는 순간 주미림의 허리가 튀듯 
     반응을 일으키며 비명을 지른다.
       서호준의 두 팔이 튀어 오르는 허리를 싸안는다. 
       허리가 싸 안겨 끌러 가면서 혀가 숲 속에 감추어져 있는 
     작은 꼭지를 덮는다. 
       꼭지를 덮은 혀가 움직인다.
       "아아아!"
       주미림이 뜨거운 신음을 토하며 허리를 너울거린다.
       신음소리를 들으며 혀가 정교하게 움직이기 시작한다.
       서호준의 머리에는 주미림을 기쁘게 해 주어야 한다는 
     생각뿐이다.
       그 동안 자신이 터득한 온갖 기교를 다 쏟아 혀를 
     움직인다.
       "으으흐흐!"
       가정 민감한 곳에서 은은히 밀려오는 자극에 주미림이 
     흐느끼듯 신음한다.
       주미림의 입에서 흘러나오던 흐느낌과 신음의 교차는 
     시간이 흐르면서 흐느낌이 울먹임으로 변해 있었다.
       
       
       
                                 4
       
       
       주미림은 그 나이의 한국 여자 평균에 비해 성경험이 
     빠른 편이다.
       주미림은 남녀가 공학하는 고등학교 출신이다.
       학교에서 남녀가 같이 생활하는 사이 신체적인 접촉이 
     잦아진다.
       사춘기의 아이들이다. 
       우연한 신체적인 접촉이 자기도 의식하지 못하는 성적인 
     자극으로 변한다.
       그것이 성적이 호기심을 불러온다.
       주미림의 첫 경험을 열 여섯 살 때였고 상대는 같은 반의 
     남학생이었다.
       사랑한다든지 좋아한다든지 하는 특별한 감정으로 
     이루어진 결합은 아니다. 
       굳이 이유를 따진다면 호기심이다.
       첫 경험 후 처녀성과 결별해 슬프다거나 서운하다는 그런 
     감정도 느껴지지 않았다.
       별 것 아니구나 하는 감정이라는 편이 옮았는지도 
     모른다.
       다른 한편으로 여자라면 언젠가는 치러야 하는 통과 
     의식을 치렀을 뿐이라는 홀가분한 기분도 들었다.
       첫 경험 이후. 
       그 남자 친구가 원하면 별 저항없이 응해 왔다.
       졸업반이 되어서는 다른 친한 남자 친구가 요구하면 
     응했다.
       처음 한동안 섹스 행위가 즐겁다는 감정도 없었다. 
       남자아이들의 요구를 응하는 사이 섹스행위가 하나의 
     중독 현상처럼 변해 갔다. 
       오랫동안 하지 않으면 하고 싶어지는 그런 심리다.
       대학에 진학한 다음에도 친구들과 몸을 섞어 왔다.
       하나 달라진 게 있다면 상대가 같은 연령층의 젊으니 
     이들보다는 중년층이 많다는 차이였다.
       중년 남자들과 몸을 섞으면서 처음으로 성의 쾌감을 맞 
     보았다.
       그때부터 의식적으로 중년층을 택했다.
       그런 시절에 알게 된 남자가 김광한이다.
       대학 3학년 때 영동의 디스코 홀에서 만나 그 날밤으로 
     호텔로 갔다.
       그 날밤 이후 주미림은 김광한의 애인이 되었다.
       주미림에게 김광한은 이상적인 남자였다.
       40대 후반의 사업가인 김광한은 주미림이 원하면 
     무엇이건 들어주었다.
       대학졸업과 함께 김광한의 비서로 들어갔다. 
       비서로 들어가 일을 하면서 김광한이 폭력조직의 
     보스라는 사실을 처음으로 알게 되었다.
       주미림에게 그런 건 아무런 문 제가되지 않았다.
       암흑가 보스의 정부라는 자기 위치가 로맨틱하게까지 
     느껴졌다.
       반년정도 주미림을 관찰하던 김광한이 아파트를 
     사주었다.
       아파트에 입주한 2년후에 공진식이 비서실에 입사했다.
       공진식이 입사한지 반년쯤 지난 어느 날.
       아파트로 온 김광한은 주미림에게 공진식의 여자가 
     되라고 했다.
       김광한은 자기 조직을 공진식에게 물러 줄 작정이고 
     후계자의 여자가 되는 것이 주미림을 위하는 길이라는 말도 
     했다.
       그것이 자기를 위해 좋다는 판단한 주미림은 김광한의 
     말을 따르기로 했다.
       공진식이 여자가 되기로 작정한 다음부터 적극적으로 
     상대를 유혹했다.
       공진식에게 몸을 맞긴지 일년 후.
       김광한은 조직과 주미림을 정식으로 공진식에게 넘겨 
     주었다.
       공진식의 여자가 된 이후 7년 동안 아무런 불편도 불만도 
     없이 살아왔다.
       공진식은 주미림에게는 매우 관대했다.
       주미림은 공진식이 자기를 애인으로 여기기보다는 조직을 
     물려준 은인이 자기에게 맡겨 놓은 소중한 물건을 잘 
     보호하고 가꾼다는 그런 심리라는 것도 읽고 있었다.
       공진식은 좋은 사람을 발견하면 언제건 새로운 출발을 
     해도 좋다고 했다.
       그것이 공진식의 진심이라는 것도 알고 있었다.
       그러나 주미림은 공진식 곁을 떠날 생각은 없었다.
       주미림은 어떤 남자도 공진식만큼 물질적으로 충족시켜 
     주지 못한다는 것을 알고 있었다.
       공진식이 임수진이라는 영화배우를 새로운 애인으로 
     만들어 압구정동에 살림을 차렸다는 것도 알았다.
       알면서도 질투심 같은 것이 일어나지 않았다.
       애당초 사랑 같은 것을 논할 사이가 아닌 방에야 
     질투심이 일어날 이유가 없었다.
       임수진을 새로운 애인으로 만들면서 공진식은 강남에 
     있는 시가 50억원 상당의 빌딩을 주미림 이름으로 
     사주었다.
       등기 권리증을 받는 날 주미림은 임수진에게도 재산이 될 
     만한 것을 마련해 주라는 말을 했다.
       주미림의 말을 들은 공진식은 비슷한 시가의 건물을 
     임수진에게도 사주었다.
       그리고 며칠후 임수진이 주미림을 찾아왔다.
       그날로 두 여자는 언니 동생 하는 사이 가되었다.
       단순한 언니동생의 사이만은 아니다.
       두 여자 사이에는 자기들만이 아는 비밀을 만들어져 
     있었다.
       
       
       
                             5
       
       
       한달전 공진식이 죽고 장례를 치른 후 어제 처음으로 
     임수진이 주미림을 찾아왔다.
       임수진이 아파트로 들어서면서 바로 주미림을 안는다.
       "언니!"
       주미림을 안은 임수진이 속삭인다.
       "수진이! 왜 이제야 와!"
       주미림이 임수진을 마주 안으며 뜨겁게 속삭인다.
       "오고 싶었어요! 하지만 애들 눈 때문에!"
       "어서 들어가!"
       주미림이 임수진을 이끌어 침실로 향한다.
       침실로 들어온 두 여자는 급히 서로의 옷을 벗기기 
     시작한다.
       옷이 벗겨지고 두 여자가 벌거숭이가 되면서 임수진이 
     주미림을 침대로 밀친다.
       벌거벗은 주미림의 몸이 침대 위에 벌렁 뉘어진다.
       임수진이 역방향으로 주미림의 배 위에 자기 몸을 올려 
     싣는다.
       두 여자의 얼굴 앞에 서로 상대의 중심부가 펼쳐진다.
       임수진은 자기 눈 아래 펼쳐져 있는 주미림의 두 다리 
     사이에 시선을 보낸다.
       두 개의 허벅지가 합쳐지면서 이루어진 여자의 계곡 
     골짜기로 검은 풀밭이 보인다.
       짧으면서도 꼬불꼬불한 수풀에 싸여 얼굴을 살짝 내밀고 
     있는 붉은 동굴 입구가 수줍게 웃으며 임수진을 바라보고 
     있다.
       주미림의 신비를 바라보는 임수진은 심장이 당장 터질 
     것은 흥분의 열기를 느낀다.
       임수진이 자신의 심장을 터질 것 같이 흥분시키고 있는 
     계곡에 얼굴을 묻는다.
       "아아! 수진아!"
       임수진의 얼굴이 자신의 깊은 곳으로 다가오는 것을 
     알아차린 주미림이 뜨겁게 흐느끼는 소리가 들린다.
       그 소리를 들으면서 임수진의 입에서 혀가 나온다.
       입에서 나온 혀가 사랑의 샘을 감싸고 있는 작은 
     하트형의 입술 위에 놓여진다.
       "아아아!"
       아래쪽에서 주미림이 흐느끼는 소리가 들려 온다.
       임수진은 주미림이 흐느끼는 소리와 함께 자신의 민감한 
     곳에 사각 하는 혀가 와 닿는 감촉을 느낀다.
       감촉과 함께 혀가 다인 곳에서는 강렬한 전류가 일가 
     일어난다.
       "으응!"
       임수진이 신음을 토하며 허리를 요동친다.
       허리의 요동과 함께 주미림의 작은 하트 위에 놓인 혀가 
     움직이기 시작한다.
       혀가 움직이면서 주미림의 꼬불꼬불한 털이 임수진의 
     코를 간지럽게 한다.
       그 감촉 속에는 무엇이라 말로는 표현할 수 없는 
     신비로움이 감추어져 있었다.
       임수진의 두 엄지가 자기 코를 간지럽게 하는 숲 위에 
     놓여진다. 두 엄지로 숲을 좌우로 헤치며 하트형의 두 
     입술을 벌린다.
       하트형의 입술이 벌려지면서 여자의 꽃밭이 부끄러운 
     듯이 얼굴을 드러낸다.
       임수진이 눈앞에 펼쳐져 있는 주미림의 신비를 바라본다.
       신비의 꽃밭은 물기로 흠뻑 젖어 있었다.
       젖은 물기의 상태로 보아 주미림이 이미 관능의 세계에 
     젖어 들었다는 것을 알 수 있었다.
       더 이상 망설일 필요가 없다. 다시 혀를 밀착시켜 서서히 
     움직인다.
       "아! 수진아!"
       주미림의 엉덩이가 스프링처럼 튀어 오른다.
       임수진의 혀가 본격적으로 움직이기 시작했다.
       입술을 촉촉이 적시고 있던 물기는 이제 샘물이 되어 
     본격적으로 흘러내리기 시작한다.
       임수진이 새끼 고양이가 혀로 우유를 핥아먹듯 
     들이마신다.
       "아아아!"
       주미림이 뜨겁게 소리친다.
       주미림의 머리에는 수치심이 사라지고 뜨거운 관능의 
     자극이 전신에서 일어나기 시작한다.
       관능의 열기에 빠지면서 임수진의 엉덩이를 와락 안으며 
     얼굴을 들이민다.
       "아아! 언니!"
       자신의 아래에 묻혀진 임수진의 입에서 터져 나오는 
     뜨거운 비명이 들린다.
       임수진의 비명을 주미림의 관능을 더욱 자극한다.
       강한 관능의 자극이 일어나면서 주미림의 혀가 세차게 
     움직인다.
       주미림의 혀가 세차게 움직이면서 임수진의 혀도 세차게 
     움직이기 시작한다.
       "아아! 수진아!"
       "아아! 언니!"
       두 여자가 외치는 뜨겁고 날카로운 비명이 침실을 가득 
     채워 간다.
       
       
       
                           6
       
       
       벌거벗은 임수진과 주미림이 서로가 서로를 껴안은 
     자세로 침대에 누워 있다.
       두 여자의 몸을 땀과 기름으로 젖어 있었고 번쩍번쩍 
     빛을 내고 있다.
       임수진의 손이 주미림의 젖가슴을 어루만지듯 주무른다.
       주미림의 손이 임수진의 젖가슴을 주무르고 있다.
       주미림과 임수진은 같은 남자의 애인이다.
       그러면서 여자끼리의 사랑놀이에 빠진 애인 사이라는 
     특이한 관계다.
       나이로 따지면 주미림이 다섯 살이 많지만 두 사람 
     사이에서는 임수진이 남편처럼 상대를 리드하고 있었다.
       주미림은 다섯 살이나 많으면서도 임수진에게 안길 
     때만은 언제나 소녀처럼 변한다.
       "언니! 앞으로 어떻게 할 계획이예요?"
       임수진이 섬세한 손길로 주미림의 젖가슴을 주무르면서 
     묻는다.
       "이제 회장도 가고 없으니 수진하고 같이 살지 뭐!"
       주미림이 임수진의 젖가슴을 어루만지며 답한다.
       공진식이 죽은지 한 달에 가까운 지금까지도 주미림은 
     자신의 장래에 대해 심각하게 생각해 본 일이 없다.
       주미림은 공진식이 살아 있을 때 물려준 건물만 있으면 
     살아가는 데는 충분하다는 생각을 하고 있었다.
       "그럼 조직과 기업은 포기한다는 거예요?"
       임수진이 주미림을 바라보며 묻는다.
       "어차피 마 전무가 알아서 할 일 아니겠어?"
       주미림은 그런 일에는 전혀 관심이 없다는 듯이 임수진의 
     젖가슴을 어루만지면 건성으로 답한다.
       그런 주미림에게 임수진이 
       "언니는 봉두현이 회장님을 찌른 게 이상하다는 생각 해 
     보지 않았어요?"
       주미림의 눈을 바라보며 말한다.
       공진식의 죽음을 외부에는 심장마비로 발표했다.
       공진식이 죽은 것은 심장마비가 아니다.
       공진식은 살해되었다. 
       공진식을 살해한 것은 자신의 보디가드인 봉두현이었다.
       공진식이 죽는 그날.
       마진태는 공진식이 봉두현을 룸 살롱 루비로 불러 
     임수진과의 사이를 의심하고 고문에 가까운 추궁을 했다고 
     했다.
       심한 가혹행위를 당한 봉두현이 술병을 깨어 공진식을 
     찔렀고 찔린 자리가 급소인 목이었다고 했다.
       마진태는 죽음의 진실이 외부에 알려지면 기업에도 
     조직에도 불명예일 뿐 아니라 봉두현과의 사이를 의심받은 
     임수진 자신에게도 유리할 것이 없으니 심장마비로 해 
     두자고 했다.
       임수진과 주미림은 공진식의 갑작스러운 죽음 앞에 
     정신을 차릴 겨를이 없었다.
       두 여자는 어찌할 바를 몰랐고 결국 마진태의 의견에 
     따르기고 했다.
       임수진도 주미림도 그때는 그 방법밖에는 다른 길이 
     없었다.
       주미림은 자기를 바라보는 임수진의 눈빛 속에 담겨 있는 
     긴장감을 느낀다.
       "이상하다니?"
       주미림이 임수진의 눈을 바라본다.
       "뒤에서 두현이를 사주한 사람이 있다는 생각해 보지 
     않았어요"
       "봉두현이 누구의 사주를 받고 회장님을 찔렀다는 
     얘기냐?"
       주미림으로서는 상상조차 못하던 일이다.
       "생각해 봐요. 봉두현 같은 아래 것이 회장을 찔러 무슨 
     덕이 있겠어요?"
       "하지만! 회장이 먼저 폭력을 휘둘러 이성을 잃고!"
       "언니까지 그 말을 믿다니!?. 설마 언니까지 나하고 
     봉두현이 이상한 사이라고 생각하는 건 아니겠지요?"
       임수진이 어이없다는 표정으로 주미림을 바라보았다.
       "믿지는 않지만"
       "그런 소문이 있으니 아니 땐 굴뚝에 연기 나랴 하는 
     식인가요?"
       임수진이 주미림을 똑바로 바라본다.
       "얘!. 아무리 내가 그런 소리를 믿겠어?"
       주미림이 임수진의 입에 가벼운 입맞춤을 하며 곱게 눈을 
     흘긴다.
       우리 사이에 이런데 내가 어떻게 너와 봉두현 사이를 
     의심할 수 있겠느냐는 표현이다.
       "아휴! 난 언니가 날 의심하는 줄 알았네!"
       임수진의 표정이 밝아진다.
       표정이 밝아지면서 젖가슴을 어루만지던 손이 아래로 
     내려간다.
       임수진의 손이 가는 곳을 알고 있는 주미림이 살짝 
     웃으며 뜨겁게 흘긴다. 임수진도 마주 웃는다.
       임수진의 손은 이미 주미림의 숲 아래로 파고 들어 
     있었다.
       젖가슴을 애무 당하는 사이 숲은 새로운 점액질로 젖어 
     있었고 젖어 있는 점액질을 파고 들어가는 임수진의 손을 
     적신다.
       "어마! 언니!"
       임수진이 놀라는 눈으로 주미림을 바라본다. 놀라는 
     임수진의 눈에는 과장의 빛이 담겨 있다.
       "수진 때문이야!"
       주미림이 약간 수줍은 표정으로 임수진을 흘겨본다.
       눈빛에 정이 듬뿍 담겨 있다.
       임수진의 손이 점액질을 타고 서서히 움직인다.
       "수진아! 너 아까 하던 얘기 계속해 봐!"
       주미림이 임수진의 손길이 움직이면서 서서히 일어나는 
     관능적인 자극에 실눈을 하며 말한다.
       "언니는 회장 살아 계실 때 뺨 한 대라도 맞아 본 일 
     있어요?"
       임수진이 주미림의 눈을 지그시 바라본다.
       "무슨 소리야? 회장이 왜 나를 때려?"
       주미림이 너는 맞아 본 일이 잇느냐는 말투로 묻는다.
       "글세 있으냐구요?"
       임수진이 답을 재촉한다.
       "그야 없지! 그 분이 어디 여자 때리는 사람이니?"
       "나도 없어요!"
       주미림이 무슨 소리를 하고 싶으냐는 표정으로 임수진을 
     바라본다.
       "나를 돌보는 영준이에게도 물어 보았어요."
       "뭘?"
       "회장이 평소에 조직원에게 폭력을 휘르는지요?"
       "그래서?"
       "한번도 본 일이 없다고 했어요. 두현이는 회장이 믿고 
     내 차를 운전시킨 아이예요. 그런 아이에게 회장이 평소에 
     안하던 짓을 할 리가 없잖아요?. 설마 봉두현과 나 사이를 
     의심했다면 나를 먼저 족칠 일이지 회장으로서 자존심이 
     있는데 아이들을 상대로 그러겠어요?. 그것도 룸 살롱 
     술자리에서 말이예요"
       임수진이 주미림의 눈을 지그시 바라본다.
       "그래! 수진이 네 말을 듣고 보니 뭐가 이상하구나!"
       주미림의 눈에 놀라움의 빛이 서서히 돌기시작한다.
       "언니! 이번 사건은 누군가가 음모를 꾸며 봉두현을 
     하수인으로 내 세운 거예요"
       임수진이 잘라 말한다.
       "뭐야?"
       주미림이 반문을 했지만 임수진의 주장을 반박한 논리가 
     없었다.
       "틀림없어요. 회장님 죽음에는 숨겨진 음모가 있어요. 
     중요한 건 음모의 주역이 누구냐 하는 거예요"
       임수진의 눈은 반짝반짝 빛을 발산하고 있었다.
       "그게 누구냐?"
       주미림이 중얼거리듯 묻는다.
       "그야 뻔하죠. 회장이 갑자기 돌아가시면 어쩔 수 없이 
     자기를 다음 회장 자리에 앉게 할 수밖에 없다고 생각하는 
     사람을 빼고 또 누가 있겠어요?"
       "마 전무가?"
       주미림이 믿을 수 없다는 눈으로 임수진을 바라본다.
       임수진도 말없이 주미림을 바라만 보고 있다.
       주미림이 천천히 머리를 끄덕인다.
       임수진의 말에 동의한다는 뜻이다.
       "우리는 어떻게 되는 거지?"
       먼저 입을 연 것은 주미림이다.
       "내 추측대로 마진태 짓이라면 언니도 나도!"
       임수진이 말을 끊는다.
       "말해 봐!"
       "마진태에게 안겨야죠!"
       임수진이 싸늘하게 말하며 계곡에서 움직이던 손끝을 
     동굴로 가져간다. 마치 마진태에게 안기는 현실을 
     실감시기라도 하듯이 임수진의 뜻이 주미림에 전해진다.
       "수진아! 난 싫어!"
       주미림이 울상을 지으며 중얼거린다.
       "나도 싫어요. 내가 안기는 것도 싫지만 언니만은 그런 
     인간에게 안겨야 하는 괴로움을 겪게 할 수는 없어요"
       "수진아! 그럼 어떻게 하면 좋니?"
       주미림이 임수진에게 매달리듯 하소연한다.
       "우리가 그런 인간의 노리개가 되지 않으려면 언니가 
     회장 자리에 앉아요!"
       임수진이 주미림의 눈을 바라보며 말한다.
       "뭐? 내가?. 호호호!. 너 지금 제 정신으로 하는 
     소리니?."
       주미림이 어이없다는 눈으로 임수진을 바라본다.
       "왜요?"
       임수진의 눈은 여전히 임수진의 눈을 똑바로 바라보고 
     있다.
       "여성의 인권이 최대로 존중되어 있는 미국에서조차 
     암흑가의 보스 자리에 여자가 앉은 예가 없어!"
       주미림이 자기를 똑 바로 바라보고 있는 임수진의 눈을 
     바라보며 말한다.
       "언니는 지금 두 가지 사실을 잘못 알고 있어요!"
       "잘못 알고 있다니? 뭘?"
       "미국이나 유럽은 말할 것도 없고 일본에서도 아내나 
     정부가 보스 자리를 계승했던 예가 있어요. 그게 언니가 
     잘못 알고 있는 첫 번째 사실이예요"
       "두 번째는?"
       "광진실업의 주체는 이미 폭력조직이 아니예요. 돌아가신 
     회장님은 폭력조직에서 탈피하는 작업을 하고 있었다는 건 
     언니도 알고 계시잖아요"
       "하지만 아직도 내부적으로 폭력범죄조직이라는 사실은 
     알만한 사람은 다 아는 일이야"
       "언니가 접수하는 건 폭력법죄조직이 아닌 광진실업 
     자체예요. 언니가 회장 자리에 앉은 다음 폭력범죄조직을 
     분리시키면 건실한 기업으로 발전할 수 있어요."
       "그게 가능할 것 같애?. 설마 가능하다 해도 나에게는 
     그런 능력이 없어"
       주미림이 자신에게 말하듯 고개까지 가로 젖는다.
       "회장은 이미 그 계획을 추진하고 있었어요. 마진태는 
     그게 싫었던 거예요. 회장이 광진실업에서 폭력범죄조직을 
     잘라 버리면 자기가 설 땅이 없어진다는 생각을 한 
     마진태가 위기의식을 느낀 거예요"
       "수진은 아까부터 회장이 광진실업에서 폭력조직을 잘라 
     버릴 작업을 하고 있었다는데 그게 무슨 말이야?"
       "언니! 정말 모르고 계세요?"
       "난 회장이 밖에서 하는 일에 관심을 갖지 않아. 어떤 
     분이 그게 조직의 보스 여자가 가져야 할 마음가짐이고 
     도리라는 말을 해주었어!"
       주미림에게 그 말을 한 것은 김광한이다. 
       주미림도 김광한의 말이 옳다는 생각을 했다. 
       그때부터 공진식이 밖에서 하는 일에 대해서는 일체 
     관심을 갖지도 않았고 관심을 표현하지도 않았다.
       "그래서 회장이 그런 말을 했군요"
       "무슨 말을?"
       "잠실 쪽은 내 일에 전혀 관심을 갖지 않으니 수진 
     너라도 알아둘 건 알아두라는 말을 했어요"
       "그런 일이 있었구나!"
       주미림가 빙그레 웃는다.
       "언니! 우리가 스스로 선택했던 스스로 선택하지 않았건 
     언니와 나는 광진실업과 광진파라는 조직의 보스 
     정부예요!"
       "정부?. 그래 아주 적절한 표정이구나!"
       주미림이 조용히 웃는다. 임수진도 따라 웃는다.
       "보스의 정부로서 우리에게 지워진 의무가 있다는 생각해 
     보지 않았어요?"
       "무슨 말인지 알겠다! 그 이가 추진하던 일을 마무리하고 
     아이들을 돌 볼 의무 말이지?"
       "그래요!."
       "하지만 조직 자체를 없애려 한다는 걸 알면 아이들이 
     반발할텐데?"
       "언니! 좋아서 폭력배 노릇하고 있는 사람은 없어요"
       "그럼?"
       "조직원들 가운데는 밝은 세상에서 떳떳이 살고 싶다는 
     생각을 하고 아이들이 더 많아요. 안으로는 언니와 내가 그 
     아이들은 우리편으로 끌어들이는 거예요."
       "안으로라는 건 무슨 뜻이야?"
       "외부의 응원이 필요해요!"
       "외부의 응원?. 다른 폭력조직을?"
       "설마?"
       "그럼?"
       "먼저 언니 결심을 듣고 싶어요!"
       두 여자 사이에 한동안 침묵이 흐른다.
       주미림은 말없이 임수진의 젖가슴을 쓸고 있다.
       임수진도 주미림의 계곡을 쓸고 있다.
       시간이 흐르면서 임수진의 젖무덤이 팽팽해지기 
     시작한다.
       "수진아!"
       주미림이 손으로는 여전히 젖가슴을 쓸면서 조용히 
     부른다.
       "네! 언니!"
       "수진은 아는지 모르지만 난 이 조직의 2대에 걸친 
     회장을 몸으로 모셨어!"
       "눈치로 짐작은 하고 있었어요"
       "2대에 걸친 폭력조직 보스의 정부라면 그 분들의 명예를 
     위해서라면 나서야 하는 게 나에게 주어진 운명 같다는 
     생각이 드는구나!. 거기다 회장님이 배신자 음모 때문에 
     돌아 가셨다면 진상을 박혀 복수해 드리는 것이 그분에 
     대한 도리겠지!"
       말을 마친 주미림이 임수진을 꽉 끼어 안는다.
       "언니! 잘 결심하셨어요!"
       임수진이 주미림을 마주 끼어 안는다.
       네 개의 거대한 젖가슴이 서로 밀착된다.
       마주 끼어 안은 두 여자의 입술이 겹쳐진다.
       입술이 겹쳐지기만 했을 뿐 깊은 입맞춤으로까지 
     발전하지는 않는다. 
       그런 상태로 시간이 흐른다
       "이제 내가 할 일이 뭐니?"
       주미림이 임수진의 입에서 입술을 때며 조용히 묻는다.
       "우선은 목숨까지 바칠 수 있고 손발처럼 부릴 수 있는 
     심복을 만드는 일이예요"
       "우리가 무슨 재주로?"
       "언니와 나에게는 마진태가 없는 무기와 재산이 있다는 
     것 잊었어요?"
       임수진이 의미 있는 눈으로 웃는다.
       "무기는 알만한데 재산은 뭐니?"
       "회장의 정부였다는 재산요!"
       "그렇구나!"
       주미림이 픽 웃는다.
       "언니 돌보는 아이 믿을 만해요?"
       "서호준 말이냐?"
       "네"
       "회장 신임이 두터운 아이였어. 회장의 유지 받들고 
     억울한 죽음에 대한 진상을 캐는 일이라면 목숨을 걸 거야"
       "오늘이라도 그 애부터 잡으세요!"
       "잡다니?"
       "이 침대에서요"
       임수진이 주미림을 향해 웃는다.
       "수진아!?"
       주미림이 놀란다.
       "언니! 일에 나서면 목숨을 거는 게 주먹 세계 사람들의 
     철칙이예요. 언니도 나도 그 세계 보스의 정부였던 
     여자예요. 보스의 정부였다면 우리도 목적 앞에 생명을 
     걸어야 하는 건 당연하잖아요. 거기다 이번 싸움은 
     마진태도 우리는 생명을 걸 수밖에 없어요."
       "이번 싸움에 패하면 우리는 죽는 것보다 더 처참해 
     지겠구나!"
       "그래요!. 목숨을 거는 싸움에 몸뚱이 하나 못 
     던지겠어요. 회장님이 돌아가신 지금 우리가 누구를 위해 
     몸둥이를 지킬 거예요?"
       임수진의 목소리가 뜨거워 간다
       "그래. 모뜬걸 던져 보자!"
       "그리고 너무 쓸쓸해요"
       임수진이 주미림을 힘주어 안는다.
       "그래! 나도 남자의 강한 가슴이 못 견디게 그리워 잠을 
     못 이루는 밤이 많아"
       "언니! 우리 이제 남자아이들 데리고 놀고 그래요!"
       임수진이 주미림을 향해 뱅긋이 웃는다.
       "그래! 그러자!"
       주미림도 따라 뱅긋이 웃는다.
       "호준이라는 애 오늘 당장 언니 아이로 만드세요. 
     마진태의 손이 그 아이에게 뻗어 오기 전에요"
       "알겠다! 그런데 넌?"
       "난 이미 잡아 놓았어요."
       "벌써?"
       주미림이 신기하다는 표정을 한다.
       "회장에게 그런 일이 있은 직후 배후에 뭔가 있다는 
     생각이 들었어요. 그때부터 나름대로 계획을 세웠어요"
       "계획을?"
       "지금 와서 얘기지만 언니 감시하는 일부터 한 거예요"
       임수진이 살짝 웃으며 계곡에서 잠시 쉬고 있던 손을 
     다시 움직인다.
       "너! 설마 내가 봉두현을 충동질했다는 의심을 한 거 
     아니겠지?"
       주미림의 손도 이미 임수진의 협곡 속을 파고들어 
     움직이고 있었다.
       "나 언니 잘 알잖아요. 회장께서 빌딩 사주셨을 때 
     언니는 나에게도 사주라고 했다는 것 나 알고 있잖아요. 
     그런 마음가짐 가진 착한 언니가 그런 일을 할 리야 
     없지요"
       "그래! 그날 이후 우리는 서로가 숨기는 게 없는 하나가 
     되었지!"
       주미림의 손끝이 임수진의 협곡을 타고 깊은 동굴로 
     들어간다.
       "그런 언니를 내가 감시했다는 게 이상하죠?"
       "수진이 그랬다면 뭔가 이유가 있었겠지?"
       "마진태가 나 아니면 언니에게 접근해 올 가능이 있다고 
     생각한 거예요?"
       "우리 둘 가운데 한 사람을 자기편으로 끌어넣으면 회장 
     자리 승계는 틀림없구나!"
       주미림이 임수진의 말을 뜻을 알아듣는다.
       "그래요!"
       "하지만 마진태는 나에게 접근해 온 일이 없어. 지금도 
     겉으로는 깎듯이 누님으로 대접해!"
       "언니에게 깍듯이 대하는 건 아이들 눈치 때문일 거고 
     노골적으로 접근하지 않는 다른 이유가 있어요"
       "다른 이유라니?"
       "회장 돌아가시고 우리 아파트에 네 번이나 찾아 
     왔었어요!"
       "마진태가 감히 수진 아파트에?"
       주미림의 눈에 분노가 일어난다.
       "마진태는 2대 걸쳐 회장을 모신 언니보다는 영화계 
     애송이 출신인 내가 쉬운 상대라고 생각한 거예요"
       임수진이 싸늘하게 미소 짓는다.
       "마진태 맥 한번 잘못 짚었구나!"
       주미림도 싸늘하게 웃는다.
       "그게 주먹 휘두르는 것밖에 다른 재주 없는 마진태의 
     한계 아니겠어요?"
       "그래 그 동안 날 감시해 보니 어땠어?"
       "언니가 더 잘 알면서 그래요?"
       두 여자가 마주보고 웃는다.
       "언니!. 오늘이라도 서호준이라는 아이 녹여 잡아요. 꼭 
     그 일이 아니더라도 젊은 아이 하나쯤 노리개로 옆에 두는 
     것도 나쁠 것 없잖아요?"
       임수진이 야릇한 웃음을 보인다.
       "수진 너도 보통이 아니구나"
       주미림도 같은 빛깔의 웃음을 보인다.
       주미림이 서호준을 침실로 불러들인 건 그날 저녁이다.
       
       
       
                                 7
       
       
       주미림이 서호준을 자기 방이 불러들일 때 만해도 
     임수진의 말에 따라 몸으로 심복 하나를 만든다는 가벼운 
     기분이었다. 
       그러던 주미림이 서호준의 위력을 알게 되면서 놓치기 
     싫어진다.
       주미림은 자기가 조직을 장악한 다음에도 서호준을 자기 
     곁에 두고 즐겨야겠다는 생각한다.
       서호준의 혀가 숲을 지나 그 아래에 있는 늪에서 
     움직이고 있다. 
       주미림은 서호준의 혀가 움직이는 자신의 늪에서 새끼 
     고양이가 우유를 마실 때의 소리 같은 것이 흘러나오고 
     있는 것을 듣고 있다.
       소리를 통해 자신의 늪 상태도 알고 있었다.
       주미림은 자기가 이토록 심하게 젖어 보는 것도 정말 
     오랜만이라는 생각을 한다.
       그러면서 서호준이 자기를 황홀의 세계로 이끌어 가고 
     있는데 놀랐다. 전신이 녹아 내리는 기분이다. 
       "호준아. 내 녹아 내리려고 그래"
       주미림이 중얼거린다.
       서호준은 애무는 지칠 줄을 모른다. 
       마치 충실한 노예가 주인에게 봉사하듯 혼이 담겨져 
     있었다.
       "아아!. 호준아!"
       주미림이 훌쩍훌쩍 울기 시작한다.
       서호준은 여전히 머리를 주미림의 두 다리 사이 깊은 
     곳에 넣은 채 온갖 정성과 기교를 다해 봉사하고 있다.
       주미림은 훌쩍이기만 하고 있다.
       주미림은 자신이 한계를 넘어섰다는 것을 느꼈다.
       "호준아!"
       주미림의 호소하듯 하는 중얼거린다.
       서호준은 주미림이 무엇을 원하는 알고 있다. 
       알면서도 주미림이 원하는 다음 행동으로 옮기려 하지 
     않고 혀만 굴리고 있었다.
       "호준아! 와! 어서 와!"
       주미림이 울먹이듯 중얼거린다.
       주미림의 말에 서호준이 몸을 일으킨다. 
       서호준이 몸을 일으키면서 주미림이 두 다리 사이를 활짝 
     벌린다. 
       서호준이 벌려진 두 다리 사이에 몸을 묻는다.
       서호준이 몸을 묻으면서 뜨거운 기둥 끝이 늪처럼 젖어 
     있는 주미림의 동굴 입구에 닿는다.
       자기 위치를 확인한 서호준이 조금 우악스럽다 싶은 
     정도로 허리를 강하게 밀친다.
       "아아악!"
       거대한 기둥이 돌진해 들어오는 충격에 주미림의 입에서 
     비명이 터져 나온다.
       비명소리를 들으면서도 서호준은 사정없이 돌진해 들아 
     간다.
       "나 터져!. 터진단 말이야!"
       주미림이 날카로운 비명을 지른다.
       비명은 고통을 하소연하는 것도 아니었고 더욱이 
     서호준의 돌진을 제지하는 것도 아니었다.
       완전히 돌진해 들어간 서호준이 서서히 상하운동을 
     시작한다.
       "아흑! 아흑!"
       서호준이 움직일 때마다 주미림의 입에서는 뜨거운 
     호흡이 터져 나온다.
       주미림이 비명을 지르며 두 다리로 치켜들어 서호준의 
     허리를 감는다.
       서호준의 두 팔이 자기 몸에 매달려 있는 주미림의 
     허리를 휘어 감는다.
       두 개의 육체가 강하게 밀착되어 움직인다.
       "아악! 아악!"
       서호준의 움직임과 주미림의 비명이 계속되는 가운데 
     시간은 흐르고 있었다.
       
       
       
                              8
       
       
       주미림은 아물아물 정신이 돌아 오기시작했다.
       의식이 돌아오면서 자기가 지금 벌거벗은 그대로 두 
     다리를 활짝 벌린 채 침대에 누어 있다는 것을 알아차린다.
       주미림이 가만히 눈을 떤다.
       서호준이 자기 몸 구석구석을 마른 수건으로 닦고 있는 
     모습이 아련하게 보인다.
       허리 주변을 닦던 서호준이 조심스럽게 주미림의 두 
     다리를 활짝 펼친다. 
       활짝 펼쳐진 두 다리 깊은 계곡은 점액질이 넘쳐흘러 
     시트로 타 내리고 있었다.
       주미림도 자신의 골짜기에 느껴지는 감촉으로 그것을 
     알고 있다.
       서호준이 점액질로 범벅이 되어 있는 계곡에 머리를 
     묻는다.
       주미림은 아련한 정신 속에서도 지금 자기가 여자로서 
     가장 부끄러운 모습을 하고 있다는 것을 의식한다.
       또 자기의 가장 엄밀하고도 부끄러운 곳이 서호준의 
     눈앞에 활짝 펼쳐져 있다는 것도 의식한다.
       주미림은 까칠한 감촉을 느끼며 서호준이 혀로 자신의 
     엄밀한 곳을 닦고 있다는 것도 깨닫는다.
       그것을 깨달으면서 그런 처리를 혀로 하는 서호준의 
     정성에 감동 같은 것을 느낀다. 
       이제 서호준은 완전히 자신의 노예 가되었다. 
       곁에 두고 필요할 때면 가지고 놀 수 있는 살아 있는 
     장난감이 생겼다.
       서호준의 혀가 지나가면서 또 다시 자극이 일어나기 
     시작한다.
       "호준아!"
       주미림이 속삭이듯 부른다.
       "누님을 제가 깨웠군요!"
       서호준이 잠시 입을 때며 답한다.
       "와! 이리 와서 날 안아 주어!"
       주미림이 젖은 눈으로 서호준을 바라보며 팔을 활짝 
     벌린다.
       "누님은 너무 향기로워요!"
       서호준이 다시 얼굴을 묻는다.
       "호준아! 그럼 난 또 이상해져. 아직 밤은 길어 이리 
     와서 날 안아 주어"
       "네. 누님!"
       서호준이 몸을 일으켜 주미림 옆에 누우며 끌어안는다.
       주미림이 서호준을 마주 끼어 안는다.
       한 팔로는 주미림을 안으며 다른 한 손으로 몸 
     구석구석을 어루만지듯 쓸어 간다.
       "호준아! 나이든 내가 이러고 있으니 흉했지?"
       "아닙니다. 누님은 이 세상에서 가장 아름다운 분입니다"
       서호준이 손을 두 다리 사이로 가져가며 주미림을 
     눈부시다는 듯이 바라본다.
       "호준아. 나 부끄러워!"
       주미림이 두 다리 사이를 살짝 벌려 주며 소녀처럼 
     수줍은 눈으로 서호준을 바라본다.
       서호준이 계곡을 쓸기 시작한다.
       조금전 혀로 말끔히 해 놓았던 계곡이 따 다시 
     질퍽거리기 시작한다.
       서호준에게 몸을 맡겨 놓은 주미림이 두 손을 아래로 
     뻗어 남자의 기둥을 찾아 쥔다.
       주미림은 지금의 자기가 무척 편하다는 생각을 한다. 
       이런 감정이 여자의 행복감인지 모른다는 생각을 해 
     본다.
       그런 생각을 하면서 강한 독점욕이 솟아오른다.
       "호준아!"
       "예 누님!"
       "너 오늘 나에게 한 것하고 같은 짓 내 허락없이 다른 
     여자에게 하면 나 정말 호준이를 죽일 거야!"
       주미림이 서호준을 무섭게 노려본다.
       서호준을 노려보는 주미림의 눈에는 보이지 않는 상대에 
     대한 질투의 불꽃이 이글거리고 있다.
       서호준은 지금 자기가 주미림에게 하고 있는 것과 같은 
     봉사를 다른 여자에게도 했다는 것을 알면 정말 죽일지도 
     모른다는 생각을 한다.
       "이제 호준이에 여자는 누님 한 분뿐입니다!"
       "아니야. 호준이도 남자야. 그래야 할 때는 해. 하지만 
     나에게 한 것처럼은 하지말어!."
       주미림이 미소 지으며 서호준을 쥐 손을 움직이기 
     시작한다.
       "아! 누님!"
       "호준이는 내가 다른 남자에게 안기는 것 싫겠지?"
       서호준이 대답이 없다.
       "나도 그러고 싶지는 않아! 하지만 여자가 큰 일을 
     하려면 싫어도 몸을 던져야 하는 경우가 생길 수 있어!"
       "누님!"
       "그래! 얘기해!"
       "난 가끔 누님을 이렇게 안을 수 다는 것만으로도 
     호준이는 기쁘게 죽을 수 있습니다!"
       "내가 일 때문에 다른 남자에게 안겨야 하는 경우가 
     생겨도 좋아하는 건 너 뿐이라는 것 알아주겠니?"
       "네! 누님!"
       "그래!. 호준이는 정말 착하구나!"
       주미림이 서호준을 꽉 쥔다.
       "누님!"
       서호준이 전신으로 번져 오는 자극에 뜨거운 목소리로 
     외친다.
       

    
       
                      장미의 향기
       
       
       
                            1
       
       
       장미진의 아파트 침실이다. 
       지훈과 장미진이 침대에서 마주 껴안고 있다.
       두 사람 모두 벌거벗은 모습이다. 
       장미진은 섹스어필을 간판으로 내 세우는 육체파 스타다.
       지훈에게 안겨 있는 장미진의 벗은 몸은 육체파 스타답게 
     미끈하면서도 풍만하다.
       특히 장미진의 가슴은 젖소라는 별명이 붙을 정도로 
     풍만하면서도 탄력이 넘친다.
       지금 그 풍만한 장미진의 가슴 위에 지훈의 손이 올려져 
     있다.
       지훈의 팔을 베고 반듯이 누운 자세로 안겨 있는 
     장미진의 두 다리 사이에 백색 화장지 뭉치가 끼어 있는 
     모습이 살짝 보인다.
       윤기 흐르는 장미진의 검은 숲이 백색 화장지 색깔과 
     대조를 이루면서 더욱 검고 윤기가 넘쳐흐른다.
       벽시계는 두 시를 가리키고 있다. 
       커튼을 뚫고 들어오는 햇발이 새벽 두시가 아닌 낮 두 
     시라는 것을 말해 주고 있다.
       "애리가 갑자기 돌아 오기라도 하면 어쩌려고 겁도 없이 
     낮부터 아파트로 사람 불러들이고 그래?"
       지훈이 장미진의 잘 발달된 풍만한 젖가슴을 만지며 
     널리는 투로 말한다.
       "자기와 나 사이를 애리에게 알리고 싶어서 여기로 부른 
     거야!"
       장미진이 약간 장난기 섞인 눈으로 지훈을 바라본다.
       "이상한 취미군. 과부 된지 일년도 못된 여자가 바람 
     피는 장면을 죽은 남편 사이의 의붓딸에게 자랑할 작정을 
     하고 있으니 말이야"
       "그게 안전하게 내 걸 지키는 방법이니까!"
       장미진이 야릇한 눈으로 지훈을 바라보며 의미 있는 
     미소를 짓는다.
       "무슨 소리야?"
       "애리가 자기에게 흥미를 가지기 시작했어"
       지훈은 웃기만 한다.
       "애리는 잘 노는 아이야!"
       장미진이 지훈의 눈치를 보며 말을 이어간다.
       "보기하고는 다르군!"
       "어때? 애리 한 번 안아 보고 싶어?. 내가 기회 만들어 
     줄까?"
       장미진이 장난스럽게 웃는 눈으로 지훈을 바라본다.
       지훈은 또 다시 대답 대신 빙그레 웃기만 한다.
       지훈의 웃은 얼굴을 바라보던 장미진은 뭔가 이상하다는 
     생각이 든다.
       "나 외국 나가 있는 사이 두 사람 사이에 무슨 일이 
     있었던 것 아니야?"
       장미진이 무엇인가를 찾으려는 듯한 눈길로 지훈의 눈을 
     찬찬히 바라본다.
       지훈의 눈은 여전히 웃고만 있다.
       "그랬구나!. 이제 보니 이 남자 정말 어처구니없는 
     사람이네!"
       장미진이 지훈의 남자를 꼬집듯 꽉 쥔다.
       지훈과 고애리가 남이 아닌 사이로 발전해 있는 것은 
     사실이다.
       고애리가 지훈에게 먼저 접근해 오면서 생겨난 결과다.
       지훈은 장미진에게 고애리가 먼저 자기에게 접근해 
     오면서 생겨난 결과라는 구차한 변명은 하지 않는다.
       "애리 괜찮았어?"
       장미진이 호기심에 가득찬 눈으로 바라보며 지훈을 
     남자를 쥐어 보인다.
       장미진의 질문은 고애리의 육체적인 매력이 아니다. 
       이렇게 거대한 것이 남자 경험이 그리 많지 않는 고애리 
     몸에 들어갔을 때 신체적인 이상이 생기지 않았느냐는 뜻이 
     담겨 있다.
       지훈도 장미진이 묻는 뜻을 알고 있다. 여전히 웃기만 
     한다.
       "어디서야?"
       지훈이 답하지 않는다.
       "말해!. 혼나기 진에!"
       장미진이 지훈을 예쁘게 노려보며 대답을 재촉한다. 
       "저쪽 방에서"
       지훈이 멋쩍게 미소짓는다.
       "뭐? 이 아파트에서"
       장미진이 어이없다는 표정을 한다.
       지훈이 웃고만 있다.
       "어휴! 내가 없는 사이 여기서 별 짓거리들 다 벌였군!. 
     애리도 알아주어야 한다니까!"
       "애리에게는 책임 없어!"
       지훈이 고애리를 변명한다.
       "여자 입장 변명해 주는 게 자기 매력이야!"
       지훈이 고애리를 변명하는 걸 알고 있다는 뜻이다.
       "애리와 나 사이를 미진이가 알고 있다는 눈치 보이지 
     말어!"
       "내가 어린애야?"
       장미진이 웃는다.
       "미진이는 역시 멋있는 여자야"
       지훈이 젖가슴을 만지던 손을 아래로 내리며 말한다.
       "애리 우리 사이 눈치 채고 있었어?"
       장미진이 묻는다.
       "모른 것 같애!"
       "정말야?"
       "전혀 그런 눈치는 없었어?"
       지훈은 지금 거짓말을 하고 있다. 
       고애리는 장미진과 지훈 사이를 알고 있다는 말을 자기 
     입으로 했다.
       "이런 무지막지한 흉기로 그 애 완전히 망쳐 놓은 것 
     아니야?"
       장미진이 지훈의 남자를 툭툭 치며 말한다.
       "글세!"
       지훈이 애매하게 답한다.
       "바른대도 말해 봐!"
       장미진의 눈에 강한 호기심이 피어난다.
       "뭘?"
       "망쳐 놓지 않았는지"
       "처음에는 죽는다고 소리치더군"
       "죽는다고 소리 치는 애에게 계속 들이 밀었어!"
       "자기도 처음에는 그랬잖아"
       "애리도 금세 나처럼 아무렇지 않게 되었다는 거야?"
       장미진의 눈은 호기심에 번쩍인다.
       "자세히는 모르지만 두 번째부터는"
       "두 번째부터는 어쨌다는 거야?"
       장미진의 눈이 더욱 강한 호기심으로 번쩍인다.
       "두 번째부터는!"
       지훈이 또 말을 끊고 웃는다.
       "두 번째부터는?"
       장미진이 재촉한다.
       "자기처럼 울더라구"
       "어휴. 그 나이에 벌써 울 줄을 알다니?. 애리도 알아 
     주어야 해!"
       "애리 매력적인 아이야!"
       "아프다고 소리치는 애에게 돌아서서 또 밀고 들어가는 
     자기나 두 번 때부터 흐느끼는 애리나?"
       "두 번째는 내가 무리하게 원한 게 아니야"
       "애리가 원한거구나?"
       장미진의 눈에 놀라는 빛이 서린다.
       "누구처럼!"
       지훈이 웃는다.
       "왜 말끝마다 사람 끌고 들어가는 거야?"
       장미진이 곱게 흘긴다.
       "그게 사실이니까!"
       "어휴!. 애 하나 버려 놓았구나."
       "버려 놓다니?"
       "자기 아니면 만족 못하는 여자로 만들어 놓았으니 
     여자로서는 버린 거지!"
       "미진이도 그래?"
       지훈이 장난스럽게 웃는다.
       "알면서 왜 그래?. 나 해외 촬영 나가 있을 때 밤마다 
     이것 꿈만 꾸었다구!"
       장미진이 지훈을 잡은 손을 움직이며 말한다.
       "듣기 좋은 소린데?"
       "그래! 앞으로 애리 어떻게 할거야?"
       "뭘?"
       "나 몰라라 할거야?. 아니면 계속 안아 줄 거야"
       "미진이는 어떻게 하면 좋겠어?"
       "나 야외 촬영 있는 날 이 아파트에 와서 자!"
       "애리가 들었으면 감격하겠구나!"
       "나 애리하고 평화 유지하고 싶어!"
       "애리도 고독한 아이야!. 나이 더 먹은 미진이가 잘 
     돌보아 주어!"
       "정말 이게 무슨 꼴인지 모르겠네. 아무튼 애리 장래가 
     걱정이야. 자기 아니면 안되는 여자로 만들어 놓았으니 
     말이야"
       장미진이 픽 웃으며 지훈을 바라본다.
       
       
       
                            2
       
       
       지훈은 자기 아닌 남자와는 만족을 얻지 못하는 여자로 
     변했다는 장미진의 말을 들으면서 고애리와 자기 사이에 
     있었던 일을 생각한다.
       몸이 아파 꼼짝을 할 수 없어 이틀째 아무 것도 먹기 
     못하고 있다면서 먹을 것을 사다 달라는 전화를 받은 
     지훈이 아파트로 간 것을 오후 네 시경이다.
       먹을 것을 사 들고 아파트에 찾아갔을 때 고애리는 
     실내용 가운만 걸치고 있었다.
       가운 앞가슴 너머로 젖무덤이 반 가까이 드러나 있었다.
       지훈의 눈에 비췬 고애리는 어디로 보아도 아픈 사람이 
     아니었다.
       그런 고애리의 모습을 보는 순간 지훈은 자기가 속았다는 
     생각이 들었다.
       속았다는 생각을 하면서도 화가 나거나 불쾌한 감정은 
     일어나지 않는다.
       소파에 마주앉으면서 가운 아래 자락이 양옆을 펼쳐졌다.
       가운 아래 자락이 펼쳐지면서 두 허벅지 안 쪽까지 마주 
     앉아 있는 지훈의 시야에 훤히 드러났다.
       자신의 허벅지 안 쪽 깊은 곳까지 남자의 시선 앞에 
     드러나 있다는 것을 알면서도 가운 자락을 여며 가릴 
     생각을 하지 않는다.
       그런 모습을 바라보는 지훈은 고애리는 지금 가운 속에 
     아무것도 입지 않고 있을지 모른다는 생각을 한다.
       "많이 아파?"
       아픈 사람이 아니라는 것을 알면서 묻는다.
       고애리가 대답 대신 앉아 있기조차 힘들다는 듯이 머리를 
     재껴 소파에 깊숙이 파묻히는 자세를 취한다.
       상체가 뒤로 쏠리면서 하체가 앞으로 밀려나온다.
       상체가 앞으로 밀려나오면서 가운 아래 자락이 활짝 
     펼쳐지고 넙적 다리 전체가 지훈의 눈앞에 드러난다.
       그 정도 깊이까지 드러나면 팬티가 보여야 하는 것이 
     정상이다. 그러나 보이지 않는다. 
       팬티 대신 오므린 척하고 있는 두 다리 사이 깊숙한 
     곳으로 검을 빛깔이 보인다.
       지훈은 고애리가 가운 속에 아무 것도 입지 안고 자기를 
     기다리고 있었다는 생각을 한다.
       아프지도 않으면서 아프다는 핑계로 자기를 불러들이고 
     맨 몸에 가운만 걸치고 맞는다면 고애리의 목적은 하나 
     뿐이다.
       지훈이 눈을 감고 소파 깊숙이 앉아 있는 고애리를 
     찬찬히 바라본다.
       지훈은 지금까지 고애리를 여자로 생각하고 본 일은 
     없다.
       고애리는 죽은 고병준 박사의 딸이다. 
       고애리를 알게 된 것은 고병준 박사 살해 사건 조사 때 
     피해자의 유족으로 또 참고인으로 만난 것이 동기였다.
       그렇게 만난 고애리가 윈디와 같은 대학 같은 학과 친구 
     사이라는 것을 알게 되었다.
       윈디는 같은 학년의 다른 학생에 비해 나이가 두 살 
     많다.
       윈디는 스무 네 살이다. 윈디가 스무 네 살이라는 건 
     고애리가 스무 두 살이라는 뜻이다.
       자기가 상대하기에는 너무 어리다.
       이것이 지훈이 고애리를 여자로 생각하고 보지 않는 
     하나의 이유다.
       이유는 또 있다. 우선 윈디의 학교 친구다. 
       애인의 학교 친구와 육체 관계를 가진다는 생각은 
     애당초하지 않고 있었다.
       거기다 고애리는 죽은 고병준 박사의 딸이고 장미진은 
     한때 고병준 박사의 후처였다.
       피가 섞이지는 않았지만 따지자면 고애리는 장미진의 
     의붓딸인 셈이다.
       장미진과 자기는 이미 애인관계다. 
       지훈의 입장에서 보면 애인 관계에 있는 여자의 
     의붓딸이면서 또 다른 애인의 학교 친구가 고애리다.
       이런 관계에 있는 고애리를 여자로 생각하고 보거나 
     대하지 않았던 건 어쩌면 지극히 자연스러운 현상인지도 
     모른다.
       그런 고애리가 지금 자기를 노골적으로 유혹하고 있다.
       지훈의 시선이 가운 앞자락 사이로 반쯤 밀치고 나와 
     있는 젖가슴으로 간다.
       지훈은 여자를 볼 때 젖가슴에 먼저 시선을 보내는 
     버릇이 있고 이상하게도 젖가슴이 큰 여자에게 끌린다.
       지훈도 자기에게 그런 버릇이 있다는 것을 알고 있다.
       지훈의 여자들 모두가 유난히 젖가슴이 큰 원인도 그기에 
     있다.
       가운 사이로 보이는 고애리의 젖무덤은 지훈의 다른 
     여자에 비하면 작은 편이지만 나이에 비해서는 풍만한 
     편이다.
       한동안 고개를 뒤로 제키고 있던 고애리가 몸을 가눌 
     힘조차 없다는 듯이 다리 사이를 풀었다.
       두 다리 사이가 풀어지면서 고애리의 검은 숲이 훤히 
     드러난다.
       이제 고애리가 아프다는 거짓말까지 하고 자기를 부른 
     이유는 분명히 드러났다.
       또 고애리가 다리 사이를 활짝 넓히는 동작으로 자신의 
     의사를 분명히 하고 있다.
       지훈은 고애리가 자기와 장미진 사이를 알고 있다는 
     생각을 오래 전부터 하고 있었다. 그러면서도 노골적으로 
     자기를 원하고 있다는 신호를 보낸다.
       지훈이 보는 고애리는 아직도 반항심과 자존심이 강할 
     나이다.
       지훈이 모르는 척 하고 그대로 이 아파트를 나서 버리면 
     고애리의 자존심은 구겨진다.
       자존심이 구겨졌다는 생각을 했을 때 어떤 방식으로 
     저항할지 예측할 수가 없다.
       고애리가 어떤 방식으로 저항하건 자기나 장미진에게 
     유리할 건 없다.
       지금 노골적으로 자기를 유혹하는 태도로 보아 고애리는 
     남자 경험이 상당히 많다는 것을 짐작할 수 있다.
       상대가 그런 고애리라면 피할 이유도 없고 피하는 
     것보다는 상대의 뜻을 받아들이는 것도 나쁜지 않다는 
     생각을 한 지훈이 천천히 일어선다.
       방안 공기의 움직임으로 지훈이 소파에서 일어났다는 
     것을 알 수 있는데도 고애리는 소파에 고개를 기댄 채 계속 
     눈을 감고 있다.
       소파에서 일어난 지훈이 고애리가 앞으로 갔다.
       고애리는 여전히 눈을 감고 있다. 고애리를 내려다보면서 
     천천히 자기 옷을 벗기 시작한다.
       지훈은 옷을 벗으면서 일어나는 섬유가 스치는 소리를 
     구태여 죽이려 하지 않았다.
       고애리의 귀에도 옷을 벗는 소리가 들릴 텐대도 여전히 
     눈을 감고만 있다.
       지훈의 몸에서 모든 섬유가 떠났다.
       벌거숭이 몸이 된 지훈이 손을 뻗어 고애리의 가운 
     앞자락을 펼친다. 
       고애리의 나신이 드러난다. 
       발가벗은 자기 몸이 남자 앞에 완전히 드러나 있다는 
     것을 알면서도 고애리는 돌부처처럼 여전히 눈을 감고만 
     있다.
       지훈이 카펫에 무릎을 끓는다. 
       무릎을 꿇면서 지훈의 시선과 고애리의 배꼽이 일직선을 
     이룬다.
       시선이 배꼽 아래로 내려간다. 
       두 다리 사이를 오므리고 있는 사이로 역삼각형이 검은 
     숲 상단부가 보인다.
       고애리의 숲은 비키니 수영복을 입었을 때를 대비해 
     손질을 한 상태라는 것을 한 눈에 알아 볼 수가 있었다.
       손질한 모습이 매우 우아하게 느껴진다.
       두 손을 위로 뻗어 앞으로 돌출해 있는 두 젖가슴을 
     움켜쥐듯 싼다.
       젖가슴의 뜨거운 열기와 탄력이 느껴진다. 가만히 쥔다.
       "아!"
       고애리의 입에서 처음으로 나온 소리다.
       고애리의 탄식을 들으며 약간 강하다 싶을 정도로 
     주무르기 시작한다.
       고애리의 젖가슴은 윈디의 것에 비해 거대하지는 
     않았지만 탄력에서는 지지 않았다.
       남자가 즐기기에는 더 이상 바랄 것이 없는 탄력을 
     지니고 있는 젖무덤이다. 
       지훈이 천천히 탄력을 즐긴다.
       지훈이 탄력을 즐기는 사이 고애리의 얼굴이 분홍빛으로 
     변해 간다.
       얼굴이 분홍빛으로 변해 가면서 젖가슴의 열기가 더욱 
     높아 간다.
       지훈이 끓었던 무릎을 반쯤 세워 고애리이 두 다리 
     사이에 밀어 넣는다.
       다리 사이로 파고든 무릎이 좌우로 펼친다. 
       지훈의 무릎이 좌우로 펼쳐지면서 고애리의 두 다리 
     사이도 좌우로 벌려진다.
       좌우로 벌려진 다리 안쪽으로 고애리의 숲이 훤히 
     드러난다.
       잘 손질되어 짙지 않은 얇은 숲 아래쪽으로 여자의 문 
     입구가 보인다.
       문 입구는 반짝반짝 빛을 발산하고 있었다.
       불기가 창으로 흘러 들어오는 햇빛에 반사되면서 뿜는 
     빛이다. 
       두 손은 여전히 두 개의 젖무덤을 주무르고 있다.
       빛을 내는 물기를 바라보면서 천천히 고개를 숙인다.
       숙여진 고개가 두 다리 사이로 파고든다.
       "싫어요!"
       고애리가 울먹인다.
       싫다는 말은 진심이 아니다. 부끄럽다는 소리다.
       지훈이 머리를 더욱 깊숙이 몸으로 고애리의 몸을 밀어 
     소파에 눕힌다.
       소파에 눕혀 지면서 고애리의 두 다리 사이가 활짝 
     벌려진다. 
       벌려진 넙적 다리 사이에 얼굴을 묻는다.
       "나 몰라!"
       자신의 가장 민감한 곳에 지훈의 혀가 닿는 순간 
     고애리가 울먹인다.
       "아아! 아아!"
       혀가 움직일 때마다 고애리의 입에서 뜨거운 신음이 
     흘러나오다.
       뜨거운 신음과 함께 고애리의 손이 지훈의 아래 배로 
     내려와 허우적거리며 더듬는다.
       지훈이 몸을 움직여 고애리가 찾는 것이 손에 잡히도록 
     자세를 잡는다.
       지훈의 남자가 손에 잡히는 순간 입에서 
       "으윽!"
       하는 비명 같은 호흡이 터져 나오면 고애리가 눈을 번쩍 
     떤다.
       "으으윽!"
       손에 잡혀 있는 것을 눈으로 확인하는 순간 고애리의 
     눈이 크게 뜨여진다.
       크게 뜨여진 눈에 공포감 같은 것이 스치고 지나가는 
     것을 지훈의 눈에 보인다.
       "애리에게는 무리일지도 몰라?"
       지훈이 속삭인다.
       "싫어요!"
       고애리가 날카롭게 소리치며 꽉 잡는다. 꽉 잡은 손을 
     끌어당긴다.
       지훈이 끌려가듯 고애리의 몸 위에 자신을 싣는다. 
     그리고 천천히 몸을 내린다.
       "아아악!"
       고애리가 찢는 듯한 날카로운 비명을 지른다. 
       비명을 지르며 두 팔로 지훈을 등을 강하게 감는다.
       고애리가 감아 당기는 힘에 끌려 두 몸이 더욱 바짝 
     밀착된다.
       몸이 밀착되면서 지훈의 기둥이 고애리의 몸 속으로 더욱 
     깊숙이 파고들어 간다.
       "아아아악!"
       고애리의 입에서 또 한번 길고 날카로운 비명이 터져 
     나온다.
       고애리의 비명 소리를 무시하고 지훈이 몸을 움직이기 
     시작한다.
       "아악! 아악!"
       지훈이 움직일 때마다 고애리의 입에서는 날카로운 
     비명이 쉴 사이 없이 터져 나온다.
       시간이 흐르면서 고애리의 입에서 터져 나오던 날카로운 
     비명은 훌쩍임으로 바뀌어 가고 있었다.
       
       
       
                                   3
       
       
       고애리와의 일을 생각하면서도 지훈의 손은 계속 
     장미진의 젖가슴을 주무르고 있다.
       젖가슴을 주무르던 지훈의 손이 장미진의 두 사이에 끼어 
     있는 화장지 뭉치에 간다.
       손으로 전해 오는 화장지 뭉치가 물기에 흠뻑 젖어 있다.
       화장지를 적시고 있는 물기에서 온도가 느껴진다. 
       "대단하군!"
       지훈이 웃는다.
       "아이!" 챙피하게 그러지 말어!"
       장미진이 울상을 짓는다.
       화장지 뭉치를 치운 손이 계곡으로 들어간다.
       "싫어!"
       장미진이 눈을 흘긴다. 그러면서도 지훈이 손이 들어오기 
     쉽도록 두리 사이를 넓혀 준다.
       계곡으로 들어간 눈에 심한 물기가 전해 온다.
       "아이!"
       지훈이 자신의 상태를 확인하고 있다는 사실이 부끄러운 
     것이다.
       "자기 오늘 저녁에 약속 있어?"
       장미진이 지훈의 눈치를 본다.
       "정말 애리가 학교에서 돌아올 때까지 이러고 있을 
     작정이야?"
       "미쳤나 봐!"
       "그럼 저녁 스케줄을 왜?"
       "임수진 기억하지?"
       "임수진은 왜?"
       장미진의 입에서 임수진의 이름이 나오면서 지훈이 약간 
     정색을 한다.
       "지기 갑자기 심각해지는 것 보니 임수진에게 다른 생각 
     가지고 있었던 아니야?"
       장미진이 야릇한 눈으로 바라보며 말한다.
       "남자 치고 임수진 정도 여자 안아 보고 싶다는 생각 
     없으면 그게 도리어 이상하잖아?"
       지훈이 당연한 일이라는 투로 답한다.
       "과부 바람 내어놓고 그 과부 외국 나간 사이 의붓딸을 
     벗겨 껴안고 그것도 모자라 과부 후배 친구까지 넘보는 이 
     남자 어떻게 혼내 주어야 하지?"
       장미진이 웃는 눈으로 지훈을 흘긴다.
       "말 좀 바른대도 하자!"
       "왜 내가 거짓말했어?"
       "과부가 얌전한 동생 같은 총각 유혹해 바람 
     내어놓았다고 해야 바른 말 아니야?"
       "얌전한 동생 같은 총각? 어휴! 정말 뻔뻔한 총각도 다 
     보겠네!"
       장미진이 지훈보다 한 살 위다.
       "오늘 나하고 같이 임수진 만나 줄래?"
       장미진이 화제를 다시 본론으로 몰고 간다.
       "임수진은 왜"
       "자기에게는 말하지 않았지만 임수진은 어떤 남자의 
     숨겨진 애인이야!"
       "임수진 정도의 여자가 애인이 없다면 그게 도리어 
     이상한 일 아니겠어?"
       "자기 공진식이라는 이름 알어?"
       지훈이 장미진을 바라본다.
       장미진의 입에서 공진식의 이름을 들으리라는 것은 
     뜻밖이다.
       "눈치보니 아는 모양이네?"
       "알잖아? 나 한 때 경찰관이었다는 것!"
       "임수진의 숨겨진 애인이 공진식야"
       "지금은 혼자겠군"
       "그래!"
       "임수진 정도의 과부라면 새 애인을 찾아 나설 때도 된 
     것 같은데 아직도 빈방인가?"
       지훈이 농담을 한다. 
       "자기가 그 빈방 채워 볼래?"
       장미진이 지훈의 눈을 똑 바로 바라본다.
       "정말 이상 여자군! 자기 애인에게 친구 안으라고 권하니 
     말이야!"
       "임수진 좀 도와주어!"
       "몸으로?"
       지훈은 계속  농담으로 끌고 간다. 그러면서도 
     마음속으로 긴장을 늦추지 않는다.
       "그건 두 사람이 따로 알아 할 일이고! 하지만 수진이 
     때문에 내 차례 빼먹는 건 싫어!"
       장미진이 뜨거운 눈으로 노려본다.
       "몸으로 도우는 일 말고 다른 건 뭐야?"
       "공진식 회장 죽은 다음 내분이 일어난 모양이야"
       "그래서?"
       "임수진이 자신의 권리 지키는 일을 자기가 도와주었으면 
     해!"
       "나에게 돌아오는 건 뭐야?"
       지훈이 비즈니스를 가장한다.
       "임수진 몸 하나로는 모자라?"
       "임수진이 자기 이걸로 때우자고 했어?"
       지훈이 손끝을 장미진의 젖은 동굴 입구로 살짝 밀어 
     넣으며 웃는다.
       "수진은 대스타야. 그 정도면 대가로는 충분한 것 
     아니겠어?"
       장미진이 웃는다.
       "스타는 장미진 하나로 충분해. 거기다 임수진보다는 
     장미진이 훨씬 매력적이고!"
       "거짓말인줄 알면서도 듣기 좋네. 여자는 이래서 언제나 
     손해를 보지만!"
       "내가 구체적으로 무얼 도와 한다는 거야?. 설마 
     임수진이 조직의 보스 자리를 탐내고 그 일을 도와 달라는 
     건 아닐 게고!"
       말을 하는 사이에도 동굴 속에 파고든 지훈의 손끝이 
     원운동을 시작한다.
       "수진이 딱 부러지게 말을 하지 않았지만 자기가 말하는 
     그 설마에 생각이 있는 것 같애"
       "뭐? 임수진이 폭력조기 광진파 보스 자리를 노려?. 정말 
     대단한 여자구나 "
       지훈이 어이없다는 눈으로 장미진을 물끄러미 바라보고 
     있다.
       "말했잖아. 내 짐작이라고!"
       장미진의 말처럼 임수진이 광진파의 보스 자리를 노리고 
     공작을 꾸미고 있는 중이라면 그건 매우 흥미 있는 일이 
     아닐 수가 없다.
       이번 기회에 임수진과 접근한다면 공진식 사인을 
     조사하는 작업에 유리한 입장에 설 수 있다.
       "어때? 자기 내 얼굴 보아 한 번 도와주지 않겠어?"
       "내가 승낙하며 임수진이 나에게 안겨 주는 거야?"
       지훈이 자기 관심은 어디까지나 임수진의 육체라는 
     식으로 가장한다.
       "정말 못 말리는 물건이라니까?"
       장미진이 자기 손속에서 뜨겁게 요동치고 있는 것을 
     흔들며 지훈을 곱게 노려본다.
       "임수진 언제 만나냐?"
       "급하긴"
       "쇠뿔은 단김에 빼라든가?"
       "임수진 생각하고 이렇게 된 거야?"
       장미진이 뜨거운 기둥을 비튼다. 
       "그건 임수진 때문이 아니야!. 육체파 스타 장미진의 
     매력 때문이야"
       "듣기 좋은데"
       "얘기 빨리 끝내자!"
       "그렇게 급해?"
       "쥐고 있으면서도 몰라?"
       "오늘 저녁 6시 강남에 있는 L 관광호텔이야."
       "6시까지면 시간 많이 남았네
       지훈이 싱긋 웃으며 장미진을 안아 일으킨다.
       "어쩌려고?"
       지훈이 자신을 안아 일으키는 뜻을 알아차린 장미진이 
     부끄러움으로 빨갛게 된 얼굴로 묻는다.
       "이걸 제일 좋아하잖아?"
       장미진의 안아 일으킨 몸을 침대에 엎드리는 자세로 
     유도하며 말한다.
       "미쳤나 봐!"
       장미진이 우는소리로 중얼거리며 지훈이 유도하는 대로 
     엎드린다.
       하체 곡선이 잘 발달된 장미진이 히프를 하늘로 향해 
     엎드린 모습을 바라보는 지훈은 새삼 한 개의 조각처럼 
     아름답다는 생각을 하며 물끄러미 바라보고 있다.
       장미진이 지훈 앞에서 이런 모습으로 엎드려 기다리는 건 
     이번이 처음이 아니다. 헤아릴 수 없을 만치 많다. 
       그때마다 지훈이 눈부신 듯 자신의 엎드린 모습을 한동안 
     바라본다는 것도 알고 있다. 그러면서도 부끄러웠다.
       지금도 지훈이 바라보고 있다는 생각하니 갑자기 
     부끄럽다는 생각이 밀려온다.
       "보지마!"
       장미진이 히프를 흔들며 비명을 지른다.
       엎드린 장미진이 히프를 흔드는 모습이 더욱 선정적이다.
       지훈이 장미진의 히프를 싸안는다.
       히프를 싸안으면서 뜨거운 것이 장미진의 동굴입구에 
     닿는다.
       "으흥!"
       장미진의 입에서 의미를 알 수 없는 신음이 흘러나온다.
       장미진의 신음 소리를 들으면서 지훈이 허리를 밀친다.
       "아윽!"
       거대하고 뜨거운 것이 밀치고 들어오는 충격에 장미진이 
     비명을 지른다.
       
       
  
                       밤의 생리.
       
       
       
                              1
       
       
       지훈과 L호텔에 들어서 장미진이 레스토랑 방향이 아닌 
     호텔 객실전용 엘리베이터 쪽으로 향한다.
       지훈은 장미진이 객실 전용 엘리베이터 쪽으로 향하는 게 
     조금은 뜻밖이었지만 말없이 따른다.
       "수진이는 아직도 현역 배우야. 거기다 조직 아이들 눈도 
     있고 해서 객실에서 식사하면서 얘기하자고 했어!"
       엘리베이터에 들어선 장미진이 28층 버튼을 누르며 
     말한다.
       지훈이 이해가 간다는 듯이 가볍게 고개를 끄덕인다.
       엘리베이터가 28층에 섰다. 28층에 일반 객실은 없다. 
       모두가 두 개 이상의 방이 연결된 스위트 룸만 있는 
     층이다.
       장미진이 진주실이라는 황금색 금속 표지판이 붙은 도어 
     앞에서 버저를 누른다.
       도어가 열리고 임수진의 모습이 드러난다.
       "어서 오세요!"
       임수진이 지훈을 향해 화사하게 웃으며 고개를 숙인다.
       "안녕하십니까?"
       지훈이 인사를 하며 임수진에게 시선을 보낸다.
       임수진은 검은 실크의 이브닝 드레스형 원피스를 입고 
     있었다.
       일직선으로 몸에 붙도록 디자인된 이브닝 드레스형 
     원피스는 옷속에 감추어져 있는 육체의 선을 더욱 돋보이게 
     했다.
       드레스는 앞가슴과 등이 대답하게 노출된 몸에 찰싹 
     달라붙는 대담한 디자인이다.
       지훈은 몸에 찰싹 붙은 드레스 차림의 임수진을 보는 
     사이 드레스 속에는 아무것도 입지 않고 있다는 상상을 
     한다.
       몸에 찰싹 달라붙은 얇은 실크 드레스를 입을 때는 
     팬티를 입을 수가 없다. 
       팬티 라인 자국이 밖으로 비취기 때문이다. 
       파여진 앞가슴과 등 때문에 브레지어도 금물이다. 
       스타킹은 판탈롱밖에 신을 수 없다. 
       팬티 스타킹도 허리 심이 얇은 실크 밖으로 노출된다.
       지훈은 몸에 찰싹 달아 붙어 있는 드레스 속에 들어 있는 
     육체를 상상해 보며 임수진이 권하는 자리에 앉는다.
       지훈과 장미진이 앉으면서 바로 룸 서비스가 음식을 실은 
     왜건을 밀고 들어와 테이블에 차려 놓고 나간다.
       "이런 식으로 오시라고 해서 죄송합니다!"
       임수진이 세련된 솜씨로 와인을 따르면서 지훈에게 
     우아한 미소를 보낸다.
       "아닙니다!"
       "처음 만나는 사이도 아니면서 뭘 그렇게 서먹서먹하게 
     대하니?"
       장미진이 분위기를 풀어놓는다.
       "미스 장에게 대개 얘기는 들었습니다"
       지훈이 와인 잔을 입으로 가져가며 화제를 핵심으로 
     유도한다.
       "이제 지 선생님에게 모든 걸 맡기고 따를 게요. 
     도와주세요!"
       임수진이 은근한 눈으로 지훈을 바라본다.
       "현재 상황을 설명해 주시겠습니까?"
       "당연히 그래야겠지요!"
       임수진이 광진실업과 광진파 내부의 일을 설명한다.
       "이대로 가면 마진태가 다음 회장 자리를 차지할 수밖에 
     없겠군요!"
       임수진의 설명을 들은 지훈이 말한다.
       "그래요. 그건 광진실업이 다시 폭력범죄조직으로 
     돌아간다는 걸 뜻해요!"
       "대단히 실례의 말 같지만 직설적으로 표현해서 
     광진실업은 어차피 폭력조직일 뿐이지요!"
       지훈이 임수진을 바라본다.
       "겉으로는 그래요. 하지만 실재로는 달라요"
       "다르다고 하시면?"
       임수진이 공진식이 살아 있을 때 광진파를 해산하고 
     본인이 원하는 조직원들은 광진실업에 흡수해 새로운 삶의 
     길을 열어 주는 작업을 추진하던 일들을 설명한다.
       임수진의 설명을 듣는 사이 지훈은 의문이 떠오른다.
       한윤정은 광진파가 마약에 손을 대려 한 흔적이 있고 
     석촌파와 갈등을 빚는 원인이 되면서 공진식이 살해되었을 
     가능이 있다는 정보가 있다는 말을 했다.
       임수진의 말이 사실이라면 광진파가 미국의 범죄 조직과 
     손을 잡고 국내 마약시장 진출을 계획하고 있는 현실과는 
     너무나 동떨어지는 현상이다. 
       '임수진이 지금 거짓말을 하고 있는 건가?'
       임수진은 자기가 지금 공진식의 사인조사에 나섰다는 
     사실을 모른다. 
       그 사실은 장미진에게도 말하지 않았다.
       특히 장미진에게 숨겨야 한다든지 장미진을 믿지 못해서 
     말하지 않았던 건 안다.
       말하지 않은 이유는 장미진은 지훈의 하는 일에 대해서는 
     전혀 관심이 없었기 때문이다.
       임수진의 말이 끝나고도 지훈은 침묵을 지키고 있다.
       "내 말을 믿지 못하는군요!"
       임수진이 지훈이 침묵을 지키고 있는 이유를 알아채고 
     말한다.
       "내가 그걸 믿건 믿지 않건 그런 건 중요한 일이 
     아니지요!"
       "그렇지만은 아닌 걸로 알고 있는데요?"
       "무슨 뜻입니까?"
       "미진 언니에게 들었어요"
       미진 언니에게 들었다는 말에 장미진이 임수진을 
     바라본다.
       "지 선생님이 경찰을 떠나긴 했지만 범죄성이 있는 일을 
     맡지 않는다고요!"
       "미스 장은 남의 장사 망치는 소리만 하고 다녔군요!"
       지훈이 빙그레 웃으며 장미진에서 말한다.
       "그 말씀 범죄성이 있는 일도 사양하지 않는다는 뜻으로 
     받아 들여도 될까요?"
       "범죄성이 있는 일은 위험 부담이 따르지요. 위험을 
     각오하고 나설 만한 매력만 있다면 사양할 이유가 
     없겠지요!"
       지훈이 한윤정에게 들은 마약 관련 정보를 머리 속에 
     떠올리며 하는 말이다.
       "그 매력이라는 건 보수겠지요?"
       "그렇습니다. 그러나 보수에도 여러 가지 종류가 
     있습니다"
       지훈이 임수진을 은근히 바라본다.
       자신을 바라보는 지훈의 눈에 담긴 의미를 의식한 임수진 
     장미진에게 힐긋 시선을 던진다.
       장미진이 얇은 미소로 임수진의 시선에 답한다.
       "좋아요! 지 선생님이 말하는 보수가 어떤 종류이 것인지 
     모르지만 내 힘으로 가능한 것이면 어떤 종류의 것이 건 
     지불하겠어요!"
       "이제 계약은 끝난 것 같네. 사실은 나 오늘 야간 촬영이 
     있어. 계약 끝났으니 나 먼저 가게 해 주어!"
       장미진이 백을 집으며 말한다.
       임수진도 지훈도 장미진이 자리를 피해주기 위해 
     거짓말을 하고 있다는 걸 알고 잡지 않는다.
       "미스터 지! 수진이 잘 부탁해요!"
       장미진이 의미 있는 눈길을 지훈에게 던지 다음 자리에서 
     일어난다.
       "언니! 바쁜데 시간 빼앗아서 미안해요!"
       "일어 날 것 없어."
       따라 일어서려는 임수진을 제지한 장미진이 성큼성큼 
     걸어 도어를 열고 나간다.
       "언니가 오해하면 어쩌지요?"
       장미진이 도어를 열고 나가는 것을 확인한 임수진이 
     지훈을 향해 미소를 보내면 말한다.
       "오해를 하고 있는 건 미스 장이 아니라 미스 임인 것 
     같습니다!"
       "내가요?"
       "미스 장과 나는 오해 같은 게 있을 사이가 아닙니다!"
       "왜 그러세요?"
       임수진이 쿡쿡 웃으며 눈을 흘긴다.
       "뭘요?"
       "두 분 사이 언니에게 들어 알고 있어요"
       임수진이 빙그레 웃는다.
       "여자끼리 모이면 별 소리를 다 하는 모양이군요"
       지훈도 웃는다.
       "그래요. 정말 별소리를 다 해요"
       임수진이 별소리라는 단어에 힘을 주며 또 한번 쿡쿡 
     웃는다.
       지훈은 임수진이 툭툭 웃는 뜻에 짐작이 갈 것 같기도 
     하고 모를 것 같기도 하다.
       지훈의 그런 마음을 일었다는 듯이 임수진가 세 번째 
     쿡쿡 하는 웃음을 웃어 보인다.
       "이번에 웃는 웃음의 뜻은 무엇입니까?"
       "하루 밤에 언니를 세 번씩이나 까무러치게 만든 다죠?"
       임수진이 네 번째로 쿡쿡 웃는다.
       "정말 여자들은 별소리를 다하는 모양이군요"
       "그 정도는 언니가 자랑하고 싶어지는 건 당연한 일 
     아니겠어요?"
       "미스 장이 그 말만 하던가요?"
       "아니요. 다른 말도 했어요!"
       말을 한 임수진이 지훈은 은근히 바라본다.
       "내 욕이겠지요?"
       "아니요!"
       "그럼?"
       임수진이 미소만 지을 뿐 답하지 않는다.
       지훈은 이쯤에서 화제를 제자리로 돌려야겠다는 생각을 
     한다.
       "미스 임은 보기보다 강한 분 같군요!"
       "어디가요?"
       "남자들의 거친 조직을 지휘하겠다는 의지 말입니다"
       "그게 폭력조칙 보스의 정부가 할 일이 아닐까요?"
       "보수의 정부?"
       너무나 직설적인 표현에 지훈이 놀란다. 
       "그게 현실 아닌가요?"
       "당장 내가 할 일이 뭔지 말해 주시겠어요?"
       임수진이 지훈의 얼굴만 찬찬히 바라본다.
       지훈도 임수진을 바라만 보며 말을 기다린다.
       "우리로서는 이번 일에 생명이 걸려 있어요!"
       "우리라고 하시면?"
       "회장에게는 나 말고도 또 다른 여자가 있었어요!"
       지훈은 임수진이 말하는 또 다른 여자가 주미림이라는 걸 
     알아차린다.
       주미림의 정체까지 밝히는 이상 자기도 더 이상 숨기는 
     게 좋지 않다는 생각을 한다.
       "주미림씨 말인가요?"
       "알고 계셨군요"
       "한 때 경찰에 있던 몸입니다"
       "경찰이 우리 일을 알 리가 없을 텐데요?. 특별한 관심을 
     가지고 조사를 했다면 모르지만요"
       지훈은 임수진이라는 여자가 자기가 상상하고 있는 
     것보다 훨씬 똑똑하다는 생각을 한다.
       똑똑한 여자라는 것을 알면서 새로운 차원의 호기심이 
     일어난다.
       "사실은 공진식 씨의 죽음에 관한 조사를 하고 있는 
     중입니다!"
       "그이 죽음에 관한 조사라니요?"
       임수진이 놀란 눈으로 지훈을 바라본다.
       "생명보험과 관련된 일입니다!"
       "생명보험이라면 서울생명에서 보험금 청구 수속을 
     하라는  통고가 이미 왔었어요"
       보험금 청구 수속 통고를 한 지금에 와서 새삼 무엇을 
     조사하느냐는 눈빛이다.
       자기를 바라보는 임수진의 눈빛을 보면서 지훈은 
     이상하다는 생각이 든다.
       임수진의 눈빛만 놓고 보면 공진식이 일본의 
     생명보험사에 거액의 생명보험이 가입되어 있다는 사실을 
     모르는 것 같다.
       "공진식 회장이 다른 생명보험에 가입되어 있다는 사실은 
     알고 계시겠지요?"
       "다른 생명보험회사에요? 보험금 청구수속을 하라는 
     통고가 온건 서울 생명 한 곳 밖에 없었어요!"
       임수진이 알 수 없다는 눈으로 지훈을 바라본다.
       지훈은 자기를 바라보는 임수진의 눈빛에서 상대가 
     거짓말을 하고 있지 않다는 확신을 가진다.
       "공진식은 일본의 한 보험회사에 계약액 5억엔의 
     생명보험에 가입되어 있습니다"
       "5억엔이요?"
       임수진이 놀라 소리를 빽 지른다.
       "보험금 지정 수취인은 임수진 주미림 공동명의고  
     사고사 때는 계약액의 다섯 곱을 준다는 특약조항이 
     있습니다"
       "다섯 곱이라고 했어요?"
       임수진이 또 한번 놀란다.
       "25억엔이지요! 우리 돈으로 200억원이 넘어서는 
     거액입니다"
       임수진이 한동안 말이 없다. 그러다가 갑자기 생각났다는 
     표정으로 지훈을 바라보며 입을 연다.
       "보험회사는 지 선생님에게 그이 죽음의 무엇을 조사해 
     달라는 부탁을 했어요?"
       "진실입니다!"
       "진실이요?"
       임수진가 중얼거리며 지훈을 바라본다.
       지훈도 말없이 임수진을 바라보고 있다.
       두 사람 사이에 한동안 침묵이 흐른다.
       먼저 침묵을 깬 것은 임수진이다.
       "어떤 사람이 믿을 수 없는 상대와는 일을 같이 하지 
     말고 믿고 일을 하는 상대에게는 숨기는 게 있어서는 
     안된다는 말을 한 기억이 나는군요"
       지훈은 임수진이 말하는 어떤 사람이 공진식이라는 것을 
     직감적으로 알아차렸다.
       "어느 분의 말인지 정말 가슴에 와 닿는군요!"
       "그 말에 공감하신 다니 기쁘군요!. 그럼 우리 사이에도 
     서로 숨기는 게 없어야겠지요?"
       "여자로서 공개하기 난처한 부분만 빼고는 모두 공개해 
     주면 일하기에 훨씬 편할 것 같습니다"
       지훈이 미소를 지어 보이며 말한다. 
       "지금의 나에게 공개하기 난처한 건 아무것도 없어요. 
     설사 있다 해도 나를 도와주실 분 앞에서까지 숨기는 건 
     일에 도움이 되니 않는다는 생각도 들고요"
       임수진이 지훈과 같은 빛깔의 미소를 지어 보인다.
       "우리는 역시 통하는 구석이 있군요. 나도 숨겨야 할 
     곤란한 게 없습니다!"
       "그 말 마음에 들어요!"
       임수진가 선정적인 눈으로 지훈을 바라본다.
       "경찰관은 의심이 많습니다. 경찰관의 업무는 남을 
     의심하는 것으로 시작됩니다"
       "듣고 보니 그렇군요"
       "경찰관 시절 타성이 그대로 남아 눈으로 직접 확인하지 
     않은 건 믿지 못하는 버릇 있지요!"
       "그럼 직접 확인하시면 되겠네요"
       말을 한 임수진이 은근한 눈으로 지훈을 바라보고 있다. 
       지훈을 바라보는 임수진의 눈에는 남자를 유혹하는 빛이 
     짙게 깔려 있다.
       "그럴 작정입니다!"
       지훈이 의자에서 일어나며 말한다.
       
                         2
       
       
       비슷한 시간.
       지영준이 신사동 룸 살롱 루비에 있었다.
       신사동 룸 살롱 루비는 실내 인테리어도 호스티스들도 
     1류급에 속한다.
       밖에 내놓으면 모델이나 탤런트로 오해할 정도로 몸매가 
     빼어난 아이들뿐이다.
       루비의 호스티스 가운데는 현역 모델이나 탤런트들도 
     있다.
       현역 모델이나 탤런트들은 특별한 손님 자리가 아니면 
     얼굴을 내밀지 않는다.
       일반 손님들은 루비에 그런 아이들이 나온다는 사실조차 
     모르고 있다.
       루비의 호화로운 룸에 주리가 앉아 있다.
       주리는 직업적인 호스티스는 아니다. 
       주리도 특별한 손님이 있으면 술자리에 들어가다. 
       주리는 미래 프로덕션에 소속된 스무 세 살의 
     영화배우다. 
       주로 사극 영화에 많이 출연한다.
       사극 쪽에 출연이 잦은 여배우는 대개가 동양적인 
     미인이다. 그러나 주리는 정반대다.
       주리는 동양적이라기 보다는 육체미를 내세우는 관능파 
     배우다.
       그런 주리가 사극 영화에 많이 팔리게 된 것은 시대적이 
     조류가 원인이다.
       주리가 출연하는 사극은 전통 사극이 아닌 조선조 여인 
     사회를 배경으로 하는 홈비디용 섹스영화다.
       미래 프로덕션에서는 홈비디오용 영화사업에도 진출해 
     있었고 주리는 여기에 전속되어 있다.
       주리 옆자리에 지영준이 앉아 있다.
       두 사람만이 아니다. 
       다른 두 사람이 있다. 마진태와 서호준이다.
       모두가 옆에 아가씨가 앉아 있다.
       상석에 앉은 사람은 마진태고 다음으로 지영준이다.
       주리의 허리를 감고 있던 지영준의 손이 가슴으로 올아 
     온다.
       가슴으로 올라온 손이 옷 위로 주리의 젖을 주무르기 
     시작한다.
       주리가 지영준의 손을 뿌리치려 하지 않는다.
       마진태가 주리의 젖을 만지는 지영준을 힐긋 보며 미소 
     짓는다.
       서호준은 그런 지영준을 흘깃 바라 볼 뿐 자기 옆자리의 
     호스티스에게 손을 댈 생각조차 못하고 황송하다는 
     표정으로 앉아 있다.
       서호준의 그만치 격이 낮다는 것을 대변해 주고 있는 
     장면이다.
       "잠실 쪽을 어때?"
       마진태가 옆자리 앉은 나수란의 스커트 아래 자락 깊숙한 
     속에 넣은 채 서호준에게 묻는다.
       나수란은 룸 살롱 루비에서 아르바이트로 일하는 
     호스티스다. 
       낮에는 따로 직장을 가지고 있으면서 밤에는 술집에서 
     일하는 아가씨들을 아르바이트 호스티스라 부른다.
       직장을 가진 여자가 밤에 술집에 나와 아르바이트를 하는 
     이유는 돈이다.
       직장 아가씨의 경우는 카드 대금이 밀리고 직장인 상대의 
     고리채를 썼다가 갚지 못해 돈에 쪼들려 경우가 
     대부분이다.
       아르바이트 호스티스의 직업도 다양하다.
       주리 같은 연예인도 있고 나수란 같은 직장 여성도 있다.
       최근에는 젊은 가장 주부들까지 아르바이트 호스티스로 
     나선다.
       나수란은 카드대금 연체 독촉을 견디지 못해 루비로 나온 
     아이다.
       "어제 낮에 백화점에 다녀온 이후 꼼짝하지 않고 집에만 
     그대로 계십니다"
       "찾아온 사람은 없었나?"
       얘기를 하는 사이에도 마진태의 손이 들어가 있는 
     나수란의 스커트가 움직인다.
       마진태의 손이 무엇을 하고 있는지 짐작이 간다. 
       나수란이 지영준을 향해 멋쩍게 미소만 지을 뿐 몸을 
     마진태에게 맡겨 놓고 있다.
       "그 사이 아무도 없었습니다"
       서호준의 대답이다. 서호준은 지금 거짓말을 하고 있다.
       그저께 임수진이 아파트를 다녀갔다.
       서호준이 어젯밤 주미림에게 안기지 않았다면 임수진이 
     다녀간 사실을 보고를 했을 것이다.
       공진식이 죽은 후 마진태는 서호준에게 주미림의 동태를 
     철저히 감시해 자기에게 보고하라는 지시를 내렸다.
       지난 한 달 동안 철저히 감시했다. 
       감시하는 사이 주미림의 움직임에서 특별히 보고할 
     사항은 없었다.
       "어제은 그 아파트에서 잤나?"
       "예. 사모님이 무섭다면서 옆방에서 자고 가라는 지시가 
     있었습니다. 그리고 앞으로는 아파트에 옮겨와 있으라고 
     합니다"
       서호준이 어떻게 했으면 좋겠느냐는 눈으로 마진태를 
     바라본다.
       "전화로 그 말하더군. 마침 잘 되었다 싶어 그러라고 
     했지! 계속 감시 철저히 해!"
       "예!"
       서호준이 머리를 숙인다.
       "감시만 하지 다른 건 하지 말어!"
       마진태가 반쯤은 장난스러운 눈으로 노려본다.
       서호준은 마진태의 말뜻을 알아들었다. 그러면서도 
     순진을 가장한다.
       "무슨 말씀이십니까?"
       "아! 아무 것도 아니야!"
       마진태가 말꼬리를 돌려
       "압구정동은 어때?"
       지영준에게 묻는다.
       "아직도 충격에서 벗어나지 못하고 있는 것 같습니다!. 
     식사도 하루 한 두 번밖에 하지 않고 외출도 거의 하지 
     않습니다!"
       지영준이 여전히 주리의 젖가슴을 만지며 대답한다.
       그렇게 해도 좋을 만치 격이 높다는 것을 보여주는 
     장면이다.
       "그쪽에도 찾아온 사람 없었나?"
       "제가 있을 때는 없었습니다"
       "전화는?"
       "가끔 걸려 오는 전화는 있지만 누님이 먼저 거는 전화는 
     없습니다."
       지영준의 거짓말이다. 임수진은 지금 아파트에 없다.
       오늘 저녁 6시 지영준은 임수진을 강남의 L관광호텔 지하 
     주차장까지 데려다 주었다.
       임수진이 왜 호텔로 가는지 또 누구를 만나는지 지영준은 
     모르고 있다.
       임수진은 호텔로 가는 목적을 말하지 않았다.
       지영준도 묻지 않았다.
       "지 부장도 오늘부터 압구정동에서 먹고 자고 있어!"
       "누님이 그런 지시하지 않았는데요?"
       지영준이 시침을 뗀다.
       "나에게 전화가 있었어!"
       "이쪽 일에도 손이 모자랄텐데요?"
       지영준은 자신을 마진태의 심복으로 가장한다.
       "압구정동 쪽 감시하는 일도 중요해!. 그리고 일이 있을 
     때는 연락할 테니 뛰어오고!"
       "알겠습니다!"
       "술들 마셔!"
       "형님 노시는데 방해될 것 같아 저희들은 가보겠습니다!"
       지영준이 움직이고 있는 나수란의 스커트에 시선을 
     던지며 말한다.
       "임마! 그런 눈치 볼 것 없어!"
       마진태가 웃는다. 나수란이 미소 지으며 주리의 젖을 
     주무르고 있는 지영준의 손에 시선을 보낸다.
       당신도 그러면서 뭘 신경 쓰냐는 눈빛이다.
       마진태의 손은 여전히 스커트 속에서 움직이고 있다.
       "형님이야 그렇지만?"
       지영준이 나수란을 바라보며 웃는다.
       나수란이 신경 쓸 것 없다는 눈으로 지영준을 바라보며 
     미소로 답한다.
       지영준은 서호준과는 달라 중간 간부급이다. 
       중간 간부급은 마진태와 서열상으로 크게 차이가 없다. 
     나이에서는 많은 차이가 난다.
       마진태는 50대 중반이다. 
       죽은 공진식보다는 20년 가까이 위다.
       지영준과는 아들과 아버지뻘이다. 
       그러나 그들 조직 사회에서는 나이는 전혀 문제가 되지 
     않는다. 서열이 있을 뿐이다.
       서열상의 차이가 없으면 나이 차이와 상관없이 농담도 
     하는 것이 그 세계다.
       마진태는 공진식이 김광한의 비서로 들어오기 전부터 
     광진파 조직에 몸담고 있었다.
       공진식이 김광한의 비서로 들어와 2년이 지날 때까지만 
     해도 조직에서 서열은 마진태가 위였다.
       마진태는 김광한이 은퇴하면 조직을 자기에게 물려 줄 
     것으로 생각했다.
       조직 내부에서도 마진태와 같은 생각을 하고 있는 
     사람들이 많았다.
       공진식이 비서실장으로 앉으면서 사태가 달라지기 
     시작했다.
       공진식을 비서실장으로 앉힌 김광한은 조직과 기업에 
     관한 지시를 직접 내리는 일보다는 공진식을 통해 내리는 
     일이 잦아졌다.
       공진식의 말이 곧이 김광한의 지시라는 쪽으로 조직의 
     분위기 변해 갔다.
       그때부터 서열은 마진태가 높았지만 실질적으로는 
     공진식의 지시를 받는 입장이 되고 말았다.
       마진태는 그게 불만이었지만 뒤에 김광한이 있는 이상 
     드러내 놓고 불평을 할 수가 없었다.
       보스에 대한 반발은 조직 자체에 대한 반발로 간주되고 
     조직에 반발하면 배신자로 낙인찍힌다.
       암흑가의 배신자 처형은 잔인하면서도 가혹하다.
       마진태는 자신이 조직을 승계할 날만 기다리고 있었다.
       그런 마진태 앞에 날벼락 같은 사건이 생겨났다.
       김광한이 공진식을 전무 자리에 앉힌다는 발표였다.
       마진태로서는 날벼락이었다.
       마진태는 두 길 가운데 한 길을 택해야 하는 기로에 서게 
     되었다.
       공진식의 2인자 결정에 반발하고 조직을 떠나는 길과 
     승복하고 공진식 앞에 충성을 맹세하는 길이다.
       두 가지 길이 있다는 건 이론상의 것일 뿐 현실적으로 
     마진태가 선택할 길은 하나 밖에 없었다.
       당시 광진파는 수도권에서 가장 세력이 큰 조직이다.
       전무로 승진한 공진식이 조직을 실질적으로 움직인다고는 
     하지만 회장은 김광한이다.
       김광한이 살아 있는 현실에서 마진태가 반기를 들었을 때 
     따를 조직원은 그리 많지 않았다.
       또 조직을 배신하고 떠나온 마진태가 설 땅도 없다.
       김광한의 눈치를 보아야 하는 다른 조직에서도 마진태를 
     받아 줄 리가 없다.
       마진태는 공진식에게 충성을 맹세하기로 했다.
       마진태가 충성을 맹세하면서 광진파는 명실공히 공진식의 
     손에 들어갔다.
       공진식이 급사는 마진태에게 또 한 번의 기회가 왔다는 
     것을 뜻한다.
       큰 이변이 없는 한 광진실업과 광진파는 마진태가 
     지배하게 될 것이다.
       이것이 광진파 내부의 분위기다. 
       다른 조직에서도 같은 시각으로 보는 눈이 많았다.
       마진태 자신도 자신이 실질적인 회장처럼 행세하고 있다.
       그런 마진태에게 최대의 걸림돌은 주미림과 임수진이다.
       주미림과 임수진이 조직과는 직접 관련이 없다. 
       그러나 공진식에게 아내와 자식이 없는 현실에서 
     실질적으로 광진실업의 상속권을 가진 사람은 주미림과 
     임수진뿐이다.
       거기다 주미림과 임수진은 광진실업의 대주주다.
       공진식이 살아 있을 때까지만 해도 마진태는 임수진과 
     주미림이 광진실업의 대주주라는 사실을 모르고 있었다.
       공진식이 만일의 경우를 대비해 취해 놓은 조치다.
       공진식이 죽은 지금 광진실업의 법적인 소유자는 
     임수진과 주미림이다.
       광진파가 광진실업과 결별하고 나면 빈 껍데기뿐이다.
       마진태가 조직의 보스 자리에 차고앉지 못하는 이유가 
     여기에 있었다.
       마진태 입장으로서 더욱 답답한 것은 공진식이 죽은지 한 
     달이 지난 지금까지도 주미림이나 임수진이 광진실업과 
     조직의 앞날에 대한 아무런 의견도 내 놓지 않고 침묵만 
     지키고 있다는 사실이었다.
       "한 때 지 부장하고 주리가 좋아하던 사이였던가?"
       마진태가 주리를 보며 말한다.
       "어마! 전무님도 별 소리다 하시네"
       주리가 교태스러운 눈으로 마진태를 바라보며 콧소리로 
     항의한다.
       지영준은 웃기만 할 뿐 말이 없다.
       노크 소리가 들려 왔다.
       "들어와!"
       문이 열리고 임창곤이 들어와 마진태와 지영준 순서로 
     허리를 굽혀 절을 한다.
       임창곤은 과장급이다. 계장급인 서호준은 벌써 일어나 서 
     있다.
       계급에 따른 위계질서가 철저한 사회다. 이것이 조직을 
     유지하고 이끌어 가는 원동력이다.
       "앉어!"
       마진태의 말이 떨어지면서 임창곤이 앉는다. 임창곤이 
     앉은 다음에야 서호준도 앉는다.
       "그쪽 애들 어때?"
       마진태가 임창곤에게 보고하라는 투로 묻는다.
       임창곤이 지영준을 힐긋 본다.
       "상관없어 모두 우리 식구야!"
       마진태가 임창곤의 눈치를 알아차리고 말한다.
       "석촌파 지게꾼을 하나 확인했습니다"
       암흑가에서는 운반책을 지게꾼이라 부른다.
       "나와바리가 어디야?"
       나와바리는 일본 말이다. 원래는 줄을 친다는 뜻이다. 
     암흑가에서는 세력 영역 또는 활동 영역을 뜻한다.
       "신사동입니다"
       "우리 나와바리 아니야?"
       마진태의 얼굴이 험상궂게 변한다.
       "우리가 손을 뗀 다음에 그 쪽이 나와바리를 친 
     모양입니다"
       "신사동에 약 일꾼은 몇이나 되는 것 같애?"
       약 일꾼은 운반책에게 물건을 받아 소매 조직에게 전하는 
     중간 연락책이다.
       "지게꾼이 지금까지 접촉한 아이들만 셋 입니다"
       "지게꾼 계속 감시하고 있겠지?"
       "예!"
       "일꾼 한 놈 달아 올 수 있겠나?"
       납치해 오라는 뜻이다.
       "그건 어렵지 않습니다만!"
       임창곤이 말을 끊는다.
       마진태는 임창곤이 말을 중단하는 이유를 알아차린다.
       "주리! 옛 애인 만났으니 같이 나이트에라도 가서 놀지!"
       마진태가 주리에게 엉뚱한 말을 한다.
       주리에게 지영준을 데리고 나가라는 신호다.
       "옛 애인 만나 오랜만에 몸 좀 풀어 봐?"
       주리가 웃으며 일어나 지영준의 팔을 잡아끈다.
       "그래!. 나도 좁은 아파트에 처박혀 있느라 오래 몸을 
     풀지 못해 전신이 근질거린다"
       지영준이 천연덕스럽게 웃으며 주리의 허리를 끼어 
     안는다.
       "호준이도 누구 하나 데리고 나가 같이 놀다 들어가!"
       "고맙습니다!"
       서호준이 허리를 굽혀 절을 한다.
       지영준이 주리의 팔을 끼고 나간다. 
       서호준이 자기 옆에 앉았던 호스티스를 데리고 뒤를 
     따른다.
       
       
       
                                2
       
       
       지영준과 서호준이 나간 것을 확인한 마진태가 임창곤을 
     바라본다. 말을 계속 하라는 눈빛이다.
       마진태의 눈이 무엇을 뜻하는지 알면서도 임창곤은 입을 
     열지 않는다.
       마진태는 임창곤이 입을 열지 않는 것은 나수란의 
     의식해서라는 것을 알아차린다.
       "나갔다 올게요"
       나수란도 임창곤의 눈치를 알아차리고 자기 스커트 밑에 
     들어와 있는 마진태의 손을 살짝 밀치고 일어나려 한다.
       "상관없어! 그대로 있어!"
       마진태가 손을 더욱 깊숙한 곳으로 밀어 넣으며 
     일어나려는 나수란을 누른 다음 임창곤을 바라본다.
       나수란은 걱정할 것 없다는 눈이다. 
       나수란이 임창곤을 바라본다.
       임창곤의 얼굴에 얇은 미소가 번진다.
       마진태가 나수란을 그토록 믿는 사이라는 사실을 
     몰랐다는 미소다.
       "얘기해 봐!"
       "일꾼 하나 달라 오는 건 어렵지 않습니다만"
       "그런데 뭐가 문제야?"
       "달아 온 게 우리라는 걸 알게 되면 석촌파 아이들 
     신경만 날카롭게 하지 않을까요?."
       "우리라는 게 알려지지 않도록 해야지!"
       마진태가 임창곤을 지그시 바라본다.
       "그럼?"
       "아니면 입을 연 다음에 곱게 돌려보내려고 했나?"
       "없애는 건 간단합니다만 나중에라도!"
       "이번 일은 어차피 석촌 아이들하고 한바탕 피투성이 
     싸움을 벌릴 수밖에 없어."
       "알겠습니다"
       "우리 일 조직은 어떻게 되어 가나?"
       "회장이 해산해 버리기 전에 거래하던 앞잡이들을 포섭 
     중입니다."
       "물론 뒤에 우리가 있다는 걸 모르게 하고 있겠지?"
       "한동대를 앞세웠습니다"
       마진태가 고개를 끄덕인다.
       "아까 두 사람 괜찮겠습니까?. 둘 모두 회장의 은혜를 
     입은 아이들인데!"
       "회장이 없어진 지금 계집들에게 붙어 보아야 덕 볼 것 
     없다는 정도 계산 못할 아이들이 아니야!"
       "한동안만이라도 너무 깊은 곳까지는 보이지 않는 게 
     좋을 것 같습니다만!"
       "조심하는 건 좋지만 너무 의심하다가는 쓸만한 사람 
     놓칠 위험이 있어"
       마진태가 그 문제는 더 이상 말하지 말라는 듯이 술잔을 
     든다.
       "알겠습니다!"
       임창곤도 술잔을 따라 든다.
       "준애 오라고해야죠?"
       얘기가 완전히 끝났다는 것을 알아차린 나수란이 
     임창곤을 바라보며 마진태에게 묻는다.
       준애는 임창곤이 좋아하는 호스티스 이준애다. 이준애도 
     나수란과 같은 직장을 가진 아르바이트 호스티스다.
       "그래. 준애 오라고 해!"
       마진태가 임창곤을 향해 미소 지어 보이며 말한다.
       
       
       
                         상권  끝
       
