 [인물 소개]

 <라니안:나는 살고 싶다......>

 종족:인간
 성별:남
 나이:22세
 출신:평민
 외모:남자치고는 가는  얼굴선에 갈색  머리칼과 푸른 눈동자를    
      가진 백인.
 성격:처음에는 굉장히 나약하고 겁이 많은데다 소심했지만 현재  
      는 어느 정도 자신의 약점을 극복하여 최소한 해야만 하는  
      일 앞에서는 부러질지언정  굽히지 않는 정신을 가지게 되  
      었다.하지만 그는 사실 아직도 많이 여리고 갸냘픈 영혼을  
      가지고 있다.
 특징:이 소설의 주인공.작가의 악취미에 의해 괴롭힘 당하고 있  
      는 불쌍한 케릭터의 대명사.역사상 가장 위대한 마법사 다  
      섯중 하나로 꼽히는 이로써, 훗날 바람의 마도사라는 이름  
      을 갖게 된다.
 무기:없다.나중에는 '라이페의 지팡이'를 소유.
 버릇:난처하거나 쑥스러울때 오른쪽 귓볼을 만지작거리는 것.아  
      마도 즐기는 듯.하지만 그의  오른쪽 어깨 위에 곧잘 올라  
      가 있는 엘케인은 괴롭기만하다!
 말투:평소에는 나이답게(?)  말하지만 비장한  기분을 느끼거나    
      분노하면 갑자기 말끝이  '다', '까'로 끝나게 되는등, 굉  
      장히 진지해진다.
 작가의 잡담:개인적으로  아주 잘  만들어진 케릭터라고 자부한
다.인기도 좋고, 많은 분들이  그의 슬픔 때문에 울기도 많이 울
었다는등, 독자들에게 상당히  어필이 되고 있는 인물.다만 주인
공이기 때문에 작가의 개인적 악취미에 의해 자꾸만 괴롭힘을 당
한다는게 문제인데,  사실 작가 자신은  무척 즐겁다고 한다.(?) 
다만 심리 묘사를 격하게 하는 바람에 신파적으로 흐르고, 그 심
리의 변화를 차분하게  드러내지 못했다는 점에서 굉장한 불만을 
품게 되는  케릭터이다.그래도 다행인 것은  그의 인간적인 면이 
드러났다는 점인데, 사실 '바람의  마도사' 에서 가장 중요시 한 
것은 마법이 아니라  라니안의 인간적인 모습이었기 때문에 개인
적으로 흐뭇한  일이다.그는 영웅이고,  위대한 마도사이지만 그 
이전에 평범한 인간이고, 우리  주위에서 흔하게 찾아볼 수 있는 
그런 보편성을 가진 인물이다.자기 자신을 직시하지 못하여 괴로
워 하는  모습.그것은 현실 속에서  살아가는 우리에게도 똑같이 
내재되어 있는 고뇌의 모습이 아닐까?


 <엘케인:우리는 존재를 함께 한다.....>

 종족:정령
 성별:?
 나이:?
 출신:정령왕
 외모:매의 형태.
 성격:굉장히 거칠고 폭력적인데다가,  화를 잘낸다.게다가 솔직  
      하지 못한 면도 있어서 라니안에 대한 감정을 다소 삐뚤어  
      지게 표현하고는 한다.하지만  그 내면은 따뜻하면서도 여  
      리다.
 특징:바람의 정령왕으로써, 정령왕들 중에는 유일하게 '마(魔)'  
      자가 들어가는  별명을 가지고  있다.이른바 풍마(風魔)가    
      바로 그것.신이 직접 그런  별명을 지어줄 정도로 그의 거  
      친 성정은  유명하다.자칭 '성질나면  신 영감탱이가 와도    
      어쩔 수 없는 풍마'  라고 하지만, 그런 거칠고 오만한 성  
      격도 사실  솔직하지 못하기  때문이 아닐까 싶다.(그리고    
      라니안보다 인기가 좋다.)
 무기:바람
 버릇:도무지 다른  이의 말에 대해 부드러운  대답을 할줄 모르    
      고, 언제나 비꼬고나 무시하는 것이 그의 버릇이라면 버릇  
      이다.
 말투:남을 깔보는 듯 '흐흥'하는  소리를 내고, 말 자체도 굉장  
      히 직선적이며 동시에 오만한 경향이 짙다.
 작가의 잡담:개인적으로 아주 아주 좋아하는 케릭터이다.주인공
인 라니안보다도 오히려  엘케인이 멋있다는 이야기가 자주 들려
온다.사실 2부에 이르러서나  간신히 등장한 케릭터여서 크게 어
필되지 못할까봐  걱정했는데 의외로  독자분들이 상당한 호감을 
가져주어서 개인적으로 기쁘다.
 엘케인의 특징은 역시  거칠다는 것에 있다.나는 그것을 어떻게 
표현하면 좋을  것인가 고심했고,  그 결과로 그의  대사에 종종 
'흐흥'이라는 소리(?)를 집어넣었다.이것은  개인적으로 아주 절
묘한(!) 방법이었다고 생각하며,  그를 형성하는데 있어서 큰 도
움이 되었다고 본다.(물론 다른 방법도 많이 썼지만 개인적인 기
교는 이만하자.)
 사실 엘케인은  복잡한 케릭터이다.그는  거칠고, 폭력적인데다
가, 말도  굉장히 직선적으로 한다.남을  쉽게 깔보고 무시하며, 
되는대로 짓밟고 비웃는 아주  아주 사악한 성격을 가지고 있다.
하지만 그것으로  끝나는게 아니다.그는 솔직하지  못한 면도 있
고, 의외로 부드럽고 따스한 면도 가지고 있다.게다가 그 누구보
다도 풍부한 지식과 지혜,  그리고 경륜을 가지고 있으며 그것은 
일종의 위엄까지 느끼게 한다.한마디로 형성하는데 있어서 꽤 까
다로운 케릭터였는데, 다행히  라니안이라는 인물이 그를 더더욱 
빛나게 해주어서 다소 쉽게 되었다.
 풍마 엘케인.그가 그 동공없는 두 눈으로 바라보는 세상은 어떠
한 색깔을 띄고 있는가.그에게 있어서 존재는 무슨 의미이고, 영
원은 또 무슨 의미인가.그리고 그의 한, 그것은 어떠한 색채로써 
우리에게 다가오는 것인가.혹 톱니 바퀴와도 같이 째깍째깍 돌아
가는 현대 사회에서 변함없는 틀을 느끼며 어느덧 수동적이 되어
가는 우리들과 그는 어떠한  공명음을 함께 토해낼 수 있는 것은 
아닌지.
 변함없는 존재를 태초부터 고민해온 풍마를 지켜봐주기 바란다.
영원히 존재하는 이에게도,  백년도 못사는 이에게도 '존재'라는 
것은 커다란 의문표로 느껴지는 것이 아니던가.풍마 엘케인.그는 
존재를 고민하고 있는 것이다.


 <클라인 하이스:시몬, 널 죽이려고 왔다......>

 종족:인간
 성별:남
 나이:50세
 출신:평민
 외모:짙은 회색빛 머리와  날카로운 인상.나이 들었지만 팽팽한  
      근육질의 몸을 가지고 있다.
 성격:잔인하고 음험하다.뭔가 고삐 풀린 망아지 마냥 날뛰는 그  
      런 종류의 광기가 느껴진다.
 특징:주인공 라니안의 아버지.과연 친아버지인가 하는 독자들의  
      추측이 무수하다.그의 친구였던 루제트 나이스만이 라니안  
      의 아버지  아니냐고 묻는 독자분들도  많은데, 그에 대한    
      대답은 간단하다.읽어보면 압니다! ^^;(힌트! 단순하게 생  
      각지 마시라~) 용병 시절 '피를 부르는 악마' 라고까지 불  
      리웠던 인물로 검술에 뛰어나다.
 무기:검
 버릇:특별한 것은 없다.다만 도박하는게 버릇이라면 버릇..--;
 말투:아주 부드럽고 상냥하게  말하는 가운데 은근히 상대를 조  
      소한다.또 섬짓한 살기를 느끼게 함.
 작가의 잡담:사실 난  '스타 워즈'에 나오는 '다스 베이더'같은 
인물을 창조하고 싶었다.그 인물을 그대로 베껴온다는 뜻이 아니
라, 그 인물만큼 어둡고 음산하면서도 동시에 알 수 없는 강렬한 
카리스마를 드러내고 싶었다는  뜻이다.그러나 스토리와 인물 묘
사간의 부조화(이것은  실력이 부족한  탓이다.-_-;)로 클라인은 
그렇게 매력적인 인물은 되지 못하였다.
 개인적으로 그는 꽤  매력적이라고 생각한다.갑자기 아들도, 친
구도 마구 죽이며 알 수 없는 폭주의 끝을 향해 달려가는 미치광
이 검사.음산하고, 섬짓하면서도 동시에 뭔가 알 수 없는 원초적 
호기심이 일지 않는가? 그는 설정대로라면 충분히 매력적이고 강
한 무언가를  가지고 있지만 그걸 제대로  살리지 못하여 결국은 
어정쩡한 악인으로 변색되었다는 못내 아쉽다.
 라니안의 라이벌로  설정된 인물은 분명히  정적의 마도사 카산 
파이어다.그러나 실제로 라니안과  대비되는 인물은 카산 파이어
가 아니라 클라인 하이스이다.그는 자주 나오지는 않았지만 언제
나 라니안을 두렵게  하였고, 그의 인생에 가장  큰 영향을 미쳤
다.왜, 도대체 왜  그는 라니안을 괴롭히는가.그 비밀은, 그리고 
라니안과 클라인의 대립 구조는 결국 이 소설의 마지막에 가서야 
완전히 드러나게  될 것이다.잠깐.너무  성급하게 생각하지 말기 
바란다.그 비밀의 이면에는 단순하면서도 단순하지 않은 그런 것
이 숨겨져 있으므로 말이다.
 어쨌거나 이제 라니안과 클라인은 운명적인 대결을 남겨놓고 있
다.그 대결의 끝, 그리고 대립의 끝을 잘 지켜봐주기 바란다.


 <샬롯 미네암:함께 가고 싶어........>

 종족:바이런
 성별:여
 나이:22세
 출신:바이런 족은 계급이 없음.
 외모:바이런 족은 모두 백색의 피부를 가짐.푸른 눈동자에 갈색  
      머리.귀여워 보이는 인상.
 성격:처음에는 상당히 발랄하고  쾌활한, 그리고 수다스러운 전  
      형적인 십대 소녀였지만(....?)  이후 연인 슈트의 죽음과  
      자신에게 닥친 불치병으로 인하여 성격이 돌변, 지금은 아  
      주 조용하고  정숙한 여인이  되어버렸다.하지만 천성적인    
      성격은 어쩔 수 없는지 가끔 폭주(?)하기도 함.
 특징:이 소설에서  라니안의 상대역.하지만  상대역이라고 해도    
      흔해빠진 러브 스토리의  상대역은 아니다.끝까지 지켜 보  
      시라.(그래도 흔해 빠진건 아름답더라, 뭐!)
 무기:없음
 버릇:자꾸 입술을 깨문다.(배고픈가?)
 말투:조용하고 부드럽다.상대를 깊이  배려함.하지만 한번 화나  
      면 좌충우돌.
 작가의 잡담:개인적으로  아주 아주  좋아하는 케릭터이다.일단 
설정상의 귀여워보이는  여인(!)이라는 것이  좋았고(!!!!!), 또 
이 소설의 양념(?) 역할도 톡톡히 해주어 만족스럽다.
 설정할때의 웃기지도 않는 이야기 하나.사실 그녀의 이름을 '샬
롯' 이라고 지어주고  싶은 마음은 눈꼽만큼도 없었다.다만 그녀
의 이름을 생각해야했을때 아무 이유없이, 정말이지 갑자기 떠오
른 이름이 '샬롯 미네암' 이었다.미네암 까지는 좋다.정말 좋다.
하지만 샬롯은 아니다.차후에 설정을 바꿀 수도 있었지만 후회했
을때는 이미 샬롯이 등장한 후였다.샬롯이라는 이름이 왜 나중에
야 갑자기 촌스럽고 닭살돋는 것으로 들리게 되었을까.나도 모르
겠다.어쨌거나 난 그녀의  이름 때문에 땅을 치고 있다.크리스티
나라고  지었으면 좋았을  것을~(그게 더  촌스러운  것 같은데? 
-_-;)
 샬롯은 그래도 이 소설에서 중요한 케릭터이다.주인공 라니안과
의 관계  때문이다.그녀가 사랑했고,  결혼까지 앞두었던 남자는 
슈트 바웬사였다.헌데  그 슈트는  라니안의 죽마고우였고, 결국 
라니안 때문에 죽고 말았다.헌데 나중에 라니안과 재회하고 그와 
함께 다니게 된 이후  샬롯은 라니안 때문에 당황하게 된다.어찌
보면 흔한  러브 스토리같다.다소  닭살돋는.하지만 좀더 세심히 
글을 읽는 독자라면 러브 스토리 외에 다른 것을 집어낼 수 있을
게다.어쨌거나 중요한 것  한가지! 그녀는 라니안과 함께 한다는 
것!(솔직히 말하자면 한때는 로이에게 빠져버려서 그녀를 라니안
에게 줘버리고(????) 샬롯을 죽일 생각도 했었다.파하하핫!)
 샬롯은 연인 슈트가 죽고,  또 그 슈트의 할아버지마저 죽은 이
후 자신이 살던 마을을  빠져나온다.그때는 이미 자신의 몸이 죽
어가고 있다는 사실도 알고 있을때였다.인간이(물론 그녀는 인간
이 아니지만.) 만약 최악의 상황에 이르르면 어떻게 될까.마음이 
답답하고 슬퍼서 어떠어떠한  행동을 취한다는 것은 그래도 희망
적인 이야기이다.아직은 확실한  이유, 그리고 목적이 있으므로.
그러나 샬롯은  그것조차 없이 길을  떠났다.절망에 깊이 빠지면 
이렇게 되는 것은 아닌지.
 어쨌거나 이제 그녀는 삶에의 희망을 찾았다.아니, 어쩌면 희망
이라기 보다는 그저  막연한 무언가일런지도 모른다.그러나 아무
래도 좋다.이제 그녀의  고독하고 씁쓸한 인생길에도 막연하지만 
빛나는 목적이 생겼으므로.정령  교신사 라이스터의 핏줄을 잇고 
있는 샬롯  미네암.그녀의 활약을  기대하시라.(광고하는 말투로
군.--;)


 <로이니아 아르민:아직 끝나지 않았어!>

 종족:인간
 성별:여
 나이:24세
 출신:평민
 외모:여자치고는 큰 키에 날카로워 보이는 눈을 하고 있다.짧게  
      잘라진 검은색 머리칼과  검은 눈동자를 가진 아름다운 황  
      인 여성.
 성격:어려서 좋지 않은 일을 많이 겪었기 때문에 삐뚤어진 구석  
      이 있다.종종 알 수 없는 광기에 휩싸여 친한 이들까지 섬  
      짓하게 만들고는  한다.하지만 평상시의  모습은 쾌활하고    
      장난스러우면서도 잔정이 많은 그런 모습이다.
 특징:나이는 젊지만 놀라울  정도의 지혜와 삶에의 경륜을 가지  
      고 있다.작가가 지혜로운  여성을 이상형으로 꼽기 때문에  
      그렇게 된듯.(지혜야말로 정금보다  귀하고 보석보다 빛나  
      는 보물이 아닌가! 난 지혜로운 여자를 만나고 싶다~(그만  
      해.왠 주책이야.--;)) 또 검술에도 능함.
 무기:검
 버릇:에드워드랑 싸우는 것.(--;)
 말투:남자같이  시원시원하고  욕설도 종종  들어간다.용병다운       
      듯.
 작가의 잡담:아아,  좋다.아주 좋다.개인적으로  아주 좋아하는 
케릭터이다.
 무엇보다도 로이는 강해서  좋다.그녀는 문제가 있으면 검을 들
고서라도 해결하고야 마는 성격이지, 결코 퍼질러 앉아서 울어버
리는 성격이 아니다.사실 바람의  마도사도 어느 정도는 흔한 영
웅 만들기 식의 스토리이고,  이런 식의 스토리에서 여성은 언제
나 약한 존재로만 나온다.남자가 보호해주지 않으면 지나가는 강
아지한테도 물려서 자빠지는  그런 허수아비로 말이다.나는 그런
게 별로 마음에 안들어서 로이같은 인물을 내세웠다.그녀는 강하
다.그래서 아름답다.어떠한 어려운 문제와 고민 앞에서도 그녀는 
결코 포기하지 않는다.지하  감옥 안에서조차 몸을 단련하고, 적
들의 대장  앞에서도 '아직 끝나지 않았어'  라고 말하는 불굴의 
의지와 패기가 있다.그녀는 한 '여성'으로써 아름다운 것이 아니
다.한 '인간'으로써 아름답고,  또한 위대하다.거기에 지혜와 자
애로움까지 갖추고 있기 때문에 이 로이니아 아르민은 작가의 이
상형이라고 할 수 있는 것이다.(잘 나가다 무슨 소리야? --;)
 라니안은 이 로이를 사랑한다.왜인가.가장 낭만적이고 아름다운 
말은 역시 '로이이기 때문에 사랑한다' 이겠지만, 그건 말그대로 
그저 낭만적인  소리일뿐이고 현실적으로  그 이유를 분석하자면 
라니안의 성격에 그 이유가  숨겨져 있다고 볼 수 있다.라니안은 
약하고 소심하고, 문제 앞에서 움츠러드는 성격이었기 때문에 강
한 로이에게 엄청난 매력을  느낀 것이다.마치 어머니 품에 안기
는 듯한 그런 일종의  안도감이라고도 할 수 있겠다.실제로 로이
는 수년간 라니안을  마치 어머니같이 또는 누나같이 보살펴주었
다.
 그렇다면 이제  자신의 성격을 극복해낸  라니안은 로이 앞에서 
어떠한 행동을 취할 것인가?  그리고 샬롯은? 어째 뻔한 러브 스
토리같지만 너무 단순히 보지 않기를 바란다.
 어쨌거나 로이는 꼭 라니안과 결부시키지 않더라도 충분히 매력
적이고 빛을  발하는 케릭터이다.강하고,  패기가 있으며 불굴의 
의지가 있다.또 지혜롭고,  한편으로는 자애로우며, 쾌활하고 장
난스러운 면도 가지고 있다.이만하면 무슨 슈퍼 우먼 아니겠냐며 
혀를 찰 사람도 있겠지만, 난 슈퍼 우먼을 그리는게 아니라 단지 
'강한 인간'을 나타내고자 할뿐이다.
 여전사 로이니아 아르민......그녀는 강하다.


 <알렉스 마젤란:늙긴 늙었지.......>

 종족:인간
 성별:남
 나이:72세
 출신:평민
 외모:목을 덮는 긴 백발 머리를 가진 앙상한 백인 노인.
 성격:굉장히 괴팍하다.놀랍도록 지혜롭고 인생의 경륜이 높으면  
      서도 이해할 수 없을  정도로 삐뚤어져 있고, 또 장난끼도  
      철철 넘쳐흐른다.도무지 종잡을 수 없는 노인.
 특징:대마법사로 추앙받는 이로써,  그의 실력은 말그대로 엄청  
      나다.써드 라이센의 자켄 투르스가 왔을때도 만약 벤과 샬  
      롯을 보호해야하지 않았다면  그는 자켄을 잘 익힌 통구이  
      로 만들어낼  수 있었을 것이다.다만  나이 들어서 체력이    
      약하다는 것이 큰  단점이다.지금은 라니안의 스승이 되어  
      있지만 별로 가르쳐주는 것은 없는듯.(그래도 라니안은 고  
      맙게 여긴다.순진한걸까....--;) 
 무기:없다.
 버릇:남 비꼬기.(악질적이다!)
 말투:종잡을 수 없다.상대를  굉장히 무시하고 깔보면서도 어쩔  
      때는 자애롭고 또 지혜롭다.정말 괴팍한 존재.
 작가의 잡담:역시 좋아하는  케릭터이다.(도대체 싫어하는 케릭
터가 있긴 한거냐?  --;) 그는 행동과 대사  등등에서 그 괴팍한 
성격이 아주 아주 잘 드러나고 있다.어쩌면 어느 정도는 나 자신
의 성격이 들어갔기 때문일런지도.심지어 어떤 독자분은 날 가리
켜 알렉스 마젤란과 비슷한것 같다고 비평(?)하기도 했었을 정도
이다.(오해마시라.그래도 난 부드러운(?) 남자다.)
 알렉스 마젤란은 굉장히  재밌는 인물이다.엘케인이나 로이만큼
이나 그는 재미있다.나  자신이 보기에, 그리고 쓰기에 그렇다는 
것이다.그의 괴팍한 대사들을 쓰다보면 나도 모르게 웃음이 터져
나온다.옆에서 누가 보면 '불쌍한 녀석, 드디어 미쳤군' 하고 혀
를 찰 지경이다.(그래서  난 글 쓸때는 그  누구도 내 방안에 안 
들여놓는다.) 괴팍한 대사와  행동 등을 살리기 위해 노력했다고 
말하고 싶지만,  사실 노력한 것도 없다.왜냐하면  그냥 곧 바로 
머리에서 떠올랐으므로.(나의 분신일지도?)
 알렉스는 라니안을 아끼고 있다.라니안은 아직 여러모로 미숙하
고 모자르기 때문에 그는 더더욱 애정을 느낀다.왜냐하면 라니안
은 부족하지만 그것을 덮어줄 만큼의 진실됨이 있기 때문이다.그 
진실됨에 알렉스는  반한 것이고, 그래서  벤은 라니안을 가리켜 
마음으로 마음을 움직인다고까지 했던 것이다.진실함은 어디에서
나 통한다.그것이 나의 철학(?) 중 일부이다.
 알렉스가 이 소설에서 가진 역할은 라니안을 깨우쳐 주는 것 외
에도 소설의 양념을 쳐주는  것이 있다.즉 재미를 돋구어 준다는 
것이다.심각한 상황에서도 태연하게  엉뚱한 말로 일행을 어이없
게 만들어버리는 그.그러면서도 갑자기 진지한 말로 역시 일행들
을 말그대로 '맛가게' 만드는  그.나의 유머 감각 부족으로 아주 
코믹하게 그려내고 있지는 못해도 어느 정도는 이 소설의 양념이 
되어주고 있다고 자부한다.
 알렉스 마젤란.그는 지혜롭고,  경륜이 있으면서도 동시에 재밌
는 인물이다.그 괴팍함조차 매력으로 느껴지지는 않는지?


 <벤자민 리젠더:이 나라는 내가 바꾼다!>

 종족:인간
 성별:남
 나이:25세
 출신:왕족(테리스 왕국의 태자)
 외모:금발 머리에 푸른  눈.깎아놓은듯한 미남자.굉장히 멋있는  
      인물로 설정되어 있음.
 성격:왕족이지만 스스럼없이 용병 생활을 할 정도로 호탕하면서  
      도 소탈한데가 있고, 또 큰일을 위해서라면 자신의 목숨조  
      차 내걸  정도의 과감한 결단성과  용기가 있다.아직 젊은    
      탓에 혈기를 못누르는  일이 종종 있지만 탁월한 지도력과  
      백성에 대한  사랑을 가지고 있기 때문에  훌륭한 왕이 될    
      소질이 있다.
 특징:테리스 왕국의 태자.재상 듀엔 뤼베크를 없앨 증거를 잡기  
      위해 아노트 전쟁에 참가.라니안이라는 골치 아픈 놈(^^;)  
      에게 반해버려서 그를 곁에 두고 싶어한다.(호모일지도 모  
      른다.(.....--;;;;;;))
 무기:검
 버릇:특별한 것은 없다.(설정 미비다...--;;;;;;;)
 말투:시원시원하면서도 막힘이  없다.불같은 열변을 토해내기도   
      하지만 언제나 포인트는 그 시원시원한 호탕함이다.
 작가의 잡담:역시  좋아하는 케릭터이다.(고백하겠음.이 소설에
서 싫어하는 인물 없음.^^;;;;) 왕족, 그것도 태자이지만 신분에 
얽매이지 않는 소탈함과 호탕하고 의리있는 성격 등이 마음에 든
다.
 초기 설정에서는 좀 더  날카로운 인물을 창조했었지만 이후 수
정, 날카롭기는 커녕 지나치게 부드러운 남자로 바꿔버렸다.하지
만 그것이 지금은 성공을  거둔 듯.유약하고 소심한 라니안과 좋
은 대비를 이룬다.지금은 안나오고 있지만.
 웃기지도 않는 이야기  하나.난 벤이 태자라는 사실이 드러나면 
'와, 놀랬어요!' 하는 편지가 여러통 들어올줄 알았다.그래서 소
설 중에서  벤의 정체가 드러나게 되었을때  은근히 기대를 하고 
있었다.헌데 썰렁하게도 벤에  대한 편지는 한통도 없었다.(!!!)
나중에 친한 분께  여쭤보니 진작부터 벤이 특별한 신분이라는걸 
눈치챘다고 하셨다.암시가 너무  많았다나....흑흑, 실력 부족이
라는걸 다시 한번 느끼는 순간이었다.
 벤에 대해 쓰면서  이상적인 지도자라는 것을 생각했다.그 이상
적이라는 것도 다들  틀리게 생각하는 이른바 주관적인 문제이겠
지만 최소한 나에게는 좀 더 '친근한' 지도자가 이상적인 지도자
였다.
 미국에서는 대통령들도 뛰어난 유머 감각으로 주위 사람들의 폭
소를 자아내고는 한단다.또  그래야지 국민들한테도 인기가 좋다
고 한다.꼭 좋은 것이라고만  볼 수는 없겠지만 그만큼 '친근한' 
지도자가 얼마나 사람들에게 크게 어필이 되는가 하는 것을 입증
해주는 이야기가 아닐까 싶다.
 정치라는 것, 그리 잘 알지도 못하고 별 관심도 없다.하지만 정
치가들이라면 서로 모여 이것 저것을 의논하고 계획을 짜는 것도 
중요하겠지만 그에 앞서  직접 지하철을 타보든가 엉터리로 운영
되는 공공  시설에 가보든가 하는 행동이  먼저 필요한게 아닌가 
싶다.국민이 어떻게 살아가는지, 그들이 무엇을 원하는지는 책상 
앞에 앉아서 알  수 있는게 아니라 함께  체험해야지 알 수 있는 
것이 아닌지.
 그런 의미에서 벤은 백성을 사랑하는 왕자이다.처음에는 왕가의 
자존심 때문에  왕궁을 뛰쳐 나왔다.그러나  나중에는 케림 시의 
끔찍한 상황 때문에 충격을 받고 진심으로 백성을 사랑하게 되었
다.함께 어려움을 겪고, 함께 싸웠기에 백성을 이해하고, 사랑하
며 동시에 나라를 구하기 위해 모험도 감수할 수 있는 것이다.
 그렇다고해서 벤을 통해  이상적인 지도자상을 그려내고 싶었다
는 이야기는 아니다.벤은 그 정도의 비중을 가진 인물도 아니고, 
또 내가 정치에 대해 잘 모르기 때문에 섣불리 그런 것을 표현할 
수도 없다.다만 그런 생각들을 자주 해보았다는 것 뿐이다.
 하지만 벤의 정신은 분명히 빛나고 있으며, 그것은 이미 테리스
를 변하게 하고  있다.사람들은 분명히 움직여주고 있지 않은가.
그의 진실된 마음을 보고.그리고  그 빛은 후세에까지 영향을 미
칠 것이다.반드시.....


 <카산 파이어:널 이기지 못하면 내 존재는 의미를 잃는다..>

 종족:인간
 성별:남
 나이:23세
 출신:?
 외모:회색빛 머리에 음울한 갈색 눈동자.평범한 체격을 가진 백  
      인 청년.
 성격:미친 것은 아니지만 그것을 능가하는 묘한 것을 가지고 있  
      다.살기라고나 할까....어쨌거나 잔인하고 냉정하다.
 특징:써드 라이센에서 길러낸 마법사로, 별명은 정적의 마도사.  
      그가 가는  곳이면 언제나 그 엄청난  살기 떠문에 모두들    
      입을 다물게 되기  때문이다.이 소설에서 라니안과 세번이  
      나 싸운 유일한 인물로써, 바람의 마도사와 정적의 마도사  
      의 수백 차례에  걸친 대결은 전세계적으로도 유명한 모험  
      담중 하나이다.그만큼 평생 라니안과 대립하는 인물.
 무기:없다.
 버릇:그...글쎄...;;;;;(얼버무리지마!)
 말투:싸늘하다.(....--;)
 작가의 잡담:개인적으로  불만적인 케릭터이다.싫어한다는게 아
니라 그의  개성이 충분히 살지  못해 불만스럽다는 뜻이다.그는 
사실 평범한(?) 악인이 아니라  광기와 살기에 사로잡힌 아주 자
극적인 인물인데  그런 것을 살리지 못하다니  너무 너무 아쉽고 
안타깝다.
 그리고 설정상 그는 라니안의 라이벌이지만 그것 역시 소용없게 
되고 말았다.충분히 살리지 못함으로 인해..아아, 실력 부족이라
는 말을 다시 한번 되새기게 된다.--;;;;;
 사실 카산과 라니안의  대결은 아직까지는 묘연하기만하다.언제
나 그가 나타나 다시 라니안과 싸울 것인가, 하고 기대하는 독자
분들고 계시다.하지만 이 소설  안에서는 그들은 그 대결의 최후
를 보지 못한다.그들의 대립의  끝은 이 바람의 마도사의 본체격
인 글에서나 이루어진다.
 그러니까 김용의 영웅문  시리즈를 연상하면 된다.흔히 사조 삼
부곡이라고 불리우는  그 세 작품은,  각기 연관성이 있으면서도 
독립되어 있다.나는 그렇게  후속작이면서도, 아닌 그런 것을 구
상하고 있는 것이다.따라서 카산과 라니안의 대결에 대해서는 너
무 조급히 굴지 말아주시기 바란다.
 어쨌거나 카산은 꽤  흥미로운 인물이다.그걸 제대로 살리지 못
한게 아쉽지만...T_T 카산은  생각할때마다 '더더욱 정진해야 한
다' 라는 생각을 하게 되어 개인적으로 고마운 인물이기도 하다.
노력하자, 노력~(썰렁한 끝이다!!!!)


 <필 라센:이 비극...모두 책으로 남기겠어...>

 종족:인간
 성별:남
 나이:15세
 출신:평민
 외모:금발 머리에 녹색 눈을 가진 귀여운 인상의 소년.동안이라  
      서 나이는 열다섯이지만,  겉으로는 열두어살 정도로 밖에  
      보이지않는다.
 성격:순진하고 밝으면서도 당찬  구석이 있다.고아가 되어 거지  
      생활을 하면서도 의연하던  그의 모습은 어린 아이답지 않  
      다는 점에서 주위 사람들을 가슴 아프게 한 것이었지만 반  
      면 그  의연함과 용기는 그가 거지  생활을 청산한 지금도    
      많은 이들에게 새로운 등불이 되어 주고 있다.
 특징:원래 위대한 사가로써, 여러가지 역사서를 내어 이름이 드  
      높은 인물이다.하지만 어렸을때의  그는 평범한 거지 소년  
      이었다.그러다가 나중에 로이의 눈에 띄어 새 생활을 하게  
      되고, 아노트 전쟁의 한가운데에서 그 비극을 똑똑히 지켜  
      보며 이 모든 일들을  책으로 남길 것을 결심한다.케림 시  
      의 마스코트이기도 하였고,  용병들에게 있어서는 연인(!)  
      의 역할까지  해주었다.(정정함.해주었다가 아니라 당했다   
      임.^^;)
 무기:없다
 버릇:답답할때 성벽 위에  올라가 하늘 쳐다보기.그 순진무구하  
      면서도 아름다운 모습에 반해버린 용병도 많다고.(...?)
 말투:귀여우면서도 예의를 잃지 않는다.무언가 조심스러워 하는  
      것 같지만 그러면서도 활달함이 느껴진다.
 작가의 잡담:아주~귀여운 인물이다.많이  등장하지는 않지만 한
번 나올때마다  무언가 인상적인  모습을 보여주고는 한다.(아닌
가?) 
 설정에 보면 그는 녹색눈을 가지고 있다고 나오는데, 이는 작가
가 녹색눈을 무척  좋아하기 때문이다.녹색으로 빛나는 눈동자를 
보면 그만 맛이 가버린다나.....외화 보면서 여러번 기절한 경험
이 있다.(쯧쯧....병이 심각하군.--;)
 필은 아직  어리지만 꽤나  멋있는 녀석이다.싸울줄은 모르지만 
의지만큼은 누구보다도 강인하고,  아무리 어려운 상황에서도 절
망하지 않고  최선을 다한다.솔직히  필이 라니안보다 낫다.훨씬 
더 멋있고, 철도  들었다.필을 대신 주인공으로 내세워도 재밌지 
않을까 생각될 정도이다.
 필이 꿈꾸는건 자신의 책을  사람들이 보고 다시는 똑같은 과오
를 저지르지 않는 것이다.그래서  그는 아노트 전쟁에 대한 것들
을 기록하고 있는 것이고,  훗날 위대한 사가로까지 불리우게 되
는 것이다.
 하지만 그건 사실 꿈일 뿐이다.인간은 역사의 거울을 어떻게 써
야할지 모른다.만약 알았더면  지금보다는 훨씬 발전해 있었으리
라.
 과거에는 미래가 숨겨져 있다고 한다.과거의 실수가, 그 과오가 
미래를 향해 나아가는 새로운 비전을 잉태한다는 뜻이다.모든 이
들이 이러한 것을  명심하고 더더욱 정진해나아간다면 과연 미래
는 어떻게 될지....아마도 낙원이 탄생되지 않을까.
 하지만 사실 난  인간이 낙원을 만들 수  있다고는 생각지 않는
다.그건 불가능하다고 본다.아무리 인간이 노력해도 역시 마찬가
지라고 나는 감히 결론을 내려버리는 것이다.하지만 계속 노력한
다면...최소한 지금보다는 조금  더 나을 수도 있을 것이다.탄생 
이후 지금까지 발전을  거듭해오다가 지금은 퇴보를 거듭하고 있
는 이 인류에게 마지막 남은 비전은 무엇일지......
 

 <에드워드 바웨커:난 여기서 로이를 돌보겠다...>

 종족:인간
 성별:남
 나이:25세
 출신:평민
 외모:키가 아주 크고,  다소 우락부락한 인상.갈색의 머리와 갈  
      색 눈동자를 지닌 백인.
 성격:장난끼가 넘치면서도 호탕하고 의리있다.사소한 일에는 잘  
      화를 내지 않는등, 마음씨도 너그럽다.
 특징:로이를 사랑하는 용병 출신의 호한.한때 라니안과 경합(?)  
      을 벌이기도  했지만 결과는  에드워드의 판정승.라니안이    
      이제부터 또 로이와  에드워드 사이에 괴로워할 것이 나에  
      게는 매우 즐거운 일이다, 하하핫! (농담입니다.정말 농담  
      이에요.^^;;;;)
 무기:검
 버릇:로이랑 싸우는 것.(오옷!)
 말투:호탕하면서도 장난끼가  넘친다.하지만 한번  화나면 꽤나    
      거칠어짐.
 작가의 잡담:꽤 대단한  케릭터라고 생각한다.로이같은 여자(사
람 목을  자르고는 그걸  밟고 그  위에 침을 뱉는  여자를 지칭
함.--;;;;;)를 사랑할 수 있다는 것만으로도 그는 대단하다.다른 
남자같으면 무서워서 도망쳤을텐데...(이봐, 농담이야 뭐야!)
 그는 로이를 사랑하고,  이것이 에드워드에게는 가장 소중한 일
이다.사실 그는 다른  문제는 별로 중요하게 생각지를 않는다.이
른바 사랑을 위해서는 왕관조차  포기할 수 있는 그런 남자.여자
들로써는 '꺄악~' 하고  소리지르며 뒤로 나자빠질만한 남자이겠
지만 솔직히 나에게는 미련스럽게 보인다.
 하지만 그의 사랑은  크고 아름답다.무엇보다도 로이를 로이 자
체로 사랑하기 때문이다.로이는 아름답고 매력적이지만, 반면 그 
광기가 지나쳐 남자가  보기에는 무섭기까지한 인물이다.(자, 다
시 한번 상상해 보세요, 독자분들~사람 목 자르고 그 위에 발 올
려놓은뒤 침 뱉고 깔깔깔 웃는 여자를.아, 덤으로 검붉게 젖어든 
하반신과 핏자국인 선명한 은색 철검도 떠올려 보세요~밥맛 떨어
질  겁니다.파하하핫!(변태다...--;;;;)) 헌데  에드워드는 그런 
단점에도 자신의 사랑을  꺾지 않는다.모든걸 감싸주는 사랑....
지나치게 낭만적인 것 같아서 어째 닭살 돋지만 그래도 아름다운
건 사실이다.
 로이와 에드워드는 과연 무사히 맺어질 수 있을까? 갑자기 여타
의 신파극처럼 에드워드가  덜컥 죽어버리는 일이 발생하는건 아
닌지.모든 것은  전능하신(--;) 작가님의  손에 달려 있다.(어째 
요즘 예의를 잃고 있는 것 같군.-_-;)


 <메슈 구스타프:내가 원했던 것은.......>

 종족:인간
 성별:남
 나이:26세
 출신:평민
 외모:진한 다갈색 머리칼과 갈색 눈동자를 가진 백인.유약한 인  
      상.
 성격:한심,  소심,  내성적, 유약,  나약.(...자...장난일걸요?       
      ^^;)
 특징:성격은 바보같지만 머리는 잘 돌아간다.어려서부터 병법에  
      관심이 많아서 병법서를  탐독해왔고, 그것이 아노트 전쟁  
      에서 빛을  발하게 된다.다만 성격  탓에 능력을 발휘하지    
      못했었는데, 라니안 덕분에 기회를 잡았다.
 무기:없다.
 버릇:우울하거나 주눅이 들었을때 발끝으로 땅 차기.
 말투:주눅들어  있다.한심하다.--;(그래도 라니안  덕분에 많이    
      나아진듯.)
 작가의 잡담:초기의 라니안과 비슷했던 케릭터이다.그래도 라니
안보다는 증세(?)가 덜했던지 금방 철들었다.다분히 의도적인 케
릭터로써, 라니안의 후광을  더하는데에 한몫했다.하지만 라니안
과 결부시키지 않더라도 그는 꽤 중요한 인물이기는 하다.테리스 
왕국의 역사에서  말이다.(훗날 테리스의  병권을 통째로 집어삼
킴.)
 메슈는 병법가이기 때문에, 그것  때문에 난 꽤 머리가 아팠다.
되지도 않게 머리를 굴려서  나름대로 전술을 짜고, 전략이 어쩌
네 전술이 어쩌네  마구 떠들어 보았다.병법서도 읽어보는등, 노
력을 안해본건 아니지만 그래도 그런 쪽으로 잘아는 분들이 보면 
꽤 어설프게 보일듯 하다....--;
 내성적인 성격이라는건 꽤  골치 아픈 성격이다.특별히 나쁜 성
격은 결코 아니다.장점도  많다.내가 내성적이니까 그 정도는 알 
수 있다.다만 내성적인 사람들은  자신의 의견을 잘 말하지 못하
기 때문에 뛰어난 능력을 가지고도 빛을 잃기 쉽다는게 문제라는 
것이다.메슈도 그랬지만 지금은  그것을 벗어났다.방법은 간단했
다.행동한 것이다.문제 앞에서는  행동만이 진리입니다, 어떤 독
자분이 '명언' 이라고 품평(?)해주셨던 그 한마디가 그를 깨우쳐 
준것이다.내성적인 성격 최고의  단점은 문제에 지나치게 얽매인
다는것 아닌지......
 하지만 이런  메슈의 문제와 그것을  해결해가는 짤막한 과정도 
사실은 라니안을 위한  것이다.앞에서도 밝혔듯이 라니안의 후광
(!)을 더해주려는  의도적인 연출인  것이다.이 바람의 마도사는 
인물들의 성격,  행동 등등이 라니안을  중심으로 맞추어져 있기 
때문에 그것들을 잘 분석해가며 읽는 것도 재밌으리라.


 <마하트마:이것이 내가 원하는 나의 할일일뿐, 그뿐입니다.>

 종족:인간
 성별:남
 나이:30세
 출신:평민
 외모:긴 흑발의 머리칼을 출렁이며 다니는 황인 남성.단아한 느  
      낌을 주지만 한편으로는 묘하게 신비스러운 분위기도 풍긴  
      다.
 성격:성자라고 불리우는  이답게 끝없이  온화하고 인자하지만,    
      한편으로는 장난끼도 만만치 않다.농담도 잘하고 익살맞은  
     구석도 있어서 많은 이들이  그 앞에서 스스럼 없이 행동한  
     다.
 특징:성자라고 불리우는 존재로써, 신에게서 건네받은 초인적인  
      마력으로 엄청난 치유 마법을 구사한다.그 치유 마법의 능  
      력과 의학적인  지식으로 아픈  이들을 무료로 치료해주는    
      것이 그의 인생의  전부이다.그래서 사람들은 그를 마하트  
      마, 곧 위대한 영혼이라 부르는 것이다.
 무기:없다.
 버릇:특별한 것은 없다.(솔직히 말해, 설정 미비라고.--;;;;)
 말투:누구앞에서나 온화하고 부드럽게 말함.자칫 여자같이 보일  
      수도 있음!(......)
 작가의 잡담:본래 마하트마라는  이름은 인도의 성자 간디의 별
명이다.평소 간디라는 인물을  무지막지하게 존경해서 그 별명을 
차용한.......것이 아니라 그냥 '위대한 영혼' 이라는 뜻이 듣기 
좋아서 같다 붙였다.(--;;;;)
 조금은 억지스러운 케릭터이다.성자라고  불리우는 그 초인적인 
온화함과 인내, 그리고  사랑.거기에 말도 안될 정도의 무지막지
한 치유력까지.만화같은 케릭터라고 해도 과언은 아닐듯.
 하지만 난 마하트마가 좋다.사람들이 너무나도 삭막해지고 이성
과 논리만  중시하게 되어서 어느덧  영웅도, 성자도 잊혀져가고 
있는 이 세상에  마하트마같은 이가 나타난다면 좋겠다고도 생각
한다.잊혀진, 혹은 외면하고  있는 '위대한' 존재.....이성과 논
리로는  설명하기 힘든  뭉클함이 그  속에 담겨있는  것은 아닌
지....
 물론 위대한 존재니 뭐니  떠드는 것은 보기 좋은 일은 아니다.
무조건적인 찬양이 아닌 이해가 더 소중하고 또 그 당사자에게도 
고마운 것이리라.그래서 난  마하트마를 지나치게 초월적인 존재
로 표현하지 않았다.말도 잘하고, 장난끼도 넘치고, 익살 맞기도 
하다.얼마나 그런 그의 인간적인 모습이 잘 드러났는지는 모르겠
지만 최소한 난 노력했다.
 바람의 마도사에서  마하트마는 뭐 그리  중요한 역할을 하지는 
못하고 있다.하지만 그는 나의  환타지 세계에서는 꽤 중요한 인
물이다.그는 수많은 이들에게  큰 영향을 끼치므로......그의 진
정한 모습과 고뇌 등등은 나의 다음 소설에서 좀 더 깊이 드러날 
것이다.



