

                        <바람의 마도사를 마치며>

 1부 36편, 2부 176편으로  모두 합쳐 212편.원고지로는 약 6000
매 분량이고,  A4 용지로는 약 1100매  가량의 분량.이것이 나의 
두번째 장편 소설이자  첫번째 환타지 소설이었던 바람의 마도사
의 분량이다.

 처음 바람의 마도사를  구상한 것은 올봄의 일이었다.원래 나의 
환타지 세계는 3년전부터 시작했으나 글쓰기 보다는 구상에만 집
착했었기에 그  결실은 맺어지지 않고  있었다.그래서 나는 연습 
삼아 바람의 마도사를 쓰기  시작한 것이었고, 그 주인공은 내가 
삼년간 생각해왔던 다른  소설의 조연인 라니안 나이스만이 맡게 
되었다.일종의 번외편? 외전? 잘 모르겠다.어쨌거나 바람의 마도
사는 독자적인 스토리로도 나쁘지는 않다고 생각한다.

 바람의 마도사를  쓰면서 내가  생각한 것은 두가지였다.하나는 
한번 읽으면 도저히 고개를 돌릴 수 없고, 잠과 배고픔은 물론이
고 그외 모든 세상사를 잊게 되며, 다 읽고 나서도 잠을 못 이룰 
정도로 사람을 괴롭히는(?) 그런 마력적인(!) 재미였고, 또 하나
는 읽다보면 머리를 굴리지  않아도 어떤 교훈(?)을 얻고, 또 찡
한 감동을 느끼며 자기도 모르게 주인공의 감정에 동화되어 주인
공이 슬퍼할때는 같이  슬퍼하고 주인공이 기뻐할때는 같이 기뻐
하게 만드는 전율적인 감동이었다.이 두가지는 하나만 이루는 것
도 대단히 어려운, 거의 심오한 경지이고 두 가지를 동시에 이룬
다는 것은  말그대로 신필의 경지이다.따라서  나는 이 두가지를 
위해 노력만 하였을뿐  집착하지는 않았다.하지만 결과는 나쁘지 
않은 편이라고 자부한다.많은  분들이 바람의 마도사를 사랑해주
셨고, 또 공감해주셨으므로.

 사실 바람의 마도사의  인기(?)는 나도 의외이다.애당초 연습용
으로 쓴 글이었기 때문에  인기 따위는 기대도 않고 있었는데 의
외로 독자분들의 호응이  쏟아져내려 나 자신도 얼떨떨할 지경이
었다.재미있어서 읽다보니 내일이  시험인데도 밤을 새게 되었다
는 분, 어떤 철학적  물음을 고민했었는데 바람의 마도사를 읽고 
그에 답할 수 있게 되었다는 분, 읽으며 수차례 눈물을 흘리셨다
는 분, 숫제 인생 상담을 해오시던 분등의 많은 독자분들이 나에
게 힘을 주셨다.물론 좋은 소리만 듣지는 않았다.전개나 문체 등
의 주로 기교적인 면에서 많은 비판을 받았고, 그분들 역시 내게 
힘을, 그리고 깨달음을  주셨다.이 많은 독자분들의 다양한 애정
덕택에 이제는 출판까지 하게 되어 감사하고 쑥스러운 마음 가득
하다.
 그러나 난 바람의  마도사 하나만으로 오만에 젖지는 않는다.나 
자신은 바람의 마도사 자체를  그리 높게 평가하지 않고, 출판을 
하는 것도 경험을  쌓는 것 외에는 아무런  의미도 두지 않고 있
다.어떤 분의 무시무시한 예언(?)대로 바람의 마도사가 출판되는 
즉시 사장되어버려도  나는 별  상관없다.어차피 연습용이고, 또 
경험을 쌓기 위한 출판일뿐이다.물론 애정이 없다는 소리는 아니
지만 그렇다고 기대를 한다는 뜻도 아닌 것이다.

 어쨌거나 바람의 마도사는  나에게 많은 것을 얻게 하였다.이런 
말 어떻게 들릴지 모르겠지만 나는 이제야 간신히 글이라는 것에 
대해 약간 눈을 뜬  기분이다.바람의 마도사가 내게 차지하는 의
미중 가장 큰 것은 바로 '나의 글'이라는 것이고 둘째가 바로 이
것이다.즉, 글에 약간 눈을  뜨게 되었다는 것 말이다.그만큼 바
람의 마도사 자체는 잘  쓰여진 글이 아니다.그러나 그래서 더더
욱 나에게 새로운 가능성을 제시하고 있는 것이다.

 글 자체에 대해서는 별로 할 이야기가 없다.그러나 몇가지만 밝
혀두겠다.많은 분들이 바람의  마도사에 배어있는 철학을 얘기하
셨는데, 사실 철학도 배어  있지만 그것은 머리로 생각하는 그런 
철학이 아닌 가슴으로  느끼는 '감동'으로 나타내기 위해 힘썼던 
내  노력의 잔재들이다.그러나  내가 미숙했는지  '감동' 보다는 
'철학'을 더 많이들 논하셔서 다소 씁쓸하다.
 또 한가지 그 철학(?)에 대해서 말하자면, 사실 난 거창한 것을 
이야기할 생각이 전혀 없었다는 것이다.난 글에 반드시 철학이나 
교훈 따위가 들어가야 하고  안그러면 3류라는 식의 생각을 상당
히 경멸스럽게 여기는 사람이다.더더군다나 난 아직 거창한 것을 
이야기할 수 있을 정도로 대단한 깨달음을 얻지도 못하였다.바람
의 마도사에 나오는 철학이라고 한다면 그것은 그저 어떻게든 죽
지 말고 잘살아서 이 재밌는  세상 한껏 즐겨보자, 하는 식의 것
일 뿐이다.철학이라는 역겨울 정도로 도도한 이름이 붙기에는 너
무나 단순한 내용이다.
 마지막으로 밝힐 것은, 바람의 마도사는 여러 처절한 삶을 보여
주고 있다는  것이다.라니안, 클라인, 로이,  샬롯, 벤, 알렉스, 
메슈 등등.바람의  마도사에 나오는 많은  이들은 각자의 고통과 
아픔을 가지고서 각자의 방식으로 삶을 이어 나간다.이러한 삶의 
방식은 사실 나의  허구가 아니라, 내가 직접  보고 듣고 겪었던 
것들이다.난 우연찮게 많은 사람들의 '처절한' 삶을 접할 기회를 
얻은 적이 있었고, 그때의  경험이 바람의 마도사에 녹아 들어간 
것이다.(물론 내가 본 사람들은 바람의 마도사에서처럼 황당무계
한 일을 겪은 사람들은  아니다.다만 삶의 방식에 있어서 그들과 
바람의 마도사의 인물들이 일치한다는 것뿐이다.)

 바람의 마도사의 스토리는 완전히 끝났다.그러나 독자분들은 궁
금히 여기실  것이다.라니안이 여행을 떠난  이후 어떻게 되었는
가.써드 라이센과의 싸움은? 그러나 그 대답은 나의 새로운 소설
에서 할 것이다.내 환타지 세계의 모체가 되었으며, 삼년간 구상
에 구상만 거듭한 그 이야기에서.
 그러나 그 소설은 빨리  연재할 수 없을 것 같다.삼년간 구상만 
거듭한 것도 좀 더  완벽을 기하기 위해서였다.이제 와서 쓰자니 
또 단점들이  보인다.좀 더 다듬고, 좀  더 성숙해져서 돌아오겠
다.언제라고 말하지는 못한다.그러나  '언젠가는' 반드시 돌아올 
것이다.

 그러면 그때는 독자분들이 기억해주시기 바란다.4개월여간 이를 
악물고 글을 쓰며 그  광기를 불태운 한 어설픈 글쟁이가 있었다
는 것을.그리고 그는 자신의  이야기를 끝내기 위해 다시 돌아왔
다는 것을 그때는  독자분들이 기억해주시기 바란다.그날이 올때
까지 나는 또 다시  새롭게 나의 광적 열정을 불태우며 키보드를 
두들기겠다.희열에 차서 따닥따닥, 바로 그렇게.

                                1996년 9월 19일 아침에
                                        김근우 씀.

 <감사드리는 분들>

 바람의 마도사를 읽어주신  모든 독자분들과 주님께 감사드립니
다.

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

