

 [17620] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 1회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/29 10:49    읽음 : 767  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


 

                <영웅을 위하여.

                 그의 신화를 위하여.

                 그리고 그의 뜨거운 삶에의 갈망을 위하여.>



            







                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우







        제 2부 1회









 비가 내리고 있었다.이른  아침부터 시작된 빗줄기는 시간이 갈 

수록 점점 더 굵어져  늦은 오후 무렵이 되어서는 그야말로 쏟아

붓듯 내리고 있었다.바싹 말라있던 대지를 질퍽한 진흙으로 만들

고, 그 위에 웅덩이를  새겨놓는 빗물.그리고 그 파장.모든 것이 

튀어올라 축축한 대지의  향취를 공중에 흩뿌렸다.씻을 듯이, 씻

을 듯이, 세상을 씻을 듯이 그렇게 비는 퍼부어 내렸다.

 그 축축한 땅을  두 발로 디디고, 온몸으로  비를 맞고 있는 한 

남자가 있었다.비가 오는 것도  느끼지 못하는 듯 그는 아까부터 

그곳에 그렇게  서있었다.세차게 떨어져내리는  빗물은 사정없이 

그의 온몸을 강타하였지만 남자는 미동도 하지 않았다.간간히 새

하얀 입김을 뿜어낼뿐, 그리고  저 멀리 어딘가를 뚫어져라 바라

볼뿐 그외에 다른 행동은 취하지 않았다.처량한, 그리고 슬픈 모

습이었다.

 

 "후..."



 남자가 문득  한숨을 내쉬며 살짝 고개를  들었다.그 바람에 축 

늘어져 이마를 덮고 있던 남자의 황금색 머리칼이 옆으로 이동하

며 깎아놓은 듯 수려한  미간이 드러났다.그 미간을 쭈욱 내려와 

오똑 서있는 콧날이  있었고, 그 콧날 좌우로  역시 깎아놓은 듯 

아름다운 뺨이 있었다.또 코 아래쪽으로는 타오르듯 붉은 입술과 

그 입술을 떠받치고 있는 적당히 각진 턱이 있었다.아름답다, 라

는 표현이 결코 어색하지  않은 미남자였다.나이는 이제 겨우 스

물 다섯이나 되었을까.한창 나이의 젊은 미남자였지만 왠지 모르

게 그가 풍기는  분위기는 씁쓸한 것이었다.젊은이 다운 패기도, 

당참도 없었고, 그저  축 늘어진 침체된 분위기만이 가득했다.그

리고 그 밑에 엷게 깔려 있는 미지의 기운, 바로 분노가 있었다.

 남자는 힘없는 시선으로 먼 곳 어딘가를 계속 응시하고 있었다.

비가 장대같이 쏟아져 한치 앞도 제대로 보기 어려운 터라, 제대

로 뭔가가 보일리 없었건만, 남자는 뚜렷하게 보이기라도 하는냥

시선을 거두지 않았다.그가 눈으로  쫓고 있는 것은 엄청난 장대

비 때문에  희미한 윤곽만이 남은  산이었다.삐죽 삐죽 솟아오른 

그 산줄기의 희미한 윤곽을 애써 잡아내며 남자는 그렇게 서있었

다.한숨, 그리고 씁쓸함.그  모든 것이 어우러지고, 한순간 분노

가 폭발했다.현실에 대한 분노.자신이 처한 현실에 대한 분노.그 

원천적인 분노가 남자의 가슴을 뜨겁게 달구었다.



 "제기랄......."



 가볍게 욕지기를  내뱉으며 남자는  두손을 꽉 움켜쥐었다.그의 

온몸이 부르르 떨리고,  동시에 한 남자의 영상이 스쳐갔다.원수

같은, 아니 그냥 원수인  남자.자신 하나의 원수가 아닌 이 나라

의 원수인 간적.그를 떠올리며 남자는 분노로 몸을 떨었다.



 "이 나라는......."



 문득 남자가 그 붉은 입술을 열었다.



 "내가 바꾼다......!"



 이글이글 타오르는 듯한 그  한마디를 내뱉고 남자는 고개를 하

늘로 향했다.빗물.차가운 빗물.그  차갑고 시원한 빗물이 자신의 

얼굴로 쏟아져내리는 것을  느끼며 남자는 가볍게 한숨지었다.이

제 그만 가자, 라고 남자는 뇌까렸다.

 그리고 천천히 남자는 발걸음을 옮기기 시작했다.축 늘어져있던

그의 어깨는 어느새 떡 벌어진 건장한 남자의 것이 되어 있었고,

푹 가라앉은 분위기도 말끔히 사라져 있었다.분노, 그리고 의지.

그것들을 가슴에 모아두며 남자는 힘찬 발걸음을 옮겨놓았다.

 케리아력 1600년.남자는 케림으로 갔다.





 케리아력 1597년.케림에서는 크라스  레인이라는 사내가 산적떼

를 하나로 합치는 바람에  그와 대적키 위해 용병을 모집하였다.

그리고는 산적떼와 대대적인  전투를 벌였지만 결과는 대패였다.

케림시에서는 다른 도시들에게  구원을 요청했지만 거의 모두 부

패하고 이기적인 시장들뿐이어서  아무도 선뜻 나서 케림을 도와

주지 않았다.더욱이 수도  테라리스에서는 어서 산적떼를 없애라

는 명만 내릴뿐, 정작 도움은 주지 않았다.궁지에 몰린 상황에서

케림은 울며 겨자 먹기식으로 다시 산적떼와 싸웠고, 결국 또 패

배하고 말았다.

 상황이 이렇게까지  되자 케림 주위의  몇몇 도시들이 수비대를 

보내 케림과 힘을 합쳐  산적떼와 맞서기 시작했다.그 바람에 궁

지에 몰리게  된 크라스 레인은 갑작스럽게  케림에서 멀지 않은 

아노트 산성을 공격,  함락 시키는데 성공하였다.케림과 다른 도

시들은 함께 아노트 산성을  몇 차례 공략해보았으나 모두 패배, 

되려 산적떼의 기세만 올려주는 꼴이 되고 말았다.산적떼가 차지

한 곳은 아노트 산맥에서도  가장 중요한 곳으로써, 특히나 금광

이 많은 지대였다.안 그래도  금광과 여러 채석광을 자기 것인듯

쓰고 있던  크라스 레인은 더욱 당당하게  그것들을 쓰기 시작했

고, 어이없게도 산적떼의 재정  사정이 케림의 재정 사정보다 훨

씬 더 좋은 지경까지 가고 말았다.

 이에 자신을 얻은 크라스  레인은 싸움이 벌어진지 이년만인 케

리아력 1599년에 아노트 왕국의  건국을 선언, 모두를 놀라게 하

였다.영토라고 해봤자 산성  하나와 그 주위의 산들 뿐이었건만,

크라스 레인은 그것도  나라랍시고 국왕을 자처하였다.이때 이미

크라스 레인은  반쯤 미쳐 있었다고  해도 과언은 아니었다.본래 

군사적인 능력은 제법 유능했어도, 정신적인 면에서 비정상적인

경향이 짙었던 그였다.어쨌거나 이  일로 인해 테리스 왕국은 발

칵 뒤집혔고, 어서 테리스 왕국의 주력 부대를 보내 건방진 산적

떼를 소탕해야 한다는 여론이 드높아졌다.하지만 테라리스에서는 

고작 하는 일이 케림에  군자금을 조금 지원해주는 것 뿐이었다.

한심하고 무능한 국왕 아합 리젠더와 그에게서 절대적 신임을 얻

고 있는 간신, 듀엔 뤼베크 재상이 함께 빚은 결과였다.

 기가막힌 케림은 또 다시 울며 겨자 먹기로 급히 전력을 정비하

여 산적떼, 정확히  말하자면 아노트 왕국과 맞서 나갔다.하지만

아노트 왕국도  새로 용병을 고용하는  등, 전력을 보강하였기에 

케림시 혼자서는 아무 것도  할 수가 없었다.그런데도 다른 도시

들은 모두 자기 생각만  하여 도와줄 생각도 않으니 상황은 점점 

더 악화  되기만 하였다.대도시 케림의  인구가 급속도로 줄어들

고, 경제 사정도 크게 악화되었다.케림은 예전보다 훨씬 더 깊게 

병들었고, 막 죽기 직전의  사람인듯 갸날픈 호흡만 간신히 이어

갈뿐이었다.아노트 왕국은 그런 케림을 점령하기 위해 갖은 힘을 

다해 몇번씩이나 침공 작전을 펼쳤다.그러나 죽어가는 케림은 기

적같이 스스로를 보호하며  산적떼의 침략을 허용하지 않았다.발

악같이 일어선 시민들과 수비대, 그리고 용병들의 활약 덕분이었

다.

 결국 전쟁은  점점 소강 상태로 접어  들었고, 어느덧 사람들은 

케림의 이야기를 조금씩  잊어가게 되었다.무관심과 망각, 그 탓

할 수  없는 인간의 맹점 속에서  케림은 죽어갔다.그리고 신화, 

그것이 그 전란의 폐허 속에서 서서히 태동하고 있었다.

 

                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 


 [17621] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 2회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/29 10:49    읽음 : 686  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 2회









 "와하하하! 자, 내게도 따라라, 필!"



 "무슨 소리! 이번에는  내 차례야! 자, 여기  내 잔에다가 따라    

  라! 우리 귀여운 필!"



 시끌벅적한 남자들의 외침이 허공을 가득 메우고 있었다.소란스

러움과 활기, 그리코 쾌활함이 가득히 녹아들고 있었다.케림, 그 

혼란스러운 난리의 한복판에서 일어나고 있는 광경이라고는 믿기 

힘들 정도였다.

 

 이곳은 케림시.아노트 왕국과  가장 근접한 테리스의 중요 도시

중 하나이다.아노트 왕국과 정면으로 대치한체 그들의 침략을 막

아내느라 안간힘을 다하고 있는 유일한 곳이기도 하다.아노트 왕

국은 최근 케림시를 점령하기 위해 온힘을 다하고 있었다.

 케림은 외부에서의  지원도 없는 상태에서  그런 아노트 왕국의 

공격을 기적같이 잘 막아내고 있었다.그것은 도시의 위험을 지켜

만보고 있을  수 없다며 벌떡 일어선  시민들의 협조와 수비대의 

굳건한 의지, 그리고 용병들의 힘 덕분이었다.이 세 존재는 오랜 

전란을 겪으며 자연스레  융화되어 지금은 모두 한가족이라는 공

동체 의식을 가지고 있었다.본래  사이가 안 좋기 마련인 수비대

와 용병대의 사이도 그렇게  좋을 수가 없었다.삶과 죽음을 함께 

하는 동료.그런  생각이 모두를 묶고 있었고,  그 속에서 신분의 

귀천 따위는 존재치 않았다.심지어  귀족 출신인 아하스 루렌 시

장조차 용병들과 어울리는  것을 거리끼지 않았다.최고 지도자인 

시장부터 그 아랫 사람들 모두가 일치단결하여 적의 침략을 막아

내고 있는 것이었다.귀족, 평민, 용병등의 사람들이 함께 어우러

져 싸우는  케림.그곳에는 보이지 않는  철벽이 숨어있다고 해도 

과언이 아니었다.



 그런 케림에서  지금은 한바탕 술자리가  벌어지고 있는 중이었

다.한달에 한번씩 아하스 루렌 시장이 마련하는 조촐한 술자리였

다.아리따운 여자들도, 최고급의 술도, 심지어는 그 많은 이들을

수용할만큼의 커다란 연회석도  없었다.모두들 그냥 시장의 저택 

앞에 나앉아서 불을  밝히고, 함께 술잔을 기울이는 것이었다.그 

자리에는 시장인 아하스 루렌도 있었다.아노트 왕국의 공격이 거

세긴 했지만 이런 자리를 가져서 사기를 북돋아주어야 한다는 것

이 아하스 루렌 의  생각이었다.과연 모든 이들에게 존경받는 인

물다웠다.

 

 "아악, 싫어요! 이거 놔요!"



 그런 요란한 술자리 중  한곳에서 여러명의 남자들이 한 소년을

괴롭히고(?) 있었다.소년의 이름은 필 라센으로써 이곳 케림에서

는 모르는 이가 없는  존재였다.아직 어린데다가 얼굴도 본래 나

이보다 조금  어려보이고, 또 타고난  귀여움과 순진함이 있어서 

모든 이들에게 매력적인 존재가 되어버린 것이다.더욱이 종종 피

리 연주로 모두를 즐겁게 해주고, 잔심부름도 군말않고 해주었기

에 다들 그를 아껴주었다.특히  용병들은 그를 아끼는 것이 지나

쳐 술자리만 벌어지면  필에게 술을 따르라고 난리들이었다.여자

가 없다보니 생기게 되는  일종의 대리 만족과도 같은 그런 종류

의 짖궂은 장난끼가 필을 향해 집중된 것이다.



 "뭐가 싫다는 거냐! 어서 이  잘생기고 건장하며 힘센   에드워  

  드 바웨커님의 잔에 술을 따르란 말이닷! 귀여운 아가씨!"



 화톳불 앞에 앉아 필의 허리를 한팔로 감싸고 있는 건장한 체격

의 남자, 즉 에드워드가 그렇게 말했다.그리고는 짐짓 필의 뺨에 

입을 맞추는 시늉을 해보였다.



 "와아아아악!! 하지 마요!!"



 그 짖궂은 장난에  필이 자지러질듯 놀라며 온몸을 바둥거렸다.

주위에 둘러앉은 이들이 모두 하하 짖궂은 웃음을 터트리는 가운

데, 에드워드가 능글맞은 표정으로 필에게 속삭였다.



 "왜? 내가 싫으냐?"



 "싫어요! 정말 싫어요!"

 

 필이 두눈을 꼭  감고는 팔을 마구 저으며  바락 바락 소리질렀

다.에드워드가 쩝 하고 입맛을 다시더니 냅다 필의 뺨에 입을 맞

춰 버렸다.그리고 동시에 필의 동작이 딱 멈춰버렸다.



 "난 네가 좋은데 어쩌지? 하하하!"



 에드워드가 의기양양하게 웃어제끼자  필의 고개가 푹 떨구어졌

다.다른 용병들도 모두 손뼉을 치며 즐겁게 웃어 제꼈다.



 "너무하는군, 필! 나한테도 서비스좀 해달라고!"



 "내 입술이 저 에드워드의 입술보다는 훨씬 나을게다! 자, 어서  

  내 품으로 오련!"



 그런 용병들의 짖궂은 외침을  멍하니 들으며 필은 울듯한 표정

을 지었다.삼년동안  당해서 이제는  익숙해지기도 하련만, 이런 

용병들의 짖궂은 장난만은 도무지 익숙해지지가 않았다.그렇다고 

대놓고 뭐라 하기도 곤란해서 필은 언제나 당하기만 하는 가련한 

희생양이었다.



 "씨이...두고봐요, 에드워드."



 에드워드가 필의 허리를  놓아주자 필이 재빨리 에드워드에게서

떨어지며 그렇게 중얼거렸다.눈가에  찡하니 눈물까지 맺힌게 정

말 분하긴 분한 모양이었다.하지만 그런 모습도 다른 이들에게는

즐거운 광경 밖에는 안되었다.



 "미안, 미안, 필.하지만 난  술을 좀 더 마셔야겠어.내일 또 사  

  랑해줄테니까 그렇게 원망하지 말라구.응?"



 에드워드가 짐짓 윙크까지 해보이며 필에게 말했다.그러자 주위

에서 다시 커다란 웃음  소리가 터져나왔다.필은 분해서 발을 동

동 구를 뿐 아무 말도 하지 못하였다.말솜씨로 상대가 될리 없는 

것이다.그리고 사실 필도 에드워드에게 진짜로 악감정을 품은 것

은 결코 아니었다.

 에드워드는 이년전에 만난  사람이었다.케림에서 추가로 용병을

모집할때 지원한 이로써, 건장한 체격과 굵은 얼굴선이 남자다운

야성미까지 드러나게 하는 그런 이였다.검에 능하고, 호탕하면서

도 의리가 있어 모두들 그를 좋아했다.오로지 한 사람만 빼놓고.



 "에드워드!!"



 모두들 필을 바라보며 짖궂은 웃음을 터트리는 바로 그때, 필의

뒷쪽에서부터 앙칼진 외침성이  들려왔다.그 바람에 모두들 웃음

을 멈추고는 어느새 필의  등뒤로 다가와 있던 한 여자를 바라보

았다.케림에서 에드워드와 티격태격하며  언제나 사이가 좋지 않

은 유일한 인물, 바로 로이니아 아르민이었다.



 "어, 로이였군."



 에드워드가 앉은 자세  그대로 로이를 올려다보며 히죽 웃었다.

로이가 그 검은 머리를 짧게 찰랑거리며 에드워드에게 다가갔다.



 "내가 분명히 말했었지? 필을 괴롭히지 말라구!"



 "아, 그랬나?"



 로이의 날카로운 추궁에 에드워드가 어색한 미소를 머금으며 뒷

통수를 긁적였다.로이가 크으 하고  분한 소리를 내며 버럭 소리

쳤다.



 "그랬나가 뭐야! 그랬나가! 왜  자꾸 착한 필을 괴롭히고 그래?  

  정말 혼나보고 싶어?!"



 로이의 날카로운 기세에 에드워드가 움찔 놀라며 하하 쓴웃음을

터트렸다.



 "어어,  그렇게 날카롭게  굴지 말라고.난  괴롭힌  적 없어.그        

  냥..."



 에드워드의 변명에 로이의 눈썹이 천천히 치켜 올라가기 시작했

다.



 "그냥....?"



 "사랑해줬을 뿐이라구."



 에드워드가 좋은  변명이라도 발견했다는 듯  활짝 웃으며 말을 

잇자 기가막혀진 로이가 으  하는 소리와 함께 두눈을 감았다.그

리고는 한차례 한숨을  내쉬었다가 곧바로 눈을 뜨며 무시무시한 

표정으로 에드워드를 노려보았다.



 "당신이 사랑해줄 필요는 없어.알겠어?"



 그 말에 에드워드가 짐짓 놀란 표정을 지었다.



 "어, 그런가? 하긴  언제나 로이가 사랑해줄테니까.로이랑 같이  

  잘 수 있는 남자는 필뿐이잖아."



 에드워드가 능글맞은 표정으로 그렇게 이죽거렸다.그 말에 주위

에 둘러 앉아 있던 용병들이  와 하는 웃음 소리를 내며 필을 향

해 소리쳤다.



 "여, 부럽다, 필!"



 "어이, 필! 로이 어떠냐? 응?"



 그 바람에 필이  얼굴을 빨갛게 물들이며 고개를 떨구었다.로이

가 필을 어리게만 봐서 몇번  같이 잔 건 사실이지만, 그냥 그뿐

이지 별다른 일이 있을리  없었건만 모두들 짖궂게 굴고 있는 것

이다.



 "크으....이 저질 인간이......"



 로이가 살기까지 어린  표정으로 에드워드를 내려다보며 부르르 

몸을 떨었다.에드워드가 그 특유의 능글맞은 웃음으로 로이와 맞

서며 이렇게 입을 열었다.



 "저질 인간이라니, 기왕이면 미남자라고 불러줘."



 "시끄러웝! 뭐가 미남자냐! 그 면상으로!"



 로이가 손가락질까지 해대며  발악적으로 소리쳤다.에드워드 역

시 지지 않고 그 매끈한 혓바닥으로 로이에게 맞서나갔다.



 "이 정도면 잘 생겼지, 뭐!"



 "웃기지마! 너보다는 라니안이 훨씬 낫다!!"



 에드워드의 그 능글맞은 태도에 분통이 터진 로이가 반사적으로

언제나 자신과 함께 하는 동료 라니안을 거들먹거렸다.그녀의 말

대로 라니안은 준수한 미남자였다.아니, 그보다는 다른 용병들과

는 틀린 생김새라는 말이  더 옳은지도 모른다.그는 다른 용병들

과는 달리 억세거나 거칠게  생기지 않았고, 되려 다소 유약해보

이는 모습을 하고 있는 것이다.

 

 "라니안?"



 에드워드가 갑자기 딱딱하게 굳은 표정으로 라니안의 이름을 되

뇌였다.여태까지의 그  능글맞은 표정과는  달리, 정말 화난듯한 

그런 모습이었다.로이도 뭔가  이상하게 느껴지기는 했지만 내색

치 않고 버럭 소리쳤다.



 "그래, 라니안! 라니안의  그 매끄러운 얼굴이 너같은 것보다는  

  백배 천배 더 낫다!  얼굴뿐이야? 성격도 그렇지! 라니안은 깨  

  끗하고 성실하고, 착하다고! 너하고는 수준이 틀려! 알겠어?"



 그 외침에 모두들 우우 하는 야유를 보냈다.케림의 유일한 여자

용병인 로이가 언제나 라니안과  함께 다니고, 그를 아끼니 절로

묘한 시기와 장난끼가 발동한 것이다.



 "그래, 알았다.그만하자."



 에드워드가 히죽 어색한 웃음을 머금으며 고개를 주억였다.그리

고는 홱 고개를 돌려 손에 들고 있던 술잔을 입가로 가져갔다.왠

지 어색한 그의 행동에  로이는 미묘한 느낌을 받으며 인상을 찌

푸렸다.

 로이와 에드워드는 원래 티격태격 거리는 사이였다.처음 만났을

때부터 묘하게 사이가 좋지 않았고, 그후 같은 부대원이 되어 함

께 싸웠어도 여전히 사이는 좋지 않았다.언제나 티격거리고 사소

한 일로 말다툼하는 사이.이제는 그런 두 사람의 관계에 대해 모

두들 익숙해져 있어서 어지간한 일가지고는 신경도 쓰지 않았다.

심지어 예민한 라니안조차 로이와 에드워드가 싸우면 훗 하고 한

번 웃고는 고개도 돌리지 않고는 했다.

 그러던 것이 최근 들어서는  다소 이상한 싸움으로 변질되고 말

았다.에드워드도 그 능글맞은  표정과 유들유들한 말솜씨로 로이

와 짝을 이루고는 했는데,  최근에는 곧잘 중도에 싸움을 멈추고

는 굳은 표정으로 가만히  앉아있고는 하는 것이다.그것도 꼭 로

이가 라니안의 이야기를  꺼낼때만 그랬다.로이는 뭔가 이상하다

고 생각했고,  에드워드가 그런 행동을  할때마다 가슴에 아릿한 

것이 느껴지고는 했지만  드높은 자존심 때문에 흥하고 콧방귀만 

뀌고는 상대도 하지 않았다.



 "앞으론 조심해! 알겠어?!"



 이번에도 역시 그 자존심  때문에 돌아앉은 에드워드를 향해 그

렇게 쏘아붙인  로이는 곧 고개를 돌려  어정쩡하게 서있는 필을 

바라보았다.필도 심상치 않은걸  느꼈는지 에드워드와 로이를 번

갈아 바라보았고, 다른 이들도 그러했지만 정작 로이와 에드워드

는 모른척 하고 있었다.



 "가자, 필.보초 서는 사람들한테도 술 갖다 줘야지."



 로이가 가만히 한숨을  내쉬며 필에게 말했다.그러자 필이 고개

를 끄덕여 보였다.성벽에서 보초  서고 있는 이들은 이 술자리에 

참가할 수가 없는 것이다.그래서  늘상 이렇게 조금의 술과 안주

를 날라다주고는 했다.



 "여, 잠깐."



 로이와 필이  함께 그 자리를 뜰려는  찰나, 에드워드가 어색한 

얼굴로 벌떡 일어서며 그들을 불렀다.로이가 뜨악한 얼굴로 에드

워드를 바라보며 물었다.



 "뭐야?"



 "그런 얼굴로 보지마.나도  같이 가겠다는 것 뿐이야.여자와 어  

  린 아이한테 술독은 너무 무거워."



 에드워드가 히죽  웃으며 뒷통수를  긁적였다.순박한 말이지만, 

표정은 능글맞은 모습.로이는 왠지 짜증스러우면서도 한편으로는

미묘한 즐거움을 느꼈다.어쩌면  로이와 에드워드는 티격태격 하

며 싸우는게 아니라 서로 대화를 나누고 있는 것인지도 몰랐다.



 "까짓거 수레로  옮기는 거니까 나나  필만 있어도 충분하지만,    

  좋아! 따라오라구.일단은 술독부터 받아야 하니까 저쪽으로 가  

  야지."

 

 로이가 가볍게 말을  던지고는 곧 홱 몸을  돌려 성큼성큼 앞서 

걷기 시작했다.필이 그녀의 뒤에 바짝 따라붙자 에드워드도 어색

한 얼굴로 발걸음을 내딛어 그들의 뒤를 따라갔다.



         

                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 


 [17622] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 3회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/29 10:50    읽음 : 664  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 3회









 바람이 불고  있었다.시원한 밤바람이 불고  있었다.알 수 없는 

저 아득한 곳에서부터 불어온 바람이 아노트 산맥을 가로질러 케

림의 하늘에서 맴돌았다.그  부드러운, 그리고 시원한 바람이 케

림시의 성벽을 감싸고 돌아, 그곳 위에서 무기를 손에 쥐고 싸움

을 멈추고 있지  않은 투사들을 달래주었다.바람.무형, 무색, 무

취의 존재.그 신비한 존재를 온몸으로 느끼며 부드럽게 미소짓고

있는 한 청년이, 그리고 그가 손에 쥐고 있는 피리에서부터 울려

퍼지는 한 선율이 있었다.

 그 노래의 제목은  아무도 몰랐다.'그대 아시나요, 바람타고 전

해오는 슬픈 이야기를'  이라는 가사로 시작하는 노래로써, 누가 

지었는지, 제목이 무엇인지도 전혀 알려지지 않은 노래였다.다만 

언제부터인가 사람들은 그 노래를 부르기 시작하였고, 지금은 많

은 이들이  즐겨 부르는 애창곡이  되었다는 것만 알뿐이었다.그 

슬픈 선율, 고독한  내음의 가사.그러한 것들이 사람들의 가슴을 

가득히 움켜쥐고 놓아주지 않는 것일런지도 몰랐다.

 

 케림의 성벽 위에서 가만히 피리를 입에 물고 그 제목조차 모를

노래를 연주하고  있는 그 청년.부드러운  갈색의 머리가 바람에 

흔들리고, 온몸에 그 부드러운 감촉이 와닿고, 또 그것을 즐기며

청년은 그 슬픈 노래를 연주하고 있었다.청년의 이름은 라니안이

었다.

 라니안.바이런 어로 바람이라는  뜻을 가진 간단한 이름이다.성

과 이름의 구별조차 없다.의아하게 여겨 캐묻는 사람들이 없지는 

않았지만 라니안은 한번도  자신의 과거를 들추려들지 않았다.슬

프고 암울한 과거 따위  모두 잊고 싶었던 것이다.자신의 본명인 

시몬 하이스라는 이름조차 그는 망각의 어둠 속에 깊이 묻어버렸

다.그리고 이 케림에서부터 그는 새 인생을 일구어나가고 있었던 

것이다.



 "라니안!"



 문득 라니안의 등뒤에서부터 밝은 음성이 들려왔다.라니안이 입

에서 피리를 떼내고는 고개를  돌려보자, 그곳에 삼년간 이 전란

을 함께 해온 동료인  로이와 필이 있었다.그리고 그들의 뒤에는 

왠지 어색한 표정의 에드워드 바웨커도 있었다.그들은 수레에 술

독과 안주거리를 조금 싣고 여기까지 날라다온 것이다.



 "술이 왔군."



 라니안의 옆에서 함께 보초를 서고 있던 금발 머리의 미남자 벤

이 살짝  웃으며 그렇게 말했다.그리고는  고개를 돌려 저쪽에서 

마찬가지로 보초를 서고 있는 이들에게 큰소리로 술이 왔음을 알

려주었다.그 모양을 가만히 지켜보던 라니안은 곧 부드러운 미소

를 머금은체 천천히 로이들에게 다가갔다.



 "자자, 이 밤중에 산적 놈들이 쳐들어올리도 없는 노릇이니  실  

  컷 마시라구.뭐, 사실 실컷 마실만큼 많이 있지도 않지만."



 로이가 활기찬 음성으로 그렇게 말하며 옆에 서있는 에드워드의

옆구리를 쿡 찔렀다.에드워드가 윽 하는 소리를 내더니만 찌푸려

진 얼굴로 술독을 들어올려 수레에서 내려놓았다.



 "고마워요.잘 마실께요."



 "나한테 할 소리가 아냐."



 라니안이 감사의 말을 하자  로이가 그렇게 대답하며 어깨를 으

쓱여 보였다.없는 돈에 술자리까지 벌여주는 시장 아하스 루렌이

들어야 하는 감사 치례인 것이다.



 "뭐야, 떠들기만 하고 있을건가.일단 마시고 얘기하자고."



 다른 이들을  불러모으던 벤이 어느새  슬그머니 다가와 그렇게 

말했다.모두들 그런 벤을  바라보며 후후 하고 웃음을 터트렸다. 

벤.그도 케림에서는 신비한 사나이로 통했다.그다지 진하지는 않

은 금발 머리칼과  푸른 눈동자.남자답게 굵으면서도 억세보이지

는 않는 얼굴선.그 깎아놓은 듯 아름다운 외모와 함께 언제나 여

유있는 미소가 묘한 매력을 풍기는 그런 남자였다.그렇다고 특별

히 말이 많지도 않았고, 되려 언제나 조용하게 지내는 남자였다.

 몇달전에야 이 케림에  왔고, 얼굴도 깎아놓은듯 잘생겨서 고참 

용병들에게 자주 빈축을 사고는  했지만, 아무도 그의 솜씨와 의

리를 부인하거나 하지는  않았다.놀라운 무술 실력과, 언제나 선

두에 서서 싸우는 용감함,  그리고 말보다는 행동으로 동료를 위

하는 진한 전우애가 있었던  것이다.하지만 자신의 제대로 된 이

름과 출신지 따위를 전혀  밝히지 않는 것이 다소 수상하게 보이

기는 했다.더군다나 그에게서는 종종  알 수 없는 기품이 느껴지

고는 했다.

 어쨌거나 벤은 믿을만한 동료였고, 특히나 라니안과 잘 통했다.

언제나 말수가 적고 조용조용한  라니안과, 역시 말이 별로 많지

않으면서도 묘하게 기품과 품위가 있는 벤은 서로가 서로에게 통

하는 점을  느꼈던 것이다.하지만 역시  서로의 과거를 들추거나 

하는 짓 따위는 하지 않았다.



 조금 있자 다른 보초들도 모두 그 자리로 모여들기 시작했다.보

초들까지 술을 마신다니 상식  밖의 일이기는 했지만, 사실 커다

란 문제는 아니었다.어차피 취할 정도로 마실 만큼 많은 술이 있

지도 않았고, 또 설령 그만큼의 술이 있다 하더라도 취하도록 마

실 정도로 멍청한 그들이 아니었다.삼년간의 전란을 겪으며 자연

스레 단련된 인내가 있었던 것이다.

 

 "우리는 이만 가볼테니 다들 수고하라구."



 모두들 모여들자 로이가 자리에서 일어서며 그렇게 말했다.그리

고 그녀는 라니안을 돌아보며 살짝 미소지었다.확실히 다른 이들

에게 보내는 인사와는 다른 그 미소에 모두들 야유를 보냈다.



 "뭐야, 뭐! 로이는 왜 라니안만 이뻐하는 거지, 응?"



 "심하잖아, 나도 꽤 멋있는 남자라구!"



 그들의 농담섞인 야유에  라니안의 얼굴이 대번에 붉게 변했다. 

그러나 로이는 얼굴색 하나 변하지 않고 태연하게 대답했다.



 "당연하잖아, 당신들보다야 라니안이  훨씬 잘생겼고 또 지저분  

  하지도  않으니까."



 "뭐야, 여자들은 깨끗한 남자가 좋은 모양이지?"



 "물론이야, 그러니까 적어두라고.죽기 전에 여자 근처에라도 가  

  고 싶으면 말야."



 여유있게 거친 남자들의 농담을 척척 받아넘기는 로이의 말재주

에 모두들 껄껄 웃음을 터트렸다.그런 그들을 바라보며 라니안은 

가만히 쓴웃음을 머금었다.언제나  로이와 자신을 묶어놓고 짖궂

은 농담을 건네는 것이 거북하게 느껴진 것이다.라니안은 스스로

의 감정을  확실하게 알고 있었다.분명히  로이를 사랑하고 있는 

것이다.

 하지만 로이는 달랐다.로이도  라니안을 사랑하긴 하지만, 그것

은 그저 동료간의, 그리고 동생을 대하는 식의 사랑을 넘지 못했

다.그래도 전혀 내색치 않은체 그저 로이와 함께 있는 것을 행복

하게 여기는 라니안에게, 다른  이들의 짖궂은 농담은 역시 거북

하지 않을 수 없었다.



 '라니안.....'



 에드워드는 언제나 기묘하도록 슬픈 눈동자를 가진 라니안을 가

만히 바라보며 어떤 생각에 잠기고 있었다.짙은, 그리고 슬픈 상

념이었다.



 "뭐해? 어서 가자구."



 로이가 멍하니 서있던 에드워드의 팔을 툭 치며 그렇게 말했다.

그 바람에 다소 멍한 얼굴로 라니안을 바라보던 에드워드가 퍼뜩 

정신을 차리며 쓴웃음을 머금었다.



 "으응, 그래..."



 그리고 에드워드도 로이와 필의  뒤를 따라 걸음을 옮기기 시작

했다.그의 입가에는 굵은  미소가 담겨 있었지만, 그것의 의미를 

제대로 아는 이는 아무도 없었다.



 등뒤로 들려오는 왁자지껄하게  떠드는 소리를 한귀로 흘려들으

며 로이는 성벽을 내려갔다.가만히 계단을 밟으며, 그 차갑고 단

단한 계단을 밟으며  로이는 하늘을 올려다보았다.그곳에 삼년전

과 똑같은 모습의 별이  있었다.처음 케림에 왔을때 보았던 별과 

달라진 점이  없었다.그때와 똑같다.삼년이라는  세월이 흐르고, 

수많은 것이 변하여도 저 별만은 달라지지를 않았다.그것이 왠지 

씁쓸한 로이였다.



 "벌써 삼년이야......"



 가만히 중얼거리며 로이는 계속해서 계단을 내려갔다.시선은 멍

하니 하늘에 박아둔체.

 라니안과 함께 이 케림에서 싸울 것을 결의한 것이 벌써 삼년전

의 일이었다.이후  라니안과 로이는 온힘을  다해 산적떼와 싸웠

다.그러나 산적떼는 너무나도 강했다.제대로 된 승리를 거둔적이 

별로 없었고, 그 외에는 모두 패배뿐이었다.그 와중에 케림은 그

야말로 쓰러지기 일보 직전의 상태가 되어버렸고, 수많은 이들이 

그 목숨을 잃었다.

 처음에는 낯설었어도 함께  싸우면서 정들었던 동료들이었다.함

께 싸웠고, 함께 이겼고,  함께 졌다.그러나 함께 살지는 못하였

다.죽어간 이들이 너무나도 많았고, 덩달아 쓰러져가는 시민들이

너무나도 많았건만 케림은 아직도 이 위기를 벗어나지 못하고 있

었다.삼년, 그 세월동안을 이 케림에서 보냈건만 남은 것은 고작 

낡은 성벽 하나를 의지해  발악하고 있는 것인가 하는 후회도 드

는 로이였다.

 더욱 분통 터지는 것은  외부에서의 지원이 거의 없다는 것이었

다.모두들 자기 사정만 살필뿐, 선뜻 케림을 도우려 들지는 않았

다.더군다나 수도 테라리스에서는 주력 부대를 놀려둔체, 모든걸

케림의 수비대와 용병들에게만 맡겨놓고 있었다.이 모든 일이 따

지고 보면 재상 듀엔 뤼베크 때문이라고 떠드는 이들도 많았다.



 어쨌거나 이미 썩을대로  썩은 테리스 왕국이었고, 기울대로 기

운 케림시였다.이  혼란스러운 곳에서 끝까지  희망의 끈을 놓지 

않은체 투쟁하고  있는 이들.그리고 그중의  하나인 로이와 라니

안.어쩌면 허무한 것이  아닐까, 하고도 로이는 뇌까려보았다.삼

년의 세월을 바쳤고, 목숨도 바치다시피 하였건만 더더욱 궁지에

몰리고 있다는 것은 분하다 못해 허무한 것이었다.



 "무슨 생각해요, 누나?"



 문득 필이 가만히 로이의 팔을 붙잡으며 그렇게 말했다.필도 삼

년전보다는 키가 많이  컸지만, 아직은 로이보다 조금 작았다.그

래서 필은 항상 로이를 올려다봐야 했다.



 "........"



 로이는 말없이  고개를 돌려 자신을  올려다보는 필을 바라보았

다.억울하게 가족을 잃고 케림에서  거지 생활을 하다가 자신 덕

분에 지금은 이 도시의 명물이 되어버린 귀여운 소년의 얼굴이었

다.가족을 잃고, 또 삼년간의 전란을 겪었으면 주름이 질만도 하

건만 필의 얼굴에는 그런 것이 없었다.언제나 맑고 순진한 모습.

그 아름다운 얼굴을 내려다보며 로이가 훗 하고 웃었다.

그래, 이런 아이를 삼년간 지켜왔다는 것만으로도 의미있는 일이

야.그렇게 뇌까리며  로이는 행복감을  느꼈다.단순히 돈을 위해 

전장에 뛰어든 것이 아닌,  케림의 끔찍한 상황에 분노하여 뛰어

든 로이같은 이들만이 느낄 수 있는 그런 행복이었다.



 "뭘 그리 멍하니 생각해? 애인 생각하나 보지?"



 뒤에서 로이와 필을 따르고  있던 에드워드가 히죽 웃으며 말을

걸어왔다.그 바람에 잠시나마  즐거웠던 로이의 기분이 와장창하

고 산산조각나고 말았다.



 "끼어들지마.난 지금까지만 해도 기분이 아주 좋았단 말야."



 로이가 짐짓 사나운 얼굴로 에드워드를 돌아보며 작게 으르렁거

렸다.에드워드를 무슨 원수쯤으로 여기는 것은 결코 아닌 로이였

다.하지만 왠지 모르게 에드워드만  보면 다투고 싶은 마음이 일

어났다.단순히 화가 난다는  그런 감정이 아니다.그냥 싸우고 싶

은 것이다.화나서 싸우는게 아닌, 그냥 싸우는 것 자체가 목적이

다.희한하지 않을 수 없었지만, 이제는 두 사람 다 그런 것을 은

근히 즐기고 있기까지 했다.사실 싸움이 아니라 '대화'의 일종일

런지도 몰랐지만.



 "미안, 미안.사과하지.대신 왜 기분이 좋았는지 얘기해줄 수 없  

  어?"



 에드워드가 그 특유의 능글맞은 미소를 머금으며 로이에게 말했

다.로이가 뜨악한 눈길로 그를 짧게 노려보더니 곧 홱 하고 고개

를 돌리며 이렇게 대답했다.



 "이 케림을 지켜왔다는 것이 기쁘고 자랑스러워서."



 "그래? 돈 받고 하는 짓이 기쁘고 자랑스럽단 말야?"



 약간의 빈정거림을 섞은체  에드워드가 그렇게 이죽거렸다.로이

가 후 하고 한숨을  내쉬더니 곧 고개를 돌려 에드워드를 노려보

았다.



 "돈 받고 하는  짓이기는 해도, 아직은 이런  필 같은 아이들을    

  지킬 수  있었다는 것이  기쁜거야.그리고 다른 사람들도.다른    

  힘있는 자들이 모두  버려둔체 거들떠도 안보는 이들을,끝까지  

  남아서 지키고  있다는 것이  기쁘고 자랑스럽다는거라구.알겠    

  어, 돌대가리씨?"



 "흐음, 그렇군."



 에드워드가 짐짓 진지한 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.그리고

는 곧 이렇게 말했다.



 "그건 나도 동감이야.하지만  말야, 로이니아.잊지 말아야 할게  

  있다구.본래 우리가 할일은  그냥 돈받고 싸워주는 것이지, 그  

  런 감상에 젖는게 아니라는 거 말야.알겠어? 힘없는 백성을 지  

  키고 자랑스럽다는  생각에 젖는 것은 본래  다른 이들이 해야    

  돼."



 그 말에 로이가 우뚝  멈추어 서서는 에드워드를 가만히 바라보

았다.그녀의 입에서 짧은, 그리고 간단한 대답이 흘러 나왔다.



 "알고 있어."



 "그렇겠지.어쨌거나 이 세상은 아주 더럽게 되어 있다구.우리는  

  그저 돈받아 먹고 대신  싸워준 다음에 유유히 사라져주는, 그  

  리고 남들에게 천한 용병이니 어쩌니 하는 욕이나 먹어야 하는  

  데 엉뚱하게  영웅이 되어 있으니 안  더러울 수가 없다구.쳇,    

  솔직히 영웅 노릇도 하고 싶긴 했지만, 이런 식은 싫어.우리는  

  그저 용병이라구.힘없는 이들을 보며 가슴 아파하는 것까지 해  

  주는건 너무 억울해."



 에드워드는 짐짓 퉁명스럽게 말하고  있었지만 그 말 속에는 짙

은 분노와 슬픔이 배어 있었다.로이도 그 점을 잘 알기에 가만히 

고개를 끄덕일뿐 평소와 같이 말꼬리를 잡거나 하지는 않았다.에

드워드는 사실 억울하다는 말을 하고 싶었던 것은 아니었다.그냥 

가슴이 아프다는 것을 말하고 싶었던 것이다.힘없는 이들을 바라

보는게, 그리고 그들이 어떻게든 나서서 싸우려드는 것을 보는게 

너무나도 가슴 아팠던  것이다.에드워드 바웨커, 그도 로이와 마

찬가지로 묘하게 맑고 순수한 구석이 있는 청년이었다.



 "어쨌거나......"



 에드워드가 가만히 로이의 곁으로 다가서며 입을 열었다.



 "아직 싸움은 끝나지 않았어.이 빌어먹을 싸움은 말야......"



 그렇게 말하며 에드워드가  가만히 로이의 어깨에 손을 얹었다.

동시에 두 사람 사이에  묘한 공명이 흐르기 시작했다.함께 싸워

온, 욕이라도 해주고 싶을  정도로 끔찍한 상황에서 함께 싸워온 

이들만이 느낄 수  있는 그런 공명이었다.돈받고 대신 싸워주는, 

그리고 훌쩍 떠나면  그만인 용병치고는 너무나도 여리고 순수한 

두 사람만의 공명이기도  하였다.그 묘한 공명과 씁쓸함, 그리고 

그 사이를 파고드는 따뜻한 기류가 있었다.



 "헌데 말야....."



 문득 로이가 평소와는 다른 부드러운 얼굴로 에드워드를 바라보

며 입을  열었다.달빛 아래서 아름답게  빛나는 로이의 매끄러운 

얼굴을 내려다보며 에드워드는  호흡이 정지할 듯한 느낌을 받았

다.언젠가부터 로이와 눈을 마주치면 느끼던 그런 묘한 감정이었

다.



 "이 손 못 치워?!"



 자신을 바라보며 멍한 표정을  짓고 있는 에드워드의 손을 거칠

게 뿌리치며 로이가 버럭  소리쳤다.그 바람에 깜짝 놀란 에드워

드가 저도 한걸음 뒤로  물러서려다가 그만 계단에 발이 걸려 쿵 

하고 엉덩방아를 찧고 말았다.



 "멍청이!"



 당황한 얼굴로 계단 위에 앉아있는 에드워드를 바라보며 로이가

쑥 혀를 내밀었다.그리고는 킥킥 하는 소녀같은 웃음을 터트리며

마찬가지로 웃고 있는 필과 함께 저쪽으로 달려가기 시작했다.그

런 둘의 뒷모습을 멍하니 바라보며 에드워드는 편안한 미소를 지

었다.문득 로이와  함께라면 케림보다 더  안 좋은 상황하에서의 

싸움이라도 즐겁기만 할 것 같다고 그는 생각했다.라니안도 마찬

가지로 느끼고 있는 진한 감정, 바로 사랑이었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 


 [17623] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 4회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/29 10:51    읽음 : 654  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 4회









 "라니안, 넌 이곳 케림에 온지 삼년이나 됐다고 했지?"



 성벽 위에서  술잔을 기울이며 떠들썩하게  이야기를 주고 받는 

그 화기애애한 분위기 속에서 문득 벤이 라니안을 돌아보며 그렇

게 입을 열었다.



 "네, 벌써 삼년이나 지났죠."



 라니안이 부드럽게 미소지으며 바로 옆자리에 위치한 벤을 돌아

보았다.그렇다.벌써 삼년이나 지났다.바이런 마을을 뛰쳐나와 죽

겠다고 바둥대다가 로이를 만난  이후, 그리고 케림의 처참한 상

황에 분노하여  함께 전장으로 뛰어든 이후  삼년의 세월이 흐른 

것이다.어느새 삼년인가, 하는  생각이 들도록 빠르게 지나간 세

월들이었다.

 벤이 문득 고개를 들어 멍하니 밤하늘을 응시하며 말했다.



 "삼년이나 지냈으면 지겨울만도 하겠군.떠날 생각은 없어?"



 그 말에 라니안이 두  눈을 동그랗게 떴다.벤이 고개를 내려 라

니안과 눈을 맞추며 피식 웃었다.



 "왜 그런 눈으로 봐?"



 그 질문 한마디에 말문이  막히는 것을 느끼며 라니안은 고개를

떨구었다.그리고는 가만히 술잔에 담긴 술들이 가볍게 파장을 일

으키는 것을 내려다보았다.

 벤이 다시 입을 열었다.



 "난 이곳에 온지  몇달 안됐지만, 정말 끔찍하다고 생각해.무엇  

  보다도 정작  힘있는 자들이 가만히 있는데  왜 우리들이 이런    

  고생을  하나 싶다구.넌  삼년이나 고생했으면서도  그런 생각      

  안들어?"



 어찌보면 추궁이라도 하는 듯한 말투.그 말을 조용히 들으며 라

니안은 과거를 회상했다.

 

 라니안의 인생이 평범한 길을  벗어나 이상한 궤도로 치닫기 시

작한 것은 열여덟살  때부터였다.아버지의 친구 루제트 나이스만

의 집에서 무술을 배우다가  그만 끔찍한 일을 당한 것이다.친아

버지 클라인 하이스가 아들들을 데리고 나타나 갑자기 검을 겨눈

그 사건.그 끔찍한 비극  덕분에 루제트와 그의 딸 디아나, 그리

고 라니안의 작은 형인 라이딘이 죽었다.

 이후 라니안은 바이런 족의  노인 프라임 바웬사를 만나 간신히

목숨을 건지고, 바이런  족의 마을에서 행복한 나날들을 보냈다.

친구 슈트와 샬롯이 있었고, 바이런들도 대체로 친절하게 대해주

었다.또 좋아하는  마법 공부도 할 수  있었다.예전의 그 끔찍한 

사건을 잊고 편안한 행복감에 젖어들 수 있었던 그런 나날들이었

다.

 헌데 또 비극이  찾아왔다.마을을 뛰쳐나갔던 덴 아헤사가 마을

의 문을 연다는 생각으로  인간들을 데리고 온 것이다.그리고 그 

무리의 지도자는  바로 클라인  하이스였다.클라인은 강제적으로 

라니안을 데리고 가려 하였고,  그걸 막으려던 슈트는 불꽃의 정

령왕 프리니아를 소환하다가 그 마력을 견디지 못한체 죽고 말았

다.게다가 슈트로 인해 인간과  바이런 사이에 싸움이 일어나 또 

수많은 이들이 목숨을 잃었다.그 끔찍한 비극의 충격으로 라니안

은 잠시나마 말을  잃었었고, 죽어버리겠다는 어리석은 생각으로 

독초까지 씹어 삼켰었다.그러다가  만난 이가 로이니아 아르민이

었다.그녀는 우연히 만난 라니안을 세심하게 도와주고 보살펴 주

었고, 결국 우여곡절끝에 말을  되찾은 라니안은 로이와 함께 케

림에서 싸울 것을 결의, 이 혼란스러운 전장에 뛰어든 것이다.



 "글쎄요..."



 라니안이 문득 푹 떨구고 있던 고개를 들고 벤을 바라보았다.



 "솔직히  고생스럽다는  생각을 안해본건  아니지만...그렇다고       

  떠나겠다는 생각은  하지 않았어요.더  솔직하게 말하자면, 난    

  이곳에 있는게 좋은 걸요."



 라니안의 말에 이번에는  벤이 두눈을 크게 떴다.의아함이 가득 

담긴 눈길.그 거북한 시선을 정면으로 받으며 라니안은 쓴웃음을 

머금었다.



 "좋다고? 어째서?"



 벤이 전혀 조심스럽지 않은 말투로 라니안에게 물었다.추궁당하

는 것 같군, 하고  생각하면서도 라니안은 대답하는 것을 주저하

지 않았다.



 "다른 이를 도울 수 있으니까요."



 "응?"



 라니안의 뜻모를 대답에  벤이 그런 소리를 냈다.그러자 라니안

이 훗 하고, 그 특유의  슬픈 미소를 지으며 다시 벤을 바라보았

다.



 "저 같은 놈도 다른 이를  도울 수 있다는 것이, 조금이라도 가  

  치있는 일을 할 수 있다는 것이 즐겁다는 뜻이에요."



 라니안의 말을 들으며  벤은 왠지 아득해지는 감정을 느꼈다.라

니안이 지금 머금고 있는  그 미소, 그리고 그 눈빛.왠지 바라만

봐도 가슴이  미어지는 그 느낌을 받으며  벤은 당혹감마저 느꼈

다.



 '도대체 이 녀석은.......'



 조용히 속으로 중얼거리며 벤은 쓴미소를 머금었다.라니안의 그 

슬픈 미소만 보면 왠지  모르게 가슴이 미어졌다.다른 이들도 마

찬가지로 말하고는 했지만, 벤은  그 미어짐의 강도가 더더욱 강

하였다.왠지 모르게  아릿해지는 그 슬픔.절대 지울  수 없는 그 

슬픔의 앙금이 라니안의 가슴  속 깊은 곳을 가득 메우고 있었던 

것이다.

 라니안.그는 당혹해하는 벤에게서 시선을 돌리고 가만히 술잔을 

입가에 가져갔다.그리고는 그 안의 액체를 모두 입안으로 털어넣

었다.쓰고, 동시에 화끈한 그 액체가 입안을 지나 목구멍 속으로

흘러들어가며 전신이 짜릿해지는  묘한 감각이 느껴졌다.그 화끈

한 감각을 가만히 되새겨보며 라니안은 뇌까렸다.난 이곳에서 속

죄를 하고 있는 거야, 하고.

 라니안.아직 스물 두살의 청년.기묘한 슬픔과 고독의 냄새를 짙

게 풍기며 언제나 전투에  앞장서는 그.그는 짐을 짊어지고 있었

다.

 그리고 벤.역시 아직은 젊디 젊은  그 알 수 없는 청년.그도 역

시 짐을 짊어지고 있었다.나라를 바꾸겠다며 이곳 케림까지 와서

는 죽을 힘을 다해 싸운 그였다.그리고 그 와중에 모종의 계획을 

위해 틈을 노리던 그였다.비록 아직 그 틈은 찾지 못하였지만 다

른 것은 찾았다고 스스로 뿌듯하게 여겼다.라니안, 그 기묘한 청

년.짙은 슬픔의 냄새가 상대방을 당혹케 까지 하는 그를 만난 것

이 아주 커다란 소득이 되어준 것이다.



 라니안이나 벤의 마음 따위야  어쨌거나 그 밤은 그렇게 흘러가

고 있었다.지긋지긋한 전란 속에서 끝까지 버티며 옹골차게 싸우

는 진짜 영웅들의 조촐한,  그리고 어찌보면 처량한 술자리도 역

시 끝나가고 있었다.케림, 이제는 버림받은 그 도시.그 버림받은 

곳에서부터 피어나는  마력과도 같은 힘이 있었다.그것은 모두의 

의지, 바로 그것이었다.그 쓰러지지 않는 강대한 힘은 케림을 부

드럽게 감싸안고 있었다.





 아노트 산맥은 웅대한  산맥이다.그 크기는 물론이고, 그곳에서

나오는 자원도 엄청났다.그래서  옛날부터 테리스 왕국에서 빼놓

을 수 없는 중요한 곳으로 인정받고 있었다.

 단순히 자원적인 의미에서만 중요한 것은 아니다.바로 이웃하고

있는 두 나라, 호베  왕국과 알프란 왕국과의 정치, 군사적인 이

유에서도 아노트 산맥은 매우 중요한 위치를 차지했다.아노트 산

맥을 넘어서 조금만 나아가면  두 나라의 국경에 닿는 것이다.그

래서 옛부터 아노트, 특히나 케림 주는 타국의 침공을 많이 받아

왔고, 그 때문에 아노트 산맥의 요소 요소에는 굳건한 산성이 위

치해 있었다.지금은 툭하면  싸우고 으르렁거리던 호베 왕국과도 

평화 조약을 맺은체 약간의  냉전 상태를 유지하고 있고, 알프란

은 원래 중립국이긴 했지만  그래도 중요하지 않을 수 없는 땅인 

것이다.

 

 그런 아노트 산맥의 한 곳에서 지금 희한한 일이 벌어지고 있었

다.이미 달도 많이 기운  늦은 시간인데 십여명의 사람들이 커다

란 수레를 끌면서 어딘가로  계속 발걸음을 옮기고 있는 것이다.

그 커다란 수레에는 제법  굵은 둘레를 가진 나무통 여러개가 실

려 있었는데, 모두  단단하게 밀봉되어 있었다.언뜻 보면 술통을 

나르는 것처럼도 보였지만, 그렇게 단순하게 생각하기에는 그 무

리들의 표정이  너무나도 딱딱히 굳어  있었다.묘한 긴장과 두려

움.그것들이 짙게 깔려 있는 것이다.

 그 무리들은 한참 거친 산길을 나아가더니 곧 산성 하나에 다다

랐다.아노트 산성.바로 자칭 아노트 왕국의 유일한 성이자, 동시

에 왕성이  되는 곳이었다.전략적으로 중요한  곳이어서 꽤 크고 

튼튼한 성이었지만, 그래도 왕국을 자처하기에는 우습기만 한 곳

이었다.



 "어서 성문을  열어라! 테라리스(=테리스  왕국의 수도)에서 왔    

  다!" 



 그 희한한 무리들중 한 사내가 성벽을 향해 큰소리로 외쳤다.그

러자 성벽에서부터 몇몇  남자들이 고개를 빼꼼히 내밀고 그들을 

살펴보았다.어두운 밤이긴 했지만 그 희한한 무리들이 들고 있는 

횃불 덕분에 모습 정도는 식별이 되었다.



 "성문을 열어라!"



 성벽 위에서부터 커다란 고함 소리가 울려 퍼지고, 이윽고 성문

이 끼이익 하는 육중한  소리를 내며 좌우로 갈라지기 시작했다.

그리고 잠시후, 그  거대한 성문은 언제 열린  적이 있었나 싶게 

단단히 잠겨 있었다.물론 그  희한한 일행들은 성 안으로 들어가

고 나서였다.





 "오, 여기까지 오느라 수고가 많으셨소들."

 

 아노트 산성 안의 귀빈실.아노트 산맥에서 나는 온갖 광물 덕분

에 제법 부티나게 차려놓을  수 있었던 그 귀빈실에는 자칭 아노

트 왕국의 건국왕 크라스 레인과, 방금 수레를 이끌고 이곳에 도

착한 그 희한한 무리들이 모여 있었다.

 희한한 무리들의 지도자격 되는  이가 한걸음 앞으로 나서며 크

라스 레인에게 말했다.



 "덕분에  무사히 도착할  수 있었습니다.늦은  시각에 도착하여      

  폐하의 수면을 방해한 것이 되려 송구스럽습니다." 



 "아니, 아니, 별  말씀을 다하시는구려.그런건 아무래도 좋으니  

  물건에 대해서나 얘기합시다."



 크라스 레인이  앉아있는 커다란 의자에  몸을 깊숙하게 묻으며 

그렇게 대답했다.그런  그를 바라보며 수레를  이끌고 온 이들의 

지도자격 되는 인물, 즉 피요트리가 입을 열었다.



 "물건은 무사히 가지고 왔습니다."



 간단히 대답하며 피요트리가  조심스럽게 크라스를 살폈다.크라

스가 히죽 웃으며 흐뭇한 음성으로 대답했다.



 "수고했소, 수고했어.역시  뤼베크 재상은  남다른 수완이 있는    

  사람이오.좀 급하게 얘기했는데도  이렇게 빨리 물건을 보내주  

  니 말이오, 후후후."



 그 말에 피요트리가  눈가를 살짝 일그러뜨렸다.천한 산적 주제

에 말도 안되는 왕을  자처하게 되었다고 입을 함부로 놀리는군.

피요트리는 그렇게 생각하고 있었다.



 "그러면 이제  케림을 함락하는 것도  시간 문제구료.그 케림의    

  악착같은 놈들도 이제는 모두 끝장이지, 하하하!"



 크라스 레인이  미치광이 같은 그런  웃음을 터트리며 기분좋게 

몸을 흔들었다.아노트 산성 하나만으로 스스로의 왕국을 계속 지

키기는 힘들다고 생각했던  크라스였다.더욱이 아노트 산성 보다

야 케림 시가 훨씬 크고 여러모로 좋은 점이 많았다.그러니 그곳

을 빼앗아 아노트 왕국의  진짜 수도로 삼을 계획이 그에게는 있

었던 것이다.타고나게 정신병적  기질이 다분했고, 지금은 그 기

질이 거의 정점에 다다른 크라스 레인 다운 생각이었다.



 "헌데 폐하..."

 

 피요트리가 조심스럽게 크라스를  바라보며 입을 열었다.크라스

를 하찮은 인간으로  생각하면서도 묘하게 두려움을 느끼고 있는 

피요트리였다.어쩌면 크라스의 그  광적인 기질 때문일런지도 몰

랐다.



 "왜 그러시오?"



 크라스가 여전히 흐뭇한  웃음을 머금은체 피요트리를 바라보았

다.피요트리가 공손히 고개를 숙이며 말했다.



 "정말 그런 것을 쓰셔도 좋겠습니까? 그건 정말 위험한..."



 피요트리의 말이 끝나기도 전에 크라스가 의자에서 벌떡 일어나

며 큰소리로 외쳤다.



 "무슨 말이오!  큰 일을  위해서는 모험도 감수해야  하는 법이     

  아니겠소! 두고 보시오!  케림에서부터 아노트 왕국의 진짜 신  

  화가 시작될터이니 말이오! 그리고 아노트 왕국은 세계 최강의  

  왕국이 될 것이오! 하하하하!"



 의기양양한 웃음을 터트리며 온몸을 흔드는 크라스를 망연한 눈

길로 바라보며 피요트리는 한순간 공포를 느꼈다.미친 인간.미쳐

도 정말 끔찍하게 미친 인간.그리고 이런 이를 이용하고 있는 자

신의 주인.그 두 존재에  대한 공포와 두려움을 느끼며 피요트리

는 아랫 입술을 꾸욱 깨물었다.난 시킨대로 했을 뿐이다.난 시킨

대로 했을 뿐이야.피요트리는 그렇게 뇌까리고 있었다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 


 [17624] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 5회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/29 10:51    읽음 : 672  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 5회









 리베임 여관.테리스 어로 편안하다는 뜻의 이름을 가진 그 여관

은 아노트 전쟁이  본격화되면서 어이없게도 용병들의 숙소로 둔

갑하고 말았다.

 케림은 대도시였고,  수백년전부터 많은  싸움을 겪은 곳이어서 

군사 시설이 잘 마련되어 있었지만 그것도 모두 옛날의 이야기였

다.대륙에 나른한 평화가 찾아온지도 백년이 넘었기 때문에 케림

도 굳이 많은 수의 수비대를  둘 필요가 없었고, 또 그만큼 시설

의 필요성도 덜해지게 된  것이다.덕택에 지금은 용병들이 쓸 숙

소도 모자라서 하는 수  없이 도시의 여관등에 돈을 주고 용병들

을 그곳에 머물게 하고 있었다.



 리베임 여관의 관리인인 사라는 아직 젊은 여성이지만 능력만은

정말 탁월했다.거칠고 특이하기  마련인 용병들 사이에서도 그녀

에 대한 불만은 거의  없을 정도였다.그래서 많은 용병들은 은근

히 리베임 여관에서 묵기를 바라고는 했다.리베임 여관에는 사라 

말고도 유능한 인물이 한명 더 있었다.여럿 딸려 있는 종업원 들

중에서도 특히나 유능하고, 성실하며, 또 활기찬 소년.바로 삼년

전 로이가 소개해준 필  라센이었다.아직 거친 용병들을 잘 다루

지 못하는 것이 문제였지만  그의 순진함과 귀여운 모습, 그리고 

성실함은 리베임 여관과 케림의 명물이 되어 있었다.특히나 그는 

뭇 용병들의 삐뚤어진 연인이었다.



 "필! 필!"



 그런 필을 부르는  목소리가 있었다.높지만 날카롭지는 않은 음

성.바로 리베임 여관의 관리인 사라가 그 주인이었다.



 "네, 저 여기 있어요!"



 사라가 필을 부른지 얼마 되지도  않아 필이 쿵쿵 하고 큰 소리

로 발을 구르며 계단에서부터 그 모습을 드러냈다.한손에 자신의 

키만큼이나 큰 길쭉한 빗자루를 든 체였다.



 "청소는 다했니?"



 사라가 계단을 내려오는 필을 바라보며 부드럽게 물었다.한손에

는 작은 펜을, 다른 한손에는 숙박부를 들고 있는 모습이 전형적

인 여관 관리인의 그것인 사라였다.



 "네, 방금 다 했어요."



 필이 어느새 사라  앞으로 다가와 고개를 끄덕여 보였다.사라가

그런 필을 마주 바라보며 빙긋 웃었다.



 "좋아, 그럼 이걸 저 밖에서 혈투를 벌이고 있는 두분에게 가져  

  다 드리렴."



 그러며 사라가 탁자 위에 올려 놓았던 쟁반을 들어 필에게 넘겨

주었다.쟁반 위에는 차가운 물이 가득 담긴 잔이 두개 올려져 있

었다.



 "와, 로이 누나가 검술 연습을 하고 있군요!"



 필이 환성을 내지르더니 곧  잰 걸음으로 여관 밖으로 나가버렸

다.그런 필의 뒷모습을 바라보며  사라는 후후 하고 부드러운 웃

음을 머금었다.로이가 검을 들고  있는 모습을 필이 얼마나 좋아

하고 동경하는지 잘 아는 사라였다.



 리베임 여관 밖에서는  로이와 에드워드의 혈투(?)가 한창 진행

중 이었다.로이는 늘상 애용하는  가벼운 장검 한자루를 손에 쥐

고 있었고,  에드워드는 역시 장검이지만  로이의 것보다는 폭이 

넓고 더 큰 것을  비스듬하게 꼬나쥐고 있었다.서로를 마주 노려

보며 천천히 원을 그리고 있는 두 사람의 모습이 제법 사나운 느

낌을 갖게 해주었다.



 "이제 그만 항복해라, 로이!"



 "후후, 웃기지 마라.그런 소리 하는 너야말로 어깨로 숨을 쉬고  

  있잖아."



 로이가 자신의 앞에 버티고 선체 어깨를 작게 들썩이고 있는 에

드워드를 노려보며 그렇게 말했다.그러자 에드워드가 풋 하고 실

소를 터트리며 응대했다.



 "그건 너도  마찬가지야, 로이.하지만  넌 여자고,  난 남자다.      

  체력이나 힘에 있어서는 네가  상대가 될 수 없어.그러니 이제  

  그만 항복해라."



 "크으, 시끄러워.완력이라면 네가 더 세겠지만, 체력은 그리 심  

  하게 차이나지 않아! 그리고 무엇보다도 기술적인 면에서 내가  

  월등하단 말이닷! 그러니 너야말로 그만 항복해!"



 "흥, 정  그렇게 자존심을  세우겠다면 실력으로 꺾는  수 밖에     

  없겠군!"



 "웃기고 있네, 네까짓게 나를 꺾어 보겠다는 거냐?"



 로이와 에드워드는 서로 노려보고  선 그대로 계속 입씨름을 할

뿐 정작 몸은 움직이지 않았다.그런 두 사람의 모습을 한켠에 물

러서서 가만히 지켜보던 라니안과 벤의 표정이 점점 미묘하게 바

뀌어져 갔다.

 이년전 로이와 에드워드가 처음 만났을때는 사소한 일로 다툼이 

생겨 결국 검까지 빼들었었다.물론  진짜 살의가 있었던 것이 아

니라, 실력으로 꺾어주겠다는 전사다운 투지가 담긴 뜻이었다.그 

싸움에서 에드워드는 로이의  현란하고 정교한 기술에 계속 밀렸

지만, 노련함과 완력으로 그것을 이겨나가 결국 싸움은 무승부가 

되고 말았다.그 이후 로이와  에드워드는 틈만 나면 검을 맞댄체 

으르렁거리게 된 것이다.

 로이와 에드워드가 한참 서로를 노려보며 뭐라뭐라 입씨름을 하

더니 마침내  다시 몸을 움직여  몇차례 검을 마주쳤다.그리고는 

금방 다시 검을 멈추고 서로를 노려보며 입씨름을 해대기 시작했

다.말싸움인지 뭔지 구분을 할 수 없는 그 싸움.둘 다 어깨를 조

금씩 들썩이고 있기는 했지만  그것도 사실 너무 말을 많이 한데

다가, 따가운 햇볕 아래에 오래 서있다보니 그런 것에 불과했다.



 "저 두 사람 말야..."



 문득 벤이 자신의 옆에 서서 쓴미소를 머금고 있는 라니안을 돌

아보며 말했다.



 "내가 보기에는 아무래도 저렇게  싸우는 걸 즐기고 있는 것 같  

  아.넌 어떻게 생각해, 라니안?"



 그 말에  라니안이 후후 하고 웃으며  고개를 숙였다.그리고 곧 

다시 고개를 들어 올리며 이렇게 말했다.



 "대화를 나누는 거라고 할 수도 있겠죠."



 "그것도 그렇군."



 히죽 웃으며 벤이 대답했다.어쨌거나 황당한 두 사람이야, 하고

그는 생각했다.

 하지만 황당하고 안하고는 상관없이 로이와 에드워드의 검술 실

력은 탁월한 것이었다.에드워드의 용병다운 노련함과 완력, 로이

의 정교하고  세련된 기술.유능한 전사들을  많이 본 벤으로서도 

감탄성이 자연스레 흘러나오도록  만들 정도로 두 사람은 뛰어났

다.



 '저 두  사람...나중에는 반드시 큰 도움이  될 것 같군.내곁에    

  있어주려 하느냐가 문제지만...'



 조용히 마음 속으로 그렇게 뇌까리던 벤이 문득 쿡 하고 웃음을 

터트렸다.어처구니 없군.지도자의 핏줄은  어쩔 수 없는 것인가, 

하고 생각하며 벤은 자조적인 미소를 머금었다.그런 벤을 라니안

이 동그래진 눈으로 돌아보는 사이, 여관 문을 힘차게 박차고 필

이 달려나왔다.두손에 들린  쟁반이 불안정하게 흔들거렸지만 다

행히 놓치거나 하지는 않았다.



 "물 드시고 하세요!"



 검을 맞댄체 잠시 필쪽을  바라보고 있는 로이와 에드워드를 향

해 필이 힘차게 외쳤다.그리고는 쪼르르 달려나가 로이와 에드워

드에게 쟁반을 불쑥 내밀었다.



 "휴전이다, 로이."



 에드워드가 싱긋  미소지으며 그렇게 말하고는  몸을 돌려 필이 

내놓은 물잔을 냉큼 집어 들었다.로이도 손을 뻗어 남은 물잔 하

나를 집어 들어 입가로 가져갔다.



 "여, 고맙다, 필.역시 이쁘고 귀여운 녀석이라니까."



 에드워드가 히죽 웃으며 말끔히  비운 물잔의 모서리로 필의 머

리를 가볍게 두들겼다.필이 피  하고 입술을 삐죽 내밀며 한걸음 

뒤로 물러섰다.



 "사라씨에게도 고맙다고 전하렴."



 로이 역시 말끔히 비운 물잔을 필에게 내주며 빙긋 웃어보였다.

필은 그녀가  건네준 물잔을 받아 들고는  재빨리 한켠에 물러서 

있던 라니안과 벤에게 다가갔다.



 "자, 다시 붙어보자!"



 물 한잔으로 수분을 보충한  로이가 패기있게 소리치며 검을 치

켜 들었다.에드워드도  지지 않고 씨익  미소지으며 로이와 검을 

마주쳤다.이윽고 두 사람의 그림자가 현란하게 섞여 들어가기 시

작했다.



 "로이 누나가 검을 들고 있는  모습 정말 멋있지 않아요? 전 로  

  이 누나가 검을 들고 있으면 가슴이 두근두근 할 정도에요!"





 필이 두 손에 쟁반을  받쳐든체 로이와 에드워드를 바라보며 상

기된 음성으로 말했다.그  말에 라니안은 말없이 미소지었고, 벤

은 이렇게 대답했다.



 "여자가 검을 들고 있는게 멋있다고?"



 가만히 허리를 숙여 필을  마주보는 벤의 얼굴에는 묘한 진지함

과 엄숙함이 깃들어 있었다.그러나 아직 어린 필은 그런 것은 전

혀 느끼지 못한체 그저 자기의 할말만 할뿐이었다.



 "멋있고 말고요! 벤은 그런 것 못 느껴요?"



 자신의 말에 되려 반문을  던지는 필을 바라보며 벤은 쓴웃음을

머금었다.필의 나이도 어느덧 열다섯살이 되어 더 이상 어리다고

만 할 수는 없었지만,  그래도 벤의 씁쓸함을 이해하기에는 아직

부족함이 있었다.

 벤은 가만히 고개를 들어 로이의 모습을 바라보았다.에드워드와

함께 현란히 몸을 움직이고  있는 그녀의 모습.한손에 들린 검이 

백색 섬광을 터트리고,  짧은 머리결이 검게 출렁였다.패기가 있

었고, 강함이 있었다.어려운  상황에 굴하지 않고 검으로라도 헤

쳐가겠다는 당찬 의지가 엿보였다.하지만 벤에게는, 최소한 벤에

게는 씁쓸하게만 느껴졌다.



 '여자가 검을 들어야만 하는 나라......후후후...'



 가만히 속으로  중얼거리며 벤은  가만히 두눈을 감았다.무능한 

아버지의 모습이, 그리고 원수의 모습이 아련하게 떠올랐다.



 "흥, 그만 항복해라, 로이니아!  아무리 까불어도 넌 이 잘생긴  

  에드워드님을 못 당해!"



 "웃기지마! 키만  큰 멀대같은 자식이! 곧  내 앞에서 무릎꿇고    

  '잘못했어요, 아름다우신 누님' 하고 빌게 만들어줄테닷!"



 문득 들려오는 로이와  에드워드의 거친 음성.벤이 감았던 두눈

을 번쩍 뜨고는 로이와 에드워드를 바라보았다.두 사람은 어느새 

아까같이 검을 맞대고는 무시무시한(?) 입씨름을 벌이고 있었다.

 어이없음이 짙게 깔린 얼굴로 벤이 라니안을 돌아보았다.라니안 

역시 어이없는 웃음을 머금은체 벤을 돌아보았다.두 사람의 시선

이 교차하고, 한순간 벤이 이렇게 말했다.



 "즐기고 있는 거야."



 케리아력 1600년  6월 13일.끔찍한 비극의  날의 오후는 그렇게 

흘러가고 있었다.



                                        <다음에 계속>







                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 


 [17625] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 6회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/29 10:52    읽음 : 689  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 6회









 바람이 불고 있었다.6월의 무더위조차 식혀버릴  듯한 시원한 바

람이 노프시 강의 맑은  기운을 담고 케림을 향해 불어오고 있었

다.

 노프시 강은 구스레이아 대륙에서도  손꼽을 정도로 크고 긴 강

으로써, 대륙의 북쪽에서부터 발원하여 아노트  산맥과 함께 비스

듬히 케림을 가로지르고 있었다.케림은 그  강에서부터 수로를 연

결해 물을 끌어다 썼다.



 그다지 높지  않은 강언덕.그곳에  흐드러지게 피어난  이름모를 

꽃들과 풀들이 바람결에 맞추어 몸을  흔들어 대고 있었다.흐늘흐

늘 흔들리는 그 아름다운 물결을 헤치며 라니안은 마음껏 자연의 

아름다움을 만끽하였다.턱, 하고 발을  내딛어 보았다.단단히 밟히

는 대지의 감촉이 느껴졌다.주위에서는 꽃, 풀,  흙등이 한데 섞인 

진한 내음이 맡아졌고,  눈을 왼쪽으로 향하면 노프시  강이 아름

다운 은색 섬광을 발하며 조용히 흘러가고 있었다.

 바람, 한순간 그것이  불어왔다.강 건너편에서 불어온 바람이 부

드럽게 노프시 강의  맑은 기운을 담아다가 라니안에게 흩뿌려주

었다.조용히, 그리고  편안히 그 내음과  감촉을 즐기며 라니안은 

미소지었다.



 라니안이 늦은 저녁  식사를 마치고 이곳에 온  것은 조금 전의 

일이었다.늘상 뭔가 고민스럽거나 슬플때는 이곳에  와 유유히 흐

르는 노프시 강을 바라보며 생각에 잠겨보는 라니안이었다.

 노프시 강에는 뭐라  말하기 어려운 무게가 담겨  있었다.언제부

터인가, 노프시 강이 흐르기 시작한 것은.상상하기도 까마득한 오

랜 옛날부터 이 대륙에  우아한 곡선을 그리며 흘러 들어온 노프

시 강.그 오랜 세월 동안 많은 것이 변하고 새로워졌지만, 노프시 

강만은 변함이  없었다.아니, 변하기는 했을 것이다.강도  오래 흐

르면 변화하기 마련이므로.그러나  그 명칭은 바뀌지 않았다.아주 

오랜 옛날부터  지금까지 사람들은  저 거대한 물줄기를  '노프시 

강' 이라는 한마디로 부르고 있는 것이다.



 '에드워드.......'



 강 언덕에  털썩 주저앉으며  라니안이 뇌까렸다.이년전에  처음 

만난 키크고 성격  좋은 호한 에드워드.생사를 함께  하는 동료로

써, 그리고  특별히 마음이  통하는 친구로써 에드워드는  소중한 

존재였다.삼년간의 전란을 겪으며  라니안은 많은 동료를 잃었고,

그 속에서 깊은 슬픔을 맛보았다.하지만  에드워드는 아직도 살아

서 이 전란을 함께 하고 있는 것이다.



 '로이.....'



 이번에는 삼년전 우연히 만나 지금까지 함께 이 길을 걸어온 로

이를 생각했다.어깨까지 닿는 짧은 머리를 찰랑이며, 바쁘게 뛰어

다니는 그녀.전투에서는 언제나 선두에 서서  용맹스럽게 검을 휘

두르고, 싸울때마다 반드시  살아 돌아오는 믿음직한 동료.그리고 

사랑하는 여인.

 라니안은 이 두  사람, 즉 에드워드와 로이 사이에서  갈등을 느

끼고 있었다.라니안은  두 사람을 모두  좋아했다.하지만 두 사람 

중 하나와는 그 관계를 끊어야할  위기에 처해 있었다.에드워드가 

언제부터인가 묘한  시선으로 로이를 바라보기 시작한  것이었다.

다른 이들은  눈치채지 못하고 있었지만 라니안만은  알 수 있었

다.그 시선이 의미하는  것을.에드워드도 어느덧 로이를 사랑하게 

된 것이다.

 에드워드도 진작부터 라니안의  마음을 눈치채고 있었는지 늘상 

그를 의식했다.라니안도  마찬가지여서 두 사람의 관계는  예전만

큼 편안하지가  못하게 되었다.서로 마주치면 어색하게  미소지으

며 헤어지는,  그런 관계가 되어  버린 것이다.그러나 라니안에게 

가장 괴로운 것은 로이의 마음이었다.

 로이는 아직 에드워드나  라니안에게 뚜렷한 무언가를 보인적이 

없었고, 더욱이  두 사람의 마음을  아는지 모르는지 조차 알  수 

없었지만 최근  들어서는 점점 에드워드와 가까워지고  있었다.그

것은 로이와  에드워드가 예전보다 더 자주  싸운다는 사실이 잘 

증명해주고 있었다.관심이  없다면 싸울리도 없는 노릇이  아니던

가.

 

 "후......"



 가만히 한숨을  내쉬며 라니안은  노프시 강을  바라보았다.달의 

은색 섬광을 반사하며  유유히 흐르는 거대한 강.그  아름다운 물

줄기를 바라보고 있자면  왠지 모르게 마음이 가라앉는 라니안이

었다.그리고 바람, 라니안이 사랑하는  그 바람도 더더욱 맑은 존

재로 다가왔다.

 

 "응?"



 가만히 상념에 잠기며 노프시  강을 바라보던 라니안이 문득 고

개를 들었다.저 멀리서부터 희미한 말발굽 소리가 들려온 것이다.

바람의 정령을 능숙하게 다루는 라니안은 소리를 듣는 것에 있어

서 거의 동물적인 능력을 갖고 있었다.



 '누굴까?'



 속으로 뇌까리며 라니안은  몸을 일으켰다.그리고는 강 언덕  밑

으로 내려가 그곳에  몸을 바싹 붙였다.이곳은 케림에서  아주 가

까운 곳이어서 적이 다가올 가능성은 거의 없었지만 삼년간의 전

란동안 몸에 밴 조심성은 어찌할 수 없는 라니안이었다.

 

 라니안이 몸을 숨긴지 얼마  안되어서 두두두 하는 말발굽 소리

와 함께 두사람이  말을 몰고 달려왔다.그들은 바로  라니안의 머

리 위에 멈추어서더니 말에서 내려 저희들끼리 뭐라 수근대기 시

작했다.



 "이제 조금만 가면 되는군."



 "빨리 가자.늦장 부리다가 걸리면 책임 못져."



 두 사람의 대화를  엿들으며 라니안은 작게 헛바람을  삼켰다.온

몸을 죄여오는 팽팽한 긴장감을 느끼며 라니안은 생각했다.



 '달려온 방향으로  보아 케림의 사람들은 아닐터이고..설마  아노  

  트에서?'



 두 사람은 곧 이야기를 마치고 자신들이 타고 온 말의 엉덩이를 

철썩 때렸다.말들은 요란하게 울부짖더니 곧  방금 달려왔던 쪽으

로 내닫기 시작했다.



 "가자."



 그 한마디와 함께 두 사람은 바쁜  걸음을 내딛기 시작했다.숨소

리조차 작게 하며 침을  삼키고 있던 라니안은 그들이 조금 나아

가자 곧 천천히  그들의 뒤를 쫓아갔다.뭐라 말하기  어려운 긴장

감과 더불어 묘한 불안감을 느끼는 라니안이었다.



 그 정체불명의 괴한들은 한참 강줄기를 따라 걸어가더니 케림으

로 통하는  수로에 다다를 때에야 발걸음을  멈추었다.조심스럽게 

그들을 쫓던 라니안은 의아한 생각에 잠겨들었다.



 '뭐하는 거지?  설마 수로를  통해 케림  안으로 잠입해  들어갈     

  생각인가? 아니, 말도 안되지.겨우 두 사람이 잠입해 봤자 무엇  

  을 할 수 있다고...'



 라니안은 조심스레 고개를 들어 두 괴한이 각기 손에 들고 있는 

나무통을 바라보았다.건장한 성인의  팔 길이 만큼 길쭉한  그 나

무통은, 그다지 굵지  않은데다가 손잡이도 달려 있어서  쥐고 다

니기 편리하게 보였다.아까부터 계속 그것이  마음에 걸리던 라니

안이었다.



 "빨리 하고 돌아가자."



 한 괴한이 동료를 돌아보며  그렇게 말하더니 갑자기 몸을 날려

강 언덕 밑으로 뛰어 내렸다.그 바람에 거기서  숨어 있던 라니안

이 저도 모르게 헛바람을 삼키며 한걸음 뒤로 물러섰다.



 "엇?"



 땅에 내려선 괴한이 문득 들려오는 인기척에 고개를 돌려보고는 

놀란 소리를 내질렀다.전혀 생각지도 못했던  미행자 라니안을 발

견한 것이다.



 "제기랄!"



 괴한이 거칠게 욕지기를  내뱉으며 허리춤에서 장검을 뽑아들었

다.그리고는 정면으로  라니안을 노려보며 자신의 동료에게  소리

쳤다.



 "저놈의 뒷쪽으로 뛰어내려!"



 강 언덕 위에 있던 다른 괴한도 이미 사태를 짐작하고는 군말않

고 달리기 시작했다.그러자 여태 놀라서 눈만 크게  뜨고 있던 라

니안이 가볍게 입술을  깨물며 정면의 괴한을 향해  달려 들었다.

뒷쪽도 점령 당하기 전에 뚫고 나갈 길을 찾으려는 것이었다.



 "핫!"



 괴한은 그런 라니안의 동작을 미리 예상하고  있었다는 듯, 조금

도 놀라지 않으며 되려 침착하게  검을 내뻗었다.라니안이 반사적

으로 그의  공격을 피하고는 즉시 오른손을  괴한을 향해 내밀었

다.괴한이 깜짝 놀라며 몸을  옆으로 움직이는 사이, 라니안의 오

른손에서부터 새하얀 빛이 뿜어져나왔다.마력탄, 정확히 말하자면 

바이런 족의  세나임이라고 하는 주문이었다.본래 인간의  마력탄

과 바이런 족의 세나임은 거의 똑같은 것으로써,  단지 그것을 가

리키는 언어와 형태, 그리고 타격 범위가 틀릴 뿐이었다.마력탄은 

둥그런 공 모양으로 쏘아져 나가고,  세나임은 특별한 모양이라기 

보다는 흰색  빛이 번쩍임과 동시에 무형의  마력이 쏘아져 나간

다.그리고 그 타격 범위는  세나임이 더 넓다.세나임은 맞은 상대

의 몸 전체로  그 충격이 확산되기 때문이다.하지만  아주 노련한 

전사가 아니면 그것을 잘  구별해내지는못한다.형태가 틀리다고는 

하지만, 마력탄도  빛이 번쩍이면서  쏘아져 나가므로 똑바로  그 

모습을 바라보고  있기는 힘들기 때문이었다.그저 순간적으로  상

대에게 타격을 주는 주문이라면 다 마력탄이겠지 하고 생각할 뿐

이었다.

 퍽 하는 둔탁한 음과 함께 괴한의 왼쪽 어깨에 라니안의 마력탄

이 작렬했다.동시에 괴한이  비명을 내지르며 그 자리에  풀썩 쓰

러져 버렸다.하지만  라니안이 일부러  죽이지 않기 위해  조금만 

힘을 썼으므로 죽거나 하지는 않았다.



 "이놈!"



 라니안이 마악 몸을 돌리려는 찰나, 등  뒤에서부터 괴성과 함께 

날카로운 검  한자루가 라니안을 향해 똑바로  뻗어왔다.라니안이 

급히 땅을 박차며 몸을  뒤로 날렸지만 오른팔에 살짝 검이 스치

고 지나가는 것은 어찌할 수 없었다.



 "엇..."



 어느새 라니안의 등뒤로 가 검을 찔렀던 그 괴한이 땅을 바라보

며 당황한 일성을 내질렀다.라니안이 천천히  뒤로 물러서며 그의

시선을 살펴보니 그 괴한은  동료를 보고 놀란 것이 아니라 동료

가 놓치는 바람에 땅에  뒹굴고 있는 나무통을 보고 놀란 것인듯 

싶었다.그 나무통을  바라보며 그야말로  깜짝 놀란 표정을  짓고 

있는 것이다.

 하지만 그것은 하나의  틈이었다.본래 잘 싸울줄 모르는  라니안

이었지만 삼년간 케림에서 진짜 싸움을 겪으며 어느덧 노련한 싸

움꾼이 되어 있었다.

 라니안이 재빨리 좌측의 강을  노려보며 정신을 집중했다.그러자 

유유히 흐르고 있던  노프시 강의 한가운데에서부터 갑자기 한줄

기의 물보라가 솟아올랐다.물의  하급 정령 루인의 힘을  빌린 것

이다.



 "얏!"



 괴한이 다급한 기합을  내지르며 라니안에게 달려드는 찰나,  강

에서부터 솟아오른 그 물보라가 엄청난 속도로 날아와 괴한의 뒷

통수를 강타했다.괴한은 억  하는 허무한 비명만 내지른체  그 자

리에 풀썩 쓰러지고 말았다.



 "후....."



 라니안이 가볍게 한숨을  내쉬며 손을 내저어 보였다.그러자  허

공에 붕 떠올라 있던 그 물보라가 다시 강으로 날아가 그 속으로 

쏙 들어가 버렸다.



 '의외로 쉽게 이겼군.저들이 당황했던 덕이야.'



 속으로 그렇게 생각하며 라니안은 가만히 처음에 쓰러뜨린 괴한

이 들고 있던  그 나무통을 살펴보았다.라니안의 등  뒤를 공격했

던 그 괴한은  이 나무통이 굴러 떨어진  것을 보고는 크게 놀란 

모습을 보여  주었다.왜일까? 가만히  생각에 잠겨들며  라니안은 

한쪽 무릎을 꿇고 앉아 나무통을 뚫어져라 바라보았다.

 바로 그때, 라니안의 온몸에 전율같은 감각이 전해져왔다.삼년간

의 전란을 겪으며 숱하게도 느껴보았던 그 감각.



 '살기.......!'



 그렇게 생각한 순간  라니안이 재빨리 몸을 옆으로  굴렸다.거의 

동시에 장검 한자루가 번쩍이는 은색 섬광을 토해내며 허공을 부

웅 갈랐다.



 "이 자식...."



 한손에 장검을 든체 사납게 라니안을 노려보고  있는 그 사나이.

처음에 라니안의 마력탄에 얻어 맞아 쓰러졌던 바로 그 괴한이었

다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [17626] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 7회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/29 10:52    읽음 : 686  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 7회









 라니안이 재빨리  몸을 일으키며  눈을 가늘게  좁혔다.본능적인 

경계심이 그의 신경을 죄어 들어오며 저절로 취하게 된 행동이었

다.눈앞에 있는 그 괴한이  제법 대단한 존재라고 느낀 것이다.비

록 힘을 줄였다고는 해도 마력탄에 정통으로 얻어맞고서 금방 일

어서는 것은 분명  쉬운 일이 아니었다.다만 아까는  당황한 바람

에 어이없이 일격을 허용하고 만 것이다.



 "재수 없게 됐군......"



 나직히 중얼거리며 괴한이 슬쩍  발걸음을 내딛었다.그와 동시에

날카로운 장검이 빠른  속도로 허공을 가르고는 라니안의 가슴을 

노리고 들어왔다.



 '빠르다!'



 자신의 가슴을 향해 짓쳐  들어오는 괴한의 검날을 정확하게 바

라보며 라니안이 몸을 옆으로 움직였다.그러자  괴한의 검이 아까

와 같이 부웅하는 소리를 울리며  허공을 베어버렸다.흔히 연상하

기 쉬운 다른 마법사들에 비하면  그야말로 월등한 몸놀림.전사의 

가문에서 자라, 전사로써의 훈련을 줄곧  받아왔던 라니안만이 가

질 수 있는 독특한 장점이었다.



 "쳇!"



 거칠게 소리치며 괴한이  다시 한번 검을 길게  휘둘렀다.이번에

는 아까보다  더 정교하고 날카로운 공격이었다.라니안이  재빨리 

몸을 뒤로 물렸지만 검날은 아슬아슬하게 그의 팔을 스치고 지나

갔다.



 "죽어랏!"



 괴한이 살기어린  외침을 토해내며  발을 앞으로  내딛었다.언뜻 

보기에는 대충 내딛은  것 같지만, 경쾌하며 상대와의  거리를 정

확히 잰 그 노련한 발놀림.괴한의 날카로운 장검이  그 위력을 담

아 매서운 기세로 라니안을 압박했다. 



 "웃!"



 당황한 일성을 터트리며 라니안이  자신이 할 수 있는 최대한의

속도로 몸을  움직였다.확실히 다른 마법사들보다는 월등한  몸놀

림을 가지고  있었지만, 아무래도 노련한 전사에게는  뒤떨어지기 

마련인 라니안이었다.순식간에  괴한의 검이 라니안의 오른쪽  어

깨를 깊숙히 찔러 버렸다.



 "악!!"



 높은 비명성을  내지르며 라니안이  한순간 몸을  휘청였다.그런 

라니안의 모습을 살기 어린 두눈으로 포착하며 괴한이 검을 내뻗

었다.죽여야 한다 하는 강한 의지가 실린 공격이었다.

 

 "휘이이이이익----!!"



 바로 그때 시간과 공간의  암흑을 초월한 드높은 울부짖음과 함

께 푸른색으로 빛나는 신비한  모양의 새 한마리가 그 모습을 드

러냈다.길쭉하고  날카로운 부리와  그 부리에서부터  목줄기까지 

이어지는 매끄러운 곡선.마치 독수리같이 거대한 두 날개, 그리고 

그 주위에 마치  작은 입자같이 뿌리워지고 있는  청색의 빛.바람

의 상급 정령 엘슈타였다.



 "엇?"



 괴한이 당황한  일성을 내지르는 사이,  엘슈타가 그 거대한  두 

날개를 펄럭거렸다.그러자 거대한 풍압, 그것도 여러 갈래로 뒤틀

린 기이한 풍압이 괴한의 몸을 덥쳤다.

 

 "어엇..!"



 괴한이 겁에 질린 신음을  흘림과 거의 동시에 엘슈타의 풍압이

그의 몸에  닿았다.그리고는 우드득  하는 기분나쁜 소리와  함께 

괴한의 두  팔이 기이한 각도로  구부러져 버렸다.으아아악, 하고 

괴한은 숨 넘어가는 비명을 내질렀다.



 "후......."



 왼손으로 오른쪽 어깨의 상처를 지긋이 누르며 라니안이 한숨을

내쉬었다.순간적인 연속  공격에 말려들어 하마트면 목이  달아날 

뻔 했던 것이다.다행히 재빠르게 정령을  소환해 위기를 모면했지

만 어쨌거나 간담이 서늘해지지 않을 수 없었다.



 "아...안돼........"



 부러진 두팔을  흐느적 거리며 괴로운  신음을 내지르던 괴한이 

문득 노프시  강으로 시선을  돌리며 비명을 토해냈다.그  바람에 

라니안도 무의식적으로 노프시 강을 바라보았다.



 "응?"



 라니안의 두눈에 노프시 강의  그 고결한 물결을 따라 출렁이고 

있는 나무통이  들어왔다.방금까지만 해도  땅에 떨어져 있던  그 

나무통이었다.엘슈타의 풍압에 말려  들어 강물에 던져진 것이다.

더욱이 두조각이 나버린 체.



 "뭐....뭐야, 저건.........."



 탄식같은 신음을 내지르며 라니안이 강물 쪽으로 한걸음을 내딛

었다.그 두 조각난 나무통 주위에 처음 보는  녹색의 액체가 마치 

물감같이 퍼져 있었던 것이다.



 "개자식!!! 케림의 수로로만 흘려  보냈어야 했는데!! 이게 다 네  

  놈 때문이야!!"



 두 팔이 분질러져 버린  괴한이 발악하듯 소리치며 라니안을 노

려보았다.라니안이 그를 돌아보며 다급히 소리쳤다.



 "저건 뭐야, 도대체? 저게 뭔데 케림으로....."



 라니안의 말이 끝나기도 전에 괴한이 버럭 소리질렀다.



 "독이다! 아주 무시무시한!! 네놈 때문에 이제 노프시 강의 하류  

  지방은 모조리 다  오염되게 생겼어!!! 원래는 케림의 수로에만  

  흘려  보낼 작정이었는데  네놈 때문에  이렇게 된거야!!  모두      

  너 때문이라고!! 개자식!!"



 그야말로 망치로 뒤통수를  얻어맞는 듯한 아찔한 충격.그  충격

이 신경을  타고 흘러 온몸 구석구석에  아릿하게 전달되는 것을 

느끼며 라니안이 강물로 고개를 돌렸다.그리고는  물의 하급 정령 

루인의 이름을 마음 속으로 외쳤다.그 물의 정령의  힘을 빌어 독

물이 퍼진 부분의 강물만 퍼낼 작정이었던 것이다.

 그러나 라니안이 마악 루인의  힘을 쓰려는 순간에 기가막힌 일

이 벌어졌다.마치 거품이 순식간에 스러지듯이, 그 독물도 순식간

에 모습을 감추어  버렸던 것이다. 그야말로 눈깜짝할  새의 일이

었다.



 "물의 정령이라도 부를 생각이었나? 흥! 그  독은 퍼지는 속도도  

  다른 독과는 차원이 틀리다!! 이제는 방법이 없어!"



 괴한이 라니안의 뒤에서 고래고래 소리지르며 마음껏 분통을 터

트렸다.그 괴한에게 화조차 내지 못한체  라니안은 망연한 눈길로 

강물만을 바라보고 있었다.저  괴한의 말을 모두 믿어도  좋은 걸

까, 하는 의문이  곧 떠올랐지만 그것은 순식간에  사라지고 말았

다.고요하던 강물에서 갑자기 거품이 솟아오르더니, 곧 허옇게 배

를 까뒤집은 물고기  한마리가 올라온 것이다.그리고 또  다른 물

고기가 올라오고, 그런 식으로 순식간에 셀 수도  없을 만큼의 많

은 물고기들이 강물 위로 둥둥 떠올랐다.



 "이럴수가.........."



 그 무시무시한 광경을 바라보며  라니안은 어떻게 해볼 수 조차

없는 무력감과 자괴감을  느꼈다.그리고 공포.앞으로 일어날 비극

에 대한 공포가 그를 짓눌렀다.



 "이제 끝장이다! 하하하하하! 이제 끝장이야!!"



 괴한의 분노와 슬픔이 가득  담긴 발악적인 웃음 소리가 밤하늘

에 높다랗게 울려퍼지고, 한순간 라니안의 몸이 욱  하는 신음 소

리와 함께 바르르 떨렸다.자괴감과 무력감, 그리고  공포.그 세 바

윗덩어리가 아직 젊디 젊은 스물 두살의 청년을 잔인하리만치 힘

차게 짓누르고 있었다.





 "아아, 더워라.아직 6월 중순인데 벌써 이렇게 덥다니!"



 케림 외곽 지대에 놓인 한 우물가.수로에서  직접 연결되어 있는 

그 우물가에서 두 남녀가 숨을 헐떡이고 있었다.



 "정말 그래.낮에  더운건 차라리 참을만한데,  밤에 더운건 정말    

  못 참겠다니깐.물이나 좀 마셔야겠어."



 그렇게 말하며 우물에 연결되어  있는 물통을 우물 밑으로 던지

는 여자는 다름아닌  로이였다.그의 앞에는 땀으로 흠뻑  젖은 모

습의 에드워드가  있었다.두 사람은  낮에 한참이나 검술  대결을 

펼치다가 좀체 승부가 나지  않자 참지 못하고 밤에도 대결을 벌

인 것이다.다만 여관 앞에서 싸우자니  시끄러워서 안되겠기에 일

부러 케림의 외곽지에까지 와 한참이나 검을 맞부딪쳤다.

결국 승부는 나지 않고 입주위의 근육만 뻣뻣하게 되었지만 어쨌

거나 미묘한 즐거움을 느끼고 있는 두 사람이었다.



 "어, 먼저 마시는거야?"



 로이가 물을 길어올려서는 그대로 물통을 입가에 가져가자 에드

워드가 히죽 웃는 표정으로 그렇게  말했다.로이가 물통을 입가에

서 떼어놓으며 에드워드를 노려보았다.



 "뭐든지 좋은 건 여자가 먼저 하는 거야.알겠어?"



 "와, 불공평한걸!"



 에드워드가 넉살좋게 로이의 가시돋힌 말을 받아치며 껄껄 소리

내어 웃었다.로이가 흥  하고 콧방귀를 뀌더니 다시  물통을 입가

로 가져가 꿀꺽 꿀꺽 물을 들이켰다.

 에드워드는 빙글 빙글 웃는 얼굴로 로이가 물 마시는 모습을 바

라보았다.로이가 꿀꺽 하는  소리와 함께 물을 삼킬  때마다 매끄

럽게 뻗은 목줄기에 작은  출렁임이 이는 것을 바라보며 그는 엉

뚱한 생각을 했다.



 '꼭 닭이 물마시는 것 같군.'



 그리고는 스스로의 생각이 우스워  그만 푸하하 하고 요란한 웃

음을 터트렸다.로이가 그  경박한 웃음 소리에 물  마시는 일까지 

멈추고는 에드워드를 노려보았다.



 "왜 웃어?"



 "아, 아냐, 아무 것도.하하하..."



 "흠......"



 로이는 무언가  의심스럽다는 눈길로 에드워드를  훑어보았다.뭔

가 이상하지만 딱히  증거가 없으니 트집 잡을 수도 없는  일. 하

지만 괜히  웃음을 터트리고 있으니 은근히  짜증이 나는 로이였

다.



 "허파에 바람든 놈같이 실없이 웃기는.냉수 마시고 속 차리셔!"



 로이가 거칠게  쏘아붙이며 물통을 에드워드에게  넘겼다.에드워

드가 빙긋 웃으며 두손으로 공손히 물통을 받아들고는 고개를 꾸

벅 숙였다.



 "감사합니다, 로이니아 아르민 아가씨."



 "뭐?"



 에드워드의 엉뚱한 말에  로이가 두눈을 동그랗게 떴다.이  인간

이 왜 이래.정말 허파에 바람이 들어가서 미치기라도 한건가.



 "아아, 그런 눈으로 보지 말라구.로이가 입을 댄 물건을 그냥 받  

  을 수가 없어서 예의를 차린 것 뿐이야."



 에드워드가 그  특유의 능글맞은 웃음을  만면에 띄우며 그렇게 

말했다.능글맞음 속에 은근히  비추이는 음흉함.하지만 로이도 산

전수전 다겪은 노련한 여자였다.



 "호오, 그래? 그럼 돈이라도 내셔!"



 그러며 로이가 불쏙 오른손을  내밀었다.에드워드가 잠시 두눈을 

깜빡이며 그녀의 손을 바라보더니 천천히 자신의 손을 뻗었다.



 "뭐...뭐하는 거야?"



 에드워드가 갑자기  자신의 손을 잡자  로이가 어색하게 얼굴을 

일그러뜨리며 그렇게 물었다.아니,  물음이라기 보다는 어서 놓으

라는 식의 쏘아붙임.하지만 에드워드는 대답도  하지 않고 가만히 

로이의 오른손을 쓰다듬을 뿐이었다.



 "내 참,  기가 막혀서.그렇게 내  손이 잡고 싶었냐?  어때, 행복    

  해?"



 에드워드가 어이없을  정도로 진지한 얼굴을  한체 자신의 손을 

쓰다듬자 로이가  실소를 터트리며 쏘아붙이는 말을  던졌다.그러

자 에드워드가 전혀  장난끼가 담기지 않은, 되려  씁쓸함이 담긴 

음성으로 이렇게 말했다.



 "손이....많이 거칠군."



 그 한마디에  로이가 왠지 당황스러워지는  것을 느끼며 얼굴을 

붉혔다.하지만 굳기만  한 자존심은  마음에도 없는 쌀쌀한  말을 

내뱉게 하였다.



 "용병이 손이 거친건  당연하잖아! 그럼 내가 귀족  부인들 마냥  

  허여멀겋고 부드러운 손을 가진줄 알았냐?"



 그 말에 에드워드가  후후 웃으며 로이의 손을  놔주었다.로이가

어색하게 손을  가슴으로 가져오며 고개를 휙  돌려버렸다.필사적

으로 자신의 당황함을 감추려 하고 있는 로이였지만,  어쩔 수 없

이 행동과 얼굴에서  그것이 다 드러나고 있었다.그런  로이를 가

만히 바라보며 에드워드가 입을 열었다.



 "하지만 귀족 부인들보다는 로이 손이 훨씬 아름답지."



 "뭐?"



 무슨 엉뚱한 소리를  하는거야, 하는 표정으로 로이가  에드워드

를 바라보았다.에드워드가 히죽 웃으며 말을 이었다.



 "귀족님네들이야 손에 물 한번  안 묻혀보고 사는 족속들이지만,  

  우리같은 용병들이야 어디 그런가.온갖 고생  다하며 사니까 손  

  이고 발이고 다 거칠어지기 마련이지.특히  로이같이 젊은 여자  

  가 그런 고생하며  사는건 다른 이들보다 몇배나 힘들었을테니  

  까.그래서 오히려 로이의  손에서는 아름다움이 느껴지는 거야.  

  어려운 인생길을 혼자 헤쳐온 그런 종류의 아름다움......"



 에드워드의 좀체 어울리지 않는  진지한 말을 들으며 로이가 두

눈을 깜빡거렸다.그녀가 아무 소리도 않은체  그저 눈만 깜빡이고 

있자 어색함을 느낀 에드워드가 하하 경직된 웃음을 터트렸다.



 "하하, 왜 그런 눈으로 봐?"



 쑥스러워하는 기색이 가득한 에드워드의  얼굴.그 얼굴을 가만히

바라보던 로이의 눈이  천천히 위로 치켜 올라가고,  그녀의 입술

이 열리며 이런 말이 흘러나왔다.



 "뭐 잘못 먹었어?"



 로이의 그 한마디에 에드워드가 낭패한 표정을 지으며 어색한

미소를 머금었다.



 "이런, 이런...나한테 그런 말  안 어울리는 거 잘 알면서도 용기   

  내서 한번 해봤더니 이런 식으로 무안을 주는군.못말린다니깐."



 에드워드의 반쯤은 항변하는 듯한  말에 로이가 낼름 혀를 내밀

어 보였다.



 "안 어울리는거 알면 하지마.닭살 돋는단 말이다, 이 멍청아."



 에드워드가 역시 조금은  어색한, 하지만 즐거운 웃음을  터트리

며 한손에  들고 있던  물통을 입가로 가져갔다.그런  에드워드를 

바라보며 로이도 픽 하고 가벼운  미소를 머금었다.에드워드와 치

고 받고 싸울때면 왠지 모르게  마음이 편안해지는 로이였다.겉으

로는 화를  내고 짜증도 부려보지만 그것도  사실 마음이 편해서 

할 수 있는 행동이었다.

 그 기묘한  느낌은 확실히 라니안에게서  느껴지는 것과는 틀렸

다.라니안은 뭔가  도와주고 싶고  지켜주고 싶은 감정을  느끼게 

하는 반면, 에드워드는 함께  으르렁대고 싶고, 끊임없이 치고 받

으며 티격태격하고 싶은 감정을 느끼게  하는 것이었다.언제나 누

나, 아니면  어머니같은 입장을  취해야 하는 라니안에게  보다는 

훨씬 더 편하고 푸근할 수 있는 존재.어느덧  그런 에드워드의 존

재가 점점 더 커다란  모습으로 다가오는 걸 느끼며 로이는 약간

의 당황도  느꼈다.하지만 아직은  자신의 감정을 확실히  파악할 

수 없는 로이였다.



 "읍......."



 에드워드가 마악 물통을  기울이는 순간, 로이가 갑자기  뱃속에

서부터 전해오는 아릿한 통증을 느끼며  신음 소리를 흘렸다.에드

워드가 물통을 내려놓고는 로이를 돌아보았다.



 "왜 그래? 이봐, 로이!"



 에드워드가 깜짝 놀란 표정으로 로이를 다그쳐 불렀지만 그녀는 

단 한마디도 대답하지 않았다.다만 갑자기  꼬이듯 아파오는 배를 

두팔로 감싸며 괴로운 신음을 지를 뿐이었다.



 "악..........!"



 이를 악문체 한껏 일그러진  표정으로 몸을 떨던 로이가 갑자기 

지금까지의 고통과는 비교도  안되는 고통이 온몸으로 퍼지는 것

을 느끼며 비명을 내질렀다.그리고 서서히, 에드워드의 놀란 얼굴

을 그 두눈에 담으며 스르르 쓰러져 버렸다.



 "로이!!"



 에드워드가 큰소리로 부르짖으며  쓰러진 로이의 상체를 붙잡고 

힘껏 흔들어 보았다.그의 안타까운 외침.그것은 비극의 서막을 알

리는 종소리와도 같은 것이었다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 


 [17627] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 8회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/29 10:53    읽음 : 736  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 8회









 "전령이오!! 케림에서 온 전령이오!!"



 아직은 이른 새벽부터 노프시  강의 하류에 인접한 모든 도시들

과 마을들은 쩌렁쩌렁한 외침 소리를  들어야만 했다.케림에서 급

히 파견된 전령들이었다.케림의 시장 아하스  루렌이 노프시 강의 

독물 오염을 알리고자 그들을 보낸  것이다.다행히 밤중이어서 많

은 피해자가 없기는 했지만, 그래도 소수의 피해자는 있었다.어두

운 밤중에 멋모르고  강물을 들이키다가 그만 중독되버리고만 이

들이었다.

 하지만 더  큰 피해는 그  인근 지역의 오염이었다.노프시  강이 

빠른 속도로 흘러내려 가면서 그 독물을 주위의  땅에도 전달, 결

국 풀 한포기 자라날 수 없는 황무지로  만들어 버린 것이었다.다

행히 땅의 오염은 어느 정도 이어지다가 그쳤지만 어쨌거나 겨우 

자그마한 나무통 하나에 들어있던 그 독물의  위력이라고 보기에

는 믿겨지지 않을  정도였다.이 갑작스러운 사건 하나로  인해 수

많은 도시와 마을들이 발칵 뒤집혀  버리고 말았다.강물이야 흘러

가 버리는 것이라고 하지만, 오염되어 버린 땅은  어떻게 해볼 수

가 없는 것이었다.특히나  노프시 강 주위에서 농사를  지으며 살

아가던 이들이 입은 피해는 그야말로 엄청난 것이었다.

 하지만 가장 위험한 상황에 처하게 된 것은 누가 뭐라해도 케림

시였다.케림의 수로로도  침투한 그  독은 순식간에 케림의  땅을 

황무지로 만들어 버렸고,  6월에 접어들어 한창 익어나가던  수많

은 곡물들도 모조리  다 죽어버린 것이었다.재정 사정이  안 좋은

데다가, 몇년간 테리스 왕국 전체의 농업 사정이  좋지 않아 다른 

도시에서도 식량을 꾸어줄 사정이 못되었기에 케림으로서는 결정

적인 위기에 처한  것이 아닐 수 없었다.아노트  왕국과 정면으로 

대치하고 있는 상황에서 식량을  자급할 수 없다는 것은 곧 패배

를 이름이 아니던가.공포, 그  싸늘한 중압감이 케림의 공기를 순

식간에 점령해버렸다.



 케림의 한 병원.편안하고  조용해야할 그 장소에서 지금  난데없

는 소란이 벌어지고 있다.



 "라니안을 죽여라!!"



 "케림을 죽게 만든 라니안을 죽여라!!"

 

 성난 시민들과 몇몇 용병들의 커다란 외침이 6월의 푸른 하늘을 

힘껏 찌르며 주위를 진동시키고 있었다.간혹  돌멩이도 날라가 리

베임 여관의  창문을 부수어  놓고는 했다.라니안은 노프시  강이 

오염되는 것을 망연히 바라보다가 곧 정신을 차리고는 땅에 떨어

져있던 다른  나무통 하나를 가지고는 케림으로  돌아갔다.그리고 

곧 아하스 루렌 시장에게 만나줄  것을 요청했다.귀족이지만 소탈

하고 시민을 사랑하는  루렌 시장은 밤늦은 시간인데도 군말없이 

라니안과 만나주었고,  그 자리에서  라니안은 자신이 방금  보고 

겪은 이야기를 모두 들려주었다.덕택에 루렌  시장은 재빨리 다른 

도시에 전령을 보내고, 또 물을 마시지 말라는  포고를 내려 피해

를 최소화할 수 있었다.또 루렌 시장은 라니안이  괴로워 하는 모

습을 보고 따뜻하게 위로해주었을뿐 아니라,  그의 실수에 대해서

는 언급하지 않았다.

 하지만 그 이야기를 듣게된 시장의 측근들은 라니안을 죄인으로

여기며 거침없이 이야기를 퍼뜨렸고, 라니안  자신도 죄책감을 못 

이겨 모두 자신의 탓이라고 입버릇처럼 중얼거린 덕에 그의 실수

는 전  케림에 알려지게 되었다.무엇보다도 로이마저  중독되었다

는 사실 때문에라도 라니안은  입을 다물고 있을 수 없었던 것이

다.

 물 자체야, 어차피  흘러가는 강물이어서 금방 다시 마실  수 있

게 되었지만 땅의 오염은 그렇지가  못하였다.사정이 이렇게 악화

되고 마니 시민들은 크게 분노를 터트렸고, 그  분노는 모두 라니

안 한  사람에게 집중되어  버렸다.그래서 많은 시민들과  케림을 

진심으로 아끼며 온힘을 다해 싸웠던 몇몇 용병들이 리베임 여관 

앞에서 폭력 행위를 하고 있었던  것이다.케림의 수비대들도 참가

하고 싶었지만 루렌 시장은 되려 그들에게 시민들과 용병들을 막

으라고 명령했다.존경하는 시장의  엄명이라 따르긴 해도, 케림의 

수비대들은 모두 은근한 불만을 품고 있었다.





 "제기랄, 정말 너무들 하는군."



 에드워드.그 키크고 사람좋은  호한이 좀체 보이지 않는  일그러

진 표정으로 창밖을 바라보며 그렇게  중얼거렸다.리베임 여관 앞

에 새까맣게 몰려든 시민들과 용병들을 그는 바라보고 있었다.

 

 "라니안 형...."



 에드워드의 거친 중얼거림에 필이 슬픈 눈으로 라니안을 돌아보

며 그의 팔을 붙잡았다.라니안은 침대 앞에 가만히  서서 그 침대

에 누워있는 한 여인을 바라보고 있었다.

 이곳은 로이가 입원해있는  병실.지금 이곳에는 라니안과 필, 그

리고 에드워드와 벤이  있었다.또 한 사람 로이도  있었지만 그녀

는 의식을 잃은체 침대에 누워 있었다.



 "이봐, 라니안."



 한쪽에 물러서 있던 벤도 마침내 더 참지 못하고 천천히 라니안

에게 다가가 그의 어깨에 손을 얹었다. 

 아까 이른 아침부터 시민들의 그 시위 아닌 시위가 시작되자 그 

이후 계속 로이의 침대  앞에 서서 미동도 않고 있는 라니안이었

다.다른 동작을 전혀 취하지 않은체, 오로지 의식을 잃고 가끔 얼

굴을 찡그러뜨리는 로이만을 내려다보고 있는 것이다.



 "일단 앉기라도 하라구, 라니안.그렇게 서있기만 하니까 보는 내  

  가 다 불안하잖아.하하...."



 벤이 어색한 웃음까지  터트리며 라니안을 달래보았지만 라니안

은 조금의 반응도 보이지 않았다.벤의 말을 못 들은 것인지, 아니

면 못들은체하는 건지도 분간이 가지를 않았다.

 루렌 시장을 만나고 리베임 여관으로 돌아갔을때만 해도 라니안

은 로이를 만나  한바탕 울고 싶다고 생각하고  있었다.나의 어처

구니 없는 실수로 인해  벌어진 이 끔찍한 비극을 도대체 어찌하

면 좋단  말인가.모두들 나에게 무어라  할 것인가.라니안은 그런 

괴로움 속에서 한가닥 기댈  희망을 품고 있는 로이를 애타게 그

리워했다.하지만 여관에 로이는  없었고, 에드워드와 함께 나갔다

가 아직 돌아오지 않았다는 말에 라니안은 순간 아연해지지 않을 

수 없었다.어쩔 수  없이 솟아오르는 걱정스러운 마음과  질투 사

이에서 갈등하며 밤새 잠을  이루지 못하던 라니안은 날이 샐 무

렵에야 피곤한 모습으로 여관에 돌아온 에드워드를 만날 수 있었

다.그리고 모든 사정을 듣는  순간, 라니안은 그대로 다리에 힘이 

풀려 맥없이  주저앉고 말았다.그리고 이틀의  시간이 지난 지금, 

라니안과 그  주위의 친한 이들은 모두  로이의 병실에 머무르고 

있었다.로이는 뭔지 알지도  못할 독에 중독되어 의식  불명인 상

태이고, 라니안은 또  라니안대로 반쯤 폐인이 된  상태이니 주위

에 친한 이들이 그 둘을 한꺼번에 돌봐주지 않을 수 없었던 것이

다.



 "뭘 그렇게 멍청하게 서있는 거야?!"



 창밖을 바라보며 분통한  중얼거림을 거듭 토해내던 에드워드가

문득 고개를 돌려 라니안을 노려보았다.얼굴에 분한, 그리고 슬픈 

기색이 확연히 떠올라 있었다.



 "에드워드....."



 놀란 벤이 급히 한걸음 나서며 에드워드에게 손짓을 해보였지만

에드워드는 조금도 개의치 않고  자기 하고 싶은 말을 모두 토해

냈다.



 "그렇게 멍청하게 보고  있으면 로이가 두눈을 번쩍  뜨면서 '난  

  괜찮아, 라니안' 하고 말해줄줄 아는거냐? 제발 부탁이니 그 멍  

  청한 얼굴 좀 저리 치우고 밖에 나가서 그럼 그렇게 잘난 당신  

  네들이 재주껏 케림을 구해보라고 소리라도 쳐보란 말이다!"



 언제나 순하고 사람좋던  에드워드가 뱉어낸 것이라고는 믿기지 

않을 정도로 거칠고  감정적인 말.벤과 필이 화들짝  놀라며 급히 

에드워드를 만류했지만 아무런 소용도 없었다.



 "제기랄, 왜 아무 대답도 않고 있는거냐, 이 멍청아!!"



 참다못한 에드워드가  커다란 소리로 고함  지르며 눈을 부라렸

다.그 엄청난 외침에 벤과 필이 할말조차 잊은체  멍한 눈길로 라

니안과  에드워드를 번갈아  바라보았다.하지만 성내며  씩씩대고 

있는 것은 에드워드  혼자였고, 라니안은 여전히 미동도  하지 않

은체 가만히 로이를 바라볼 뿐이었다.



 "그만좀해, 에드워드! 라니안의 마음도 무척 괴로울텐데 자꾸 이  

  러면 어떡하자는 거야!"



 참다 못한 벤이 정말  화가난 표정으로 에드워드를 노려보며 그

렇게 소리질렀다.그러자 필이 겁먹은 표정으로  벤을 빤히 올려다

보았다.언제나 조용하고 말수가 적으며 묘한  기품과 품위를 마치 

흘리듯 뿜어내던 남자 벤.그가 지금 화를 내고 있는 것이었다.



 "괴로워? 괴롭다고!  하, 그래! 괴롭겠지! 그렇게  괴롭다면 차라  

  리 울거나 벽에  머리를 처박거나 하기라도 해보란 말야!  서서  

  죽은 놈같이 저렇게 뻣뻣하게 구니까 내 속이 아주 뒤집어진단  

  말이닷!"



 에드워드가 마치 사자가 으르렁  거리는 듯한 모습으로 벤을 노

려보며 빽 소리질렀다.벤도  지지 않고 자신의 할말을  모조리 다 

토해냈다.



 "왜 그런  식으로 밖에 말을 못하는거야?  지금 이 시점에 가장    

  괴로울 사람이  누구겠어? 바로 라니안  아냐!  좀  이해해주고   

  조용히 해주면 안되는거야?!"



 "제기랄, 제까짓게 아무리  괴로워도 로이만은 못해!! 로이는  지  

  금 죽어가고 있단 말이야!!"



 벤의 외침에 에드워드가  거의 무식적으로 그런 말을  뱉어냈다.

그 한마디에 그만  멍해져버리고만 벤이 두눈을 깜빡이며 조용히 

반문했다.



 "로...로이?"



 에드워드가 비통한 표정으로 아랫  입술을 꾸욱 깨물더니 곧 두 

주먹을 불끈 움켜쥐며 소리쳤다.



 "그래, 로이!! 저기 누워서 죽을둥 살둥하고 있는  로이니아 아르  

  민 말이다! 솔직히 말하자면  난 로이가 저 꼴이 된게 제일  화  

  가나! 저건 누가 뭐라 해도.............."



 "그만!!"



 에드워드의 말이 채 끝을 맺기도 전에 벤이 버럭 소리치며 그의 

말을 끊어 놓았다.그  다음에 이어질 말을 라니안이  들으면 안될 

것이기 때문이었다.하지만 라니안은 그들의 대화를  모두 듣고 있

었다.



 "이봐, 자네 마음은 알겠지만......"



 벤이 천천히 흥분을  가라앉히며 그렇게 입을 열었을  때였다.갑

자기 여태 미동도 않고 있던 라니안이 벤과 에드워드에게 고개를 

돌리며 이렇게 말했다.



 "모두 저 때문이죠."



 그 한마디에 벤, 에드워드, 그리고 필이 동시에 라니안을 돌아보

며 두눈을 크게 떴다.그런 세 사람의 놀라고  당황한 시선도 모두 

무시한체 라니안이 담담히 말을 이었다.



 "모두 저 때문이에요.노프시  강 하류 지역의 오염도. 케림의 위   

  기도로이가 중독된 것도 모두 저 때문이죠.그런데 저............"



 라니안이 한순간 그 특유의 슬픈 미소를 입가에 머금었다.



 "눈물도 나오지 않는군요.........."



 그 말에 에드워드가  깊은 한숨을 토해내며 고개를  돌렸다.화난 

김에 멋대로 말을 해버린  것에 대해 깊이 후회하고 있는 에드워

드였다.하지만 제정신이 아닌  상황에서 뱉어낸 말인만큼, 상당한 

진실이 담겨 있기도 하였었다.



 "라니안을 죽여라아아아---!!"



 그 작은 병실 안의 네  사람이 모두 할말을 잃은체 망연한 표정

으로 서로의 눈치만 살피고 있는 바로 그때,  성난 시민들의 커다

란 외침이 하늘을 찌를듯 드높은  기세로 주위를 진동했다.그러자 

라니안이 씁쓸히 웃으며 에드워드에게 고개를 돌렸다.



 "제가 본 노프시 강의 물고기들은 모두 순식간에 죽어서 강위로  

  떠올랐었어요.헌데 로이는 아직 죽지 않은  걸보니 독이 강물에  

  많이 희석된 모양이에요.아니면 사람의 저항력이  의외로 이 독  

  에게 효과가  있는 것인지도 모르구요.어쩌면 살아날지도  모르  

  니까, 그때는..........에드워드가 잘 보살펴줘요."



 말을 마친 라니안이 채 다른 이들의 반응이 있기도 전에 쏜살같

이 몸을 돌려  병실을 나서버렸다.그제야 벤과 필이  동시에 몸을 

움직여 라니안의 뒤를 쫓아갔다.



 "이봐, 라니안!!"

 

 뚜벅 뚜벅,  그 묵직한 소리를 울리며  복도를 걷는 라니안.그의 

등뒤에 대고 벤이 힘껏 소리쳤다.하지만  라니안의 대답은 간단했

다.



 "가두고자 하는 힘,  녹이고자 하는 힘, 그  어두움의 적이여, 지  

  금 이 순간 나의 의지가 되어라.이규라스--!"



 벤과 필은 전혀 알아듣지  못하는 바이런 족의 언어가 라니안의 

입술에서 흘러나오고, 멍해져 있는 벤과  필의 앞에서부터 갑자기 

불길이 확 솟아올랐다.



 "우왁!"



 벤이 깜짝 놀라며 한걸음 뒤로 물러섰으나 그 불길은 복도를 가

로지르는 하나의 벽이  되어 일렁거릴뿐, 더 이상  번지거나 하지

는 않았다.이 역시 바이런 족의 마법중 하나였다.



 "미안해요, 벤.그리고 필.......하지만 나도 이제는 지쳤어요."



 라니안이 뒤도 돌아보지 않은체  그 말을 남기고는 계속 걸음을 

옮겨 계단 아래로  모습을 감추어버렸다.그러자 더 참지  못한 필

이 큰소리로 라니안의 이름을 부르며 울음을 터트렸다.



 "넌 대체............"



 라니안.그 기묘한  청년이 두고 간  슬픔이 자신의 가슴을  힘껏 

움켜쥐는 것을  느끼며 벤이 중얼거렸다.눈앞에서 이글거리고  있

는 그 불꽃의  벽보다 더더욱 확실하게 느껴지는  그 슬픔.그것은 

타인이 자신을 버리는데서 오는 그런  종류의 슬픔이 아니었다.그

것은 세상에서 가장 슬프고 애통한 것, 바로  자신이 자신을 버리

는데서 오는 그런 종류의 슬픔이었다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [17683] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 10회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/30 12:42    읽음 : 657  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 10회









 그 자리에 모인 모든 이들이 벤 한사람을 바라보며 그만 할말을 

잃고 있었다.평소에도 말수가 많지 않고 언제나 여유로운 미소를 

머금고 있던 남자 벤.그  기품있고 조용한 사내가 이렇게 무서운 

악마의 모습으로 돌변할 수  있다는 사실에 모두들 넋이 나갈 정

도로 놀라고 말았다.심지어는  에드워드나 라니안조차 벌려진 입

을 다물지 못할 정도였다.



 "라니안이 죄를 지었다구?! 어떤  죄! 라니안이 그 자리에 없었  

  어도 어차피 케림은 오염되었을 것이다! 되려 라니안은 두개의  

  나무통 중 하나를 무사히  가져오기도 했어! 그리고 일이 터진  

  이후에 재빨리  케림으로 돌아와서 피해를 최소화  할 수 있게    

  해주었고!"



 벤이 살기어린 눈길로  잭을 노려보며 그렇게 소리질렀다.그 시

퍼런 서슬에 눌릴대로 눌리고만 잭이 조금은 떨리는 음성으로 반

박을 늘어 놓았다.



 "그...그렇지만 라니안 때문에 노프시 강의 하류 지역까지 오염  

  되었잖아! 그리고 그 자리에  있었다면 잘 막았어야 하는거 아  

  니야?! 그걸 못한 것도 죄야! 단순히 자신의 몸을 지키기 위해  

  정령 마법을  썼다가 나무통을 강물에 빠트린  것도 그렇고 말    

  야!"



 그 말에 시민들 거의 대부분이 고개를 끄덕이며 수긍의 빛을 드

러냈다.분명히 일리  있는 말.하지만 벤은 그걸  인정할 수 없었

다.



 "웃기는군......"



 벤이 잭을 노려보며 나직히  중얼거리더니 곧 쏜살같이 몸을 날

려 잭의  앞으로 다가갔다.그리고는 잭이  미처 반응을 보이기도 

전에 그의 멱살을 힘껏 움켜쥐었다.



 "그건 타인의 입장이기 때문에 나올 수 있는 역겨운 논리일뿐이  

  야! 정직하게 말해봐라!  네가 그 자리에 있었다면 라니안보다  

  더 잘할 수 있었단  말야?! 아무도 그 사람의 입장이 되어보지  

  않고는 함부로 말을 할 수 없는거야! 그리고....라니안은 애당  

  초 그놈들을 막기 위해  그곳에 간게 아니었어! 만약 라니안이  

  처음부터 그런 임무를 가지고 있었다면 당연히 죽어야 하겠지!  

  하지만 그런게 아니었단 말이다! 단순히 재수가 없어서 그놈들  

  과 마주쳤고, 용기있게 맞서 싸웠으며, 또 그러다가 운이 나빠  

  서 그런 실수를 저지르게 된거야!!"



 벤에게 멱살을 잡힌 잭이 컥컥 하고 괴로운 신음을 내지르며 몸

을 뒤틀었다.그러나 그는 그  상황에서도 자신의 할말을 모두 하

고야 말았다.



 "바로  그...그거야...!  컥....그...그것도 이상하잖아......!     

  왜...왜 하필 라니안이 그 시간에....쿨럭! 그놈들과 마주쳤냔  

  말이야! 그럼 그건 라니안이......."

 

 가만히 잭의 말을 듣고 있던 벤이 갑자기 두눈을 부릅뜨며 잭의 

몸뚱이를 허공으로 붕 들어올렸다.참을 수 없는 분노가 폭발하듯 

솟구치는 것을 느끼는 벤이었다.



 "정말 참아줄 수가 없는  녀석이로군.난 이곳에 온지 몇달 안되  

  긴 했어도 라니안이 싸우는  모습을 여러번 봤어! 그때마다 녀  

  석은 미친듯이,  정말 미친듯이 전장을  헤치고 다니며 용감히    

  싸웠다.어느 누구도 라니안보다 용감하게 싸우지 못했어! 그걸  

  부정할 수 있는 이는 없을 게다! 더욱이 그 빌어먹을 멍청이는  

  그런 끔찍한 싸움이 즐겁다고  말했어! 왠지 알아?! 아느냔 말  

  이다!!"



 벤이 자신의 얼굴을 잭의 코앞으로 바싹 들이대며 말을 이었다.



 "자기 자신을 희생하면서 남을 돕는 것이 스스로의 존재 가치를  

  재확인하는 최후의  수단이었기 때문이다!  라니안, 그 멍청한    

  자식은.....그런 식으로 밖에는  살지 못하는 불쌍한 자식이란  

  말이닷!! 이 케림을 끝까지 지키는 모든 이들이 간절한 마음으  

  로 싸움에 임했겠지! 용병들조차 그랬을거다! 그래서 라니안의  

  실수에 대해 분노하는  용병들이 많은 것이고! 하지만, 그들중  

  그 누구도  라니안보다 더 애절한 마음을 가진 자는 없었어!!"



 말을 마친 벤이 아랫 입술을 꾸욱 깨물며 거칠어진 호흡을 가다

듬었다.분노로 인해 시뻘개진  얼굴이 더더욱 무시무시한 분위기

를 풍기고 있었다.



 "커...컥....."



 잭이 애처로울 정도로  몸을 뒤틀며 계속 신음성을 터트렸다.벤

이 그런 잭을 가만히 바라보고 있더니 곧 잭의 멱살을 놔주었다.

잭은 그대로 바닥에  쓰러져 한참이나 몸을 구르며 괴로워해야만 

했다.



 "당신들이 어떤 마음으로 케림을 지켰는지 안다."



 벤이 문득 멍하니 할말을  잃고 있는 시민들, 그리고 몇몇의 용

병들과 수비대를 번갈아 바라보며 입을 열었다.벤은 지금 그들의 

중심에 있었다.그것은 단순히 위치를 말하는 그런 중심이 아니었

다.바로 마음의 중심, 그 절대적인 위치를 가리키는 것이었다.



 "노프시 강의  오염 이후 많은  용병들이 케림을 떠났다.하지만    

  아직도 적지 않은 수의  용병들이 케림을 버리지 않고 있으며,  

  이 자리에도  나와 분노를 터뜨리고  있다.돈 받고 싸워주기만    

  하는 이들이 어느덧 케림을  사랑하게 된 것이다.그 마음을 나  

  도 안다.  그리고 시민들이여.그대들의 마음도 안다.오랜 고향  

  인 케림을 누구보다도  사랑하고 아끼며 지키고자 하는 그대들  

  의 마음을 또한 알며, 수비대들의 일치 단결된 마음도 안다.나  

  도 이곳 케림에서 싸웠고, 산적떼의 악행에 치를 떨고 있는 사  

  람이다.우리가 함께 해오며 함께  외치고 함께 지키던 그 정의  

  를 나도 안다.하지만......."



 벤이 빠른 속도로 열변을  토해내며 시민들, 용병들, 그리고 수

비대들을 차례  차례 바라보았다.그  뜨겁고, 그리고 날카로우며 

동시에 알 수 없는  위엄이 담긴 시선을 받으며 사람들은 정체모

를 당혹감을 느끼고 있었다.



 "하지만 지금 그대들이 하고 있는 일은 무엇인가 말이다! 그래,  

  라니안에게도 실수는 있었다! 하지만 그는 나름대로 최선을 다  

  해 노력하였으며, 피해를 최소화하는데 결정적인 공헌을 했다!  

  그것만으로도 이미 죽을 죄를 모면한 것이라고 해도 과언은 아  

  닐 터이다! 또한 무엇보다도 만류하는 동료들의 손길도 뿌리친  

  체 스스로 이  자리에 나와 모두의 앞에  섰다! 헌데 그대들은    

  그런 라니안에게  돌을 던지고  있다! 도망치지도, 반항하지도    

  않는 상대에게 수십, 수백명의  사람들이 함께 돌을 던지며 야  

  유하고 있었던 것이다! 대답하라, 케림을 사랑하고, 그 정의를  

  외치던 자들이여! 겨우 이것이  그대들이 삼년간 모든 것을 바  

  치며 지켜온 그 아름다운 정신인가?!"



 벤의 불같은 열변에  모두들 할말을 잃어버렸다.방금전까지만해

도 라니안에게 돌을 던지던 시민들과 용병들, 그리고 수비대들이

모두 한꺼번에 말을 잃은체 침묵하고 있었다.그제야 그들은 냉정

하게 자신들의 행동을 돌아볼 수 있었다.라니안에게 죄가 있어서 

정죄를 하려던게 아니라, 사실은 그저 한순간의 분노를 터트리기 

위해 희생양을  선택했던 것 뿐이라는 사실을  깨달을 수 있었던 

것이다.무엇보다도 제발로  걸어나온 라니안이었다.항변도, 도망

도, 저항도 하지 않은  그 라니안에게 모두 돌을 던진 것이었다.

최소한 인간적인 대접만은 해줄  수도 있었을 터인데, 그들은 그

저 분노에 눈이 멀어 있었던 것이다.분명히 옳지 않으며, 그리고 

부끄러운 행위였다.



 모두들 조용한체 아무런 대꾸도 하지 않자 벤이 다소 지친 얼굴

로 라니안을 돌아보았다.라니안도 그런 벤을 가만히 바라보며 가

슴 속에서 치솟는 감격을 느끼고 있었다.하지만 한편으로는 벤이 

괜한 일을 하고 있는 것이라는 생각도 하였다.다른 일에 대한 것

이라면 몰라도, 최소한 로이의  문제만은 결코 자기 자신을 용서

할 수 없는 라니안이었다.



 "물러서라! 물러서라! 시장님이 나오셨다!"



 바로 그때 빽빽하게 운집해있던 시민들 사이를 뚫고 라니안들에

게 나아오는  무리가 있었다.그들의 선두에  선 단아한 옷차림과 

정숙한 몸짓의 중년 남자는  다름 아닌 아하스 루렌 시장이었다. 

시민들이 재빨리 물러서며  만들어준 길을 빠른 걸음으로 지나온 

루렌 시장이 벤의 앞에 섰다.그리고는 여느때와 마찬가지의 부드

러운 미소를 머금으며 손을 내밀었다.



 "아..."



 그제야 자신이 어떤 모습을 하고 있는지 새삼 깨달은 벤이 재빨

리 장검을 검집에 쑤셔넣고는 공손하게 루렌 시장의 손을 맞잡았

다.루렌 시장이 부드러운 음성으로 말했다.



 "저 뒤에 서서 당신의 열변을 들었습니다.정말 감동적인 말이었  

  어요.그 용기와 당당함에 진심으로 찬사를 보냅니다."



 "아, 감사합니다."



 루렌 시장의 격의없고 솔직한  말에 벤이 어색한 웃음을 머금으

며 그렇게 말했다.루렌 시장이 후후 웃더니 곧 발걸음을 돌려 멍

하니 서있는 수비대들을 돌아보았다.



 "내 명령을 기억하고 있습니까?"



 그 수비대들을 노려보며 루렌 시장이 나직하게 말했다.수비대들

이 모두 몸을 떨며 고개를 수그렸다.



 "아...알고 있습니다."



 그 수비대들의 총 책임자인 한 사람이 앞으로 나서며 그렇게 말

하자 루렌 시장이 눈을 가늘게 좁혔다.그리고는 큰소리로 이렇게 

외쳤다.



 "헌데 당신들은 왜 그 자리에 우두커니 서있는 겁니까? 내가 내  

  린 명령은 시민과 용병들의 폭력 행위를 막고 라니안을 지키라  

  는 것이었는데, 그 명령이 그렇게 우습게 들렸습니까?"



 "아, 아닙니다.그건......"



 "변명은 필요 없습니다! 당신들의 문책은 나중에 논할테니 각오  

  나 단단히 하고 있으십쇼들!"



 그 부드러운 얼굴과 상반될 정도로 엄한 음성을 터트린 루렌 시

장이 이번에는 우두커니  서서 어찌할바를 모르고 있는 라니안을 

바라보았다.수비대들에게 보인 그런  날카롭고 성난 눈빛이 아닌 

아주 부드럽고 온화한 눈빛이었다.



 "라니안, 몸은 괜찮은겁니까?"



 라니안에게 천천히 다가가며 루렌 시장이 그렇게 말했다.라니안

이 황급히 고개를 숙이며 대답했다.



 "예, 괜찮습니다."



 "괜찮기는요, 내가 보기에는 쓰러지기 직전인듯 한데."



 루렌 시장이 허 하고 씁쓸한 웃음을 흘리며 라니안의 어깨를 가

볍게 두들겼다.그  한마디에 라니안이 더더욱  깊이 고개를 숙였

다.



 "내가 오늘 여기에 온  것은 시민 여러분의 행태가 점점 심해지  

  고 있다는 말을 듣고 어떻게든 진정시켜 보기 위해서였습니다.  

  그리고 또 다른  중대한 소식을 알려주기 위해서였는데 첫번째  

  이유는 별  쓸모가 없어진 것 같군요.자,  어쨌거나 이 자리를    

  빌어 새로 알아낸 중요한 소식과 결정 사항을 말씀 드리겠습니  

  다."



 루렌 시장이 날카로운 눈빛으로 시민들을 쏘아보며 그렇게 말했

다.그의 눈길을 바라본 모든 이들이 움찔 놀라며 깊이 고개를 숙

였다.책망하는 기색이 가득 담긴 그런 눈빛인 것이다.



 "메이커 씨! 말씀해주십쇼."



 루렌 시장이 자신을 따라온 이들중 한사람인 메이커 비요드에게

고개를 돌렸다.그러자 이제 막  육십을 넘긴 노구의 메이커 비요

드가 한걸음  앞으로 나서며 나이답지 않은  큰 음성으로 소리쳤

다.



 "아시다시피 난 이곳 케림의 단 둘 밖에 없는 마법사중 한 사람  

  이오! 라니안이 가지고 온 나무통 속의 독에 대해 의사들이 속  

  수무책이자 난 그것을 고대의 지식의 힘을 빌려 알아보기로 결  

  심하고 그간 책만 파고들고  있었소! 그러다가 이제는 거의 바  

  스라질듯 낡은 마법책 한권에서  이 독에 대한 것을 찾아낼 수  

  있었소!"



 그의 음성에 그 자리에 모인 모든 이들이 순식간에 긴장하는 눈

빛을 보였다.특히 라니안은  누구보다도 간절한 마음으로 메이커

의 입술을 바라보았다.



 "그 독의  이름은 사이버라고 하는 것이오!  오랜 옛날, 고대의    

  대마법사중 한 사람인  사이버가 마법의 힘으로 만든 것이어서  

  그런 이름이 붙여진 것이라고  하오! 그 독은 맛도 없고, 냄새  

  도 없는데다가, 한번 물이나 음식에 침투하면 곧 그 색깔도 잃  

  어버려서 좀체 구별해내기가 어렵소!  또 이 독은 의외로 약한  

  구석이 있어서 사람은 제법 강하게 저항할 수 있소! 물론 그렇  

  다고 꼭 산다는 보장이 있는건 결코 아니오! 하지만 문제는 그  

  런 것이 아니라 이 독의 독특한 성질이오! 이 독, 즉 사이버는  

  묘하게도 생명체보다는  토질을 오염시키는데  더 강한 위력을    

  발휘하오! 원래  그런 목적으로  만들어진 모양인데, 어쨌거나    

  이 사이버에 의해 오염된 토질은 수백년의 세월이 흘러야지 겨  

  우 풀 몇포기 자라날 수 있는 정도로 회복 된다고 하오!"



 이어지는 메이커의 말에 그 자리에 모인 모든 이들의 얼굴이 헬

쓱하게 질려버렸다.수백년.말이 좋아서  수백년이라고 간단히 표

현할 수 있는 것이지, 실로 엄청나게 긴 세월이 아닐 수 없었다.



 "라니안의 증언이나 여러 가지 정황을 미루어볼때 이 독은 틀림  

  없이 저 흉악한 산적떼가 쓴 것이 틀림없소! 무슨 경로로 이런  

  것을 입수했는지는  모르겠지만, 어쨌거나  우리로써는 커다란    

  타격이 아닐 수 없소!  하지만 하늘이 무너져도 솟아날 구멍은  

  있는 법! 이 무시무시한 독을 해독하고 오염된 땅을 되살릴 수  

  있는 방법이 있소!"



 메이커가 엄숙한  얼굴로 모두를 천천히  둘러보며 그렇게 말했

다.그러자 방금전까지만 해도 헬쓱해져 있던 사람들의 얼굴이 금

방 환하게 바뀌어졌다.한 노인의  말 몇마디에 의해 수많은 이들

의 표정이 계속해서 바뀌는 것은 다소 우스운 일이었지만 아무도 

지금 이 상황을 우습게 여길 수는 없었다.

 메이커가 다소 격한 음성으로 이렇게 소리쳤다.



 "그 방법은 오로지 하나! 사이버에 대항할 수 있는 마법의 약을  

  만드는 것 뿐이오! 그리고  그럴만한 지식과 능력을 가진 이는  

  내가 알기로는 오직 한  사람, 대마법사 알렉스 마젤란님 뿐이  

  오!"



 메이커의 말을 들은 사람들의 얼굴 표정이 또 다시 변화하였다.

이번에는 모두들 당황한 표정이었다.그도 그럴 것이 대마법사 알

렉스 마젤란이라고 한다면  슈우 산이라고 하는 곳에서 틀어박혀

세상에 나오지를 않는 괴팍한 노인네인 것이다.더욱이 이미 나이

도 칠십을 넘겼을  것이기에 죽었는지 살았는지조차 확실하지 않

았다.그러니 모두가 당황하는 것도 무리는 아니었다.

 

 "라니안!"



 문득 루렌  시장이 라니안을  돌아보며 그렇게 말했다.라니안이 

움찔 놀라며 대답했다.



 "네.."



 "어쨌거나  라니안에게도 실수가  있음은 부인할  수 없습니다.      

  그렇죠?"



 부드럽게 묻는, 그러나  어찌보면 추궁하는 듯한 말투.라니안이

고개를 푹 떨구며 '네'  하고 대답했다.벤과 에드워드는 루렌 시

장이 무슨 짓을 하려나 싶어 당혹스러운 기색을 노골적으로 드러

내보였다.



 "그렇다면 이 케림시의 시장으로써 당신을 정죄하겠습니다."



 루렌 시장이 짐짓 엄한  얼굴로 라니안을 쏘아보며 그렇게 말했

다.라니안은 다만 '네'  하고 대답하며 고개를 숙일 뿐이었다.벤

과 에드워드는 안타까운 마음에 가슴이 타들어가는 것 같았지만, 

시장이 나서서 말하고 있는 판에 다른 행동을 취할 수도 없어 발

만 동동 굴렀다.

 루렌 시장이 가만히 라니안을 바라보며 말을 이었다.



 "용병 라니안! 당신은 몸이 다 회복되면 그때부터 이 케림을 떠  

  나서 대마법사 알렉스 마젤란을 우리들에게 모셔오도록 하십시  

  요! 이것이 내가 당신에게 내리는 벌입니다."



 루렌 시장의 말이 끝나자마자  아 하는 탄성이 벤과 에드워드에

게서 동시에 터져나왔다.라니안 역시 그들과 마찬가지로 놀란 표

정을 지으며 루렌 시장을 올려다보았다.



 "요령 피울 생각 말고  확실히 해야 합니다.꽤 어려운 일일터이  

  니.."



 후후, 하고 부드럽게 웃으며 루렌 시장이 말했다.확실히 느껴지

는 그의 부드러움과  인자함.그것을 가슴에 소중히 갈무리해두며 

라니안은 깊이 고개를 숙였다.



 "자, 여러분! 아직 중대한 일이 하나 남아 있습니다!"



 루렌 시장이  라니안에게서 등을 돌리고  시민들을 바라보며 큰 

소리로 외쳤다.시민들이  어리둥절해하며 루렌  시장을 바라보자 

그가 진지한 얼굴로 이렇게 말했다.



 "사이버로 인한 노프시 강 오염은 틀림없이 산적떼의 짓입니다!  

  헌데도 그들은  아직 우리를 공격하지  않고 있습니다! 이것은    

  굳이 소모적인 싸움을 하지 않고 우리가 케림을 버려주기 바란  

  다는  뜻입니다!  그래서 심사숙고 끝에 나는  이 케림을 잠시    

  떠나기로 결심했습니다.어차피 이 케림은 더 이상 지키고 있을  

  수 있는 땅이 아닙니다!"



 그 말에 모두들  아연실색한 얼굴로 루렌 시장을 바라보았다.청

천벽력도 이런 청천벽력이  없었다.하늘같이 믿었던 루렌 시장의 

입에서 케림을 버리자는 말이 나오다니.

 그런 시민들의 마음을 정확히  간파한 루렌 시장이 강하게 소리

쳤다.



 "우리는 이 근처의 버려진  산성 루이스로 갑니다! 다른 도시는  

  우리를 받아주려 하지  않을 것이기 때문입니다! 그곳에서부터  

  일단 위기를  모면하고, 다음에 전력을  재정비하여 케림을 탈    

  환, 그후 여세를 몰아 산적떼를 없애버리는 것입니다!"



 루렌 시장의  한편으로는 당연하면서도,  또 한편으로는 엄청난 

계획에 모두들 크게 놀라지 않을 수 없었다.버려진 산성 루이스.

그곳은 호베  왕국과의 전란이 끝난 이후  전략적 가치가 없어져 

말 그대로 버려진 곳이었다.놀라지  않을 수 없는 케림의 시민들

이었다.



 "하지만 식량은 어쩝니까? 우리가 기르던 곡물들은 모두 죽어버  

  렸습니다."



 시민들중 한 나이든 노인이  앞으로 나서며 루렌 시장에게 그렇

게 물었다.모두들 그것이  가장 걱정스럽다는 고개를 끄덕여보였

다.

 루렌 시장이 문득 부드러운  미소를 보이더니 하늘을 향해 힘차

게 주먹을 내뻗으며 이렇게 소리쳤다.



 "훔칩니다!!"



 "예?!"



 루렌 시장의 말에 아연해진 노인이 저도 모르게 그런 소리를 내

뱉으며 눈을 크게 떴다.루렌  시장이 더더욱 힘찬 어조로 자신의 

말을 이었다.



 "루이스 산성에 은거하고  있다가 다른 도시로 수송되어지는 물  

  자들을 우리가 훔치는  겁니다! 나는 이 케림의 시장입니다.따  

  라서 무슨  수를 써서라도 이 케림을  지켜나갈 의무가 있습니    

  다! 다른 도시에게 피해를 주겠지만 그것은 그리 큰 피해가 아  

  닐 것이며, 설령 큰 피해를 입더라도 우리가 모두 굶어죽는 것  

  보다는 낫습니다.이에 따른 모든  책임은 나 아하스 루렌 혼자  

  서 모두  짊어지겠습니다! 나는 이  케림의 시장으로써 케림을    

  위해 모든  것을 바치며 어떠한 짐이라도  짊어질 각오가 되어    

  있습니다.나를 믿는다면 가만히  따라주십시요! 그것이 최선이  

  라고 장담은 못하나  최대한 노력하겠다는 것만은 약속드릴 수  

  있습니다!"



 "아......"



 한순간 시민들, 그리고 그외 용병들과 수비대들 사이에서 알 수 

없는 탄식이 흘러나왔다.그리고 그것은  곧 걷잡을 수 없는 환호

로 바뀌어졌다.



 "시장님 만세! 루렌 시장님 만세!!"



 하늘을 찌를듯한, 주위를  떠나보낼듯한 그 환호를 한몸에 받으

며 빙그레 미소짓고 있는  아하스 루렌 시장.그의 당당한 모습을 

바라보며 벤은 경륜의 차이라는 것을 느꼈다.이것이 바로 지도자

의 모습인가, 하고 뇌까리며 벤은 이런 다짐을 하였다.훗날 반드

시 아하스 루렌 시장을 크게 쓰리라고.



                                        <다음에 계속>



 <작가의 말>



 나우 아이디는 저 혼자 쓰는게 아닙니다.저 외에도 두 사람이나

쓰고 있기 때문에 간혹 초청을 하시거나, 쪽지를 주셔도 응답을

못하는 수가 있습니다.그럴 경우 '아, 다른 분이 쓰고 있군' 하고

이해(?)해주시기 바랍니다.만약 제가 쓰고 있을때 쪽지를 보내

주시거나 초청해주시면 제가 응답을 안할리가 없죠.^_^







                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 



 

 


 [17684] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 11회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/30 12:42    읽음 : 660  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 11회









 케림은 시끌벅적했다.루렌 시장의  용단에 의해 전 시민과  수비

대원들이 모두 루이스  산성으로 갈 준비를 하고  있는 것이었다.

모두들 꼭 필요한 짐만 꾸리고 매일같이 케림을 빠져나가 버려진 

산성 루이스로 향했다.

 그 와중에 용병들은 두 패로 갈라져버렸다.더  이상 고생하고 싶

지 않다며 떠나가는 용병들과, 끝까지  함께 싸우겠다는 결심으로

함께 루이스로 가는  용병들의 두 패였다.용병들의 삼분의  이 이

상이 케림을 떠나버렸기  때문에 전력에 엄청난 구멍이 생겨버렸

지만 루렌  시장은 동요하지  않았다.끝까지 싸운다면 승리할  수 

있다고 생각했거니와, 또 수도 테라리스에서도  사태가 이렇게 악

화되면 어느 정도의 원군을 보내주지는 않을까 하고 기대했던 것

이다.

 어쨌거나 케림은 루렌 시장의  발표가 있은지 불과 사흘만에 거

의 텅  빈 상태가 되고  말았다.남은 것은 맨 마지막에  떠나기로 

했던 용병들과 소수의  수비대, 그리고 루렌 시장과  그의 측근들 

뿐이었다.



 라니안은 사흘의 시간 동안  틈틈히 스스로에게 치유 마법을 걸

거나 약을 복용하는 방법으로 자신의  몸을 회복시켜 나갔다.메이

커 비요드 노인도 도와주었기에 그는 사흘만에 여행 정도는 무리

없이 떠날 수  있을 정도로 몸이 회복되었다.남은  것은 대마법사 

알렉스 마젤란, 그를 찾아오는 것 뿐이었다.

 그리고 루렌 시장의 처벌 아닌 처벌이 있은지 정확히 나흘째 아

침.마침내 라니안은 그  신화의 서막을 열 첫걸음을  내딛게 되었

다.





 "라니안! 준비 다 됐으면 빨리 떠나자구!"



 리베임 여관.편안하다는 뜻의 이름을 가진 그  여관에서 이른 아

침부터 한 남자의 커다란 목소리가  울려 퍼지고 있었다.수수께끼

의 인물 벤, 바로 그 남자였다.



 "네, 지금 나가요."



 복도에서 자신을  부르는 벤에게 그렇게  대답한 라니안이 방금 

다 챙긴 여행  가방을 어깨에 두르며 방문을  열어 제꼈다.그러자 

복도에 팔짱을 끼고 서서  부드럽게 미소짓고 있는 벤과 그의 옆

에 주르륵 이어 서있는 에드워드, 사라, 필 등의 모습이 보였다.



 "가방은 제대로  챙긴 거에요?  옷은요? 여행에서는  옷 문제가      

  제일  곤란할터이니 특별히  신경써야 한다구요.속옷도  제대로    

  챙겼겠죠? 내가 챙겨줬어야 했던건데."



 마악 복도로 발걸음을  내딛는 라니안에게 사라가 호들갑스럽게

이것 저것을 물으며  두눈을 크게 떴다.그 모습을  정면으로 바라

보며 라니안이 쓴웃음을 머금었다.



 "괘..괜찮아요.걱정 말아요, 사라."



 "아니에요, 남자들은 무뎌서  이런건 제대로 못한다구요.정말 잘   

  챙긴건지 다시 생각해봐요."



 사라가 정말 걱정스럽다는 눈을  크게 뜨고 라니안을 살피며 그

렇게 말했다.여관  관리인이라서 그런지 만사에 꼼꼼하고  까다로

운 그녀였다.더욱이 잔정이 많았고, 또 라니안과는 삼년전부터 친

하게 지내와서 이것 저것 별  걱정이 다 들지 않을 수 없는 사라

였다.



 "자자, 그만해요, 사라.라니안은 어린애가 아니잖아요."



 보다 못한 벤이 한걸음 앞으로 나서며 그렇게 말하자 사라가 두

눈을 가늘게 좁히며 벤을 흘겨보았다.



 "난 걱정되서 그럴 뿐이에요.힘든 여행을 떠나는 거잖아요."



 "함들 것  없다구! 멋진  사나이 벤이 함께  하니까! 안  그런가,     

  벤?"



 사라의 말에 에드워드가 호탕하게  웃어 제끼며 벤의 어깨를 거

칠게 두들겼다.그 억센 손길에 벤이  상체를 비틀거리며 쓴웃음을

머금었다.

 벤은 무슨  생각에선지 라니안과 함께  가겠다고 루렌 시장에게 

말했다.안그래도 라니안  혼자서는 위험하지 않을까 걱정하던  루

렌은 벤이라면 믿을만하다고  생각, 흔쾌히 허락했던 것이다.라니

안은 어째 보호받는 입장이 된듯 여겨졌지만 벤이 워낙 믿을만한 

동료이니 나쁘지 않다고 생각, 반대 따위는 전혀 하지 않았다.



 "조심해요, 라니안 형..."



 한켠에 물러서 있던 필이 조심스럽게 라니안에게 다가오며 그렇

게 말했다.라니안이 필을 돌아보며 훗 하고 부드럽게 미소지었다.



 "그래, 고맙다."



 간단히 대답하며 라니안은 필의  어깨를 가볍게 두들겨주었다.그

리고는 고개를 들어 에드워드를 바라보았다.



 "음......"



 라니안의 정면으로 바라보는  시선에 다소 머쓱해진 에드워드가 

뒷통수를 긁으며 어색한 미소를 머금었다.예전  일에 대해 미안해

하는건가, 하고 생각하며 라니안이 미소지었다.



 "조심하세요, 에드워드.꼭 살아 남아요."



 "내가 할말을 라니안이  해주는군.꼭 살아있게나, 에드워드 자네   

  한 사람이 죽으면 두 사람분의 장례를 치를 수 있는 땅이 줄어  

  든다는걸 잊지 말라구.루이스 산성은 좁은 곳이야."



 라니안의 부드러운 말에 다소  어색한 분위기를 느낀 벤이 재빨

리 끼어들며  빙글 빙글  미소지었다.그러자 에드워드가 큭  하고 

어이없는 웃음을 터트리며 눈을 부라렸다.



 "내 옷값을 받기 위해서라도 절대 죽지 않을테다!"



 그 말에 모두들 짧게 웃음을 터트렸다.그리고  그 웃음이 그치자 

라니안과 벤은 더  이상 시간을 지체하지 않고  발걸음을 돌렸다.

뒤도 돌아보지 않고  그대로 걸어가 순식간에 시야에서 사라지는

그들을 가만히 바라보며 에드워드는 문득 로이를 생각했다.



 '라니안은 불쌍한 녀석이야....'



 그런 로이의  말을 떠올리며  에드워드는 내닫기  시작했다.쿵쿵 

하고 거대하게 복도를  울리며 뛰어간 에드워드가 순식간에 계단

에 이르러 난간을 붙잡고는 바로 아래에서 계단을 내려가고 있는 

라니안을 소리쳐 불렀다.



 "라니안!"



 "......?"



 그 외침에 라니안이 고개를 돌려 에드워드를 바라보았다.라니안,

그 기묘한 이름을 가진 스물 두살의 청년.사람들이  던지는 돌 무

더기 속에서도 끝까지 저항한번  하지 않은 그 미련한 청년을 바

라보며 에드워드가 침통한 음성을 흘렸다.



 "로이를...........보고 가야 하잖아......"



 그리고 에드워드가  씨익 하고  웃었다.억지 미소라는게  확연히 

드러나지만 왠지 웃지  않을 수가 없는 에드워드였다.잠시  그 자

리에 멈추어 서서 에드워드를 올려다보고 있던 라니안이 푹 고개

를 숙이며 이렇게 말했다.



 "에드워드........"



 "으...응?"



 에드워드가 여전히 그  어색한 미소를 머금은체 작게  대답했다.

라니안이 천천히  고개를 들어올리며  에드워드와 시선을 마주쳤

다.로이를 깊이 사랑하면서도, 그리고 자신이 로이를 어떻게 생각

하는지 잘 알면서도 따뜻하게 배려해주는  에드워드.그 고마운 존

재를 정면으로 바라보며 라니안이 말했다.



 "전 알렉스 마젤란님을  찾기 위해 떠나야 하니까...그러니까........  

  로이는.......에드워드가 보살펴줘요.알겠죠?"



 순간 정적이  흘렀다.계단 위에서  라니안을 내려다보며  아연한 

표정을 짓고 있는  에드워드도, 그를 올려다보며 슬프게  웃고 있

는 라니안도, 그리고 처연한 마음으로 고개를 돌리는  벤도 그 정

적을 확실히 느꼈다.바늘 떨어지는 소리라도 들릴 것  같은 그 정

적과, 그 속에서 느껴지는 라니안의 마음.에드워드는 왠지 눈물이 

솟을 것 같은 기분을 느끼며 이렇게 대답했다.



 "그래, 난.....이곳에서 로이를 돌보겠다."



 그 굳은  한마디를 들으며  라니안이 고개를  끄덕였다.그리고는 

그대로 몸을 돌려 빠른 속도로  계단을 내려가기 시작했다.로이니

아 아르민, 그녀와  보낸 삼년간의 시간이 주마등처럼  빠르게 라

니안의 머릿속을  스쳐갔다.하지만 이젠 끝이라는 것을  라니안은 

잘 알았다.



 "라니안!"



 마악 마지막 계단을 밟고  일층의 복도로 발을 뻗으려던 라니안

을 에드워드가 소리쳐 불렀다.라니안이 다시  고개를 돌리자 에드

워드가 천천히 손가락을 뻗어 라니안을 가리키며 이렇게 말했다.



 "꼭 무사히 돌아와라."



 "네....."



 에드워드의 부드러운 말에 라니안이 간단히 대답하며 고개를 끄

덕였다.그리고는 다시 몸을 돌려 빠른 속도로 걸음을 내딛었다.대

답은 '네'라고 했지만 사실 다시 이곳으로 돌아올 생각은 전혀 없

는 라니안이었다.대마법사  알렉스 마젤란을 찾으면 나머지는  벤

에게 맡겨 버릴 생각이었던 것이다.돌아올 수 없는 곳, 가만히 뇌

까리며 라니안이 리베임 여관의 현관문에 손을 얹었다.



 "라니안..."



 어느새 다가온 벤이 라니안의  어깨에 손을 얹으며 부드럽게 그

를 불렀다.라니안이 가만히  후 하고 한숨을 내쉬더니  이렇게 대

답했다.



 "가요, 벤.시간이 촉박해요."



 그 한마디를 마치고  라니안은 그대로 현관문을 힘껏  밀었다.그 

한번의 손놀림과 함께  라니안은 모든 것이 떠나가버렸다고 생각

했다.사랑하는 로이, 고마운 동료들, 즐거웠던 여러가지 기억들.그 

모든 것이 이제는 끝났다, 하고 라니안은 뇌까렸다.

 끼이익, 하는 소리와 함께 현관문이 활짝 열리고, 동시에 눈부신

태양빛이 강하게  쏘아져왔다.라니안은 그 찬란한 태양빛을  한몸

에 받으며  말없이 발걸음을 내딛었다.그때까지만 해도  라니안은

자신의 그  힘없는 발걸음이 신화의 서막을  알리는 것임은 전혀 

깨닫지 못하고 있었다.



 케리아력 1600년 6월.그 뜨거운 여름의  어느날 케림에서부터 라

니안은 신화의 서막을 시작했던 것이다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [17685] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 12회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/30 12:42    읽음 : 678  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 12회









 넓게, 너무나도 넓게 펼쳐진  대지 위에 커다란 길 하나가 이어

져 있었다.뜨거운 태양빛을 받아 잔뜩 달구어져 맨발로 걷기에는

어림도 없을 정도인 그  길.그것은 자연적으로 발생한 길이 아니

라, 인간들이 잘  포장해 놓은 인공의 도로였다.나라가 발전하기 

위해서는 길을 잘 닦아  놓아야 하는 것은 당연한 일이었다.하지

만 그것은 어디까지나 인간들의 입장일뿐, 동물들이나 자연 그대

로의 상태에서 살아가는  몇몇 이종족들에게는 그 포장된 도로가 

영 탐탁지 않은 것이었다.



 "후....."

 

 작게 어깨를 들먹이며 그  길을 걷고 있는 한 여성이 있었다.푹 

눌러쓴 모자 밑으로 보이는 긴 갈색의 머리칼이 아름답게 출렁이

고, 딱딱한 도로 위에 그 출렁거림이 그대로 그림자졌다.긴 머리

의 여성을 좋아하는 남자라면 단번에 반해버릴 정도로 길고 탐스

러운 머리칼이었다.모자는 마치 농부들이 쓰는 것인듯 매우 낡고 

촌스러운 것이었다.그리고 어깨와 가슴을 가리고 있는 상의도 평

범한 촌마을의  아낙네들이 입을만한 그런  것이었고, 그 아래의 

긴 치마도 역시 평범하기  그지 없었다.굳이 특징을 꼽으라면 다

소 낡았다는 것 외에는 아무 것도 남다른 것이 없었다.

 그야말로 전형적인 시골 아낙네들의 옷차림.소매 밑으로 드러나

있는 가느다란 팔도 햇볕에 다소 그을려져 있어서 농사짓고 사는 

시골 아낙이라고 봐도 결코 무리는 없는 모습이었다.



 "너무 덥군....."



 문득 그 여성이 가만히  중얼거리며 오른손을 이마로 가져가 땀

을 훔쳐내었다.그러며 그녀는  고개를 들어 원망스러운 눈빛으로 

하늘을 바라보았다.왜 이리  더운건가요, 하고 따지는 듯한 얼굴

이었다.

 헌데 놀랍게도 고개를 드는  바람에 드러난 그녀의 얼굴은 아직 

젊은 여성의  것이었다.더욱이 아름다운,  그리고 그 아름다움을 

뒤덮는 깊은 수심이 드리워져 있는 얼굴이었다.

 갈색의 머리칼과 기묘한 조화를 낳는 푸른색의 눈동자와 태양빛

에 그을려도 곱기만한 백색의  피부.그 깊은 수심만 없다면 아름

답다는, 그리고 그보다는 귀엽다는  감탄을 자아내게 만들 수 있

는 얼굴이었다.



 여자는 잠시 멈추어서서 둘러메고  있던 여행 가방을 내리려 하

더니 곧 그 동작을  멈추어 버렸다.그리고는 무슨 생각을 했는지 

길에서 조금 왼쪽으로 벗어난 곳으로 걸어가 땅을 바라보며 이렇

게 중얼거렸다.



 "목마름의 고통, 물의 의지, 대지를 흐르는 수맥의 힘이여.물을  

  찾는 자에게 그 길을 열라.아리스나임...!"



 여자의 중얼거림이 끝나자마자 그녀가 바라보고 있던 땅이 천천

히 갈라져 성인 남자가 꽉쥔 주먹을 넣을 수 있을 정도의 구멍이 

생겨났다.그리고 그곳에서부터 맑은  물이 샘솟기 시작했다.수맥

을 찾기 위해 고안된 바이런 족들의 주문인 '아리스나임'의 힘이

었다.

 여자가 훗 하고 웃으며 몸을  숙여 그 맑은 물을 마음껏 들이켰

다.주문을 쓰면 지치기 쉬우므로  일부러 준비했던 물통과 그 속

의 미지근한 물 따위는 모두 잊어버린지 오래였다.

 물을 마시기 위해 몸을  숙인 여자의 목줄기에서부터 줄 하나가 

늘어지기 시작하더니, 곧  그녀의 가슴속에서 반짝이는 무언가가 

줄에 달려나와 작게 출렁거렸다.찬란한 태양빛을 받아 작게 반짝

이는 그것은 다름아닌  금반지였다.그리고 그 금반지의 안쪽에는 

바이런 족의 글자로 '샬롯 미네암' 이라는 글자가 적혀 있었다.



 

 "꺄악!! 이거 놔요!!"



 비명이 있었다.



 "제발 부탁입니다! 우리 딸만은 제발......"



 애원이 있었다.



 "시끄러워! 빚을 못 갚았으니 딸이라도 내놔야 할거 아냐!!"



 거친 외침이 있었다.



 "개자식들!! 다 죽여버릴테다!!!"



 그리고 분노가 있었다.



 아수라장.그 한마디가 전혀 어색하지 않은 혼란의 터.작은 도시 

한가운데에서 일어나고 있는 '작은' 사건.그 가운데에 온갖 감정

과 비명이 얽히고 섦혀 있었다.그리고  그 중심에 우뚝 선 한 사

나이가 있었다.



 "가소롭군......"



 조용히 중얼거리며 남자가 자신에게 달려드는 청년에게 손을 내

뻗었다.번쩍 하는 섬광과 함께  작은 공 모양의 마력탄이 쏘아져

나가 청년의 얼굴에  작렬했다.그리고 퍽, 하는 소리가 일어나며 

청년의 머리가 수박 으깨지듯 으깨져버리고 말았다.

 정적이 흘렀다.무시무시한 살기와  냉기.그리고 음산함.그 모든 

것의 정점에 선 이  남자를 중심으로 싸늘한 정적이 흘렀다.비명

도 아우성도, 거친 외침도 모두 사라지고 오직 정적만이 흘렀다.



 '조용하군.....'



 속으로 그렇게 중얼거리며 남자는 발걸음을 돌렸다.그리고는 뚜

벅뚜벅 그 정적의  한가운데를 헤치고 어딘가로 걸어가기 시작했

다.그제야 멍해있던  다른 남자들이 아까와  같은 고함을 지르며 

강제로 아직 어린 소녀를 끌고가기 시작했다.



 '조용해.....'



 남자가 다시 한번  그렇게 중얼거렸다.그가 가는 곳이면 정적이 

있었으며, 그는 그  정적의 중심이자 주인이었다.모두가 그를 바

라보며 입을 다물었고 그에게 눌리며 삶을 마쳤다.

 마법을 익힌 이후 패해본 적도, 도망쳐본 적도 없는 그 남자.그 

엄청난 마법 실력으로 인해  정적의 중심이 된 그를 가리켜 사람

들은 정적의 마도사,카산 파이어라고 불렀다.



 

 "어째 썰렁한 도시로군.아무리 소도시라고는 하지만.."



 "그러게 말이에요..."



 허름한 차림의 두 남자가 함께 길을 걸으며 대화를 나누고 있었

다.조금 앞서 걷고  있는 남자는 그리 진하지  않은 금발 머리를 

가졌고, 또 얼굴이 기가막히도록  아름답고 틀이 잡힌 그런 남자

였다.하지만 적당히 각이 지고  또 위엄이 있는 얼굴이기도 하였

으며, 동시에 그 남자의 존재 자체가 알 수 없는 기품을 풍기고

있었다.

 그의 뒤를 따르며 천천히  걸음을 내딛는 남자는 잘생기지 않은 

것은 아니지만, 미남자라기 보다는  선이 가는 남자라고 하는 것

이 더 옳았다.남자치고는 다소 가는 선의 얼굴과 착 가라앉은 눈

빛이 기묘한 연약함과 슬픔을 풍기고 있었다.

 두 남자는 케림에서부터 대마법사 알렉스 마젤란을 찾아나선 벤

과 라니안이었다.그들이 지금 도착한 이 소도시는 디엔이라고 하

는 곳으로써, 테리스 왕국의 열여섯개 주중 하나인 카란 주에 속

한 도시였다. 작은 도시이지만 크라스 산에서부터 나오는 약초와

그외 작물들 덕분에 소득은 꽤 높은 곳이었다.다만 다소 외진 곳

이어서 외부와 교통하기 불편하다는 단점이 있었다.



 "마치 유령 도시 같군.왜 이리 사람들 모습이 안 보이지?"



 그런 디엔 시의 거리를 걸으며 벤이 고개를 갸우뚱거렸다.이 도

시에 도착해 여관을 찾아  이리 저리 헤매는 도중에 사람의 모습

을 별로 보지 못했던 것이었다.



 "무슨 일이 있는게 아닐까요?"



 라니안이 벤에게 바싹  붙으며 나직하게 말했다.벤이 고개를 끄

덕이며 긍정의 빛을 보이고는 계속 발걸음을 옮겨 나갔다.



 "어쨌거나 이제 슈우 산도  멀지 않군.헌데 알렉스 마젤란이 그  

  곳에 없으면 어쩌지?"



 벤이 라니안을 돌아보며  그렇게 말했다.디엔의 유령 도시 같은 

모습이 마음에 걸리기는  해도 일단은 자신들의 문제부터 돌아보

고 싶은 벤이었다.



 "계시기를 바래야죠."

 

 라니안이 씁쓸하게 웃으며 다소 맥빠지는 대답을 건넸다.그러자 

벤이 허 하고 공허한 웃음을 터트리며 이렇게 말했다.



 "그냥 계시길 바라는게 아니라 살아서 계시길 바래야지."



 하하 웃으며 계속  길을 걷던 두 사람이  문득 발걸음을 멈추었

다.저 앞에 여관 하나가 보인 것이었다.



 

 "오랜만에 푹신한 침대에서 푹 자보겠군."



 벤이 밝게 말하며 걸음을 빨리 하기 시작했다.라니안도 그의 뒤

를 빠르게 따르며 오랜만에 누워볼 푹신한 침대를 상상해보았다.



 '그런데......'



 계속 걸음을 걷던 라니안이  문득 발걸음을 멈추고는 주위를 둘

러보았다.거리에는 아무도 없었다.단 한사람의 모습도 그 거리에

는 없었다.묘한 공허함과  싸늘함.그리고 처음 이 도시에 들어올

때부터 줄곧 느껴왔던 정적.그것을 가만히 되새기며 라니안은 묘

한 불길함을 느끼기 시작했다.



 "조용하군....."



 불길함을 떨쳐 버리기 위해서인가.라니안은 아무도 들어주지 않

는 그 한마디를 중얼거리며 다시 걸음을 옮기기 시작했다.푹신한 

침대가 기다리는  아늑한 여관을 향해.그러나  사실 라니안의 그 

'조용하군' 이라는 말은 아주 적절한 것이었다.카란 주에 속해있

는 소도시 디엔.이곳에 바로 그 유명한 정적의 마도사이자, 라니

안과 평생동안 대립하게될 카산 파이어가 있었던 것이다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 


 [17686] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 13회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/30 12:43    읽음 : 646  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 13회









 벤과 라니안은 여관에  들어가 방 하나를 잡았다.그리고는  이층

으로 올라가려다가 궁금함을 못  이긴 벤이 그 자리에 멈추어 서

서 여관 주인에게 이렇게 물었다.



 "헌데 이 도시는 왜 이렇게 조용한거죠? 무슨 일이라도 있는 겁  

  니까?"



 그 말에 여관 주인은 잠시  깜짝 놀란 표정을 짓더니 나직한 음

성으로 대답했다.



 "그런 일에  관심두면 안되는데.....사실  이 도시의 시장인  라스    

  헤라민은 아주 포악한 자요.세금  강탈은 물론이고, 빚을 못 갚  

  았다는 이유로 젊은  여자들을 데려가고, 또 청년들은  강제 노  

  동을  시키기도 하오.그래 하도 견디다 못해  몇몇 청년들이 들  

  고 일어났었는데, 결국  얼마 못가 모두 진압당하고  그 청년들  

  은 산체로 가죽을  벗기는 고문을 당하여 죽고  말았소.그 이후  

  시장은 불안을 느꼈는지 한 마법사를 고용해서 자기 밑에 두고  

  있는데, 그 마법사가  어찌나 잔인한지 그가 가는  곳이면 모두  

  들 숨소리조차 내지  않을 정도요.어쨌거나 그 마법사가  온 이  

  후 이 도시는 더욱 황폐해져서 사람들이 도무지 나다니지 않는  

  곳이 되어버렸소.  그러다 괜히 수비대의 눈에  띄거나 하면 봉  

  변만 당하기 마련이라오."



 여관 주인의 말에 벤과 라니안이 놀란 얼굴로 서로를 마주 바라

보았다.그런 그들을 바라보며 여관 주인이 말을 이었다.



 "어쨌거나 손님들은 그런 일에 신경쓰지  마시오들.괜히 남의 일  

  에 나서려 했다가는  개죽음만 당할터이니 무슨 일이 일어나든  

  모른척 하고 있으란 말이오.알겠소?"



 벤이 잠시  당황스러운 얼굴로 턱을  쓰다듬다가 여관 주인에게 

물었다.



 "다른 도시나 주에서는 이런 일을 모르는겁니까? 그리고 이렇게  

  살기 힘든 곳이라면 다들 도망가면 되지 않습니까?"



 여관 주인이 후 하고 깊은 한숨을 토해내며 말했다.



 "이건 손님도  귀족이 아니라 용병쯤 되어  보여서 하는 말이오    

  만....사실 다른 도시나 주의  높은 어른들도 결국 이 도시의 시  

  장과 마찬가지 아니겠소? 다 타락하고 썩었으니 이 모양 이 꼴  

  이지.그리고 도망이라니, 그게 그렇게 말처럼 쉬우면 왜 이곳에  

  서 살겠소? 낮이면  도시 곳곳을 돌며 순찰을 하고,  밤이면 또  

  도시의 출구를 철통같이 지키니 그럴 수도 없단 말이오."



 "아......"



 여관 주인의 말을 들은  벤이 침음성을 흘리며 얼굴을 일그러뜨

렸다.걷잡을 수 없는 분노와 부끄러움이  그의 온몸을 휘감아버렸

다.



 "어쨌든 더 이상  이 도시의 일에 신경쓰지  마시오들.아직 젊은  

  사람들이 괜히  혈기 못  눌러서 나섰다가는  개죽음만 당할거      

  요."



 여관 주인이 아까 한  말과 비슷한 말을 되풀이하며 신신당부를 

하였다.벤과 라니안은 망연한 얼굴로 고개를  끄덕여 보이고는 그

대로 몸을 돌려 이층으로 올라가 버렸다.



 벤과 라니안은 일단 깨끗하게 목욕부터 한 다음 여관 주인이 차

려준 식사를 들었다.그리고는  몸이 노곤한 것을 새삼  느끼며 일

찌감치 방으로 올라가 침대에 누웠다.몸은  축 늘어져서 금방이라

도 잠들듯 했지만, 이상하게도 정신만은 맑은 벤과 라니안이었다.

아까 여관 주인에게서 들은  그 말이 뇌리에서 떠나지를 않고 있

는 것이었다.



 "벤....."



 문득 라니안이 건너편 침대에  누워 천장을 바라보고 있는 벤에

게 말을 걸었다.벤이  스르르 하고 고개를 돌려  라니안을 바라보

았다.



 "왜?"



 "이 도시의 일...어떻게 생각해요?"



 "어떻게 생각하냐니?"



 천연덕스러운 벤의  반문에 라니안이  할말을 잃고  말았다.그런 

라니안의 마음을  진작부터 알고 있던 벤이  희미하게 쓴 미소를 

머금으며 말했다.



 "네 마음은  알아, 라니안.나도 똑같은 심정이야.하지만  우리 둘  

  이서 무얼 할 수 있겠어? 개죽음만 당할 뿐이야."



 라니안이 눈가를 찡그러뜨리며 말했다.



 "그건 알아요.하지만 우리가  다른 도시에 가서 이런  일들을 알  

  린다면 괜찮지 않겠어요? 분명히 루렌 시장님같이 정직하고 깨  

  끗한 사람이 있는 도시가 있을 거에요."



 "그럴지도 모르지.하지만, 라니안.우리에게는 한시가 급하다.하루   

  가 아닌  한시 말이야.노프시 강  하류 지역의 상황을 잘  알잖   

  아? 중독당한  사람들도 많어.그리고  지금은 루이스  산성으로    

  옮겨간 케림시의  사람들중에도 중독된 이들은 많다.또  무엇보  

  다도 그  사이버라는 독에 대항할 수  있다는 것을 산적떼에게    

  보여줘야만해.그래야 앞으로는 그걸 못 쓰지.이 도시의 일이 안  

  되기는 했지만  우리에게는 그보다 더 중요한  일이 있다는 걸    

  잊으면 안돼."



 벤의 말을 들으며  라니안은 고개를 끄덕거렸다.벤의 말이  모두 

옳은 것임은 그도 잘 알고 있었다.벤이 다시  천장으로 시선을 돌

리며 말했다.



 "이 나라는 정말 썩었다.오백년전, 테라리스 민족은 네이샤 대륙  

  에서 이곳 구스레이아  대륙으로 이전, 혼란의 전국(戰國) 시대  

  를 틈타 대륙의 한 귀퉁이에 테리스 왕국을  세웠지.그 이후 테  

  리스 왕국은 많은  위기를 겪었지만 그때마다 위대한 영웅들이  

  나타났고, 또 백성들과  지도자들이 힘을 합쳐 그  위기들을 이  

  겨 나갔다.그리하여 테리스 왕국은 명실상부한  세계 최강의 왕  

  국으로까지  성장했었는데..........헌데 이제는  몰락해버렸어.오백  

  년전 살만한 땅을 찾아 대륙까지 건너며 이를 악물었던 선조들  

  의 그 피땀이 이제는 모두 흘러간 강물이 되어버린 것이야."



 벤의 이야기를  들으며 라니안은  두눈을 깜빡거렸다.벤은  종종 

라니안에게 테리스 왕국의  부패를 얘기하며 한숨을 내쉬고는 했

는데, 그 모습이 마치 책에 쓰여져 있는  훌륭한 충신들처럼 느껴

지는 라니안이었다.



 "듀엔 뤼베크..........."



 문득 벤이 나직한  음성을 흘리며 부드득 이를  갈았다.라니안이 

깜짝 놀라 두눈을 크게  뜨고는 벤을 바라보았다.듀엔 뤼베크, 그

것은 이 나라의 재상이 가지고 있는 이름인 것이다.

 간신이자 나라를 말아먹는 위인으로  악명을 날리고 있는 그 듀

엔 뤼베크의 이름을 가만히 되뇌이며  벤은 두눈을 감았다.분하고 

원통하며, 또 슬픈  감정.그 모든 것이 가슴  속에서 치솟는 것을 

느끼며 벤은 가만히 중얼거렸다.



 "이 나라는 내가 바꾼다, 듀엔 뤼베크....."



 라니안은 가만히 입을 다문체 그런 벤의 모습을 바라만 보고 있

었다.아직 세상 물정을  잘 모르고 생각도 넓지  못한 라니안이었

지만 벤의  비통한 심정과 나라의 위기만큼은  확실히 느낄 수가 

있었다.



 '이 나라의 지도자들이 모두 루렌 시장님같기만 하다면........'



 라니안이 천천히 천장  쪽으로 시선을 돌리며 그렇게  생각했다.

언제나 인자하고 자상한, 그리고 시민들을  생각하는 명시장 아하

스 루렌의 모습이 눈앞에서 어른거렸다.



 '그리고..........'



 라니안이 다시 벤을 돌아보며 생각의 꼬리를 이어나갔다.



 '벤만 같다면..........'



 그렇게 생각하며 라니안은 저도 모르게 쿡 하고 작은 웃음을 터

트렸다.왠지 우습게  느껴지는 생각이었던  것이다.하지만 나라의 

부패를 진심으로 걱정하고 비통히 여기는 벤 같은 이라면 지도자

로서의 역할도 얼마든지 잘 해낼 수 있을  것 같았다.더욱이 예전

에 보여준 벤의 그 알  수 없는 위엄과 기품은 라니안의 가슴 한

켠을 가득 움켜쥐고 여태 놓아주지 않고 있었던 것이다.





 다음날 아침.벤과 라니안은  이른 시각부터 잠자리를 박차고  나

왔다.그들은 간단히 세수를 마치고 일층으로  내려가 여관 주인이 

차려준 아침 식사를 들었다.벤은 잠이 덜 깨었는지  다소 멍한 표

정으로 빵을 씹으면서도 그 치밀한 성격을 이기지 못하고 지도를 

탁자 한켠에  펼쳐 놓았다.그리고는  지도 이곳 저곳을  짚어보며 

슈우 산까지의 길을 재확인하는 것이었다.



 "어디 멀리 여행가는 모양이오?"



 여관 주인이 벤이 펼쳐놓은  지도를 슬쩍 바라보며 그렇게 물어

왔다.벤이 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.



 "슈우 산까지  갑니다.대마법사 알렉스 마젤란님을  찾기 위해서  

  죠."



 "대마법사 알렉스 마젤란? 그분이 아직 살아계시오?"



 "글쎄요, 그건 저도 잘 모르겠습니다.일단 가서 확인해야겠죠."



 "흠, 그렇구려. 헌데 그분은 왜 찾는 것이오?"



 여관 주인이 흥미가 당긴다는  듯 아랫턱을 슬슬 쓰다듬으며 그

렇게 말했다.벤은 모든 얘기를 다 하기 귀찮은  마음에 단 한마디

로 대답해버렸다.



 "그냥 그럴 일이 좀 있습니다."



 "그렇소? 어쨌거나 멀리 여행가는 이들이 이곳을 지나는건 정말  

  오랜만의 일이구려."



 벤과 여관 주인의 대화를  귓전으로 흘려 들으며 라니안은 계속 

음식을 먹었다.진수성찬은  아니었지만 여행길에 대충 해먹던  것

들보다는 훨씬 맛있고, 질도 좋았다.



 "응?"



 한참 식사에 열중하고 있던  라니안이 문득 느껴지는 기운에 고

개를 번쩍 쳐들고는 주위를 둘러보았다.여관  주인과 잡담을 나누

던 벤이 고개를 돌려 라니안을 바라보았다.



 "왜 그래, 라니안?"



 라니안이 천천히 의자에서 일어서며 말했다.



 "정령의 냄새에요."



 "응? 정령의 냄새?"



 어리둥절해진 벤이  라니안을 올려다보며 그렇게  물었다.라니안

이 눈가를 가늘게 좁히며 설명을 늘어놓았다.



 "정령 마법을 다루게 되면  그 정령의 기운이 사용자의 몸에 배   

  어들게 되서 떠나가지 않게 되죠.그  정령의 기운을 마법사들은  

  정령의 냄새라고 표현해요."



 벤이 천천히 눈쌀을 찌푸리며 말했다.



 "그럼 마법사가 다가오고 있단 말이야?"



 "예, 최소한 상급  정령까지 다룰 수 있는 수준의 마법사에요.정   

  확히 어떤 정령인지는 제가 노련한 수준이 못 되어서 모르겠지  

  만, 대충 상급 정령의 냄새가 나는 것은 느낄 수 있거든요.아주  

  천천히 이곳으로 오고 있어요."



 라니안의 말에 여관 주인이 부르르 몸을  떨었다.벤도 당황한 눈

으로 의자에서 벌떡 일어나 허리춤의  검을 움켜잡았다.위험한 도

시인듯 여겨져 검을 허리에 매놓고  있었던 것이다.라니안의 날카

로운 눈초리가 천천히 여관의 현관쪽을  향했다.동시에 벤과 여관 

주인도 현관문을  바라보며 입술을 깨물었다.벤과 라니안은  여관 

주인에게서 들은 마법사의 이야기를, 여관  주인은 자기가 이야기

해주었던 그 마법사의 모습을 떠올리고 있었다.



 "왔어요."



 문득 라니안이 입술을  열어 그렇게 말했다.벤도 이때쯤에는  이

미 약간의 인기척을 느끼고 있었다.그들이  더더욱 긴장하며 눈가

를 좁히는 사이, 여관의  문이 끼이익 하고 열리기 시작했다.벤은 

검을 검집에서 반쯤 빼들며 계속 그 문을 노려보았다.

 이윽고 문이 어느  정도 열리게 되자 여태  긴장하고 있던 벤과 

여관 주인이 하 하고  허탈한 한숨을 토해내며 동시에 그 자리에 

주저 앉아 버렸다.반쯤 열린 문 앞에는 마법사는  커녕 평범한 시

골 처녀로 보이는 한 여성이 서있었던 것이다.



 "사람 놀라게 하는군."



 허탈하게 중얼거리며 벤이 검을  검집에 밀어넣었다.그리고는 라

니안을 바라보며 이렇게 말했다.



 "이봐, 라니안.어떻게 된......."



 무안좀 줘야지,  하고 생각하며 입을  열었던 벤이 금방  입술을 

닫고는 놀란  얼굴로 라니안을 살펴보았다.라니안이 문앞에  모습

을 드러낸 그 젊은 여자를 바라보며 잔뜩 당황한 표정을 짓고 있

는 것이었다.



 "라...라니안?"



 벤이 천천히 자리에서 일어서며  라니안을 불렀다.그리고는 라니

안과 현관문 앞에 서서 들어올 생각은 않고 있는 그 여자를 번갈

아 바라보았다.그 여자와 라니안은 왠일인지  서로를 마주 바라보

며 꼼짝도 않고 있었다.

 한순간 그 젊은 여성이 먼저 평정을 되찾고 입을 열었다.



 "오랜만이야, 라니안......."



 그러자 라니안이 더 참지 못하고 휙  고개를 돌려버렸다.그의 입

술에서 비통한 한마디가 흘러나왔다.



 "샬롯........."



 문앞의 그 젊은 여성.그녀는 라니안이 바이런  족의 마을에 있을

때 사귀었던 친구, 샬롯 미네암이었던 것이다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 

 


 [17687] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 14회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/30 12:43    읽음 : 632  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 14회









 "잘...지냈어?"



 샬롯이 천천히 여관  안으로 들어오며 그렇게 말을  건넸다.라니

안이 후 하고 한숨을 내쉬더니 마지 못해 고개를 끄덕여 보였다.



 "다행이네."



 샬롯이 환하게 웃으며 라니안 앞에 섰다.라니안은  예전의 일 때

문에 감히 그녀를 마주보지 못하고  고개를 돌린 상태였다.샬롯이 

가만히 라니안의 손을 잡으며 말했다.



 "이런 곳에서 만나게 되다니 정말 뜻밖이야."



 샬롯의 말에 라니안이 어쩔줄을 몰라하고 있을때,  한 남자가 천

천히 현관문을  밀고 여관  안으로 들어왔다.라니안과 샬롯은  그 

남자가 들어온 것도  깨닫지 못하고 있었지만, 여관  주인은 잽싸

게 그 남자에게 다가가 이것 저것을 물었다.벤은  그 남자를 바라

보며 기이한 느낌에 사로잡혔다.

 등까지 닿는 긴 흑색의 머리칼.침착하게 가라앉아  있는 검은 눈

동자.그리고 황색의  피부.소수 인종이기는 해도  종종 눈에 띄는 

황인 남자였다.헌데 벤에게 있어서 중요한  것은 그가 황인이라는 

것이 아니라, 어쩐지 어디선가 본 듯한 느낌을  자꾸 받는다는 것

이었다.여관 주인은 오랜만에 손님들이 오니까  신이 났는지 계속 

뭐라고 떠들어대며 남자를 대접했고, 벤은  갑자기 나타난 이상한 

남녀 때문에 어지러운 기분까지 느끼며 의자에 주저앉았다.



 "헌데 어떻게 된거야,  샬롯? 네가 어째서 이런 곳에...더욱이 너   

  지금 테리스 어로 말하고 있잖아."



 라니안이 다소 난처한듯 샬롯을  곁눈질하며 그렇게 말했다.샬롯

이 희미하게 미소지으며 대답했다.



 "나 마을 나와  버렸어.몇년간 떠돌다 보니 말은  자연스레 익히  

  게 된거고."



 "뭐? 마을을 나오다니?"



 라니안이 깜짝  놀라며 저도 모르게  샬롯을 정면으로 바라보았

다.그 기세에 움찔  놀란 샬롯이 한걸음 뒤로  물러서며 쓴웃음을 

머금었다.



 "그냥 그렇게  됐어.그보다 라니안은 어떻게 지낸거야?  손이 많  

  이 거칠어진걸보니 힘들게 지낸 모양인데..."



 그렇게 말하며 샬롯은  잔잔한 미소를 입가에 머금었다.그런  그

녀를 바라보며  라니안은 당혹감을 느꼈다.삼년만에 재회한  샬롯

은 예전과는 전혀  다른 모습이 되어 버린  것이었다.예전의 그녀

는 언제나 활달하고 시끄러우며  어린 티가 많이 나던 그런 소녀

였다.헌데 지금의  샬롯은 조용하고 정숙하며 부드러운  분위기를

풍기고 있었던  것이다.외모야 삼년이나 지났고,  또 그녀도 스물 

두살이 되었으니 어린 티를 벗는 것은 당연한 일이었지만 성격이 

이렇게까지 급변한다는 것은 정말 당황스럽지 않을 수 없는 일이

었다.



 "왜 그런 눈으로 봐?"

 

 샬롯이 후후 웃으며  라니안에게 물었다.그러자 라니안이 푹  고

개를 떨구며 작은 음성으로 이렇게 중얼거렸다.



 "아냐, 아무 것도...."



 그러며 라니안은 새삼 자신이  샬롯을 정면으로 바라볼 수 조차 

없다는 것을 느꼈다.예전의 일, 즉 슈트의 일이 자꾸만 떠올라 라

니안을 괴롭히는 것이다.



 "이봐, 도대체 무슨 일이야? 나도 좀 알자구."



 갑자기 나타난 이상한  여자와, 또 그녀의 뒤를 이어  나타난 어

디선가 본 적이 있는듯한  남자 때문에 뭔가 홀려버린 듯한 기분

까지 느끼던 벤이 문득 라니안과  샬롯에게 그렇게 말했다.그제야 

라니안이 퍼뜩 정신을 차리며 벤에게 샬롯을 소개했다.



 "아, 벤.미안해요.이쪽은 내 친구인 샬롯 미네암이라고 해요."



 그리고 다시 샬롯을 바라보며 그녀에게 벤을 소개해주었다.



 "샬롯, 이쪽은 벤이야.나와 함께 여행을  다니고 있는 분인데, 아  

  주 좋은 분이셔."



 라니안이 샬롯이 벤에게 한걸음  다가서며 꾸벅 고개를 숙여 보

였다.



 "샬롯 미네암이라고 해요."



 벤이 후다닥 자리에서 일어나  급히 마주 고개를 숙이며 정중히

인사를 건넸다.



 "전 벤이라고 합니다.정말 아름다운 분이시군요."



 "고마워요."



 벤의 인사 치례에 샬롯이  희미하게 미소지으며 답례의 말을 했

다.벤은 자신도 모르게  입에서 튀어나온 말에 다소  당황한듯 얼

굵을 붉히며 하하 쓴웃음을 머금었다.마치  귀족들이 처음 만나는 

여자에게 의례적으로 건네는듯한 그런  인삿말이었던 것이다.라니

안도 이상하게 느꼈지만 캐묻지는 않았다.



 "후......"



 벤과 상투적인 몇마디를 나누는 샬롯을 바라보며 라니안은 의자

에 주저앉았다.이런 곳에서 갑자기 샬롯을  만나게 된지라 라니안

은 몹시 놀라고 혼란스러웠다.더욱이 샬롯의  변화가 엄청나 얼떨

떨하기 까지했다.

 사실 외모만으로 본다면  샬롯은 별로 변한 점이  없었다.예전보

다 머리가 더 길어지고, 조금 더 어른스러운  모습이 되었다는 것 

외에는 특별한 변화가 없었던 것이다.

 하지만 그녀의 변화는  외적인 것이 아니라 내적인  것이었다.예

전의 샬롯은 언제나 활달하게 돌아다니며 쉴새 없이 수다를 떨던 

그런 소녀였다.헌데 지금의  샬롯은 조용하고 정숙한 모습이었다.

예전의 샬롯만 기억만  하고 있던 라니안에게 있어서는 그야말로 

기가막힐 일이었다.

 어쨌거나 이렇게  해서 라니안은 샬롯과  어색한 재회를 나누게 

된 것이었다.그것은 샬롯이 바이런 족의  마을을 떠나는 라니안에

게 슈트의 반지를 쥐어준 이후 꼭 삼년만의 일이었다.



 어색한 인사 치례를 마친 샬롯은 일단 방을 하나 잡고 이층으로

올라가 목욕부터 했다.그  사이에 라니안과 벤은 의자에  앉아 아

까 중단되었던 식사를  마저 마쳤다.그러며 벤은 계속해서  그 이

상한 느낌의 황인 남자를 주시했다.그는  몹시 시장했는지 여관에 

들어오자마자 일단 식사부터  주문해서는 천천히 음식을 들고 있

었다.



 '누구지? 분명히 어디선가 본 느낌인데......'



 벤은 아무리 생각해도 그  남자가 누구인지 잘 떠오르지가 않아

답답하기까지 할 지경이었다.그렇다고 불쑥 그  남자에게 혹시 어

디서 만난 적이  있던 사람 아니냐고 묻기도  곤란했다.만약 그랬

다가 자신의 신분이 들통나기라도 한다면 좋을 것이 없기 때문이

었다.그래서 벤은  답답한 마음을  꾹 눌러 참으면서  라니안에게 

샬롯에 대해 물었다.하지만 라니안은 긴  이야기가 하기 싫었던지 

그저 예전에 사귄 친구라고만 대답했다.뭔가  이상하다고 벤은 느

꼈지만 감히 끼어들 문제가 아닌 듯 싶어서 더 묻거나 하지는 않

았다.

 

 샬롯이 다시 내려온 것은 라니안과 벤이 식사를 다 마치고 조금 

후의 일이었다.깨끗하게  목욕을 마친 샬롯은 조금전까지의  땀에 

절은 모습보다 훨씬 화사하게 보였다.하지만  그것은 단순한 외모

일뿐이었고, 은은히 풍기는 그녀의 분위기는  조용한 호수와도 깊

이 가라앉은 그런 종류의 것이었다.그녀의  수심을 확실히 느끼며 

라니안은 자꾸만 슈트의 모습을 떠올리고,  또 죄책감을 느껴야만 

했다.

 

 "식사를 하시겠습니까, 손님?"



 텅 빈 여관에 하루 간격으로 네명의 손님이 찾아오자 다소 신이

난 여관 주인이  밝은 얼굴로 샬롯에게 물었다.샬롯이  가만히 고

개를 끄덕이며 몇가지 과일과 음료수  한잔을 주문했다.여관 주인

이 이상하게 여기면서도 더 묻지 않고 돌아가자 라니안이 두눈을 

동그랗게 뜨고 이렇게 말했다.



 "식사를 그것만으로 해도 되겠어?"



 "괜찮아."



 샬롯이 빙긋 웃으며 대답하고는 가만히 라니안의 모습을 바라보

았다.그 바라보는 시선에 당혹감을 느낀  라니안이 황급히 고개를 

돌렸다.

 샬롯이 후후 웃으며 말했다.



 "왜 그렇게 어색하게 굴어.꼭 원수라도 진 사이 같잖아."



 "미...미안..."



 라니안이 여전히 샬롯을 정면으로 바라보지 못하며 그렇게 대답

했다.샬롯이 얼굴의  웃음기를 거두고 가만히 라니안을  바라보다

가 후 하고 한숨을 내쉬었다.



 "그쯤 해둬, 라니안.그 일은 그냥 재수가 없어서 그렇게 됐을 뿐  

  이야.네 탓이 아니라구."



 "그...그래....."



 건성으로 대답하며  라니안이 고개를 떨구었다.어쨌거나  샬롯은 

라니안 때문에 연인 슈트를 잃은  셈이었다.그 죄책감이 라니안의 

가슴 한구석을 가득 움켜쥐고 놓아주지 않고 있었다.



 "헌데...내가 준 반지 아직 가지고 있어?"



 샬롯이 조용히 입을  열며 한손을 가슴 속으로  집어 넣어 끈에 

매달아 놓은  자신의 반지를  꺼내 보였다.그러자 라니안이  급히 

자신의 품을 더듬어 삼년전 샬롯이 건네주었던 슈트의 반지를 꺼

냈다.



 "도..돌려줄께..."



 라니안이 다소 더듬거리는 음성으로 그렇게 말하며 반지를 샬롯

의 손에  쥐어주었다.샬롯이 가만히  그 반지를 눈앞으로  가져와 

그것을 살펴보았다.반지의 안쪽에는 선명하게  '슈트 바웬사' 라고 

새겨져 있었다.



 "훗......."



 한순간 샬롯이 씁쓸한 웃음을 머금었다.



 "잘 간직해줘서 고마워, 라니안.하지만  돌려줄 필요는 없어.이건  

  내가 너에게 준거야.슈트 대신 간직해달라는 뜻으로."



 그러며 샬롯이 다시 반지를  라니안에게 쥐어주었다.라니안은 얼

굴을 붉게 물들이며 반지를 받아들 수 밖에 없었다.



 '무슨 영문인지 모르겠군.'



 샬롯과 라니안의 하는 양을 가만히 지켜보고 있던 벤은 왠지 모

를 소외감을 느껴 자신도 모르게 고개를 돌려 아까 그 남자가 있

던 탁자를 바라보았다.헌데 그 탁자에는 아무도 없었다.



 "저한테 무슨 볼일이라도 있으십니까?"



 벤이 당황하며 고개를 돌리는 사이, 갑자기  벤의 뒷쪽에서 조용

한 음성이  들려왔다.벤이 깜짝  놀라며 튕기듯 의자에서  일어나 

자신을 가만히 바라보고 있는 그 황인 남자에게 몸을 돌렸다.



 "이런, 놀라게 해드렸다면  죄송합니다.다만 식사를 마치고 이층   

  으로 올라가려는데 제가  있던 탁자를 돌아보시길래..그리고 아  

  까부터 왠지 절 주시하는 느낌이 들어서 말입니다."



 그 황인 남자가 부드럽게 미소지으며 그렇게  말했다.그의 그 부

드럽고 포근하며,  동시에 왠지  모르게 사람의 마음을  움켜쥐는 

그 음성을 들으며 벤은 꿀꺽 하고 침을  삼켰다.그제야 그 남자가 

누군지 깨달을 수 있었던 것이다.



 "무슨 일이에요, 벤?"



 벤과 그 황인 남자 사이에  흐르고 있는 심상치 않은 기류를 느

낀 라니안이 천천히 의자에서 일어서며  벤에게 물었다.벤이 그답

지 않게 깜짝 놀라며 라니안에게 손짓을 해보였다.



 "아..아냐, 아무 것도! 앉아서 얘기들 하고 있어."



 ".........?"



 라니안은 뭔가 이상했지만 벤이  그렇게 말하니 어쩔 수가 없어 

다시 천천히 의자에  앉았다.벤이 그런 그를 잠시  지켜보다가 다

시 황인 남자에게 고개를 돌리고는 어색한 미소를 머금었다.



 "괜찮으시다면..잠시 얘기좀 나눌까요?"



 그 말에 황인 남자가 잠시 눈가를 가늘게 좁히더니 곧 의미있는

웃음을 머금고 고개를 끄덕여보였다.그 남자의  왠지 모르게 장난

끼 서린 눈웃음을 바라보며 벤은 등줄기에 식은땀이 맺히는 것을 

느꼈다.



 '날 알아봤군.....'



 벤과 그 황인  남자는 함께 아무도 없는  구석진 자리로 걸어가 

무언가를 속닥거렸다.라니안과 샬롯,  그리고 여관 주인등은 그런 

두 사람을 묘한 시선으로 바라보았지만 아무도 입을 열거나 하지

는 않았다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 


 [17688] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 15회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/30 12:44    읽음 : 646  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 15회









 잠시 벤과 황인 남자를  의아스럽게 바라보던 라니안이 곧 시선

을 돌려 다시 샬롯을 바라보았다.샬롯도  라니안에게 고개를 돌리

며 희미하게 미소지었다.



 "헌데 마을은 왜 나온거야?"



 라니안이 나직한 음성으로 샬롯에게  물었다.샬롯이 잠시 침울한 

표정으로 고개를 숙이더니 이렇게 대답했다.



 "그냥...어쩌다 보니 그렇게 됐어."



 "혹시 마을이 어떻게 되기라도 한거야?"



 샬롯의 맥빠지는 대답에 라니안이 더욱 안타까운 표정으로 재차 

질문을 던졌다.그의 뇌리에 삼년전, 아버지 클라인과 그의 일당들

이 바이런 족의 마을에서 저질렀던 일이 떠올랐다.



 "아냐, 마을에는 별로  변한 점이 없어.그때 인간들에 의해 깨진   

  마법의 수호도 다시 걸어놨고."



 샬롯이 고개를 내저으며 그렇게 대답하자 라니안은 자기도 모르

게 짧은 한숨을  내쉬고 말았다.그의 눈에는 샬롯의  피부가 들어

와 있었다.인간 같은  인종 구별이 없는 바이런  족이어서 그녀도 

백색의 피부를  갖고 있었지만,  예전같이 고운 순백색의  피부가 

아닌, 다소 까무잡잡하게 그을린 피부였다.더욱이 그녀의 손은 시

골에서 농삿일하는 여자들처럼 거칠고  투박하게 변해있었다.그런 

외모를 비하할 수 있는 것은 결코 아니지만,  그래도 곱게만 자라

던 샬롯이 이렇게 변해있다는  것에 대해 울컥 하고 치솟는 무언

가를 느끼지 않을 수 없는 라니안이었다.



 "그래, 그 일은 더 묻지 않을께."

 

 라니안이 후 하고  한숨을 내쉬며 그렇게 말했다.그러자  샬롯이

보일듯 말듯한  미소를 머금고 천천히 고개를  끄덕였다.라니안은 

가슴이 아릿해오는 것을 느끼며 아랫  입술을 지긋이 깨물었다.그

리고는 나직하게 이런 질문을 던졌다.

 

 "헌데 어디로 가고 있는거야? 혼자서......"



 과거 지사는 묻지  않더라도, 앞으로의 일에 대해서는  걱정하지

않을 수 없는 라니안이었다.샬롯도 그런  라니안의 마음을 읽었는

지 비교적 밝게 웃으며 대답했다.



 "그냥 여기 저기 떠돌고 있을 뿐이야."



 "그래....."



 무언가 숨기는 것 같다는  생각을 하며 라니안은 고개를 떨구었

다.안 그래도 즐거운 여행길이 아니어서  늘상 침울하던 라니안이

었는데, 갑자기 샬롯을  만나 과거를 떠올리게 되니  더더욱 기분

이 가라앉을 수 밖에 없었던 것이다.



 "라니안."



 그때 갑자기 벤이 라니안의 등뒤로 다가가 그의 어깨에 손을 얹

었다.깜짝 놀라고만 라니안이 튕기듯 의자에서  일어나며 벤을 돌

아보았다.



 "왜 그렇게  놀래? 같이  나가서 물건들좀 사오자고  하려던 건      

  데."



 벤이 쓴웃음을 머금으며 라니안에게  말했다.라니안이 벤을 바라

보았다가 고개를  돌려 천천히 계단을 향해  걸어가고 있는 황인 

남자에게 시선을 돌렸다.황인 남자가 그  눈길을 의식했는지 잠시 

멈추어서서는 빙긋  웃으며 라니안에게 고개를 숙여  보였다.라니

안도 황급히  고개를 숙여 마주 인사하고는  다시 벤에게 고개를 

돌렸다.



 "이야기 다 끝났어요?"



 라니안의 질문을 들으며 벤이 슬쩍 고개를 돌려 그 황인 남자를

바라보았다.황인 남자도  벤의 시선을 의식하고는 그를  마주바라

보며 의미있는 웃음을 머금어보였다.



 "그..그래! 얘기 다 끝났어! 그러니까 빨리 나가자!"



 벤이 그답지 않게  당황하며 라니안의 팔을 잡아  끌었다.라니안

이 어어 하는 소리를 내며 잠시 몸을 휘청거렸다.



 "샬롯씨, 죄송하지만 라니안좀 빌려가겠습니다.식사 즐겁게 하세  

  요."



 벤이 샬롯에게도 꾸벅 고개를  숙이며 인사의 말을 던지더니 그

녀의 대답도 듣지 않은체 그대로  여관을 나서버렸다.물론 라니안

의 팔을 꼭 잡고  있었기에 라니안도 덩달아 여관을 나서지 않을 

수 없었다.



 "어, 손님!"



 여관 주인이 당황하며 여관을 나가버리는 벤과 라니안에게 소리

쳤지만 그들은 듣지 못하였다.샬롯이 의아한  표정으로 여관 주인

을 돌아보자 그가 쩝 하고 입맛을 다시며 이렇게 중얼거렸다.



 "상점이 어디있는지 가르쳐주려 했는데....한참 헤매겠군."



 그 말에 샬롯이 풋 하고 웃음을  터트렸다.그리고는 잔잔한 웃음

을 입가에 머금은체 창문으로 시선을  돌렸다.벤과 라니안이 다소 

급한 걸음으로 길을 걷고 있는 모습이 보였다.



 '라니안......'



 조용히 속으로 중얼거리며 샬롯은  가슴 앞으로 내놓은 그 반지

를 꽉  움켜쥐었다.이런 곳에서  라니안을 만나게 되어  진심으로 

반갑고 기쁜 샬롯이었지만, 그래도 금방  헤어져야만 한다는 것을 

그녀는 잘 알고 있었다.그 슬픈 과거가 두  사람의 사이에 높다란 

벽을 쌓고 있는  것이었다.하지만 샬롯은 아직 그것을  알지 못하

였다.이 우연한 재회가 훗날에는 운명적인  만남으로 변하게 된다

는 것을.그리고 또 한가지, 그 의문의 황인 남자가 자신을 뚫어져

라 바라보며 어떤 생각에  잠겨들고 있다는 것을 샬롯은 알지 못

하였다.



 

 "라니안, 헌데 아까 넌 마법사가 온다고 했었잖아.그럼 샬롯씨가  

  마법사란 말이야?"



 "네, 그녀는 굉장한 수준의 마법사에요."



 라니안과 벤은 함께 길을  걸으며 샬롯에 대해 이야기를 나누고

있었다.두 사람은 급하게 여관을 나오는  바람에 상점이 어디있는

지도 물어보지  못해서 한참 동안이나 디엔  곳곳을 헤매야만 했

다.좀체 지나가는 이도 없고,  기껏 마주친 것이 오만무례한 수비

대들 뿐이라서  다른 이에게  물어볼 수도 없었던  것이다.다행히 

상점을 찾아내어 여행에  필요한 여러 가지 물품과 식료품등등을 

구할 수 있었지만 다소 지치지 않을 수 없는 벤과 라니안이었다.



 "그래? 그것 참........"



 라니안의 대답에 다소  멍해진 벤이 쩝하고 입맛을  다셨다.라니

안이 의아한 눈으로 벤을 바라보았다.



 "왜요?"



 "아니, 샬롯씨같이  조용하고 정숙한  여성이 마법사라니 좀  안    

  어울리는 것 같아서 말야."



 벤이 천천히 고개를 내저으며  그렇게 말하자 라니안이 저도 모

르게 풋 하고  웃음을 터트렸다.그러자 이번에는 벤이  의아한 눈

으로 라니안을 바라보았다.



 "샬롯뿐 아니라 그녀의 가족이나 그외 주위 사람들 모두가 뛰어  

  난 마법사에요.그녀는 바이런 족이니까."



 라니안이 벤을  바라보며 그렇게 말하자  벤의 두눈이 커다랗게 

뜨여졌다.



 "뭐? 샬롯씨가  바이런 족이라고?  하여간 인간과  바이런 족은      

  외모상의 차이가 없어서 구별할 수가 없다니깐..."



 "그렇죠.그래서 그런  점을 이용해  교묘하게 인간들 틈에  섞여    

  사는 바이런 족도 많구요.바이런 족의  전통을 지키며 살아가는  

  이들은 이제 많지 않게 되었어요.바이런  족들에게는 좋은 일이  

  아니죠.그들의 긍지와 전통이 모두 잊혀져 가고 있으니까."



 "그런가......."



 라니안의 설명을 들으며  벤이 흠 하는 콧소리를  흘렸다.그리고

는 곧 의아한 눈으로 라니안을 바라보며 이렇게 물었다.



 "헌데 넌 어떻게 바이런 족 친구를 사귄거야? 너도 바이런 족인  

  거냐?"



 농담섞인 벤의 질문에  라니안이 훗 하고 미소를  머금었다.자꾸

만 바이런 족을 들먹이니 예전의 일이 계속 떠오르는 라니안이었

다.



 "그건 아니에요.다만......그럴 기회가 좀 있었어요."



 "그래....."



 라니안이 대답을  회피하는 것을 눈치챈  벤이 짧게 중얼거리며 

입을 다물어버렸다.벤은 라니안과 함께 다닐  수록 더더욱 그와의 

거리를 느꼈다.라니안은  무슨 비밀이  그렇게 많은지 좀체  예전 

일을 이야기하려 들지 않았고, 또 벤에게 먼저  말을 걸거나 하는 

일도 많지 않았던  것이다.라니안의 지금 심리 상태가  굉장히 불

안정하다는 걸 잘  이해하고 있는 벤이었지만, 그래도  섭섭한 마

음이 들지 않을  수 없었다.사실 벤은 그가  예전에 에드워드에게 

말했던 대로 라니안에게 홀딱 반해있었던  것이다.그것은 흔한 이

성간의 반함 따위를 얘기하는 것이  아니었다.왠지 모르게 마음이 

흔들리는 그런 종류의 반함.곧 인간과 인간의 교류였다.하지만 라

니안은 언제나  적당한 거리를 두고 접근을  허락하지 않고 있는 

것이다.



 "그럼 샬롯씨도  대단한 마법사겠군.너와 비교한다면  어느 정도  

  일까?"



 잠시간의 침묵이 흐르고, 벤이 문득 그렇게  입을 열며 땅바닥의 

돌멩이를 걷어찼다.떼구르르, 하고 땅 위를 굴러가는 그 돌멩이를 

바라보며 라니안이 대답했다.



 "샬롯은 정령  마법에 대해서는  별로 소질이 없었지만,  바이런    

  족의 주문은  저보다 뛰어났어요.아마 지금쯤은 어지간한  마법  

  사보다 훨씬 뛰어난 수준에 다다라 있을 거에요."



 그러며 라니안은 가만히  생각에 잠겨 들었다.예전에 바이런  족

의 마을에서 지낼때가 떠올랐던 것이다.그때  늘상 마법에 열중인 

것은 슈트와 라니안이었고,  샬롯은 마법보다는 이 얘기  저 얘기 

늘어놓으며 수다 떠는 것을 더  좋아했다.특별히 재능이 뛰어나지

도 않았고, 또 마법에  그리 열심이지도 않았던 샬롯인 것이다.하

지만 그녀는  마법에 있어서 천재적인 재능을  가지고 있던 슈트

나, 그런 슈트만은  못해도 비교적 뛰어난 실력을  가졌던 라니안

보다 훨씬 더 강한 존재였다.슈트도 라니안도, 모두 샬롯의 그 현

란한 수다와 고집 앞에서는 항복하지 않을 수 없었으므로.

 하지만 그것은 모두 옛날의  이야기일뿐이었다.지금의 샬롯은 아

주 조용하고 정숙한 여성으로 변해  있었다.서글프게 느껴질 정도

인 그녀의  변화.모두 슈트의  죽음 때문이리라 여기며  라니안은 

아랫 입술을  지긋이 깨물었다.점점  더 비참해지는 자신을  느낀 

것이다.



 '이 도시............'



 문득 라니안이  거리를 둘러보며  속으로 중얼거렸다.간간히  한 

두 사람 정도가 지나가거나, 아니면  순찰중인 수비대가 돌아다니

거나 하는 것이 고작인 이 길.그리고 도시.이 착 가라앉은 분위기

와 싸늘한 정적이 라니안의 가슴 한곳을 아릿하게 만들었다.

 도와주고 싶다, 한순간 그렇게  생각해보는 라니안이었지만 그럴 

수 없음은 그  자신도 잘 알고 있었다.어쩔 수 없는  현실인 것이

다.



 '현실.............'



 가만히 그 한마디를 뇌까리며  라니안은 그 싸늘한 정적의 길을 

걸었다.조용하고,  싸늘하였으며, 동시에  무거웠다.그리고 라니안 

스스로의 마음.그 마음과  이 싸늘한 정적의 거리가  묘한 공명음

을 토해놓았다.현실이야,  하고 라니안은 슬프게  뇌까렸다.그리고 

순간, 어디선가 바람이 불어와 부드럽게 라니안의 몸을 감쌌다.



 그는 디엔의 한 거리를 걷고 있었다.그의  뒤에는 여러명의 디엔 

수비대들이 그를  따르며 조심스런 발걸음을 내딛고  있었다.열명 

정도의 건장한 남자들이 다소  마른 체형의 그 한 사람에게 심한 

압박감을 느끼고 있었던 것이다.

 앞서 걷고 있는 그는 짙은 회색빛 머리칼과 날카로운 갈색의 눈

동자를 지녔다.피부는 햇볕에  적당히 그을린 백색이었다.다소 마

른 체형인데다가, 키도  그리 크지 않아 외모만으로는  그냥 평범

한 청년 정도 밖에는 되지 않았다.하지만 그가  풍기고 있는 분위

기는 그야말로 엄청난 것이었다.보는 사람으로  하여금 절로 고개

를 숙이게 만드는  독사같은 날카로움과 얼음장과도 같이 싸늘한 

살기.그는 언제나 그것을 내뿜으며 다녔고, 그것은 제 2의 체취가 

되어 어디서든 그  흔적을 남겼다.그래서 그가 가는  곳에는 언제

나 정적이  뒤따랐으며, 사람들은  숨이 막힐듯한 공포를  느꼈던 

것이다.



 "음........."



 순찰차 거리 곳곳을 거닐던 그가 잠시 멈추어서서 저쪽의 텅 빈 

허공을  응시하였다.저쪽 어딘가에서부터  아주 희미하게  정령의 

기운이 느껴지고  있었던 것이다.거리가 떨어져 있어서  희미하게 

느껴지다뿐이지, 사실 그 기운은 꽤 강대한 것이었다.최소한 상급 

정령, 아니 최상급 정령의 기운이었다.

 그러나 그보다 더더욱 강하게, 그리고 진하게  느껴지는 것은 따

로 있었다.그것은 아주  묘한 느낌이었다.저쪽으로 가보면 무언가

가 있으리라는 그런 느낌이었던 것이다.다른  말로는 도저히 표현

할 수가 없고,  그저 운명의 느낌이라고 해야지  약간이나마 표현

이 가능한 그 느낌을 온몸으로 받아내며 그는 발걸음을 옮겼다.

 문득 씨익하고 그가  웃었다.온몸의 혈관을 타고 흘러내리는  짜

릿한 전율과, 불끈 하고  치솟는 호승심.그리고 그보다 더더욱 강

하게 온몸 구석 구석을 자극하는  기묘한 설레임.저쪽에 무언가가 

있다, 그렇게  중얼거리며 그는 계속  걸음을 옮겨 놓았다.그것은 

운명적인 발걸음이라고  표현해도 어색치 않을 그런  것이었다.정

적의 마도사 카산  파이어, 그가 지금 가고 있는 그곳에  그와 평

생토록 대립하게 될 숙명적인 적, 라니안이 있었던 것이다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 


 [17689] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 16회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/30 12:44    읽음 : 701  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 16회









 샬롯은 여관 주인이  곧 날라다 준 과일  몇가지를 천천히 먹고 

있었다.그러며 그녀는 무의식적으로 여관 내부를 살펴보았다.방금 

황인 남자가  이층으로 올라가 버린 이후로  도무지 다른 사람의 

모습이 보이지 않는  것을 보아 손님도, 종업원도  없는 모양이었

다.사실 이 여관은  숙박업보다는 함께 겸하고 있는  식당 사업으

로 돈을 벌고  있는 곳이었다.하지만 손님이 많지는  않아 자연히 

종업원도 부리지 않게 된 것이다.

 샬롯이 그렇게 과일을  먹으며 여관을 가만히 살펴보고  있을때,

갑자기 여관 바깥쪽에서부터 왁자지껄한  소리가 들려왔다.샬롯이 

무의식적으로 고개를 돌려  창밖을 보니 다섯명의 건장한 남자들

이 서로 잡담을 나누며  여관을 향해 걸어오고 있는 모습이 보였

다.그다지 무거워  보이지 않는 가죽  갑옷과, 허리에 매단  장검, 

그리고 갑옷 왼쪽 가슴  부위에 선명하게 새겨져 있는 테리스 왕

국의 상징인 독수리 모양.이러한 차림새가  그들이 디엔의 수비대

들임을 말해주고 있었다.

 

 "아이고..."



 여관 주인이 그들을 바라보며 저도 모르게  그런 소리를 냈다.샬

롯이 여관 주인을 돌아보니  그는 입을 작게 벌린체 온몸을 바르

르 떨고  있었다.저들의 행패가 대단한  모양이군, 하고 생각하며 

샬롯은 천천히 과일을 깨물었다.

 남자들은 계속해서 시끄럽게  떠들며 여관으로 오더니 현관문을 

거칠게 열어 젖히고 안으로 발걸음을  내딛었다.그들중 한 남자가 

바들바들 떨고 있는 여관 주인에게 손을 흔들어보이며 이렇게 말

했다.



 "여, 주인장! 우리 왔소!"



 "예예, 어서  오십쇼들.일단 저쪽으로  앉으시죠.금방 음식  차려    

  오겠습니다."



 여관 주인이 떨리는 음성을 주체하지 못하면서도 잽싸게 그들에

게 아양을  떨어보였다.수비대들은 한바탕 웃음을 터트리더니  여

관 주인의 어깨를 차례  차례 두들겨주고는 한쪽의 탁자로 가 빙 

둘러 앉았다.여관 주인은 서러운 표정을  지으면서도 재빨리 음식

을 준비하기 위해 주방으로 들어갔다.

 

 "어라? 이게 왠 미인이야?"



 탁자에 둘러앉아 시끄럽게 떠들던 수비대들중 한명이 천천히 의

자에서 일어서며  한쪽 탁자에 앉아 조용히  물을 들이키고 있는 

샬롯을 바라보았다.그  말에 모두들 샬롯쪽을 돌아보고는  환호성

을 내질렀다.



 "와! 끝내주는 아가씬데!"



 "여기도 드디어 여자를 데리고 온 모양이지?"



 "옷차림은 좀 너절해도, 생긴거는 정말 반반하군."



 남자들은 저희들끼리 뭐라 쑤근대며 샬롯을 음흉한 눈길로 바라

보았다.마악 식사를 마치고 물을 들이키던  샬롯은 그들의 무례한 

행위에 마시던 물마저 도로 뱉어낼 뻔 했다.



 '뭐 이런 자들이......'



 그렇게 생각하면서도  샬롯은 대항하려고는 하지  않았다.삼년간

의 세상 경험 덕분에 이런 때에 남자들과 싸우는 것은 오히려 더 

안 좋은 일이라는 것을 잘 알고 있었던 것이다.



 "이봐! 저 여자를 시장님께 데려가면 포상을 두둑히 받겠지?"



 아까 맨 처음 여관 주인에게 말을 걸었던 그 남자가 탐욕스러운 

눈빛을 번뜩이며 자신의 두료들을  돌아보았다.다른 수비대원들도 

긍정하는 눈빛으로 고개를 끄덕이더니 곧 다 함께 의자에서 일어

났다.샬롯은 단순히 희롱하자는 의도가 아닌, 무언가 심상치 않은 

분위기의 그들에게 다소 당황하며 천천히 자리에서 일어났다.



 "여, 아가씨.다른 도시에서 온 여행자요?"



 한 남자가 천천히  샬롯에게 다가오며 그렇게 물었다.샬롯이  그

와 눈을  마주치며 고개를 끄덕여보였다.그러자  그 남자가 히죽, 

하고 웃으며 샬롯에게 이런 제의를 건넸다.



 "그러면 일자리가  필요하겠지? 어떻소,  우리가 좋은  일자리를    

  구해주는 것은? 보다시피 우리들은 이곳 디엔시의 정규 수비대  

  들  이오.이렇게  떠돌고 있는 젊은 아가씨들을  보면 도와주고  

  싶은 마음에 그냥 지나칠 수가 없지 뭐요."



 능청스럽게 말을  늘어놓는 그 남자를  바라보며 샬롯은 천천히 

미간을 찌푸렸다.말은  친절하게 하고  있었지만, 행동이나  눈빛, 

그리고 표정등에서 그들의  사악한 의도가 분명히 드러나고 있었

다.샬롯은 이곳 저곳을  떠돌다가 인신 매매 당할뻔한  경험도 있

었기에 그런 것을 더더욱 빨리 눈치챌 수 있었다.



 "미안하지만 일자리는 필요 없어요.난 그냥  이곳을 지나쳐 가는  

  사람일뿐이에요.일행도 있고요."



 샬롯이 침착하게 대답하자 그 다섯명의 수비대원들이 서로를 바

라보며 우 하는 소리를 냈다.그 노골적인 야유에  샬롯이 눈을 가

늘게 좁혔다.



 "야, 이거 너무 쌀쌀맞은데 아가씨.그러면 우리가 여기보다 훨씬  

  더 여관을  구해드리지.아가씨 같은  미인은 이런 곳에서  자면    

  안된다구요."



 샬롯에게 말을 걸었던 그  남자가 능청스럽게 말하며 재빨리 샬

롯의 한쪽 손을  나꿔챘다.샬롯이 깜짝 놀라며 손을  빼내려고 바

둥거리는 사이 다른 네명의 남자들이 샬롯의 주위를 둥그렇게 포

위하고는 히죽, 하고 탐욕스러운 웃음을 흘렸다.



 "야, 이거  아무리 봐도  그냥 갖다  바치기에는 너무 아까운데.      

  우리가 먼저 좀 써보는건 어때, 응?"



 "하지만 시장님은 처녀를 더 좋아하신다구."



 "제길, 이 여자가 처년지 아닌지 알게 뭐야."



 남자들이 서로를 바라보며 어이없을  정도의 음담을 나누었다.샬

롯의 손을 잡고 있던  남자가 한걸음 앞으로 나서 샬롯의 어깨를 

움켜쥐며 그들의 음탕한 말에 대꾸했다.



 "그럼 확인 작업이 필요하겠군?"



 그 말에 남자들이 모두 와 하고  요란한 함성을 내질렀다.샬롯의 

어깨를 움켜쥔 남자도 자신의 말과 동료들의 반응이 썩 흡족했는

지 껄껄 하고 크게 웃음을 터트렸다.

 그때였다.갑자기 샬롯의  오른손에서부터 새하얀 빛이  번쩍이며 

주위를 뒤덮어버렸다.남자들이 모두 깜짝 놀라  고개를 돌리는 사

이, 억 하는  소리와 함께 샬롯을 잡고 놓아주지 않던  그 남자가 

천천히 무너지듯 그 자리에 쓰러지기 시작했다.



 "마법사?!"



 상황 판단이 빠른 남자  하나가 그렇게 소리치며 재빨리 허리춤

의 칼을 뽑아  들었다.방금 마력탄을 사용한 샬롯이  가늘게 눈을

좁히며 마음 속으로 대지의 하급  정령 케이사를 불렀다.순식간에 

남자들과 샬롯이  서있는 바닥의  밑에서부터 무언가가 흔들리는 

진동이 일어나더니, 곧  땅바닥이 촉수같이 일어나 둥그런  원 모

양으로 여관의 나무  판자를 뚫고 나왔다.그 바람에  남자들이 모

두 균형을  잃으며 그 자리에 뒹굴었으나  샬롯만은 원의 중심에 

있어서 무사할 수 있었다.그녀는 남자들이  쓰러지자 재빨리 한쪽

으로 물러서며 남자들과 거리를 두었다.



 "제기랄, 마법사다!"



 다섯명의 남자들중 그래도 비교적 전사로써의 실력이 있는 자가

제일 먼저 일어나며 큰소리로 외쳤다.그러자  샬롯이 당당한 자세

로 그들에게 경고의 외침을 터트렸다.



 "반항하지 말고  조용히 사라져요!  나도 당신들을 다치게  하고   

  싶지는 않아요!"



 샬롯의 말에 제일 먼저 일어난 그 남자가 재빨리 허리춤의 칼을

뽑아들며 차갑게 대답했다.



 "흥! 아무리  마법사라고는 해도  아직 풋내나는 네년에게  당할   

  것 같으냐?"

 

 그 빈정거림을 마침과 동시에 남자가 재빨리 샬롯에게 달려들며

거침없이 칼을 휘둘렀다.죽일  의도가 있던 건 아니고  옆으로 물

러서게 만들며 재빨리  복부를 주먹으로 가격하기 위한 유인수였

다.



 "바보!"



 샬롯이 높은  톤의 음성으로 그렇게  소리치며 오른손을 내뻗었

다.동시에 그녀의  손에서부터 다시  새하얀 섬광이 뿜어져  나와 

주위를 점령해버렸다.남자가  앗차 하는  소리를 내며 눈을  감는 

사이 무형의 마력이 그의 복부를 강타했다.



 "크아악!"



 남자가 커다란 비명을 내지르며  뒤로 나뒹굴고 말았다.그리고는

눈을 까뒤집은체 일어나지 못하였다.기절해버린 것이었다.



 

 "아니....."

 

 어느새 일어나 검을 뽑아들고  있던 다른 남자들이 망연한 얼굴

로 바닥에 나뒹굴고 있는 두  남자를 바라보았다.그들은 마법사와 

싸워본 경험이 없고, 그저 마법사가 싸우는 것을  구경만 해본 이

들이었다.빠른 속도로 거대한 타격을 주는  마력탄의 위력 앞에서 

절로 간담이 서늘해지지 않을 수 없었다.



 "어서 저 사람들을 데리고 조용히  사라져주세요! 안그러면 다시  

  공격하겠어요!"

 

 샬롯이 가늘게 좁힌 두눈으로  남자들을 쏘아보며 소리질렀다.그

러자 남자들이 잠시 서로의 눈치를  살폈다.마법사의 위력에 놀라 

재빨리 도망치고  싶은 마음이  들긴 했지만, 한편으로는  여기서 

그녀를 잡아 시장에게 데리고가  큰 돈을 받고 싶은 욕심도 있었

다.그리고 아무리  마법사라고는 하지만  상대는 아직 젊디  젊은 

여자였다.그런데 다섯의  남자들, 그것고 정규  수비대가 그녀 한 

사람에게 패했다고 한다면 평생의 수치가 아닐 수 없었다.



 "한꺼번에  달려들며 공격하자.그럼  제까짓게 아무리  대단해도    

  어쩔 수 없을거야."



 멀쩡히 서있는 세 남자중  한명이 아둔한 소리를 지껄이며 자신

의 두료들을  돌아보았다.그러나 그의 동료들도 마찬가지로  미련

한 자들이어서 얼른  기쁜 표정을 지으며 고개를  끄덕여 보였다.

그런 그들을 바라보며 샬롯은 내심 기가 막히지  않을 수 없었다.

한꺼번에 달려들면  분명히 효과적이기는 해도, 그것은  어디까지

나 여러 방향에서 달려들때의 이야기이다.정면에서  세 사람이 한

꺼번에 달려드는 것은  효과적이기는 커녕 극히 어리석은 짓이었

다.상대가 검을 든 전사라면  모를까, 마법사에게 그런 방법이 통

할리 없는 것이다.더욱이 상대는 마법  종족으로 불리우는 바이런 

족의 마법사였다.



 "이야아아앗!"



 세 남자들이 한꺼번에 요란한  고함을 내지르며 검을 똑바로 내

뻗은 자세로 샬롯을 향해 달려들었다.샬롯은  가만히 한숨을 내쉬

고는 빠르게  두손을 달려오는 남자들에게 내뻗었다.그러다가  갑

자기 어떤 기운을 느끼고는 빙긋  웃으며 두손을 내렸다.남자들이 

그 모양을 보며  의아하게 여길 무렵, 갑자기  우편의 창가에서부

터 '휘이이익' 하는 날카로운 새 울음 소리와 함께 거대한 바람이 

불어와 창문을 모조리 깨뜨려버렸다.그리고 그  엄청난 풍압은 그

대로 세 남자들을 덮쳐 버렸다.



 "으아아아악!!"



 갑자기 짓쳐 들어온 엄청난 풍압과, 유리  조각들에 남자들이 커

다란 비명을 내질렀다.그리고 그들의 몸이  허공으로 붕 떠오르더

니 빠른 속도로 한편 벽으로 날아가 쿵 하고 부딪쳐버렸다.



 "거칠어졌군....."



 웃음기 섞인 한마디를 중얼거리며  샬롯이 고개를 돌렸다.완전히 

부숴져버린 창가 너머로  라니안과 벤, 그리고 바람의  상급 정령 

엘슈타가 보였다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....









 

 


 [17690] 제목 : [알림] 바람의 마도사 자료실 등록.
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/30 12:47    읽음 : 633  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------
 
 안녕하세요.

 며칠 전에 올린 '바람의 마도사 1부 모음'이 자료실에
 등록되었습니다.TXT 파일 하나로 구성했는데...
 그저 읽기 편하게 되었다는 것 외에는 변한 것이
 없습니다.

 어쨌거나 새롭게 읽으실 분들은 자료실 가서 다운
 받으시면 됩니다.공개 자료실의 문학 일반 쪽으로
 가시면 됩니다.감사합니다~! ^_^


        하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....


 [17727] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 17회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/31 11:07    읽음 : 637  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 17회









 "샬롯! 괜찮아?!"



 라니안이 황급히 여관 안으로  뛰어들어오며 샬롯을 불렀다.샬롯

이 잔잔히 미소지으며 라니안을 바라보았다.



 "괜찮아.이것만 빼고는."



 그러며 샬롯이  오른팔을 들어  보였다.가느다란 선혈이  그녀의 

손목에서부터 팔꿈치까지  주욱 이어져 있었다.샬롯이 천천히  팔

목에 박힌 유리 조각을 뽑아 내었다.



 "미, 미안.창문으로 왠 남자들이 널 공격하는걸 보고는 정신없이  

  정령 마법을 쓰는 바람에..."



 라니안이 정말 당황한 표정으로  샬롯에게 사과했다.샬롯이 눈을

동그랗게 뜨고  그를 살펴보더니 곧 훗  하고 미소지으며 고개를 

내저었다.



 "괜찮아.이 까짓거  가지고 뭘.헌데 라니안은  많이 거칠어진 것    

  같애? 정령을 다루는 것도 상당히 발전했고."



 샬롯은 반쯤 농담삼아 그렇게 말하고 있었지만 라니안은 진심으

로 당황하며  미안해하고 있었다.유리  조각 하나가 팔목에  박힌 

가벼운 상처에 불과했지만, 그래도 샬롯에게  피해를 준다는 것은 

그것이 아무리 작은 것이라  해도 괴롭지 않을 수 없는 라니안이

었다.



 "괜찮으니 다행이군요.헌데 이놈들은......"



 어느새 다가온 벤이 라니안의 등뒤에서부터 고개를 불쑥 내밀며

그렇게 말했다.샬롯이 슬쩍 주위를 둘러보며 대답했다.



 "이곳의 수비대들이라고 하던데요.헌데 수비대 답지  않게 절 강  

  제로 끌고 가려 했어요."



 샬롯의 말에 라니안과 벤이 서로를 마주 바라보며 허 하고 쓴웃

음을 머금었다.여관  주인에게서 말로만 들었던 수비대의  횡포를 

처음으로 실감할 수 있었던 것이다.



 "이곳은 원래  그런 도시라고 하더군요.시장부터가  타락해서 이  

  꼴이 된 모양인데,  어쨌거나 무사해서 그나마 다행입니다.정말   

  다치신데는 없으십니까?"



 벤이 라니안의  앞으로 나서며  정중히 샬롯에게  물었다.샬롯이 

잠시 두눈을 깜빡 거리며  벤을 바라보더니 곧 잔잔히 미소 지은 

얼굴로 이렇게 대답했다.



 "네, 괜찮아요.이래뵈도 마법은 조금 하는걸요."



 그 말에 벤이 허허 하고 쓴웃음을 머금으며 바닥에 나뒹굴고 있

는 그 건장한  남자들을 바라보았다.여자 혼자서 이  정도로 싸울 

수 있다면 '조금' 하는 수준의  마법사는 아닌게 분명했던 것이다.

역시 마법 종족  바이런이군, 하고 생각하며 벤은  고개를 끄덕였

다.



 "아까는 미처 말씀드리지 못했지만 전  바이런 족이에요.이 정도  

  로 놀라실 필요는 없어요."



 벤의 표정을 찬찬히  읽으며 샬롯이 부연 설명을  덧붙였다.벤이 

고개를 주억이며 아까 라니안에게서 들었다고 말해주었다.

 

 "괜찮으세요?"



 잡담을 나누고 있는 벤과 샬롯을 등뒤로 한체 라니안이 여관 주

인에게 다가가며 그렇게 물었다.여관 주인은  한켠에 물러서서 오

들오들 떨고 있었다.



 "괘...괜찮긴 하지만......."



 여관 주인이 가느다랗게 떨리는 음성으로 그렇게 말하며 부숴진

창문과 바닥에  나뒹굴고 있는 수비대들을 번갈아  바라보았다.라

니안이 쓰게 웃으며 말했다.



 "하도 급한 바람에  그만 창문을 저 꼴로  만들고 말았네요.변상  

  해드리겠습니다."



 그러자 여관 주인이 설레설레 고개를 내저었다.



 "아니, 아니 저  까짓 창문가지고 이러는게 아니오.이 일 때문에   

  입게될 후환이 두려운 것이오."



 그제야 라니안은 상황을 완전히 파악할 수  있었다.급한 김에 수

비대들을 이 꼴로 만들어버렸지만, 결과적으로  큰 후환이 뒤따르

게 된  것이었다.자신들이야 떠나버리면 그만이라지만 애꿎은  여

관 주인은 그럴 수도 없으니 무슨 피해를 입을지 알 수 없었다.



 "어쩐다....."



 조용히 중얼거리며  라니안은 오른쪽 귓볼을  만지작거렸다.세월

이 흐르는  동안 여러가지가  변한 라니안이었지만 곤란할때마다 

오른쪽 귓볼을 만지는 습관만큼은 조금도 변하지 않았다.



 "이런......"



 그때 계단의 윗쪽에서부터  인기척과 더불어 나직한 중얼거림이

들려왔다.라니안이 고개를  들어보니 계단  위에 아까 그  의문의 

황인 남자가  살짝 찡그려진  얼굴로 우뚝 서있었다.아마  소란을 

듣고 나와본 모양이었다.



 "무슨 일이 있었나보죠?"



 그 황인 남자가  천천히 계단을 내려오며 라니안에게  물었다.라

니안이 고개를 끄덕여 보이고는 슬쩍 시선을 샬롯에게 돌렸다.



 "이 자들이 샬롯을 강제로 끌고 가려고 했습니다."



 라니안의 설명에 황인 남자가  쯧하고 혀를 차며 이렇게 중얼거

렸다.



 "그렇다면 치료해줄 필요는 없는 사람들이군..."



 그 말에 라니안이 두눈을  동그랗게 뜨고 황인 남자를 바라보았

다.황인 남자가 어  하는 소리를 내며 어색한  표정으로 라니안을

마주 바라보았다.



 "왜 그런 눈으로 보시죠?"



 "의사이신가  보죠? 왠지  의사라고는 생각되지  않아서 말입니      

  다."



 "아뇨, 의사는 아니지만 치료를  전문적으로 하는 사람이긴 합니  

  다."



 라니안의 질문에 황인 남자가 애매모호한 대답을 늘어놓으며 엷

은 미소를  입가에 머금었다.이제  겨우 서른쯤 되어보이는  젊은 

얼굴이었지만 묘하게  기품과 품위가  있고, 또 사람을  압도하는 

기운이 강하게 서려 있었다.



 "헌데 지금 중요한건 제가 무슨  일을 하느냐가 아니로군요.아마  

  진짜 사건은 지금부터 터지려나 봅니다."



 황인 남자가 갑자기 깨져버린  창문 너머를 지긋이 응시하며 그

렇게 말했다.그 말에  라니안이 동그래진 눈으로 황인  남자가 바

라보고 있는  창문 너머를  향해 시선을 돌렸다.하지만  그곳에는 

아무 것도 없었다.

 라니안이 의아하다는 표정으로 황인 남자를 바라보며 말했다.



 "무슨 말씀이시죠? 전 아무 것도.........."



 그렇게 말하던  라니안이 갑자기 흡하는  헛바람 삼키는 소리와 

함께 말을  멈추었다.그리고 천천히, 아주  천천히 다시 깨져버린 

창문 너머를 응시했다.한순간 움찔 하고 라니안의 몸이 떨려왔다.

강대한, 아주 강대한 정령의 기운이 희미하게 읽혀진 것이었다.저

쪽 어디선가에서부터 최상급 정령을 능숙하게 다룰 수 있는 수준

의 마법사가 이쪽을 향해 다가오고 있다는 뜻이었다.

 더더욱이 라니안을 놀라게 하는 것은  기묘한 '느낌' 이었다.무언

가 엄청난 일이 일어날 것 같다는 그 말로는 형용하기 힘든 기묘

한 느낌.그런 것이  강하게 라니안의 가슴을 움켜쥐며  그를 뒤흔

들어 놓았다.



 "이건........"



 라니안이 망연한 얼굴로 그렇게 중얼거리며 천천히 발걸음을 내

딛어 현관문쪽으로  다가갔다.의아하게 여긴 샬롯과 벤이  라니안

을 불러보았지만 그는 듣지 못하였다.

 라니안이 천천히  현관문을 열어  제끼더니 느릿느릿한,  그리고 

긴장감이 가득한 발걸음으로 여관 앞의  낮은 계단을 내려갔다.그

리고는 망연한 얼굴로 길게 뻗어  있는 거리를 바라보았다.뜨거운 

태양빛이 쭉  뻗은 거리를 한껏 달구며  아지렁이를 피어 올리고 

있었다.거리에는 지나가는 사람도 없었고, 흔한 개 한마리도 보이

지 않았다.말 그대로 정적, 그 싸늘한 정적이 길거리를 완전히 점

령하고 있었다.

 그리고 한순간, 저쪽에서부터 희미하게  사람의 그림자가 라니안

의 두눈에 포착되기 시작했다.그리 빠르지  않은 걸음걸이로 이쪽

을 향해 다가오고 있는 그.그를 얼굴조차 식별하기  힘든 먼 거리

에서 지켜보며 라니안은 기묘한 느낌과 싸늘한 정적감에 몸을 떨

었다.



 "이 느낌은......."



 라니안이 망연한 얼굴로 중얼거리며 아버지 클라인 하이스의 모

습을 떠올렸다.상상만해도 끔찍하고 두려워지는 아버지의 모습.그 

클라인 하이스가 풍기는 것과도 비슷한 그런 살기가 텅빈 거리를 

바람처럼 흐르며 천천히 라니안을 죄어 왔다.그리고 정적, 그것이 

그 거리에 넘쳐 흘렀다.조용한, 심장 뛰는 소리라도 들릴 듯이 조

용한 그런 정적이었다.



 "왜 그래, 라니안!"



 이상한 느낌에 라니안을 따라나온 벤이 그렇게 외쳐보았지만 라

니안은 대답하지 않았다.샬롯도 천천히 벤과  라니안의 뒤를 따라 

여관을 나오더니 잠자코 벤의 팔을 붙잡았다.



 ".....?"



 벤이 의아하다는 표정으로 샬롯을  바라보았다.그러자 샬롯이 뒤

늦게 느낀 정령의 기운을 찬찬히 되새기며 나직한 음성으로 말했

다.



 "강한 마법사가 오고 있어요.라니안은 그걸 느끼고 있는 거에요.  

  왠지 느낌이 좋지 않군요."



 그러며 샬롯이 가늘게  몸을 떨었다.벤은 망연한 눈길로  라니안

이 뚫어져라 바라보고  있는 길 저쪽을 응시했다.확실히  몇몇 사

람들이 이곳으로 다가오고  있는게 보이기는 했지만 아직은 얼굴

도 알아보기 힘들  정도로 먼 거리였다.벤은 정령의  기운을 느끼

거나 하지는  못했지만 그래도 강한 마법사가  오고 있다니 크게 

긴장하지 않을 수 없었다.

 그렇게 어이없을 정도로  조용한 시간이 흘러가고, 이제  이쪽으

로 다가오고 있는 이들의 얼굴을 알아볼 수  있게 되었다.슬쩍 밖

을 내다본 여관 주인이 선두에 선 그 남자를 알아보고는 비명을

질렀다.



 "오, 맙소사! 정적의 마도사다!"

 

 그 비명을 들으며  라니안이 천천히 발걸음을 내딛기  시작했다.

벤과 샬롯이  깜짝 놀라며 그를 불렀지만  라니안은 대답치 않았

다.

 빠르지도 않고, 느리지도  않은 속도로 라니안과 카산은  서로에

게 다가갔다.점점 더 거리가  가까워지고, 거리에 넘쳐 흐르던 정

적과 살기도 폭발할듯 팽창했다.그리고 그  와중에 라니안과 카산

은 똑같은 생각을 하고 있었다.



 '낯설지 않다...'



 분명히 둘은 난생 처음  만나는 사이였건만 묘하게 낯설지 않다

는 느낌이  들고 있는  것이었다.원래 사람들중에는 처음  만나도 

기묘하게 낯익은  느낌이 드는  이들이 있다.그런 느낌을  공유할 

수 있는 사람들은 쉽게  친해져서 깊은 우정 내지 사랑을 나누게 

된다.하지만 가끔은  우정이나 사랑보다는 적의를 나누는  경우도 

있다.처음 만났을때부터  기묘하게 낯익은 느낌과 더불어  가슴이 

끓어오르는 호승심과 투지를 느끼게 하는  상대.그런 숙명적인 적

이 세상에는 분명히 존재하고 있는 것이다.



 "반갑군............"



 카산이 문득 발걸음을  멈추며 라니안에게 그렇게 말했다.두  사

람의 거리는 이미 팔을 뻗으면 닿을 정도로 가까워져 있었다.



 ".........."



 라니안은 말없이  카산을 바라보며  아랫 입술을  깨물었다.짙은 

회색빛의 머리와 음울한 갈색의 눈동자.다소  마른 체형과 날카로

운 인상의 얼굴에서 저절로 우러나오는  싸늘함.크지는 않아도 적

당히  균형잡힌 신체에서  뿜어져나오는 살기.그리고  무엇보다도 

그의 주위를 떠돌고  있는 정적.이 모든 것이  라니안으로 하여금 

할말을 잃게 하고 있었다.



 "내  이름은 카산  파이어다.흔히들 정적의  마도사라고 부르지.      

  너의 이름은 무엇이지?"



 카산이 반갑다는 식으로 그렇게 말하며 히죽  웃어 보였다.그 싸

늘한 웃음에 라니안이 자기도 모르게 눈쌀을 찌푸리며 이렇게 대

답했다.



 "라니안.바이런 어로 바람이라는 뜻이다."



 그리고 바람의 마도사와 정적의 마도사의 숙명적인 대립이 시작

되었다.평생동안 대립하고 수십 수백 차례의  사투를 치루며 서로

를 향해 이를  갈게 되는 두 사람.그 두 사람의  첫만남은 소도시 

디엔, 그리고 정적이 흐르는 한 거리에서 이루어졌던 것이다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:del13이라는 프로그램을 보내주신 윤홍식 님께 감사드립니다.

  헌데 제가 제대로 쓰지를 못하고 있는건지...그걸 써도 별 변

  화가 없더군요....^^; 어쨌거나 보내주신 성의와 격려만은 정말

  정말 감사합니다.



ps.2:죄송합니다만 요 며칠 사이에 저한테 메모 남기신 분들은

     그 내용을 다시 편지로 적어서 보내주시기 바랍니다.예전

     에도 말씀드렸지만 제 아이디는 저 혼자 쓰는게 아니어서

     메모는 제대로 못 볼때가 많습니다.개인 저장함에 저장해

     두면 좋을텐데 그러지도 않고 해서......아이디 같이 쓰는 사

     람이 메모 여러번 왔다고 하던데..메모에 답신 없다고 오해

     마시고, 다시 한번 메일로 주시면 감사하겠습니다.



 


 [17728] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 18회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/31 11:10    읽음 : 575  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 18회









 "아니, 저 친구들은!"



 카산의 뒤를 따르던 수비대들이 부숴져버린 창문 너머로 여관안

을 들여다보고는 고함을 내질렀다.그 시끄러운 소리에 카산이 슬

쩍 고개를 돌려 여관  안쪽을 들여다보니 훗 하고 웃으며 라니안

에게 다시 시선을 돌렸다.



 "네가 한 짓인가?"



 "반쯤은."



 간단히 대답하며  라니안이 고개를  끄덕였다.카산이 후후 하고 

웃음을 터트리며 저 뒷쪽의 샬롯을 바라보았다.



 "그런가...하긴 저쪽의 아름다운 아가씨에게서도 정령의 냄새와  

  마력이 느껴지는군.하지만  아무래도 너만큼의  마력은 아니로    

  군."



 그러며 카산이 다시  라니안에게 시선을 돌렸다.라니안은 그 시

선을 정면으로 받아내며 꿀꺽  하고 침을 삼켰다.멀리 있을 때는 

잘 몰랐는데 막상 가까이  하게 되니 카산의 강대한 마력이 확실

하게 느껴졌던 것이었다.정령의 냄새는 워낙 독특하고 진한 것이

어서 쉽게  느껴지지만, 마력은 일부러  상대가 강하게 표출하고 

있지 않는한 먼 거리에서 느끼기는 힘들었다.



 "카산님, 어떻게 할까요?"



 건장한 몸집의 수비대 하나가 공손한 음성으로 카산에게 그렇게

물었다.카산이 라니안에게서 시선도  거두지 않은체 간단히 대답

했다.



 "여자는 생포하고, 남자들은 죽이던 말던 마음대로 해라.여자는  

  마법사이니 각별히  조심해라.그리고 이놈은  내가 상대할테니    

  건드리지 말도록."



 "예!"



 간단하면서도 시원스러운(?) 카산의  대답에 수비대원이 흡족한 

음성으로 소리치고는 동료들에게 손짓을 해보였다.그러자 카산을 

따라온 열명의 수비대가  모두 한꺼번에 벤과 샬롯에게 달려들었

다.샬롯이 마법사라는 카산의 한마디가 그들로 하여금 묘한 두려

움을 품게  만든 것이었다.그만큼 평소에  카산이 보여준 모습이 

공포적인 것이라는 이야기도 되었다.



 "엇!"



 라니안이 깜짝  놀라며 한걸음  뒤로 물러섰다.뒤를 돌아다보고 

싶었지만 눈앞의  카산 때문에 그럴  수가 없었다.대신 라니안은 

그 카산을 바라보며 이렇게 소리쳤다.



 "무슨 짓이야!"



 "무슨 짓이냐고? 보다시피  행패를 부리고 있는 거다.아주 부당  

  한 행패 말이야."



 라니안의 말에 카산이 천연덕스럽게 대답하며 씨익 웃었다.라니

안이 황당하다는 얼굴로 카산을 바라보며 말했다.

 

 "부당하다는 걸 알면서도 이런 짓을 한단 말인가?"



 "물론, 그 정도도 헤아리지 못하는 바보는 아냐.다만 나같은 사  

  람에게는 선과 악이 별  의미가 없을 뿐이다.더더욱이 난 이곳  

  시장에게 고용된 일종의 용병일뿐이야.그와의 계약대로 이곳을  

  순찰하며 공포 분위기를  조성하고 또 몇몇 기어오르는 자들을  

  되도록 처참하게 죽여버리는 일을 하고 있지.대신에 나는 돈을  

  받고 있어.그거면 난  충분하다.그외에 선이니 악이니 하는 추  

  상적인,그리고 사실 절대적이지도 못한 문제들 따위는 내 머릿  

  속이 고민할만한 것들이 아냐."



 "하......"



 카산의 대답에 라니안이  할말을 잃고 그런 한숨을 흘렸다.카산

이 피식 웃으며 자신의 말을 이었다.



 "어쨌거나 난 지금 너와 이런 이야기를 하고 싶지는 않다.난 다  

  만 너와 싸워보고 싶을 뿐이야."

 

 "싸워보고 싶다고?"



 "그래, 싸워보고  싶다는 말이다.전사들은  다른 전사를 만나면    

  한번 싸워보고 싶다는 생각을 한다.더욱이 아주 유명한 전사를  

  만나면 그와 한번  싸워보는게 영광이라는 생각마저 하지.마법  

  사도 마찬가지다.싸워볼만한  상대를 만나면  부딪혀보고 싶은    

  마음 때문에 도저히 참을  수가 없게 되는 것이다.더욱이 나같  

  이 호승심이 강한 족속들은 그런 마음을 억제하는 기능이 아예  

  없어."



 카산의 매끄럽게 흘러나오는 말들을 들으며 라니안은 두눈을 가

늘게 좁혔다.그리고는 카산을 조심스레 살피며 이렇게 말했다.



 "내가 너와 싸워볼만한 상대라는 건가?"



 카산이 후후 하고 웃으며 대답했다.



 "난 이곳에 온 이후로  강한 자를 만나보지 못했다.그러다 처음  

  으로 널 만난거야.아직은 내  수준에 못 미치지 싶지만 그래도  

  최소한 싸워볼만한 수준은 되는 듯 싶다.더욱이........"



 카산이 천천히 팔짱을 끼며 말을 이었다.



 "너에게서는 기묘한  느낌을 받는다.분명히  처음 만나는건데도    

  왠지 모르게 낯이 익은 느낌.뭐랄까...아주 운명적인 느낌이라  

  고나 할까.하여간  너에게서는 그런  것이 강하게 느껴진다.넌    

  그런 것을 못 느끼나?"



 "나도 분명히  그런 것을 느낀다.하지만  난....난 싸우고 싶은    

  생각 따위는 없다."



 라니안의 다소 맥빠지는 대답에 카산이 실소를 머금었다.그리고

는 슬쩍  라니안의 뒷쪽을 바라보았다.카산이  데리고 온 열명의 

수비대들은 벌써 격투를 벌이고 있었다.



 "그래? 넌 꽤 둔한 녀석이군."



 카산이 다시 라니안에게 시선을 주며 말했다.



 "넌 지금 네가 싸우지 않고 이 상황에서 빠져나갈 수 있다고 생  

  각하는거냐?"



 그러며 카산이 갑자기  손을 뻗어 라니안의 얼굴을 향하였다.그

의 손에서부터 빛이 뿜어져 나오더니 맹렬한 속도로 마력탄이 쏘

아져 나갔다.라니안이 깜짝 놀라며 재빨리 오른손에 마력을 집중

해 날아오는 마력탄을 정면으로 맞받아쳤다.펑 하는 소리와 번쩍

이는 섬광이  주위를 진동하고, 한순간  라니안의 몸이 휘청거렸

다.



 '강하다......'



 온몸의 뼈가  뒤흔들리는 듯한 충격을  느끼며 라니안이 황급히 

뒤로 몇걸음 물러섰다.그의 몸놀림을  본 카산이 호 하는 소리를

내며 눈을 가늘게 좁혔다.마법사치고는 상당히 빠르고 유연한 라

니안의 몸놀림에 감탄한 것이었다.



 "너와 싸우고 싶은 마음  때문이 아니더라도 난 너를 죽여야 한  

  다.그리고 넌 살기 위해 싸워야 하고! 알겠는가, 라니안?!"



 카산이 큰소리로  외치며 다시 한번  라니안에게 마력탄을 날렸

다.라니안도 이번에는 당황하지 않고 침착하게 바이런 족의 마력

탄으로 맞받아쳤다.두  사람 사이에서  번쩍이는 섬광이 일더니, 

그 뒤를 이어 펑 하는 소리가 크게 울려 퍼졌다.



 "바이런 족의 세나임?"



 흥미롭다는 듯  그렇게 중얼거리며 카산이  재빨리 한걸음 뒤로 

물러섰다.몸놀림만은 자신보다 훨씬  뛰어난 라니안의 반격에 대

비하기 위한 동작이었다.라니안은  카산이 한걸음 뒤로 물러서자

그 순간적인  틈을 놓치지 않고 바람의  최상급 정령 엘슈타트를 

마음 속으로 불렀다.그러자  라니안의 가슴 앞에서부터 푸른색의 

출렁임이 일더니,  곧 푸른색의 입자를  흩뿌리며 바람의 최상급 

정령 엘슈타트가 그  모습을 드러내었다.몸집은 보통의 독수리보

다 두배 이상 컸고,  그 머리 모양은 독수리의 그것과 흡사했다.

다만 머리 위에  왕관 모양의 벼슬이 있고,  또 눈동자가 없다는 

것이 다를 뿐이었다.그리고 몸통의 뒷부분에는 꽁지털 대신 다섯 

마리의 뱀이 달려 있어 그 시뻘건 혀를 날름 거리고 있었다.기묘

하면서도 동시에 소름끼치는 그 모습.하지만 단순한 소름 이상의 

위압감을 엘슈타트는 가지고 있었다.그야말로 명실상부한 바람의 

최상급 정령인 것이다.그래서  엘슈타트는 다루기 힘든 정령이었

지만, 삼년간의 끔찍한 전란과 그  속에서 자연히 하게 될 수 밖

에 없었던 노력이  라니안으로 하여금 엘슈타트도 비교적 능숙하

게 다룰 수 있도록 만들어주었다.



 "엘슈타트? 역시!"



 카산이 엘슈타트의 모습을 보고는  희열 어린 미소를 머금어 보

였다.오래간만에 만난 싸워볼만한 상대로 인한 즐거음.그리고 그 

기묘한 운명적인 느낌.거기에 카산 특유의 호승심이 더해져 그야

말로 전율적인 짜릿함을 느끼게 해주고 있었던 것이다.



 "해보자!"



 카산이 큰소리로  외치며 한손을  앞으로 내뻗었다.그러자 그의 

손 앞에서부터 공기가 회색으로 물들며 출렁거리더니, 곧 번개의 

최상급 정령 카루스가 그 모습을 드러내었다.사자의 몸통에 뾰족

한 뿔이  두개 솟은 사자의  얼굴.옆구리에서부터 이어져 나오고 

있는 두개의 회색 날개.그리고  몸통의 맨 뒷쪽에서 부드럽게 출

렁이는 전갈의 것과도 같은, 그러나 전갈보다는 훨씬 긴 그런 꼬

리.번개의 최상급 정령 카루스는  엘슈타트 못지 않은 위용과 위

압감을 동시에 풍기고 있었다.



 '이길 수 있을까........'



 번개의 최상급 정령 카루스를  노려보며 라니안은 문득 그런 생

각을 했다.분명히  카산의 마력은 자신의  마력을 크게 압도하고 

있었던 것이다.하지만 싸우지  않고는 벗어날 수 없는 상황.결국 

선택이라는 것은 존재하지 않았다.존재하는 것은 오직 삶과 죽음

의 갈림길뿐.갑자기 이런 싸움을  하게 되어 다소 멍한 라니안이

었지만 자신의 중대한 사명을 알고 있었기에 더 이상 주저하지는

않았다.



 "가랏!"



 라니안의 날카로운 외침과 함께  엘슈타트가 그 거대한 두 날개

를 퍼득거리며 번개의 최상급 정령 카루스를 향해 날아갔다.카산

도 똑같은 기합성을 내질렀고, 그러자 카루스가 엘슈타트를 향해 

펄쩍 뛰어오르며 그 거대한 아가리를 쫙 벌렸다.엘슈타트의 날카

로운 울음 소리와 카루스의  거대한 포효 소리.그 소리들은 주위

를 요란하게 진동시키며 두 마도사의 첫대결을 모든 이들에게 알

려주고 있었다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

 

 


 [17729] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 19회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/31 11:10    읽음 : 582  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 19회









 벤과 샬롯은 비록 열명에게  협공 당하고 있었지만 그다지 어려

운 싸움을 하고 있지는 않았다.그들의  실력이 워낙에 뛰어나기도 

했고, 또 그 열명의 수비대들이 서로 호흡을  맞추지 못하고 그저 

마구 덤벼들기만 한 탓이기도 하였다.어쨌거나  벤은 교묘히 수비

대들의 공격을 피하며  빈틈을 노렸고, 샬롯도 때를  맞추어 적절

한 마법 공격으로 그들을 쓰러뜨렸다.

 그러며 벤은 되려 라니안을  걱정했다.혼란스러운 싸움 와중에도

흘깃 라니안쪽을 바라보았는데, 아무래도 그  음침한 모습의 마법

사에게 밀리고  있는듯 보였던 것이다.라니안과 카산은  계속해서 

정령을 이용해 대결을 펼치는 중이었는데,  카루스가 계속 엘슈타

트를 몰아붙이고  있었다.본래 어느 정도의  마력을 소유하고, 또 

그것을 다룰 줄 아는  사람이 아니면 정령의 모습이 보이지 않지

만 상급 이상의 정령은  보통 사람에게도 그 모습이 그대로 보였

다.그래서 벤에게도  정령을 이용한  두 사람의 사투가  뚜렷하게 

보였던 것이다.



 '내가 갈때까지 무사해라, 라니안!'



 벤은 그렇게 생각하며  계속 검을 휘둘렀다.지극히 강맹한  검기

와 위력적인 마법의  절묘한 조화.벤과 샬롯은 썩  훌륭하지는 못

하여도 최소한 무작정 달려드는 멍청한 수비대들보다는 훌륭하게 

서로의 힘을 합치며 계속해서 싸움을 이어 나갔다.



 '곤란하게 됐군.'



 황인 남자는 여관 안에서 창문을 통해 바깥의 치열한 싸움을 바

라보고 있었다.벤과 샬롯의 싸움, 그리고 라니안과 카산의 싸움을 

번갈아 바라보며  황인 남자는 얼굴을 찡그러뜨렸다.도와주고  싶

었지만 자신에게는 전투 능력이 없었기에  그럴 수도 없었다.그저 

그들이 다칠 경우에만 도와줄 수 있을 뿐이었다.



 '부디 무사하시길......'



 황인 남자는 벤을  뚫어져라 바라보며 그렇게 기원할  뿐이었다.

벤, 그가 혹여 이 자리에서 죽기라도 한다면  그야말로 걷잡을 수 

없는 사태가 일어남을 황인 남자는 잘 알고 있었다.



 라니안과 카산은 서로 혼신의 힘을 다해 정령 대결을 펼치고 있

었다.그 치열한 싸움은 처음에는  서로 팽팽하다가, 곧 그 균형이 

무너져 서서히 카산이  유리하게 되더니 지금은 라니안의 엘슈타

트가 카산의  카루스에게 자꾸만 몰리고 있었다.카산은  최대한의 

실력으로 라니안을  밀어붙여도 계속  몰아 붙이기만 할뿐,  정작 

중요한 결정타는 먹이지 못하자 라니안의 정령 마법 실력이 대단

하다는 것을 인정하게 되었다.



 "정말 대단하군.이렇게 훌륭히 정령을 다루는  자는 거의 만나본  

  적이 없다.기술적인 면에서라면 나보다 더 뛰어나.다만 넌 경험  

  과 마력에서 나에게 뒤진다."



 카산이 문득  맹렬한 공격을 멈추고  라니안을 노려보며 그렇게 

말했다.정령은 정령계에서 소환되어 이곳 물질계로  온 것이기 때

문에 그  정령을 부리기 위해서는 소환자의  마력이 필요하게 된

다.따라서 번개의  최상급 정령  카루스 정도를 계속  다루었다면 

지친 기색이 있어야  할텐데도, 카산의 얼굴에는 그런  기색이 전

연 없었다.아주  미약하게 어깨를  들먹이고 있다는 것만  빼고는 

방금 자고 일어난 사람마냥 편안해 보이는 얼굴이었다.

 그에 반면  라니안의 얼굴에서는 비오듯  땀이 흘러내리고 있었

다. 최상급 정령을 다루는 것 자체도 힘든 일인데다가, 더욱이 카

산 같이 강한 상대를  맞아 혼신의 힘을 다하다보니 더더욱 지치

지 않을 수  없었던 것이다.이런 점에서부터 벌써  카산과 라니안

은 수준의 차이를 보여주고 있었다.



 "더 이상 나의 진짜  특기도 아닌 정령 마법으로 너와 장난치고   

  싶지 않다! 내 진짜 실력을 보여주마!"



 카산이 큰소리로 외치며 카루스를 다시 움직여 엘슈타트에게 달

려들도록 하였다.그리고는 오른손을 가슴 높이로  들어 올리며 나

직히 고대어  주문을 외웠다.그런  카산을 흘깃 바라본  라니안의 

얼굴이 대번에 헬쓱하게 질려 버렸다.최상급  정령을 다루면서 동

시에 고대어 주문을  쓸 수 있다는 사실에 경악했고, 또  그 이중 

공격을 어떻게 막아내나  하는 생각에 아연실색하고 말았던 것이

다.

 곧 주문을 마친 카산의  오른손에서부터 화르륵 하고 불길이 솟

아올랐다.카산이 자신만만하게  소리치며 그 불꽃 덩어리를  그대

로 라니안에게 던져 버렸다.



 "받아 보아라!"



 카산이 던진  불덩이는 공중에서 팍,  하는 소리와 함께  넓직한 

모양으로 변하였다.거의 라니안의 상체를 덮어버릴만한 크기.라니

안이 대경실색하며 황급히 엘슈타트에게 쏟아붓던 마력을 왼손에 

모조리 집중시켰다.그리고는  왼손으로 자신을 향해 날아오는  불

덩이를 힘껏  가격했다.그러자 라니안에게 가격당한 불덩이가  맞

은 부위를  안으로 움푹 들어가게 만들며  그대로 라니안의 팔을 

삼켜버렸다.



 "앗!"



 라니안이 깜짝 놀라며 비명을 지르는 사이,  불꽃이 엄청난 속도

로 라니안의  온몸으로 번져갔다.순식간에 라니안은 불꽃에  완전

히 휩싸여 버린 꼴이 되고 말았다.



 "라니안!"



 벤이 마악 또  한명의 적을 검으로 베어  넘기며 비명을 내질렀

다.샬롯도 라니안의 불꽃에 휩싸인 모습을 보고는 넋나간 모습이

되어 할말을 잃고 말았다.



 "걱정 마라, 아직 끝나지 않았으니."



 카산이 벤을 바라보며  씨익 웃어보였다.그 싸늘한 미소에  벤이

움찔 놀라며  무의식적으로 라니안을 바라보자, 갑자기  불덩이에

휩싸인체 그 자리에 우뚝 서있던 라니안이 오른팔을 크게 휘둘렀

다.동시에 라니안의 온몸을  휘감았던 그 시뻘건 염화가  펑 하는 

소리와 함께 깜쪽같이 사라져버리고 말았다.



 "마력을  그 자체로  발산해서  불꽃을 제압했군.마력을  다루는      

  기술이 굉장히 뛰어난걸?"



 카산이 비웃는듯한 미소를 머금으며  그렇게 말했다.그리고는 즉

시 카루스를  다시 움직여  라니안을 공격케 했다.라니안이  깜짝 

놀라며 엘슈타트를 움직였지만 이미 한발 늦은 상태였다.



 "크아아앙---!!"



 카루스가 거대한 포효 소리를 터트리자 동시에 두개의 뿔에서부

터 파지직 하고 번개가 일어나 그대로 라니안을 향했다.라니안이

한걸음 뒤로 물러서는  사이, 한발 늦게 움직였던  엘슈타트가 아

슬아슬하게 라니안의 앞을  가로막아 카루스의 번개 공격을 대신 

맞아주었다.그리고 엘슈타트는 그대로 소멸되고 말았다.



 "빠른 반응 속도로군.대단해."



 진심어린 감탄사를 늘어놓으며 카산이  후후 웃었다.라니안은 그

를 정면으로 노려보며 거친 호흡을  몰아 쉬었다.불꽃에 휩싸여버

리는 바람에 숨을 쉴 수가 없었던 것이다.그래도  다행한 것은 순

간적으로 온몸에 마력을  돌리고, 또 그 마력을  몸밖으로 뿜어낸 

덕분에 화상을 입거나 옷이 타거나  하지는 않았다는 것이다.마력

을 운용하는 기술은 일류의 수준이라고 해도 과언이 아닐 정도였

다.



 "라니안, 무리하지 마라!"



 벤이 다시  달려드는 적들의 공격을  피하며 라니안에게 소리쳤

다.라니안은 대답하지 않았지만 벤의 말에는  깊이 공감하고 있었

다.카산은 정면으로 상대해서  이길 수 있는 상대가  아니었던 것

이다.현격한 수준의  차이가 카산과  라니안 사이에 커다란  벽이 

되어 우뚝 서있었다.



 "지금까지는 날  꽤 즐겁게 해주었지만 더  이상은 그렇지 못할    

  것 같군.어떠냐, 라니안?  오늘의 대미를 장식하기 위해 마지막  

  대결을 해보는 것은."



 카산이 갑자기  번개의 최상급 정령  카루스를 천천히 정령계로 

돌려보내며 그렇게 말했다.스르르,  연기와도 같이 사라지는 카루

스를 잠시 바라보던 라니안이 다소 놀란 눈으로 카산을 바라보며 

물었다.



 "무슨 소리지?"



 "간단한 이야기다.너와 내가  각기 주문 하나씩을 써서  한번 맞  

  부딪쳐보자는 거다.마법사들이 흔히 쓰는 대결 방법이지.어차피  

  정령 마법으로는 시간만  끌 뿐일테니까 이렇게 싸워보자는 거  

  다."



 카산의 설명에 라니안이 재빨리  고개를 돌려 뒷쪽의 상황을 살

펴 보았다.벤과 샬롯은  함께 힘을 합치며 수비대들과  맞서 나가 

이미 완전한 승기를 잡고 있었다.벌써  여섯명의 수비대가 땅바닥

에서 나뒹굴고 있다는  것이 그 증거였다.잘하면 이  자리를 모면

할 수 있을런지도  모르는 상황.그렇다면 굳이 카산과  그런 위험

한 대결을 할 필요가 없는 것이다.



 "잔머리를 굴리고 있는거냐."



 카산이 싸늘한 음성으로  라니안의 폐부 깊숙한 곳을  찔러왔다.

라니안이 흠칫 놀라며 고개를  돌려 카산의 그 싸늘한 눈을 바라

보았다.



 "너의 생각쯤은  알고 있다.이  자리를 모면할  수 있을  듯하니     

  위험한 승부 따위는 하고 싶지 않다 이거지? 분명히 지금 상황  

  은 너희들에게 다소 유리한 것인지도  모르지.하지만 너희 셋이  

  한꺼번에 덤벼도  날 이기지는  못한다.물론 나도 너희들  셋과    

  한꺼번에 싸워 이기기는 힘들겠지.하지만 난  최소한 도망을 칠  

  수는 있고,  그 다음에는 이곳의  시민들에게 보복을 할 수  있   

  지."



 말을 마친 카산이 후후 하고 잔인한  웃음을 흘렸다.그런 카산을 

바라보며 라니안은  저도 모르게  꿀꺽 하고 침을  삼켰다.입안이 

바싹 말라오는 라니안이었다.

 사실 이것은 카산의  단수높은 술수였다.그는 의외로 라니안  뒷

쪽의 전사와 여자 마법사, 즉 벤과 샬롯이  분전하여 자신이 데리

고온 수비대들이 당해내지 못하자 자칫 잘못했다가는 그 세명 모

두를 놓쳐버릴 수도 있겠다고 생각했다.그에게  있어서 적을 놓친

다는 것은 시장과 맺은 계약상으로도  문제가 되는 것이었거니와, 

무엇보다도 스스로의 자존심에게  커다란 상처를 주게 되는 일이

었던 것이다.그래서 그는 일부러 라니안을  격동시켜 위험한 승부

에 응하도록 한 다음,  대번에 그를 죽여버릴 심산이었다.사실 카

산이 가장  우려하고 있는  적은 바로 눈앞의  라니안이었다.검을 

든 전사나 여자  마법사도 노련해보여서 한꺼번에 상대하자면 꽤 

어려울듯 했으나, 그것도  그 주문을 쓴다면 단번에  해결되는 문

제였다.다만 라니안, 이 눈앞의  적은 그 주문을 막을만한 실력을 

갖고 있었다.물론 기껏 막아내는  것이 고작이고, 또 막아낸 이후

에 그 반동을 이기지  못해 죽어버릴 수도 있었지만 어쨌거나 곤

란해지는  것은 마찬가지인  카산이었다.그 주문은  카산으로써도 

단 한번 밖에는 쓸 수가 없었던 것이다.더욱이 지금은 힘을 제법

쓴 상태였다.

 라니안은 삼년간 케림에서 전란을 겪었지만 이렇게 치밀하고 음

험하게 머리를 쓰는 이는 만나보지 못하여서 그런 카산의 계략을 

알아보지 못하였다.그저  자신들이 그냥 도망치면 시민들에게  커

다란 피해를 입히는 격이 될터이니 일단 카산과 어떻게든 승부를 

내야한다고 생각할뿐이었다.물론 카산을 이기더라도  자신들은 금

방 이 도시를 떠나야  하므로 결국 시민들은 어떻게 되든 피해를 

입게 되겠지만, 그래도 카산을 죽일 수 있다면  죽이는 것이 훨씬 

낫다고도 생각했다.그만큼 카산은 공포적인 존재였다.



 "좋아, 해보자."



 라니안이 나직한 음성으로 카산에게 대답하고는 즉시 자세를 가

다듬었다.카산도 흡족한 얼굴로 고개를 끄덕이고는  곧 두눈을 감

았다.두 사람은 서로  대치한 자세 그대로 나직히  주문을 외우기 

시작했다.



 "먼 에르테이(주1)에서부터 전해오는 분노와 파괴의 의지여.지금  

  이 순간 나의 의지와 하나 되어 힘을 이루리니 곧 분노하는 힘  

  이요, 파괴하는 힘이라.파르세온(주2)의  저주가 함께 있으리라.  

  파르세온 라임--!"



 카산이 주문 외우는 것을 끝내고는 오른쪽 손을 들어 올려 빠른 

속도로 라니안을  향해 뻗었다.그러자 카산의 오른쪽  어깨에서부

터 화르륵 하고 거대한  불꽃이 일어나더니 곧 그 불길이 줄기를 

이루며 카산의 팔을 타고 흘렀다.그리고  카산의 손바닥까지 다다

르자 돌연 불길이 사나운 용의 모습으로 변하며 그대로 라니안을 

향해 쏘아져나갔다.파르세온 라임,  곧 파르세온의 의지라는 뜻을 

가진 필살의 공격 주문이 라니안을 덮치려 하고 있는 것이었다.



 '실패하면 끝장이다.'



 자신을 향해 날아오는 거대한  용 모양의 화염을 바라보며 라니

안이 뇌까렸다.그리고 한순간  양쪽 손을 들어올려 그  거대한 불

길의 정면으로 향했다.



 "엇?"



 라니안의 행동에 깜짝 놀라고만  카산이 그런 소리를 지를 때였

다.갑자기 라니안의  두손바닥에서부터 눈부신 녹색의 휘광이  뿜

어져나와 반원을 이루며 라니안의 몸을  감쌌다.바이런 족의 고급 

방어 주문 중 하나인 '하세민' 이라는 것이었다.

 카산의 파르세온 라임이 화르륵하는  소리와 함께 그 녹색의 방

패에 부딪치더니 그대로 그 형체가 일그러지며 거대한 불꽃을 터

뜨렸다.그리고는 스르르 사라져버려 그 모습이  보이지 않게 되었

다.



 "이런......."



 카산이 분한  소리를 지르며  라니안을 노려보았다.공격  주문을 

쓰지 않고  방어 주문으로 자신의 주문을  막아낼줄은 채 생각지 

못했던 카산이었다.



 '방어를 했다면.....공격은?'



 문득 뇌리를 스치는 생각에  카산의 등줄기가 서늘해졌다.그리고

바로 그때서야 익숙한  정령의 냄새가 느껴져왔다.카산의 '파르세

온 라임' 과  라니안의 '하세민' 에서 뿜어져 나오는  강대한 마력 

탓에 정령의 냄새를 채 눈치채지 못했던 것이었다.



 "휘이이이익!"



 어느새 카산의 등뒤에서 나타나  있던 바람의 중급 정령 엘바이

런이 날카로운 울부짖음을 토해내며 힘차게  두 날개를 퍼득였다.

카산이 소스라치게 놀라며 고개를 돌리자 엘바이런의 날개에서부

터 시작된 그  엄청난 풍압이 거세게 카산의  몸을 덮쳐왔다.그냥 

일직선으로 부는 바람이 아닌 여러 방향으로 뒤틀린 기묘한 바람

이었다.



 "제기랄!!"



 카산이 욕지기를 뱉어내며 급히  몸을 돌렸으나 이미 때는 늦어 

있었다.엘바이런으로부터 시작한 그 뒤틀린 풍압이  마악 몸을 돌

린 카산의 왼쪽 팔을 기이한  각도로 구부러뜨렸다.카산이 '큭' 하

는 비명을  짧게 내지르더니 곧 몸을  돌려 안전하게 숨겨두었던 

오른팔을 엘바이런에게 향하였다.그의 오른손에서부터  빛이 번쩍

이더니 곧  마력탄이 쏘아져나가  눈깜짝할 사이에 엘바이런에게 

명중되었다.마력과  마력이 충돌하며  펑 하는  굉음이  울리더니  

엘바이런은 그만 소멸되버리고 말았다.



 "이......이 자식....."



 카산이 완전히 뒤틀려져 버린  왼팔을 축 늘어뜨린 채 라니안을 

노려보며 이를 갈았다.라니안이 방어 주문을  쓰며 동시에 정령을 

이용해 반격을  가하리라고는 전혀 예상치 못했던  카산이었다.라

니안은 음험한 계략에는 밝지 못해도 싸움에는 제법 밝은 편이었

다.모두 케림에서 겪은 삼년간의 전란 덕분이었다.



 "이런......."



 라니안도 카산을 마주 노려보며  허탈한 한마디를 중얼거렸다.엘

바이런을 이용해 카산의 목을 비틀어 버릴 셈이었는데 카산이 재

빨리 몸을 피하고,  또 순간적인 반격을 가해 그 노력이  모두 헛

수고가 되어 버린  것이다.더욱이 커다란 문제는 이제  자신은 지

쳤다는 점이었다.



 "죽여 버리겠다........!"



 카산이 이글이글 타오르는 눈으로 라니안을 바라보며 그렇게 말

했다.그리 크지 않은  그 한마디가 날카로운 검이  되어 라니안의 

몸 구석 구석을 찔러왔다.살기, 바로 그  자체나 다름 없었다.어찌

하면 좋단 말인가, 도대체 어찌하면.망연한 얼굴로 그렇게 뇌까리

며 라니안은 아랫 입술을 지긋이 깨물었다.



                                        <다음에 계속>



주  1:에르테이는  네이샤 대륙의  북부  지역에  퍼진  신화들에          

     등장하는 산의 이름이다.깊은  바닷속에 있다고 하며 그  안  

     에는 무수히 많은 미로가 있다고도 한다.



주  2:파르세온은  역시 네이샤 대륙 북부 지역의 신화에  등장하  

      는 용의  이름이다.엄청난 마력과 화염으로 인간을  괴롭히  

      며 온갖 악을 행하였으나 용사 쿠르스와 그를 수호하는 여  

      신 카스나의  힘으로 바닷속의 산, 에르테이에  봉인되었다  

      고 한다.  '파르세온 라임'은 이러한 신화를  바탕으로 만들  

      어낸 주문으로써, 실제로 파르세온과 연관이  있는 것은 아  

      니다.파르세온에 관련된 신화는 그 사실  여부도 확실치 않  

      으며, 대개 신화  이상의 의미는 없다고 보는  것이 일반적  

      인 견해이다.





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 


 [17730] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 20회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/31 11:11    읽음 : 588  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




 -소도시 디엔.그곳에서부터 라니안은 인생길을 달리

  걷기 시작하였다.숙명적이라고 밖에는 할 수 없는

  그런 만남을 그 작은 도시 디엔에서 세번이나 가졌던

  것이다.첫번째는 샬롯 미네암과의 만남이었고, 두번째는

  정적의 마도사 카산 파이어와의 만남이었다.그리고 마지막

  세번째.그것은 존재를 함께하는 자와의 만남이었다.-

                         <리크본 체그의 '라니안 나이스만 전기' 중에서>









                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 20회









 벤과 샬롯은 각자의 뛰어난 실력과 적의 엉성한 공격 방법 덕분

에 열명의 수비대를  손쉽게 해치울 수 있었다.그리고  둘은 잠시 

라니안과 카산의  싸움을 바라보았다가 크게 놀라고  말았다.카산

이 거대한 용모양의 화염을 라니안에게  던진 것이었다.헌데 라니

안은 방어 주문으로 그것을 막아내고 바람의 중급 정령 엘바이런

을 이용, 카산에게 기습을 걸었다.하지만 카산은 왼팔만이 부러졌

을뿐, 그외에는  다치지 않게 되었다.그들의  노련함과 강대한 마

법, 그리고 무엇보다도  간담이 서늘해질 정도의 살기에  벤과 샬

롯은 자신들도 모르게 꿀꺽 마른 침을 삼켰다.

 라니안의 정령 마법 덕분에 카산의 왼팔이  부러진후, 싸움이 잠

시 소강  상태로 들어간다 싶자 벤이  재빨리 라니안에게 다가왔

다.



 "라니안! 괜찮어?"



 카산을 바라보며  계속 생각을 정리중이던  라니안이 흘깃 벤을 

바라보더니 아랫  입술을 잘근잘근 깨물었다.그의 머릿속에는  자

신과 벤이 맡은 그 사명이 떠올라 있었다.



 "후......."



 카산이 잠시 거칠어졌던 호흡을 차분히 고르더니 싸늘한 눈으로

라니안을 노려보았다.라니안도 지지 않고 그를  마주 노려보며 계

속 생각을 정리하였다.



 "신이 내린  주문, 즉 신성 주문에  대해서는 물론 알고 있겠지,    

  라니안?"



 문득 카산이 그 싸늘한  눈초리로 라니안의 전신을 훑어보며 그

렇게 말했다.라니안의 몸 곳곳을 살피며  그가 얼마나 지쳤는지를

대충 헤아려 보고 있는 것이다.



 "신성 주문이라면, 마야드급, 마야시드급,  마이암급 주문을 말하  

  는 거냐?"



 라니안이 두눈을 가늘게 좁히며  카산에게 반문했다.카산이 천천

히 고개를 끄덕이며 말을 이었다. 



 "그렇다.마야드, 마야시드,  마이암은 네가 말한대로 모두  그 등  

  급을 이르는 말이지.마야드는 하급,  마야시드는 중급, 마이암은  

  상급이다.이 등급의 주문들은 각 등급마다  손가락 열개조차 다  

  채우기 힘들 정도로 그 숫자가  적다.전해오는 이야기에 따르면  

  태초에 신이 인간과 그외 여러 종족들에게 특별히 만들어준 주  

  문이라고 하지.그만큼 그 주문들은 위력이 강하고, 따라서 숫자  

  가  적은 것도 당연한 일이지."



 카산의 말을 들으며  라니안은 의아함을 감출 수  없었다.카산이 

지금 늘어놓고 있는  이야기는 마법을 조금이라도 배운 사람이라

면 누구나가 알고  있는 그런 종류의 것이었다.헌데  계속 설명을 

늘어놓으니 의아하지 않을 수 없었다.

 카산이 문득 씨익 하고 웃으며 말했다.



 "너도 다 알고 있을  얘기를 계속 늘어놓는 내가 이상하게 생각   

  되겠지.내가 굳이 이 이야기들을 늘어놓은  것은 지금부터 내가  

  쓸 주문에 대해 너희들이 놀라지 않도록 하기 위해서다."



 카산의 말에 마법에 대해 잘 알고 있는 라니안과 샬롯의 얼굴이 

동시에  헬쓱하게 질려버렸다.라니안의  입에서 다소  더듬거리는 

음성이 기어 나왔다.



 "설마....네가 그런 주문을........"



 라니안의 말에 카산이  후후 하고 차가운 웃음을  터트렸다.그리

고는 천천히 그 웃음기를 얼굴에서 거두며 이렇게 말했다.



 "잘 봐두어라, 이것이야말로 마야드급  신성 주문중 하나인 세리  

  온이라는 것이다!"



 그 말이 끝남과 동시에  카산이 두눈을 감고 무언가를 웅얼거리

기 시작했다.그러자 그의 몸에서부터 순백색의  빛이 천천히 떠올

라 곧 둥그런  모양의 막을 형성했다.주문을 외우는  동안 외부에

서 공격을 받을 수도 있으므로 그런 것을 막기 위한 신성 주문만

의 특징이었다.아직  주문이 완성되지도 않았는데 벌써부터  느껴

지는 거대한  위압감과 끓어오르는 마력.라니안은 카산이  진짜로

신성 주문을 사용하고  있다고 믿지 않을 수  없었다.자신이 가지

고 있는 지식과 정확히 일치하고 있었고, 또  무엇보다도 그 지식

과 이성을 초월하는 본능적인 느낌이 있었던 것이다.



 "라..라니안...."



 샬롯이 라니안에게 다가오며 그의  팔을 붙잡았다.가늘게 떨리고

있는 음성.카산의 신성 주문 앞에 그만 두려움에  질리고 만 것이

다.

 신성 주문에 대해서는  이런 말이 전해온다.하늘을 가르고, 산을

깎는다 라는.물론 사람들의  과장이 다분히 섞여 든  것이기는 했

지만 그만큼 신성 주문의 위력은  대단하였다.모든 마법을 배우는

자들이 꿈에서도 열망하며 배우기를 바라는  주문.그러나 몇몇 이

들에게만 전해 내려오며,  또 배우기가 까다로워 신성  주문을 쓸 

수 있는 마법사는 그리 많지 않았다.헌데 카산은  그걸 쓰고 있는

것이었다.



 '이런 자와 싸우려 했던건가......'



 기가막힌 심정에 저도  모르게 주먹을 불끈 움켜쥐는  라니안.그

의 머리가 바쁘게  회전했다.이 위기를 빠져나갈 수  있는 방법을 

생각하고 있는 것이었다.헌데 문득,  슈트의 모습이 그의 뇌를 스

치고 지나갔다.



 "뭐야, 저건........"



 벤이 망연한 얼굴로 카산과  카산 주위의 둥그런 막을 바라보며

그렇게 중얼거렸다.샬롯이 그런 벤과,  또 라니안의 팔을 각기 움

켜쥐며 긴장된 어조로 소리쳤다.



 "내가 순간 이동 주문을 쓸 수 있으니까 재빨리 다른 곳으로 가  

  버리면 안전할 수 있을거야!"



 그 말에 라니안이 천천히 고개를 내저으며 이렇게 말했다.



 "우리는 안전해도  이 거리의 건물들은  그렇지 못할거야.그리고  

  그 안에 있는 사람들도......"



 "아......."



 미처 거기까지는  생각 못했다는 듯  샬롯이 안타까운 표정으로 

고개를 떨구었다.그녀도  신성 주문에  대해서는 꽤 많은  지식을 

갖고 있었다.신성 주문은  익히기 극도로 어려운 대신  그 위력은 

상상을 초월한다.비록 주문이  이 거리 한가운데를 지나가더라도,

그 주위에 있는 건물들  몇채 정도는 날라가버리지 않을 수 없을

것이었다.

 라니안이 꾹 하고 입술을  한번 깨물더니 벤을 바라보며 단호하

게 소리쳤다.



 "벤! 임무를 잊지 않고 있겠죠?"



 "뭐?"



 갑작스런 라니안의 외침에 벤이 얼떨떨한 얼굴로 그렇게 반문했

다.라니안이 다시 한번 소리쳤다.



 "임무를 잊지 않고 있냔 말이에요!"



 "물론이지!"



 벤이 어이없다는 표정을 지으며  고개를 끄덕였다.그러자 라니안

이 희미하게 미소지으며 이런 말을 하였다.



 "좋아요.그럼 그 임무를 꼭 달성해주세요."



 그리고 라니안은 품속으로 손을 집어넣어 샬롯이 건네준 슈트의

결혼 반지를  꺼내들었다.라니안이 그것을 샬롯의 손에  반강제로

쥐어주며 이렇게 소리쳤다.



 "내가 어떻게든 막아보겠지만  실패할 수도 있으니 샬롯은 벤과   

  함께 다른 곳으로 순간 이동해!"



 그제야 샬롯과 벤은  라니안이 무슨 짓을 하려는지  깨달았다.둘 

다 화들짝 놀라며 라니안을 멍하니 바라볼뿐 그외에는 아무런 행

동도 취할 수 없었다.



 "어서 순간 이동하라니까, 샬롯!"



 라니안이 발악적으로 소리치며 샬롯을 바라보았다.바로 그때, 카

산 쪽에서부터 펑 하는  소리와 함께 카산을 중심으로 굵은 섬광

의 줄기가  뱅그르르 회전하며 번쩍거리기 시작했다.주문이  완성

되려는 것인가, 하고 생각하며 라니안이 다시 한번 소리쳤다.



 "어서 샬롯!"



 "하...하지만........"



 샬롯이 거의 울듯한 표정으로  라니안을 바라보며 말을 잇지 못

하였다.그녀도 지금이  얼마나 위험한  상황인가 하는 것쯤은  잘 

알고 있었다.마야드급의  신성 주문에 맞는다면 그야말로  온몸이 

으스라져 가루가  되버릴 것이 뻔하였다.하지만 도저히  라니안을 

두고 그냥 가버릴 수 없는 샬롯이었다.



 "벤! 샬롯을 데리고 뛰어요!"



 다급해진 라니안이 이번에는 벤에게  그렇게 소리쳤다.그러자 벤

이 곤혹스러운  표정으로 잠시 머뭇거리더니  '에잇' 하는 소리와 

함께 라니안의 목덜미로 손을 뻗었다.급한  김에 라니안을 강제로

라도 끌고가 골목에 몸을 숨겨볼 생각이었던 것이다.



 "쳇!"



 라니안이 벤의 의도를 알아채고는  그런 소리를 내며 바랍의 중

급 정령  엘바이런을 소환했다.그리고는 엘바이런이 부리는  바람

의 힘을 빌어 벤과  샬롯의 몸을 저쪽 골목으로 던지다시피 밀어

버렸다.갑작스런 라니안의 행동에 미처 대응하지  못한 벤과 샬롯

은 동시에 비명을 내지르며 골목 안쪽으로 쑥 들어가버렸다.



 '슈트.............'



 천천히 카산에게로 시선을 돌리며  라니안은 슈트를 떠올렸다.진

정으로 마음이 통하였던 그 슈트가 라니안의 뇌리 한구석을 가득 

움켜쥐고는 놓아주지 않았다.



 '넌 바보같은 놈이었어.'



 라니안이 속으로  그렇게 중얼거리며 정령  소환의 주문을 외웠

다.처음 소환하는 정령은 이름을 부르거나  의식만으로 소환에 성

공 할 수 있는 것이 아니었다.따로 정령  소환의 주문을 외워야만 

했던 것이다.다행히도 그 주문은 겨우  몇마디 말뿐이어서 라니안

은 눈깜짝할 사이에  주문을 마쳤다.이제 남은 것은  자신이 소환

하려는 존재를 힘껏 소리쳐 부르는 것 뿐이었다.



 '망할 자식..........'



 슈트의 죽어가던 모습.불꽃의 정령왕  프리니아를 소환하고는 그 

마력을 감당치 못해 고통속에 죽어가던 그 모습이 라니안의 뇌리

에 떠올랐다.그리고 지금 이 순간, 자신도 슈트의 뒤를 따를 때가 

왔다고 라니안은 생각했다.

 케림에서 그런 실수를 저질렀을때  이미 완전히 삶을 포기한 라

니안이었다.다만 대마법사 알렉스 마젤란을 찾아야  한다는 그 중

대한 임무 때문에 아직 구차스러운  삶을 이어온 것이었다.그러니 

지금 이 자리에서 죽는다고 한들 뭐 그리  아쉬울 것도 없었다.임

무는 벤이 해결해줄  것이고, 자신은 죄없이 희생되는  자들을 구

해주고 죽어버리면 그만인 것이다.



 '죽음........'



 그 음울한 단어를 떠올리며 라니안은 아랫  입술을 꾹 깨물었다.

사랑하는 이들,  아끼는 이들의  모습이 주마등처럼 그의  뇌리를 

스쳐갔다.하지만 라니안은 곧 그 주마등을 끊어 버렸다.케림을 떠

나올때 이미 그 모든 것은 끝났던 거야, 하고 라니안은 생각했다. 

끝.그 한  단어를 뇌까리며 라니안이 입을  벌렸다.그리고 한순간, 

그의 입에서부터 커다란 고함성이 터져 나왔다.



 "바람의 정령왕 엘케인 소환------!!!!"



 죽고자 외쳤던 그  한마디.삶을 쓰레기같이 내던지고 외쳤던  그 

한마디.그 한마디의 외침이 당장에는 시간과  공간의 암흑을 초월

하였을 뿐이었지만, 훗날에는 존재와 존재를  초월한 초유의 한마

디가 되리라는 것은 전혀 깨닫지  못하고 있는 라니안이었다.바람

의 정령왕 엘케인, 바닥의 바닥에서까지  라니안과 함께해준 유일

한 존재이자 라니안과 존재를 함께 하게 될 그와의 만남이 이 한

마디로 인해 시작되었던 것이다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 


 [17732] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 21회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/31 11:13    읽음 : 587  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 21회









 라니안의 등뒤에서부터 갑자기  커다란 푸른색의 출렁임이 일어

났다.그리고 그  출렁임은 서서히  하나의 형태를 갖추어  나가기 

시작했다.그것은 커다란, 아주 커다란 매의 모습이었다.



 -나는 태초부터 영원까지  바람과 함께 하는자, 곧 바람의  정령  

  왕 풍마(風魔) 엘케인이다.-



 그 푸른색의 출렁임이 매의 형체를 반쯤  완성했을때, 문득 커다

란 머리를 들어올리며 엘케인이 그렇게  말했다.세상이 존재한 이

후부터 지금까지, 그리고  앞으로도 영원히 세상 모든  바람을 부

리며 그들의 왕으로  군림할 바람의 정령왕.그 거대한  존재가 라

니안이라고 불리우는  젊은 마법사의 손에 의해  이 땅에 소환된 

것이었다.



 -응? 뭐냐, 이 녀석은.......-



 문득 엘케인이 당황한 음성으로 그렇게 말하며 라니안을 내려다

보았다.라니안은 대답할 힘도 없어서 이를  악물고 엘케인의 마력

을 견뎌내고 있었다.바람의 정령왕  엘케인, 그의 마력은 실로 거

대하였다.인간으로써는 상상도  할 수 없을  정도로 엄청난 힘.그 

초력을 라니안은  버텨내고 있는 것이었다.물론 정령을  소환할때 

순전히 라니안의 힘만으로 한다면 견뎌낼  수 있을리가 만무했다.

정령을 소환할때에는 피소환자,  즉 정령도 어느 정도의  힘을 쓰

기 마련이었다.그렇지  않으면 도저히 정령계에서 물질계로의  이

동이 성공할 수  없는 것이다.그래서 지금 엘케인도  라니안의 외

침을 듣고는 물질계로 이동하며 자신의  마력을 사용하였지만, 그

래도 라니안에게는  정령왕의 힘이 버겁기만 하였다.정령을  소환

한다는 것은 소환자  자신이 일종의 문이 된다는  뜻.그러므로 소

환자는 피소환자의 힘을 감당할 수 있어야 하고,  일단 그 한번의 

소환 의식만 치루면 그  다음부터는 소환하는 것이 훨씬 쉽게 된

다.하지만 문제는 지금  당장을 라니안이 버텨낼 수  있는가 하는 

것이었다.본래 마법에 재능이 있었고, 케림에서 삼년을 지내며  

많은 노력을 하였다지만, 확실히 아직은 무리였다.



 "으.....으아아악!!"



 문득 라니안이 엘케인의 마력을  견디다 못해 한쪽 무릎을 꿇으

며 비명을 내질렀다.온몸이  갈기갈기 찢기는 듯한 그  엄청난 고

통 앞에서 라니안은 연약한 인간일 수 밖에 없었다.



 -멈춰라, 인간이여! 계속 버티다가는 너만 죽을 뿐이다!

  당장 소환을 중지해라!-



 엘케인이 버럭  소리치며 라니안을 노려보았다.그로써는  존재를 

시작한 이후 처음 소환된 것이라서 어떤 이가 날 부른 것인가 하

는 기대감도  없지 않았는데,  어이없게도 자신의 힘을  견디지도 

못할 나약한 인간이 용을  쓰고 있으니 정말 기가막히지 않을 수 

없었다.



 -멈춰! 멈추란 말이다! 이  어리석은 것아! 넌 내 마력을 당해내  

  지 못한단 말이다! 넌  나의 이 거대한 힘도 느끼지 못하는  것  

  이냐!-



 엘케인이 발악하듯  사납게 소리치자 그  음성이 거대한 울림이 

되어 주위를 진동시켰다.그 바람에  라니안 주위의 사람들, 즉 주

위 건물들 안에서 이  광경을 지켜보고 있는 이들과 신성 주문을 

거의 완성시킨 카산 등이 모두 다 함께  몸을 움찔 떨었다.도대체 

얼마나 엄청난 힘인가.세상 모든  바람을 부리며, 그 모든 바람의 

힘의 근원이  되는 존재  엘케인이 아니던가.인간들은 도무지  본 

적도, 겪어본  적도 없는 그  거대한 초력 앞에서 약해지지  않을 

수 없었다.말 그대로 영혼을 떨리게 만드는 위압감, 그 자체인 것

이다.



 "아..............."



 문득 라니안이 짧은 신음을  내지르며 꿋꿋하게 세우고 있던 한

쪽 무릎을 마저  꿇었다.너무 고통스러우면 비명도 채  나오지 않

는 법이었다.수천 수만의 벌레에게  온몸을 뜯기는 듯한 그 고통.

그 속에서 라니안은 이미 반쯤은 의식을 잃고 있었다.



 '시몬............'



 문득 라니안의 귓가에 아련한 어머니의 음성이 들려왔다.



 '널 사랑한다...................'



 어머니에 대해 떠오르는 몇 안되는 편린들중  하나인 그 한마디.

그것을 까마득한 의식 속에서 들으며 라니안은 입술을 꾹 깨물었

다.어머니가 앞에 있다면, 바로  눈앞에 있다면 당장에 달려가 그 

품에 꼭 안겨보고 싶었다.

 어머니의 음성이 사라져가자,  이제는 예전에 죽은 디아나와  지

금은 죽었는지 살았는지조차 불확실한 로이의 음성이 들려왔다.



 '도망가요, 오빠!'



 '일어나, 라니안! 이곳은 전장이야!'



 부드럽게, 또는 강하게  자신을 돌봐주며 일으켜주던 두  여자의 

모습이 머릿속에 떠올랐다가 천천히  사라지기 시작했다.그녀들의 

음성을 가만히 되새기며  라니안은 문득 자신이 사실은 어머니를 

원했던 것이 아닌가 하는 생각을 하였다.



 -크으으으, 이 어리석은 인간 나부랭이가........-



 엘케인이 분노한 듯 그렇게 중얼거리며 매섭게 라니안을 쏘아보

았다.사실 라니안이  소환에 실패하더라도 엘케인에게는 별  피해

가 가지 않았다.다만  죽을 것을 뻔히 알면서도  발악하듯 소환을 

멈추지 않는 다는 것에 분노한  것이다.따뜻하게 생명을 걱정해주

는 것과도 일맥상통하는 점이 없지는  않았지만, 그보다는 분노에 

가까운 감정이었다.

 

 "으........."



 라니안이 엄청난 고통속에서도 발악적으로 의식의 끈을 놓지 않

으며  카산을 바라보았다.카산은  엘케인에게서 느껴지는  거대한 

위압감에 당황하여 망연히 라니안과 엘케인을 바라보고 있었다.



 '신성 주문.......하지만 엘케인의 마력이라면  막을 수 있을거다.더  

  이상 나 때문에 엉뚱한 이가 죽는 것을 두고 볼 수 없어......'



 속으로 그렇게 중얼거리며 라니안이  사력의 힘을 끌어모았다.몸

속에서부터 그의 마력과  엘케인의 마력이 충돌하며 마치 회오리

같은 기세로  라니안의 몸을  뒤흔들어 놓았다.뼈가 울리고  피가 

마르는 듯한 느낌.그  거대한 고통 속에서 라니안은  슈트를 생각

했다.



 '슈트............'



 후회하지 않는다는 한마디를 남기고 죽은 친구였다.



 '넌 이런 고통을 느끼면서도 후회하지 않는다고 한거냐........'



 유언같은 한마디를  남기던 슈트의 눈빛이  라니안의 가슴 속을 

뒤흔들어 놓았다.



 '나도 너의 뒤를 따르마...............!'



 한순간 죽어가던 슈트의 모습이 섬광처럼 빠르게 라니안의 눈앞

을 스쳐가고, 그 뒤를 이어 거대한 마력의  폭풍이 라니안을 덮쳐

왔다.몸속에서부터 치솟는 그 거대한 기운을  느끼며 라니안이 울

컥 하고 검붉은 피를 토해놓았다.라니안과  엘케인을 중심으로 갑

자기 강한 회오리 바람이 불기 시작하고, 먼지가  그 회오리를 타

고 회전하며 뿌연 막을  형성했다.그리고 엘케인, 그 바람의 정령

왕이 내뿜는 마력의 기운이 푸른색의 입자를 공중에 흩뿌려 놓았

다.



 -이......이놈........-



 자신의 말을 들은 척도  하지 않는 라니안에게 당황하며 엘케인

이 그렇게  중얼거렸다.왜인가, 도대체  왜인가.왜 하나밖에  없는 

생명을 하찮게 여기고 이런 짓을 하는건가.



 -마지막  경고다, 인간이여.지금이라도  멈추지 않으면  넌 죽는      

  다.-

 

 엘케인이 나직한, 그러나  엄청난 분노가 담긴 음성으로  그렇게 

말했다.그러자 여태 엘케인의  말을 들은 척도 않고  있던 라니안

이 두 무릎을 꿇은 자세 그대로 뒤를 돌아보며 조용히 대답했다.



 "난.............살고.....싶지..........않아요...."



 -뭣이..........-

 

 라니안의 말을 듣는  순간 갑자기 울컥, 하고 엘케인의  마음 속

에서 치솟는  것이 있었다.분노,  바로 그것이었다.생명을  하찮게 

여기는 인간.하나밖에 없는 생명을 하찮게  여기며 뻔뻔스럽게 살

고 싶지 않아고  말하는 인간.엘케인의 가슴 속에  태초부터 지금

까지 쌓아온 한과 분노가  그 어리석은 인간의 한마디로 인해 폭

발하고 말았다.



 -크아아아아아, 정말 못하는 말이 없군!!!-



 엘케인이 거대하게 분노를 터트리며  그렇게 소리쳤을 때였다.갑

자기 라니안이 윽 하는 신음과 함께 아까와 같이 검붉은 피를 토

해내더니 그대로 앞으로 고꾸라져 버렸다.그리고  바로 그 순간에 

엘케인이 그 거대한 형체를 모두 갖추었다.소환이 끝난 것이다.



 -쳇, 기적적으로 성공했군....-



 기분나쁘다는 듯  그렇게 중얼거리며 엘케인이  슬쩍 목을 숙여 

쓰러진 라니안의 얼굴에 자신의 머리를  바싹 들이 밀었다.너무나

도 불쾌하고 괘씸하며, 더욱이 짜증나는  인간이긴 했어도 어쨌거

나 자신을 소환했으므로 맹약을 맺지 않을 수 없었던 것이다.



 -이봐, 짜증나는 인간! 맹약을 말해라! 날 불렀으니 맹약을 맺어  

  야 할거 아니냐!-



 그러나 라니안은 대답하지  않았따.이미 거의 의식을 잃은  상태

에서 갸냘프게  숨을 내쉴  뿐이었다.그의 입에서는 검붉은  피가 

줄기를 이루며  쉬지 않고 흘러내리고 있었다.엘케인이  보기에도 

이미 회생은  불가능한 듯  여겨졌지만, 그래도 목숨이  붙어있는 

한은 맹약을 나누어야만 하는 것이 정령의 규칙이었다.



 -제기랄, 맹약이나 말하고 죽으란 말이다아아아---!-



 엘케인이 너무나도 화가나고 짜증나는 마음에 버럭 소리치며 라

니안을 다그쳤다.그러자 라니안이 간신히 실눈을  뜨고는 바로 옆

에서 자신을 바라보고 있는 엘케엔에게 이렇게 속삭였다.



 "도..........도.......와.......................줘요............=



 그리고 라니안은 그대로  의식을 잃고 말았다.자신의 목숨과  바

꿔 바람의 정령왕 엘케인을 불러내고는 기껏 '도와줘요' 한마디를 

말하고는 기절해버린 것이었다.아니,  이미 반쯤은 죽었다고 해도 

과언이 아니었다.



 -뭐.....뭐야?-



 라니안의 간단한 한마디에 그만 멍해져버린 엘케인이 그렇게 중

얼거리며 그 거대한 고개를 치켜  들었다.그리고는 주위를 냉정한 

눈초리로 한번 쓸어보았다.그 시선에 여태  멍하니 엘케인과 라니

안을 바라보며 그 엄청난 위압감에 정신조차 차리지 못하고 있던 

카산이 퍼뜩 정신을 차렸다.



 '내가 뭘하고 있는거지.난 지금 신성 주문을 완성하지 않았는가.'



 카산이 부들부들 떨리는 몸을 간신히 진정시키며 엘케인을 노려

보았다.그제야 그는 자신이  신성 주문으로 엘케인을 없앨  수 있

을지도 모른다고 생각했다.



 '엘케인만 없앤다면......그렇다면  장로들도 더 이상은  날 업신여  

  기지 못할 것이다.........'



 뜻모를 말을 중얼거리며 카산이 억지로나마 회심의 미소를 지어

보였다.그리고는  완성시킨채로 가만히  놔두었던 마야드급  신성 

주문 '세리온'을 천천히 엘케인에게 겨누기 시작했다.



 -쳇, 도와달라니 도대체 무슨 소리야.....-



 엘케인은 그렇게 중얼거리며 바쁘게  머리를 회전시키고 있었다.

맹약은 대개, 아니  거의 반드시 아주 구체적이고  자세한 내용이

기 마련이었다.헌데  지금 라니안은 도와달라는 한마디를  말함으

로써  정령왕 엘케인에게  당혹감을 안겨주고  있었다.도와달라는 

한마디는 해석하기 나름이어서, 엘케인이 정확히  무슨 일을 해야

할지 판단할 수가 없었던 것이다.



 -응?-



 문득 엘케인이 회색 머리의  카산쪽을 돌아보며 그런 소리를 냈

다.아까도 느껴졌던 강대한  마력의 기운이 그 회색  머리의 카산

을 중심으로 드높게 치솟기 시작한 것이다.



 -마야드급 신성 주문....세리온인가?-



 가만히 뇌까리며 엘케인이 쓰러진 라니안과 카산을 번갈아 바라

보았다.그의 머릿속이  잠시 회전을  반복하더니 곧 이런  결론을 

내렸다.



 -저 주문을 막으면 되겠군!-



 자신의 결론에  흡족해진 엘케인이  미소를 흘렸다.새의  모습을 

하고는 있지만,  기묘하게도 그  표정의 변화가 겉으로  드러나는 

엘케인이었다.더욱이 그 겉모습보다  더더욱 진하게 느껴지는 '느

낌' 이라는 것이 있었다.



 "가랏, 바람의 정령왕 엘케인!!!"



 문득 카산이 엘케인을 향해  커다랗게 소리치며 오른쪽 손을 허

공으로 높이 치켜들었다.그러자 그의 몸을  중심으로 회전하며 번

쩍이던 그  섬광의 줄기가 한손으로 모두  몰려들며 길쭉한 창의 

형상을 이루었다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [17733] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 22회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/31 11:13    읽음 : 577  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 22회









 -크흐흐흐.....-



 카산의 신성 주문을 바라보며  엘케인이 낮은 웃음 소리를 흘렸

다.그 웃음 소리 한번에  잠시 마음이 흐트러진 카산이었지만, 곧 

이를 악물고는 엘케인에게  그 번쩍이는 마법의 창을  휙 던졌따.

파지직하는 요란한 소리와 함께 카산의  세리온이 허공을 갈랐고, 

한순간 엘케인이 이렇게 중얼거렸다.



 -웃기는군.....-



 그리고 순간 섬광이 번쩍였다.푸른색의  거대한 휘광이 엘케인의 

몸을 중심으로 거세게 뿜어져나와 주위  모든 것을 뒤덮어버렸다.

그야말로 거대한, 그리로 엄청난 마력이었다.



 -그까짓 마야드급 신성 주문이  이 풍마 엘케인님을 조금이라도  

  다치게 할 수 있을성 싶더냐!!!-



 엄청난 푸른색의 섬광 속에서 엘케인의 외침이  울려 퍼지고, 다

음 순간  이번에는 흰색의  섬광이 번쩍이기 시작했다.그러나  그 

섬광은 푸른색의 빛안에 둘러쌓여  얼마 안가 그 빛을 조금씩 잃

어갔다.엘케인이 마력  그 자체로써  카산의 마야드급 신성  주문 

세리온을 깨뜨려버린 것이었다.



 "아아아악!!!"



 바로 그때, 쓰러져있던  라니안이 갑자기 커다란 비명을  내지르

며 몸을 뒤틀었다.그러자 엘케인을 중심으로  주위에 뻗어나가 있

던 그 푸른색의 빛도 순식간에 사라져버렸다.



 -이런, 저 녀석에 의해 소환되었다는 걸 깜빡했군....-



 엘케인이 당황한듯 그렇게 중얼거리며 자신의 바로 앞에서 미친

듯 번쩍이고 있는 흰색의 섬광을  바라보았다.그 섬광은 기이하게

도 기다란 줄기를 이루어  서로 얽히고 얽힌 상태에서 계속 번쩍

거리고 있었다.카산의 세리온이 채 완전히  사라지기 전에 엘케인

이 마력을 거둔 것이었다.

 엘케인은 지금  라니안을 통해  이 물질계로  소환되었다.따라서 

엘케인이 이 땅에 있기 위해서는, 그리고 힘을  쓰기 위해서는 라

니안의 힘도 동시에 필요했다.비록 바람의  최상급 정령까지는 어

느 정도 다룰 수 있는 라니안이지만, 그렇다고  해서 엘케인의 힘

을 부릴 수 있는 수준은 못되었다.더군다나 지금은  거의 회생 불

능의 상태에 놓여 있으니, 더더욱 엘케인이 제  힘을 발휘할 수가 

없었다.만약 지금  엘케인이 라니안의  비명을 듣고 즉시  마력을 

거두지 않았다면 아마 라니안의 몸은 산산조각이 났을 것이다.



 -빌어먹을......-



 엘케인이 거칠게 중얼거리며 계속 번쩍거리며 허공에 떠있는 그 

섬광의 줄기와  카산을 번갈아 바라보았다.그러자 카산이  후들후

들 떨려오는 몸을 진정시키며  슬쩍 그 섬광의 줄기에 정신을 집

중해보았다.그러자 섬광의 줄기가 카산의 부름에  응하며 즉시 아

까와같은 창의  형태를 이루어갔다.엘케인에 의해 흐트러지긴  했

어도, 그 조금 남은 여력으로 이런 일을 해낸 것이었다.실로 신성

주문의 위력이 아니고서는 상상도 할 수 없는 일이었다.



 "하하......역시.."



 카산이 모든 상황을 눈치챈듯  의기양양한 웃음을 터트렸다.엘케

인의 푸른빛을 보았을때는  끝이구나 하는 생각에 거의 쓰러질뻔 

했던 카산이었다.그러나 지금은 엘케인을, 그리고 다른 모든 이도 

쓸어버릴 자신이 있었다.



 "하하하하하! 이제 끝이다아아!!"



 카산이 발악적인 웃음을 터트리며 세리온에 계속 정신을 집중했

다.그걸 본 엘케인이  본능적인 두려움과 분노를 느끼며  몸을 떨

었다.물질계로 소환된 지금이라면, 신성 주문을 정통으로 얻어 맞

을 경우 소멸될 가능성도 있었던 것이다.

 

 -어쩐다......-



 엘케인이 망연한 중얼거림을  토해내던 바로 그때, 갑자기  라니

안에게서부터 강대한 마력이 흘러나와  엘케인에게 전달되었다.깜

짝 놀란 엘케인이 고개를  돌리자 여태 여관 안에서 사태를 관망

하고 있던 그 황인 남자가 쓰러진 라니안의 가슴에 두 손을 얹고 

자신의 마력을 전달해주고 있었다.



 -넌.......-



 그 황인 남자에게 무언가를  말하려던 엘케인이 문득 말을 멈추

고는 홱 고개를  돌렸다.카산이 마침내 창의 형태를  완전히 이루

고는 재공격을 시도한 것이었다.



 "죽어라아아아앗!!"



 카산의 거대한 고함  소리가 주위를 뒤흔들고, 그 뒤를  이어 파

지지직하는 요란한  소음과 함께 세리온이 허공을  갈랐다.그리고 

엘케인.그 바람의 정령왕이며, 동시에 풍마라는 별명을 가진 거대

한 존재가 낮게 웃음을 터트렸다.



 -흐흐흐흐흐......-



 그 웃음 소리와 함께 아까 엘케인에게서 뿜어져 나왔던 그 마력

이 다시 뿜어나와 주위를 순식간에  뒤덮어버렸다.그리고는 그 거

대한 마력의 빛 안에서 엘케인은 마력 자체로써 카산의 세리온을 

압박했다.마력과 마력이 맞부딪치는  거대한 굉음이 울려오고, 한

순간 그 푸른색의 휘공  안에서 잠시 흰색 섬광이 일어나더니 곧 

사그러들고 말았다.엘케인이 카산의 세리온을  완전히 박살내버린 

것이었다.

 

 "아.......이런.........."



 천천히 그  푸른색의 휘광이 걷히자  위풍당당한 풍마 엘케인의 

모습이 드러났다.그리고 그 모습을 바라보며  카산은 신음을 흘렸

다.엘케인은 무사한데  자신이 던진 세리온은 사라져버린  것이었

다.걷잡을 수 없는  공포와 무력감이 카산의 몸과  마음을 뒤덮어 

버렸다.카산으로써는 난생 처음 남 앞에서 떨어보는 것이었다.



 -똑똑히 알아둬라, 인간.정령은 죽지 않고 소멸된다는 것을 말이  

  다,,,,-



 묘하게 싸늘한 분노와 쓸쓸함을  느끼게 하는 그 한마디를 카산

에게 던지며 엘케인이  씨익 하고 웃었다.뾰족한 부리의  끝이 위

로 천천히 치켜  올라가며 미소짓는 모양을 만들었는데,  새가 웃

는 모습인데도  불구하고 전혀 어색치가 않았다.무엇보다도  강한 

느낌이 전달되고 있는 것이다.



 "으...................으으..."



 카산이 온몸을 바르르 떨며 그런 신음을 흘리더니 곧 괴성을 내

지르며 서있던  방향의 반대편쪽으로 내닫기 시작했다.걷잡을  수 

없는 공포.영혼을  짓누르는 그  엄청난 공포가 카산으로  하여금 

난생 처음 도망이라는 것을 치게 해주고 있었다.



 -흥.......-



 엘케인이 작게 콧방귀를 뀌며  곧 몸을 돌려 라니안을 바라보았

다.그 회색 머리의  인간을 죽이지 않아도 좋을까  하고 생각했지

만, '도와줘요'  라는 한마디만으로 사람을 죽이기는  곤란한 엘케

인이었다.뜻이 너무나도 애매모호한 말이었던 것이다.



 "라니안!!"



 라니안에 의해 골목 깊숙히 들어간 바람에 무사할 수 있었던 샬

롯이 재빨리  골목을 빠져나오며 라니안을 불렀다.그녀의  뒤에는 

망연한 표정의 벤이 따르고 있었다.



 "라니안! 라니안!"



 샬롯이 울부짖으며 쓰러진 라니안의 곁으로 다가가 그곳에 털썩 

주저앉았다.라니안은 입에서부터  계속 검붉은 피를 흘리고  있었

고, 온몸이 창백해서  겉으로 보기에는 도무지 살 수 있을  것 같

지가 않았다.



 "바보! 이 바보!"



 샬롯이 울음을  주체치 못하며 라니안의  가슴에 얼굴을 파묻고 

그렇게 소리쳤다.예전에도 슈트를 이와 비슷한  식으로 잃었던 샬

롯이었다.그 무엇보다도 아끼는 이가 희생하며  죽어가는 것을 견

디지 못하는 샬롯이 아닐 수 없었다.



 "...................."



 벤은 잠시 넋나간 표정으로  쓰러진 라니안을 바라보더니 곧 단

호한 표정을 지으며 잠시  라니엔에게서 떨어져 있는 그 황인 남

자를 바라보았다.말보다 더 강하게 벤의 뜻을 담고  있는 그 시선

을 정면으로 받으며 황인 남자가 이렇게 말했다.



 "최선을 다해 보겠습니다.확신은 하지 못하지만 말입니다."



 그 말에 벤이 아랫 입술을 꾸욱  깨물며 고개를 끄덕였다.그리고

는 나직히, 그러나 강한 어조로 황인 남자에게 말했따.



 "부탁합니다, 성자 마하트마..............."



 그러자 그 황인  남자, 즉 마하트마가 미소 지으며  고개를 끄덕

여 보였다.그 미소를 바라보며 벤은 문득 강한  확신이 드는 것을 

느꼈다.이 사람이라면,  다른 이도 아닌  이 사람이라면 라니안을 

살려낼 수 있을 것이다 하는 그런 확신이었다.

 마하트마.그것은 수많은 의학  지식과 더불어 인간의 능력을  초

월하는 치료 마법을  구사하며 수많은 이들을 무료로 치료해주는

데 평생을 바치고 있는 위대한 성자의 이름이었던 것이다.





                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....







 


 [17734] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 23회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/31 11:14    읽음 : 578  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 23회









 "자, 샬롯씨.진정하고 일단 비켜보세요.마하트마가 라니안을  

  치료해주실 겁니다."



 벤이 부드럽게 말하며 흐느끼고  있는 샬롯의 두 어깨를 붙잡았

다.그러자 샬롯이 눈물로  범벅이 된 얼굴을 들어올려  벤을 바라

보며 이렇게 말했다.



 "마하트마님.....이시라구요? 설마 그 성자 마하트마님....."



 "성자라고 하기는 너무  쑥스럽지만, 제가 그 사람인  것은 틀림  

  없습니다."



 샬롯의 말에 부드럽게 대답하며 마하트마가 인자한 미소를 지어

보였다.그러자 샬롯이 깜짝  놀라며 그 황인 남자를  뚫어져라 바

라보았다.그녀도 진작부터 그의 존재를 알고는  있었지만 그냥 여

행자이려니 생각하고 별 관심도 두지 않았는데 막상 성자 마하트

마라고 스스로를 밝히니 놀라지 않을 수가 없었다.

 

 "제가 듣기로는.....마하트마님은  올해 연세가 육십을  넘긴 노인  

  이라고 그러던데......."



 샬롯이 두눈을 깜빡 거리며 마하트마에게 그렇게 말하자 마하트

마가 이 심각한 상황에 어울리지  않는 대소를 터트렸다.그리고는 

부드러운 눈으로 바이런 족의 처녀를 바라보며 그 엉뚱한 소문에 

대한 해명을 늘어 놓았다.



 "그런 말  많이 듣습니다.워낙에  소문이라는 것이 떠드는  사람    

  마음대로다 보니까 저에 대해 온갖 해괴한 소문이 나돌고 있는  

  거죠.심지어는 제가  젊고 아름다운  백인 여자이며 결코  늙지    

  않는다는 소문까지  있습니다.하지만 제  실상은 사실 보잘  것    

  없는 서른살의 노총각일뿐입니다."



 마하트마의 말에 샬롯이 황급히 고개를 숙여 죄송함을 표하고는 

눈물을  닦으며 라니안에게서  떨어졌다.이 남자가  마하트마라는 

것을 반드시 믿을  수는 없었지만 왠지 모르게  일단은 믿어보자, 

하는 마음이 들었던 것이다.

 샬롯은 삼년간 이곳 저곳을 떠돌아 다녔기 때문에 많은 소문을 들을 

수 있었다.그녀는 바이런 족이지만 타고난  총명함 덕분에 빠르게 

테리스어를 익혔고,  그 이후로는  아무도 그녀가 바이런  족임을 

알아보지 못하였다.가끔  우연히 마주친 동족들끼리나 서로를  알

아보고는 하였는데, 그것도  외모의 차이로 인한 것이  아니라 강

하게 느껴지는 정령의 냄새와 일종의 느낌으로 인한 것이었다.

어쨌거나 샬롯은 테리스어를  좀 익힌 이후로는 사람들에게서 꽤 

환영을 받으며 지낼  수 있었고, 그에 따라 많은 소문도  별 어려

움 없이 들을 수 있었던 것이다.

 그녀가 들었던 여러 소문들중 가장 자주 들었던 것은 단연 케림

에서의 일과 마하트마의 행적이었다.마하트마는  의술도 뛰어나지

만 그보다는 기적적인 치유 마법을 구사하여 병든 자들을 무료로 

고쳐주는데 평생을  바치고 있다는 것이었다.그는 국가도  따지지 

않으며 인종도 따지지  않으며 귀천도 따지지 않고,  심지어는 종

족의 차이도  개의치 않는다고도  했다.언제나 모든 이를  사랑과 

자비로 대하며 자신을 헌신하는 그의  정신과 행동.그래서 수많은 

이들이 그를 가리켜 성자,  혹은 신이 함께 하는 남자, 또 위대한 

영혼 등등으로 부르고 있었다.



 -난 돌아가겠다.저 인간이 돌아가라는 말을 하지는  않았지만 지  

  금의 상황으로써는  내가 여기 있는게 오히려  부담이 될 것이    

  다.-



 문득 잠자코 라니안을 내려다보던 엘케인이 그렇게 말하며 마하

트마를 바라보았다.마하트마  역시 잔잔한 눈길로 엘케인을  응시

했다.



 "고맙습니다, 엘케인.당신이 아니었다면  정말 큰일이 났을 것입   

  니다."



 -쳇, 웃기는 소리 하지  마라.나는 어디까지나 저 인간과의 맹약  

  에 따랐을 뿐이다.-



 마하트마의 말에  거칠게 대답하며 엘케인이  고개를 높이 치켜 

들었다.그리고는 그 고고한 자세 그대로  서서히 사라져가기 시작

했다.마치 연기가 사라지듯 천천히 흩어져버리는  그의 모습을 바

라보며 벤과 샬롯은 영혼이 울리는 듯한 존재의 위압감과 더불어 

말로 표현하기 힘든 기이함을 느꼈다.

 엘케인이 다른 부분은 모두 사라지고, 오로지  목 위쪽으로만 남

은 상태에서 문득 마하트마를 돌아보며 이렇게 말했다.



 -너의 마력은 틀림없이 신 영감탱이가 장난을 쳐놓은 것일터....

  저 어리석은 녀석을 살려놓는다면, 다음부터는  날 부르지 말라  

  고 일러라.내 힘을  감당치도 못할 녀석이 날  불러봐야 죽기만  

  할 뿐이다.-



 그 한마디가  끝나자마자 엘케인의 모습이  스르르 하고 완전히 

사라져버렸다.마하트마가 픽  실소를 머금더니 곧 라니안의  옷을 

찢어버리고는 드러난 맨  가슴에 두 손을 얹었다.벤과  샬롯이 엘

케인이 던진 말 때문에 다소 의아해져 마하트마를 빤히 바라보았

지만 그는 개의치 않았다.



 "산 자의 의지여 죽은 자의 염원을 누르고 그 암흑을 거두며 광  

  명의 길로 나아오라.마르다임----!"



 마하트마의 입에서 고대어로 이루어진  치유 주문이 흘러나오고, 

곧 그의 손에서부터 새하얀 색의  빛이 일어나기 시작했다.너무나

도 눈부시고 고결하며,  또 성스러운 분위기까지 흘러  넘치는 그 

빛 앞에서 벤과 샬롯은 고개를 돌리지 않을 수 없었다.



 "읍......"



 마하트마가 잠시  주문에 집중하다가 갑자기  그런 소리를 내며 

두손을 라니안의  가슴팍에서 떼어냈다.그러자 벤과 샬롯이  고개

를 돌려  마하트마를 바라보았다.마하트마는 잠시 무언가를  생각

하더니 다시 라니안의 가슴에  두손을 얹고 아까와 같은 빛을 뿜

어내었다.그러자 이번에는  라니안의 가슴과 마하트마의 손  사이

에서 파지직 하는 섬광이 일어났다.



 "크읏........"



 마력과 마력이 충돌하며 일어나는 부작용을 힘껏 견뎌내며 마하

트마가 사력의  힘을 쏟아붓기 시작했다.라니안과 마하트마  사이

에서 일어나던 그 섬광은  점점 거세져 곧 라니안의 몸을 완전히 

뒤덮어 버렸고, 잠시 후에는 마하트마의 몸까지 덮어버렸다.



 "앗!"



 한참 필사적인 노력을 하고  있던 마하트마가 문득 비명을 내지

르며 상체를 뒤로  젖혔다.그 바람에 그의 손이  라니안의 가슴에

서 떨어져  나오고, 동시에  요란한 섬광의 줄기도  사라져버리고 

말았다.



 "하아.....하......."



 마하트마가 거칠게  숨을 내쉬며  어깨를 들썩였다.어느새  그의 

이마에는 땀방울이 송글송글 맺혀 있었다.

 샬롯이 깜짝 놀라며 마하트마에게 말했다.



 "왜그러세요?"



 "엘케인의 마력을 감당하느라 이 청년의 몸속에 있는 마력이 말  

  그대로 끓어오르고 있습니다.그냥 놔두면 그  힘을 못이겨서 내  

  장이 피곤죽이 될터이니  일단 들끓는 마력부터 진정시켜 보려  

  했는데 어찌나  거센지 쉽지가 않군요.되려 반탄력에  밀려나고  

  말았습니다."



 마하트마가 곧 침착한 표정을  되찾으며 그렇게 대답했다.샬롯이 

얼굴을 헬쓱하게 만들며 물었다.



 "마하트마님의 마력으로도 라니안의 마력을 진정시킬 수 없다는  

  뜻인가요?"



 마하트마가 천천히 고개를 내저으며 말했다.



 "마력의 지나친 운용으로  인한 부작용은 단순히 마력의 강도만   

  으로 진정시킬 수 있는  것이 아닙니다.지금 이 청년, 그러니까  

  라니안은 마력이 마치  폭풍같은 기세로 충돌하고 있기 때문에  

  쉽지 않다는  뜻입니다.그리고 일단 어느 정도까지는  진정시킬  

  수 있겠지만 그 다음부터는 스스로의 의지로 그 마력을 다스려  

  야 살아날 수 있습니다.헌데......."



 마하트마가 도중에 말을 끊자  샬롯이 두손을 꼭 모아쥐고는 긴

장한 얼굴로 다음  말을 기다렸다.마하트마가 잠시 후  하고 무거

운 한숨을 토해내더니 곧 이렇게 말을 이었다.



 "이 상태로라면 의식을 회복해도 마력을 제어할 수 없을 것입니  

  다."



 "아........."



 사형 선고와도 같은 마하트마의  말에 샬롯이 가늘게 몸을 떨며 

신음성을 내질렀다.벤 역시 비통한 얼굴로  한숨을 내쉬며 창백하

기만한 라니안의 얼굴을 내려다보았다.



 '모험을 한다면..........'



 마하트마는 한차례 쉼호흡을 하며  그렇게 생각했다.모험을 한다

면 틀림없이 가능성은 있었다.하지만 말 그대로 모험인 것이다.결

과에 대해 그  어떠한 확신도 있을 수 없고, 그저  가능성만이 존

재하는 모험.



 "안하는 것 보다는 낫겠지......"



 문득 마하트마가 그렇게 중얼거리며  벌떡 일어섰다.샬롯과 벤이 

깜짝 놀라며 그의 얼굴을 올려다보았다.



 "일단 여관방안으로  옮기죠.여기서 계속 치료하기는  좀 그렇잔  

  습니까."



 마하트마가 다소  피곤한듯한, 그러나  부드러운 얼굴로  그렇게 

말하자 샬롯과 벤이 환해진 얼굴로  서로를 마주 바라보았다.마하

트마가 한 말의  의미는 아직 방법이 있다는  뜻이었던 것이다.성

자 마하트마, 신이 함께하는 그 위대한 영혼이라면  결코 헛된 말 

따위 하지 않으리라.그런  확신을 가슴 속에 품으며  벤이 라니안

의 몸을 안아들었다.그리고는 라니안의 몸  전체가 불덩이같이 뜨

겁다는 사실에 깜짝 놀라고 말았다.



 '들끓는 마력 때문인가.......'



 그렇게 추측해보며 벤이 입술을  깨물었다.기묘하도록 슬픈 미소

로 사람의 가슴을  뒤흔드는 라니안.그를 여기서 잃을  수는 없다

고 생각하며 벤은 문득 어떤 생각을 떠올렸다.



 '신분을 밝히기는 싫지만 별 수 없지.'



 속으로 그렇게 뇌까리며  벤이 발걸음을 옮겨 놓았다.그러자  샬

롯도 조심스럽게  그의 옆을 따르며 창백한  라니안의 한쪽 뺨을 

손으로 쓰다듬었다.



 '라니안, 널  처음 만날때도 넌 쓰러져  있었는데 지금도 그렇구    

 나.우리는 정말 기구한 운명을 타고 났나봐.........'



 슬프게 뇌까리며 샬롯이 주르륵  눈물을 흘렸다.안타깝게 죽어간 

슈트의 모습과  죽을둥 살둥 하고 있는  라니안의 모습이 자꾸만 

겹쳐지는 샬롯이었다.



                                        <다음에 계속>







                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 

 


 [17735] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 24회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/31 11:14    읽음 : 670  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 24회









 벤과 샬롯, 그리고 마하트마가 여관 안으로 들어서자 여관 주인

이 화들짝 놀라며 그들에게 손짓을 해보였다.



 "지금 뭐하려는 거요들?"



 그의 말에 다소 기분이 상해진 벤이 가늘게 눈을 좁히며 거칠게 

대답했다.



 "보면 모릅니까.환자를 방으로 데려가 치료하려는 겁니다."



 "이런 답답할데가! 당신들이 지금 여기 있을 형편이 되오? 어서  

  달아나야지 저  악독한 시장의  패거리들한테 잡히지 않을텐데    

  치료라니! 그게 무슨 한가한 소리란 말이요!"



 여관 주인이 짐짓 가슴까지  두들기며 그렇게 말하자 그제야 도

망치는 일에까지 생각이 미친 샬롯이 놀란 얼굴로 벤과 마하트마

를 번갈아 바라보았다.마하트가 무겁게 고개를 내저으며 말했다.



 "지금 이 청년을 무리하게  먼 곳으로 옮기거나 하면 안됩니다.  

  이미 반쯤은 죽은 상태에요."



 "음......."



 벤이 침착한 콧소리를  흘리며 고개를 숙였다.그리고는 잠시 후

에 번쩍 고개를 들어올리며 모두를 쭈욱 돌아보았다.그 바라보는 

시선에 샬롯과  여관 주인은 움찔  놀랐고, 마하트마는 잔잔하게 

웃어 보였다.



 "주인장."



 벤이 문득 여관 주인을 바라보며 그렇게 입을 열었다.여관 주인

이 눈을 동그랗게 떠보였다.



 "한가지 부탁이 있습니다.이 사람들을 좀 숨겨주십시요."



 "예?!"



 거침없이 말하는 벤에게 깜짝 놀란 반응을 보인 것은 되려 샬롯

이었다.그녀는 거의 팔짝 뛸듯 놀라며 이렇게 말했다.

 

 "지금 무슨 소리하는거에요, 벤씨?"



 벤이 침착하게 그녀를 돌아보며 대답했다.



 "며칠만...며칠만 안전하게 숨어있는다면 그 다음부터는 안심해  

  도 됩니다.단 며칠의 시간만 있다면 말입니다."



 그리고는 다시 여관 주인을 돌아보며 말을 이었다.



 "이 도시에서 벌어지고 있는 온갖 부당한 일도 며칠후면 깨끗하  

  게 사라질 것입니다.제가 그것을  위해 다른 곳에 좀 갔다올터  

  이니 그동안에  이 사람들을 좀  숨겨주십쇼.온갖 부당한 일에    

  대해 분노하고  계시다면, 제발 그  분노의 표시로나마 이들을    

  맡아주기 바랍니다.제가 맹세코  이 도시의 문제를 해결해드리  

  겠습니다."



 벤의 그리 길지 않은,  그러나 효과만은 충분한 열변에 여관 주

인이 잠시 망설이는 표정을  지어 보이더니 곧 천천히 고개를 끄

덕였다.그리고는 이렇게 말했다.



 "좋소, 그러면 내가 숨겨 드리리다.당신의 말을 모두 믿을 수는  

  없소.하지만....하지만 말이오......."



 여관 주인이 문득 벤이 들고 있는 라니안을 바라보며 말을 이었

다.



 "저 청년이  아까 그 무시무시한 정적의  마도사와 용감하게 대    

 결하는 모습....그리고  끝에는 기어이 그  정적의 마도사가 꽁    

 무니를 빼게 만든 그  모습은 왠지 당신들을 믿게 만들어주는구  

 려.솔직히 말하자면, 난  정적의 마도사가 도망칠때 환성이라도  

 지르고 싶은 심정이었소.내  평생에 그렇게 신나는 일은 처음이  

 었단 말이오."



 그리고 여관 주인은 다소  어색한, 그러나 묘한 기쁨이 배인 그

런 웃음을 지어보였다.벤 역시 그를 바라보며 빙긋 웃어보였다.



 "이 녀석은....묘하게도 사람의 마음을 움직이는 녀석인걸요."



 그렇게 말하며 벤은 라니안을 내려다보았다.라니안의 그 혈색없

는 얼굴을 뚫어져라 바라보며 벤은 간절히 애원했다.



 '죽지마라, 라니안.말로도, 행동으로도  남을 움직이지 않고 오  

  로지 진실된 마음  하나만으로 타인의 마음을 움직이는 기묘한  

  녀석아.넌 여기서 죽을 놈이 아니야....절대로....'



 그러나 라니안은 그런 벤의  염원을 아는지 모르는지 창백한 얼

굴을 한체 온몸을 뜨겁게 만들고 있을 뿐이었다.





 "지금부터 제가 하려는  것은 대단한 모험입니다.라니안의 몸속  

  에서 들끓는 마력은 워낙 그 기세가 흉흉해서 저로써도 완전히  

  제압하지를 못했습니다.결국 남은 방법은 오로지 하나, 라니안  

  스스로가 그 마력을 진정시키는 것입니다.그러기 위해 저는 지  

  금부터 라니안의 몸속에 제  마력을 불어 넣어 줄 것입니다.왜  

  냐하면 몸속의  들끓는 마력을  진정시키기 위해서는 차분하게    

  정리되어 있는 그런  마력의 도움이 필요하니까요.지금은 라니  

  안 혼자만의 마력으로는 아무 것도 할 수가 없습니다."



 넓고 조용한 지하실 안에서 마하트마의 음성이 잔잔하게 울려퍼

지고 있었다.그는 지금 침대에  누운 라니안을 앞에 둔체 샬롯에

게 자신이 행할 일을  설명해주고 있었다.이 지하실은 여관 주인

의 아버지가 예전에 들끓던 도적떼 때문에 만들어 두었던 것으로

써, 이십여년전 이 근처의  도적떼가 박멸되다시피 한 이후 사용

치 않고 있던 것이었다.꽤나 깊이 있는데다가, 그 출입구도 마루 

바닥의 판자를 통한 것이어서 어지간해서는 들키지 않는 그런 곳

이었다.

 벤은 라니안을 지하실까지 옮기고는 그대로 여관을 나가버렸다.

최대한 빨리 돌아오겠다는  말만을 남긴체 떠나버리는 그에 대하

여 샬롯은 붙잡을 생각도  하지 못하였다.벤이 혹 혼자 빠져나가

려는건 아닌가 하는 생각도 없지 않았지만 일단은 벤을 믿어보기

로한 샬롯이었다.그리고 마하트마는 무슨 일인지 모두 안다는 듯 

의미있는 미소를 지어보일 뿐이었다.

 그 이후 마하트마는 계속해서 라니안의 마력을 진정시키기 위해 

필사의 힘을 쏟아부었다.그 덕택에 라니안의 마력도 많이 진정되

어 몸 바깥으로 드러나던  열도 상당히 약해져 있었다.하지만 아

직 완전한 것은 아니었다.마하트마의 힘이 아무리 대단해도 결국 

한계는 있기 마련.이제부터는  라니안 스스로가 자신을 치료하지 

않으면 안되었다.그래서 마하트마는  최후의 끈을 라니안에게 던

져주려 하고 있는 것이다.



 "하지만 라니안은 의식도 회복하지 못했는데...괜찮을까요?"



 샬롯이 마하트마를  바라보며 그렇게  말했다.자꾸 울음이 터져 

나오는 바람에 눈이 퉁퉁 부어 있어서 애처로운 모습을 연출하고 

있는 샬롯이었다.



 "의식을 회복케 하기는  아주 힘듭니다.아까도 말씀드렸지만 반  

  은 죽은 상태니까요.일단 마력부터 진정시키고 그 다음에 상한  

  내장을 치료하면 회생할 수 있을 겁니다.그러니 일단은 라니안  

  을 믿어보는  수 밖에 없습니다.노련한  마법사들은 평생 익힌    

  마법 운용의 기술을  무의식속에서도 그대로 행하고는 합니다.  

  자면서 자기도 모르게 마력을 운용해 온몸에서 빛을 내뿜는 이  

  들의 이야기는 많이  들어봤겠죠? 아니, 직접 겪었을런지도 모  

  르겠군요.샬롯씨에게서도 마력이 느껴지는 걸 보니까요.그러니  

  라니안도 틀림없이  차분하게 정리된  그런 마력을 전달받으면    

  그걸 무의식적으로 운용할  것입니다.더욱이 지금은 생사가 달  

  려 있는 상태이니 의식보다는 몸이 먼저 반응할 것 아니겠습니  

  까?"



 "하지만 무의식중에서 치유 주문을 외우거나 할 수는 없잖아요?  

  게다가 라니안은 치유 주문에는 별로 뛰어나지 못했는데...."



 샬롯이 마하트마의 설명에도  불구하고 여전히 미심쩍은 얼굴로 

그렇게 의문을 제기했다.마하트마가  무겁게 고개를 끄덕이며 설

명을 늘어 놓았다.



 "맞는 얘깁니다.아무리 노련한  마법사라고 해도 무의식중에 주  

  문을 외울 수는 없는 노릇이죠.그러니 일단 마력의 운용만으로  

  모든걸 해결해야 한다  이겁니다.마력을 진정시키는 주문을 쓰  

  는게 아니라, 제가 전해주는  마력을 받아 그것을 부드럽게 운  

  용해 몸속의 들끓는  마력을 흡수하는 겁니다.그렇게만 한다면  

  주문도 필요없이 마력이 진정될 겁니다.다만 타인이 회복 주문  

  없이 마력의 운용만으로  그런 일을 해주자면 내장을 피곤죽으  

  로 만들어 버릴 가능성이 높아서 스스로해야 한다는 거죠."



 마하트마의 친절한 설명에 샬롯이 두눈을 동그랗게 떴다.그리고

는 다소 더듬거리는 음성으로 이렇게 말했다.



 "저기....전 그런 방법에  대해서는 들어보지 못해서 잘 모르지  

  만, 그래도 마법적인 지식에 의존해서 생각한다면 그건 굉장히  

  안좋은 방법 같은걸요.그럴려면 일단 라니안이 지금 가진 마력  

  보다 훨씬 더 강한  마력을 많이 전해줘야 할터이니 우선 마하  

  트마님에게 무리가 가고, 또 라니안이 그 마력을 과연 잘 감당  

  할 수 있느냐 하는 것도 문제가 되죠.아닌가요?"



 "날카로우시군요.맞는 얘깁니다.하지만 제  걱정은 안하셔도 됩  

  니다.일단은 라니안이 가진 마력보다  두배 정도 더 많은 양의  

  마력을 전해줄  생각입니다.그 정도 주어도  저에게는 뭐 그리    

  큰 손해는 되지 않습니다.그리고 무엇보다도 사람의 생명이 중  

  요한 것이니까요." 



 별걸 다 걱정한다는 투로 마하트마가 시원스런 대답을 늘어놓자 

샬롯이 아 하는 소리와  함께 입을 벌렸다.도대체 마하트마의 마

력이 어느 정도나 되길래, 하는 생각이 들었던 것이다.

 그런 샬롯의 마음을  눈치챈듯 마하트마가 잔잔하게 웃어보이더

니 곧 라니안의 가슴에 두 손을 얹으며 이렇게 말했다.



 "라니안이 제 마력을 감당하느냐 하는 문제는 저도 사실 자신이  

  없습니다.평상시의  건강한 상태라면  충분히 감당해내겠지만,    

  지금은 그렇지가 못하니까요.결국 이래서 모험이라고 말씀드린  

  것 아니겠습니까? 모든  걸 신에게, 그리고 라니안에게 맡기는  

  수 밖에 없습니다."



 마하트마의 말에  샬롯이 두손을 가슴에  모으며 천천히 고개를 

끄덕여 보였다.아끼는 이가 죽을둥 살둥 하는 순간에 할 수 있는 

일이 아무 것도 없다는 것,  그리고 하필이면 그 아끼는 이가 예

전에 죽은 자신의 연인과  비슷한 방법으로 이 꼴이 되었다는 것

이 샬롯의 가슴을 무겁게 짓눌렀다.

 

 "제 친구 라니안에게 많은 노력을 쏟아주셔서 정말 감사합니다,  

  마하트마님.그럼......."



 문득 샬롯이 천천히 고개를 들어올리며 말했다.



 "부탁합니다.........."



 그 한마디와 함께 마하트마의 손에서부터 빛이 뿜어져나왔다.그

리고는 그의 그  근원을 알 수 없는  강대한 마력이 라니안의 몸 

안으로 흘러들어갔다.풍마 엘케인으로  하여금 신성 주문을 깨뜨

리도록 힘을 전해주고는 곧바로  치유 주문을 마구 써댈 수 있는 

엄청난 마력.그 강하고,  동시에 거대한 기운이 라니안의 몸속에

서 천천히 하나의  세력을 형성해나갔다.그것은 아주 조용한, 그

리고 침착한 성격의 세력이었다.



 '이만하면 됐군.'



 자신이 쏟아부은 마력의 양을 짐작하며 마하트마가 마력의 운용

을 멈추었다.그리고는 가만히  라니안의 몸속에서 일어나고 있는 

변화를 읽어내었다.천천히, 아주  천천히 그가 방금 쏟아부은 마

력들이 움직이기 시작했다.



 '제발........'



 손에 식은땀이 흥건하게 고이는  것을 느끼며 마하트마가 그 자

리에 털썩 무릎을  꿇어버렸다.그리고는 두손을 여전히 라니안의 

가슴 위에 둔체 신에게 기도를 드리기 시작했다.나직하지만 간절

함이 절절히 깃든 그 기도성 가운데 라니안이 문득 몸을 움찔 떨

었다.그리고 그 뒤를 이어 심한 경련이 라니안의 몸을 덮쳤다.샬

롯이 깜짝 놀라며 발을  동동 굴렀으나 마하트마는 들은 척도 하

지 않고 계속  기도만을 드릴 뿐이었다.사실 더  이상 그가 해줄 

수 있는 일은 기도밖에 없었던 것이다.

 심한 경련을 일으키던 라니안의  몸에서 갑자기 밝은 빛이 뿜어

져 나오기 시작했다.그  빛은 처음에는 푸른색이었으나 나중에는 

흰색이 섞여들기 시작했다.처음에는 조용히 서로 섞여 들더니 곧 

푸른색의 빛부터 갑자기 요동치며 섞여짐을 거부하기 시작했다.



 "마력 싸움........"



 가만히 라니안을 바라보던 샬롯이 허탈하게 중얼거리며 그 자리

에 털썩 주저앉았다.어쨌거나  이것은 라니안의 싸움이니 일단은 

믿고 기다리는 수 밖에 없어, 라고 중얼거리며 샬롯이 두 주먹을 

꽉 움켜쥐었다.그러자 샬롯의 손에 축축한 무언가가 느껴졌다.그

녀의 손에도 마하트마의 것과 같은 식은땀이 흥건하게 배여 있었

던 것이다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [17770] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 25회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/01 10:17    읽음 : 592  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 25회









 잠시 라니안 앞에 무릎을 꿇고 있던 마하트마가 문득 한가지 잊

은 사실을  떠올리고는 벌떡  몸을 일으켰다.샬롯이 깜짝  놀라며 

마하트마를 바라보자 그가 이렇게 말했다.



 "제가 한가지  깜빡한 것이  있습니다.이 방안에 은둔의  마법을    

  걸어 놓아야한다는 걸 말입니다."



 "은둔의 마법?"



 "고대어 주문인데, 외부로  마력이 흘러나가지 않도록 해줍니다.   

  따라서 아무리 노련한 마법사가 와도 우리가 이곳에 있는걸 알  

  지 못하게 되죠.아까 싸운 이도 마법사이니 이  주문을 쓰지 않  

  으면 금방 이곳을 들키고 말겁니다."



 마하트마가 설명을 덧붙이더니 곧  선 자세 그대로 주문을 외우

기 시작했다.그러자 그의  몸을 중심으로 빛이 잠깐  뿜어져 나왔

다가 곧 사라져버렸다.

 마하트마가 주문을 마치고는 샬롯을 바라보며 말했다.



 "다 됐습니다.비교적 간단한 주문이죠.이제 그 마법사가 와도 이  

  곳을 들키거나 하지는 않을 겁니다."



 "네....정말 대단하세요."



 샬롯이 멍한 얼굴로 마하트마를  바라보며 그렇게 말했다.그녀는 

오늘 처음 만난 이  마하트마라는 존재가 시간이 흐를 수록 점점  

더 위대하게 보였다.그의 그 끝을 모를 사랑과  자비의 정신도 그

렇지만, 무엇보다도 끊임없이 많은 주문을  쏟아내듯 사용하는 엄

청난 마법 실력에 질리다시피 한 것이었다.



 "후......"



 마하트마가 한숨을 내쉬며 샬롯의  옆에 놓인 의자로 가 그곳에 

털썩 주저앉았다.샬롯은 말없이 라니안과 그의  몸에서 뿜어져 나

오고 있는 두가지 색의 빛을  바라보며 상념에 잠겨들었다.그리고 

빛, 즉 라니안의 몸에서 뿜어져 나오는 그  빛들은 여전히 치열한 

싸움을 벌이고 있었다.



 조용하고 무거운 침묵의 시간이 계속 흐르고,  문득 라니안이 뿜

어내고 있는  두가지색의 빛에서 변화가 일어나기  시작했다.흰색

의 빛이 푸른색의 빛을 천천히 흡수하기 시작한 것이었다.



 "아......"



 마하트마가 벌떡 자리에서  일어나 뚫어져라 라니안을 응시하였

다.샬롯도 심상치  않은 것을  느끼고는 조용히 의자에서  일어나 

마하트마와 라니안을 번갈아 바라보았다.

 

 "제가 전해준  마력이 라니안의 마력을  흡수하고 있습니다.이제  

  남은건 깨어나는 것 뿐이에요."



 마하트마가 상기된 얼굴로 샬롯을  바라보며 그렇게 말했다.그러

자 샬롯이 멍한 얼굴로 마하트마의 얼굴과 라니안의 얼굴을 번갈

아 바라보더니 곧 환성을 내지르며 마하트마의 몸을 와락 껴안았

다.그리고는 당황한  마하트마가 반응을 보이기도 전에  그에게서 

떨어져 나와 라니안에게 다가갔다.



 "라니안........"



 그렇게 중얼거리며 샬롯이 문득  눈물을 쏟아내었다.그것은 아까

같이 슬픈 눈물이 아니라, 되려 기쁨의 눈물이었다.생사를 오락가

락하던 라니안이  드디어 소생하게 된 것이니  기쁘지 않을 수가 

없었다.



 "헌데 마력을 흡수하는 것이 의외로  쉽게 되었습니다.게다가 제  

  마력을 감당하는 것도 아주 쉽게  되었구요.격렬한 싸움이 없지  

  는 않았지만  예상했던 것에  비하면 아무 것도  아닙니다.정말    

  놀라운 걸요."



 마하트마가 천천히 샬롯의 곁으로  다가서며 그렇게 말했다.샬롯

이 빙긋 웃는 얼굴로 눈물을 훔쳐내며 대답했다.



 "마력을 다루는 기술이 뛰어나서 그런거 아닐까요? 라니안은 원  

  래 마력을  운용하는 기술이 아주 뛰어났어요.특별히  생각해서  

  마력을 운용하는게 아니라, 거의 본능적인  감각으로 완벽한 운  

  용을 해보이고는 했죠."



 마하트마가 아랫턱을 슬슬 쓰다듬으며 중얼거렸다.



 "그렇습니까.그렇다면 충분히 말이 되는 일이군요.어쨌거나 이제  

  마력이 완전히 진정되기를  기다린 후에 다른 치료에 들어가야  

  겠습니다.그러니 시간이 나는 동안에 잠시  눈좀 붙여둬야 겠군  

  요.유례없이 절 피곤하게 만드는 환자라서 말입니다."



 말을 마친 마하트마가 샬롯에게  고개를 조금 숙여 보이더니 의

자를 들고 한쪽  구석으로 가 그곳에 의자를  내려 놓았다.그리고

는 의자에  털썩 주저앉아 벽에 몸을  기대고 곧바로 잠들어버렸

다.아무리 대단한  마하트마라지만 그렇게 마력을 썼으니  피곤하

지 않을 수가 없었던 것이다.

 샬롯은 잠시 마하트마를 바라보며 미소짓다가 곧 라니안에게 시

선을 돌렸다.라니안의 몸에서  뿜어져 나오는 빛은 이제  거의 모

두 흰색으로 변해 있었다.



 "다행이야......"



 샬롯이 그렇게 중얼거리며 가만히  한숨을 내쉴때였다.갑자기 잠

들었던 마하트마가  의자에서 벌떡  일어나더니 샬롯을 바라보며 

입술에 손가락을 댔다.샬롯은 그게 조용히  하라는 뜻임을 알고는 

즉시 입을 다물며 고개를 끄덕였다.

 팽팽한 긴장감이 주위에  흐르고, 서서히 샬롯에게도 정령의  냄

새가 느껴지기 시작했다.바로 정적의 마도사  카산 파이어의 것이

었다.샬롯은 저도 모르게 입술을 꾹꾹 깨물며 두  주먹을 꽉 움켜

쥐었다.걷잡을 수  없는 두려움과  긴장이 그녀의 연약한  마음을 

무겁게 짓누르고 있었다.

 잠시 시간이 흐르고  나서, 곧 소란스러운 소리가 들려왔다.처음

에는 먼 곳에서 들리는 소리였는데 조금 있으니까 샬롯과 마하트

마의 바로 머리 위에서 들려왔다.깊은  곳에 있는 지하실이라지만 

방음 처리는 잘 되지 않아서 소리가 잘 들리는 편이었다.

 쿵쿵 하는 발걸음 소리와 날카롭게 추궁하는  음성.그리고 그 와

중에 뒤섞인 정령의 냄새.샬롯은 자기도  모르게 마하트마를 바라

보며 몸을  가늘게 떨었다.마하트마  역시 긴장된 눈으로  그녀를 

마주 바라보며 억지 미소를 지어보였다.



 "으음......"



 바로 그때 라니안이  갑자기 몸을 뒤틀며 신음을  내질렀다.샬롯

이 소스라치게 놀라며  급히 한손으로 라니안의 입을 틀어막고는 

긴장된 눈으로 천장을 올려다보았다.작은 신음  하나가 지상에 있

는 이들에게 들킬  가능성은 매우 적었지만 그래도 샬롯으로써는 

두렵지 않을 수가 없었다.

 그렇게 긴장된 시간이 한참 지속되다가 곧 쿵쿵 하는 발걸음 소

리가 다시 들려왔다.아마 라니안 일행을  찾으려는 자들이 돌아가

는 모양이었다.카산의 정령의 냄새도 조금씩  그 거리가 멀어지는 

것을 느낀 샬롯이 안도의 한숨을  내쉬며 마하트마를 바라보았다.

마하트마 역시 이마의 식은땀을 훔치며 그녀를 마주 바라보았다.



 "쉬지도 못하게 하는군요."



 마하트마가 활짝 웃으며 그렇게  말하자 샬롯이 풋 하고 웃음을 

터트리며 고개를  끄덕였다.마하트마가 미소 머금은 얼굴  그대로 

라니안에게 다가와 그의 가슴에 두손을  얹었다.샬롯이 눈을 동그

랗게 만들며 물었다.



 "괜찮으시겠어요?"



 "좀 쉬려 했더니 신께서 벌을  주시는 모양입니다.일단 치료부터  

  마치고 쉬어야 안전하겠어요."



 마하트마가 가볍게 농담을 던지며 라니안의 몸을 가만히 살펴보

았다.그 짧은 사이에  라니안의 몸에서 뿜어져 나오던  빛이 모두 

흰색으로 변하자 적지 않게 놀란 마하트마였다.



 '마력을 운용하는 기술은 정말 뛰어나다.일종의 감각이라는 것인  

  가.'



 그렇게 생각하며 마하트마가 천천히  정신을 집중하기 시작했다.

어쨌거나 마력은  모두 진정되었으므로  이제는 라니안의 마력과 

충돌하지 않도록 조심하면서  그의 상처를 치료해주는 일만이 남

은 것이었다.비록 마력의  진정이 너무 빨리 되어서  쉴 시간조차 

잃어버린 셈이긴 했지만 마하트마는 즐겁기만 하였다.



 조금 시간이  흐르자 천천히 라니안의  얼굴에 혈색이 돌아오기 

시작했다.망가질대로 망가진  내장도 마하트마의 엄청난 치유  마

법 앞에서 모두  회복되었다.완전한 회복은 좀 더  시간이 걸리겠

지만 어쨌거나 이로써 라니안은 죽음의 문턱에서 간신히 그 생명

을 구할 수 있게 된 것이었다.

 마하트마가 일단 치유 마법을 거두고 숨을 좀 돌릴때 여관 주인

이 내려왔다.그는 음식을 한가득 들고와  마하트마와 샬롯에게 내

주고는 아까 카산이  수비대 몇몇을 데리고 나타났었다는 이야기

를 해주었다.그리고는  자신이 '어떻게 그들이  아직 이곳에 있을 

수 있는가' 하고  따졌더니 그 말에 수긍했는지  금방 사라졌다는 

이야기도 해주었다.어쨌거나  샬롯과 마하트마는 다시 한번  안도

의 한숨을 내쉴  수 있었다.여관 주인은 그들에게  이제 걱정하지 

않아도 될거라는 말을 남기고 곧 위로 올라가버렸다.

 샬롯과 마하트마는 일단 여관 주인이 가져다준 음식으로 끼니를 

때우고는 의자에 몸을 깊숙하게 묻었다.두 사람, 정확하게 말하자

면 한 사람과  한 바이런은 둘 다  지칠대로 지쳐있었다.라니안이 

아직 의식은 회복되지 못했지만 그래도 생명을 구하게 되자 나른

한 안도감이 그들을 덮쳤다.

 잠시 침묵이 흐르고,  문득 샬롯이 마하트마의 옆얼굴을  가만히 

응시하며 이런 질문을 건넸다.



 "아까 마하트마님을  처음 봤을때는  마력이 전혀  느껴지지 않      

  았었어요.헌데 지금은  마력이 이렇게  넘치시고.....마력을 감출    

  수 있는 경지에 다다르신거겠죠?"



 "네, 그렇죠.누구나 마력이 어느 정도 수준에 다다르면 스스로의  

  마력을 감출 수  있으니까요.하지만 제 경우에는 그런  것이 아  

  니라 평상시, 즉  주문을 사용하지 않을때는 저절로  마력이 그  

  기운을 감추고 있게 됩니다.그러다가 주문을  쓰면 그제야 마력  

  이 겉으로 드러나기 시작하죠."



 마하트마의 설명에 샬롯의 두눈이  동그랗게 변했다.그녀가 가지

고 있는 지식에 의하면, 자신이 특별히 의식하지  않는한 마력 자

체가 그 기운을 감추는 것은 그야말로 꿈의 경지인 것이었다.

 마하트마가 샬롯을 바라보며 잔잔한 미소가 밴 음성으로 이렇게 

말했다.



 "그리고 전 남들에  비하면 사실 아무 것도  아닙니다.모두들 자  

  기가 노력해서 마력을 길러내는데 반면,  저는 누군가에게서 거  

  저 얻은 것이니까요."



 "거저 얻는다구요?"



 "예, 그렇습니다.제가  열여덟살때 이 강대한  마력을 거저 얻었    

  습니다."



 "누....누가 그런 마력을 준단 말이죠?"



 샬롯이 당황함까지 그 얼굴에  드러내며 그렇게 물었다.마하트마

가 침착한 미소를 머금은체 대답했다.



 "신입니다."



 "예?"



 샬롯이 깜짝 놀란 표정을  짓자 마하트마가 약간의 쓴웃음을 머

금으며 자신의 과거를 털어놓았다.



 "전 아주 어렸을때부터 의술에 관심이  많았죠.그래서 언제나 의  

  사의 꿈을 꾸면서 자랐습니다.커서도 의과 대학에 들어갔고, 촉  

  망받는 젊은이로  인정받게 되었죠.그러다 졸업을 앞둔지  얼마  

  안되어 잠시간의 방학을 하게되자 곧 가족이 살던 마을로 돌아  

  갔죠.헌데 거기서부터  제 인생길이  달라지게 된겁니다.왜냐하    

  면.....마을은 이미 죽음의 마을로 변해 있었거든요."



 마하트마가 잠시 말을 멈추며 한손으로 자신의 관자놀이를 꾹꾹 

누르기 시작했다.그리고는 곧 말을 이었다.

 "전염병이었습니다.지금은 사람들이 카루스라고 부르는.....샬롯씨   

  는 어렸을때의  일이라 잘 모르겠지만 한때  그 전염병 때문에    

  테리스 왕국의 서남부 지방 일대가  모두 폐쇄조치되기도 했죠.  

  사망자 수만  수십만에 다다르던 끔찍한 신의  형벌이었습니다.  

  전 마침 그 병이  마악 퍼지기 시작한 때에 마을로 돌아갔었기  

  때문에 졸지에 그  지역에 갇혀버리고 말았죠.그 이후  전 제가  

  얼마나 무능한지를 알았습니다.십팔년을 살아오며  꿈꾸고 갈망  

  하던 의학 지식이  그 병 앞에서는 아무런  소용도 없더군요.헌  

  데 기가 막힌건...남들은  잘도 그 병에 걸려 쓰러지는데  전 환  

  자들을 찾아다니며 미친듯  치료 방법을 찾아 헤메고 있었는데  

  도 걸리지 않았다는 겁니다.하룻밤 자고  일어나면 수십 수백명  

  이 죽어있는 그 끔찍한  지옥을 견디다 못해 전 자살을 시도했  

  죠.그리고 바로 그때......"



 마하트마가 손을 얼굴에서 떼며 샬롯을 바라보았다.



 "신을 만났습니다."



 "아......."



 샬롯이 안타까운  표정을 지으며  그런 소리를  냈다.마하트마가 

천천히 고개를 떨구며 말을 이었다.



 "솔직히 말하자면 전  무신론자였습니다.마법이나 정령은 인정해  

  도 영혼이나 신의  존재는 그저 인간이 만들어낸 환상일뿐이다  

  하고 생각했었으니  일종의 유물론자라 해도 좋았을  정도였죠.  

  헌데 제 앞에  신이 나타난 겁니다.그리고 그때부터  마력이 생  

  겨났고, 마법을 공부하게  되었습니다.치유 마법에 미친듯이 파   

  고 들었고, 그 힘으로 수많은 이들을 치료해주며 지냈죠.어느새  

  난 내 이름을 버리게 되었고,  언제부터인가 위대한 영혼이라는  

  뜻의 마하트마가 제  이름이 되었습니다.그 이후 계속  이런 생  

  활을 하며  살아온 것입니다.아까  정령왕 엘케인이 내게  신이    

  장난을 쳐놓았다고 했죠? 그는  내 마력의 정체를 알아본 것입  

  니다.내 마력에서 느껴지는  그 특유의 맑은 기운을  감지한 것  

  이겠죠."



 "그렇군요........"



 조용히 대답하며 샬롯이  가슴에 두 손을 모았다.그녀의  두눈에 

어느새 눈물이 맺혀 있었다.



 "많은 이들이  저에게 권합니다.다른 마법도  공부하면 어떻냐고  

  말입니다.치유 마법만  하지 말고  다른 마법도 공부해서  쓰게    

  되면 전무후무한 마법사로 이름을 남길터이고,  또 생활도 안락  

  하게 될 것이라고들 하죠.또  이런 말도 합니다.왜 그렇게 사느  

  냐 하는.너 하나의  힘으로 세상이 구원받을 수  있다는 착각에  

  빠진건 아니냐, 헛된 영웅주의가 아니냐.그런 식으로 비판의 화  

  살도 겨누고는 합니다.하지만 전 언제나 똑같이 대답합니다."



 마하트마가 잔잔한 음성으로 샬롯을  바라보며 그렇게 말했다.그

의 음성을 들으며 샬롯은 넓게 펼쳐진, 그리고  고요한 호수를 떠

올렸다.

 문득 마하트마가 천천히 자신의 말을 이었다.



 "이것이 제가 원하는 저의 할일입니다, 하고 말이죠."



 마하트마의 한마디에 샬롯이 움찔 몸을 떨며  눈을 크게 떴다.마

하트마가 잔잔히 웃어 보이더니 곧 고개를 돌려 라니안을 바라보

았다.마하트마, 자신의 본명조차 잊어버린  그 청년.그의 옆얼굴을 

가만히 바라보며  샬롯은 기이한 감동에 사로잡혔다.거대한  정신

이랄까, 아니면 사랑이랄까.뭐라 표현하기 힘든 그 존재의 위대함 

앞에서 샬롯은 가늘게 몸을  떨지 않을 수 없었다.말그대로 성자,  

그리고 위대한 영혼인 것이었다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [17771] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 26회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/01 10:17    읽음 : 536  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 26회









 "이런, 제가 괜한  말을 한 모양이군요.어쩌다보니 이야기가 길  

  어져서...서른살 먹은 노총각의  넋두리이니 너무 마음에 담아  

  두지 마세요.자, 전 이제 진짜 눈좀 붙여야 겠습니다.샬롯씨도  

  무리하지 마세요."



 마하트마가 짐짓 밝은 표정으로  그렇게 말하며 다시 한번 의자

를 구석으로 가져갔다.그리고는 아까와 같이 의자에 주저앉아 몸

을 벽에 기대고는 그대로 잠들어버렸다.



 "후....."



 샬롯이 가만히 한숨을 내쉬며  천천히 몸을 일으켜 아직 의식을 

회복하지 못하고 있는  라니안에게 다가갔다.의식은 회복하지 못

했지만 숨소리와 혈색이  좋아져서 겉으로 보기에도 그리 중환자

같이 여겨지지는 않았다.

 샬롯은 선 자세 그대로 천천히 상념에 잠겨들었다.삼년전, 슈트

가 그렇게 죽고 나서  한참 방황하던 기억이 떠올랐다.그때는 식

음도 전폐하고, 밤마다  잠도 이루지 못하였다.헌데도 눈물은 잘

만 나왔다.물도 마시지 않았는데  어떻게 그렇게 눈물은 많이 나

왔을까 싶을 정도로 그녀는 울고 또 울었다.

 그렇게 울기만 하다가 쓰러진  샬롯은 그대로 사흘간 혼수 상태

를 헤매었다.그러다 간신히 깨어나서는 우울한 얼굴로 다시 삶을 

이어나가기 시작했다.조금씩  음식도 들기  시작했고, 밤에도 푹 

잘 수 있었다.하지만 슈트의 모습만큼은 잊혀지지가 않았었다.

어렸을때부터 티격태격하며 자라왔고 결혼을 약속한 이후에도 만

나면 우선 으르렁거리기부터 시작하던 그 슈트.도무지 잊을 수가 

없었다.

 그러다 샬롯은  갑자기 마을을  떠나게 되었다.그것은 프라임의 

갑작스런 죽음이 있은지  며칠후의 일이었다.손자를 잃고 라니안

도 떠나보내 상심에 젖을  대로 젖어들었던 프라임은 끝내 그 한

많은 삶을 쓸쓸히  마치고 말았던 것이다.그리고 며칠후, 샬롯은 

뭐에 홀린듯 밤중에 몰래 마을을 빠져나왔다.목적지도 있는 것도 

아니었고, 특별히 생각해둔  일이 있는 것도 아니었다.그냥 걷고 

싶다는 마음, 오로지  그뿐이었다.그리고 그 이후 삼년간의 방랑 

생활이 이어져왔던 것이다.



 "음......."



 한참 과거의 홍수속을 헤매던  샬롯이 문득 들려온 신음 소리에 

퍼뜩 정신을 차리며  라니안을 내려다보았다.아까도 신은 소리는 

몇번 내고  했었지만 이번에는 무언가  다르게 느껴졌다.마치 잘 

자고 일어날때 자기도  모르게 입에서 흘러나오는 그런 소리와도 

같았던 것이다.



 "라니안........"



 샬롯이 나직하게 라니안을 부르며 고개를 숙였다.라니안의 눈썹

이 파르르 떨리더니 곧 번쩍 위로 올라가며 그 푸른 눈동자가 드

러났다.



 "샤.....샬롯........"



 라니안이 그렇게 중얼거리며 벌떡 몸을 일으켰다.그러자 샬롯이 

울음을 터트리며 그의 상체를 와락 껴안았다.



 "내가.....살아있는건가.....?"



 라니안이 샬롯을  또어낼 생각도 하지  못하며 그렇게 중얼거렸

다.샬롯이 울고 있는 와중에도 그 말을 흘려 듣지 않고 날카롭게 

대답해주었다.



 "그래, 이 바보야! 살아있어! 살았다구!"



 "아......"



 라니안은 잘 실감이 나지 않는듯 자신의 손을 움직여 보았다.온

몸이 물먹은 솜같이 무겁고  머리가 띵하며, 동시에 현기증이 일

어나는 것만 빼고는 그런대로 괜찮게 느껴졌다.



 "괜찮아? 어디 더 아픈데는 없고?"



 샬롯이 라니안의 몸에서 떨어지며 그렇게 물었다.라니안은 망연

한 눈길로 그녀를 응시하며 천천히 고개를 끄덕일뿐이었다.



 '분명히 죽을줄 알았는데.....그때 엘케인이 힘을 쓰려다가....  

  그 이후로는 기억이 안나는군..'



 라니안이 속으로 중얼거리며 고개를 흔드는 사이, 소란스러움에 

눈을 뜬 마하트마가 천천히 이쪽으로 다가왔다.샬롯이 그를 보고

는 한걸음 물러서며 호들갑스럽게 소리쳤다.



 "보세요, 마하트마님! 라니안이 깨어났어요!"



 마하트마가 빙긋 웃으며  고개를 끄덕이더니 라니안을 바라보며 

물었다.



 "어때요, 몸은 좀 괜찮습니까?"



 "아, 예...헌데 당신은....."



 라니안이 멍한  눈길로 마하트마를 바라보다가  곧 샬롯을 향해 

눈길을 돌렸다.설명을 요구하는 눈빛이었다.



 "이분은 그 유명한  성자 마하트마님이셔.이분이 라니안을 치료  

  해주신거야."



 샬롯이 빙긋 웃으며 그렇게  말하자 라니안이 깜짝 놀란 표정으

로 다시 마하트마를  바라보았다.서른살쯤 되어보이는 그 얼굴에

는 유명한  성자다운 기품과 인자함은  가득 배어있었지만, 흔히 

상상하기 마련인 성자의 얼굴과는 확실히 커다란 차이가 있었다.

무엇보다도 나이가 너무 젊은 것이었다.



 "마......마하트마님?"



 "네, 제가 그  마하트마입니다.하지만 굳이 님자는 붙일 필요가  

  없는데...어쨌거나 몸좀 봅시다."



 마하트마가 고개를 내저으며  그렇게 말하더니 두손을 라니안의 

가슴으로 가져가 정신을  집중했다.그러나 라니안의 몸속에서 부

드럽게 유동하는 마력이  뚜렷한 영상으로 마하트마의 머리에 떠

올랐다.



 "괜찮군요.마력은  무리없이 돌아가고  있습니다.완전한 융화는    

  힘들지 몰라도 어쨌거나 살아가는데 불편은 없을 겁니다.아니,  

  오히려 커다란 이익이죠."



 마하트마가 라니안의 몸에서 손을 떼내며 빙긋 웃어보였다.라니

안이 그제야 자신의  몸속에서 떠도는 이질적인 마력을 감지해내

고는 놀란 소리를 내질렀다.



 "이럴 수가! 이 마력은 도대체 뭐죠?"



 "제 마력입니다.치료하기 위해 준 것이니 소중히 쓰세요.졸지에  

  마력의 수준이 몇배로 뛰어오른 기분이 어떤가요, 라니안?"



 마하트마가 짐짓 장난끼 까지 드러내보이며 라니안에게 말했다.

라니안이 경이롭다는 표정으로  잠시 마하트마와 자신의 몸을 번

갈아 바라보았다.마력을 쌓는 것은  쉬운 일이 아니기 때문에 지

금의 라니안은 엄청난 행운을 얻은 셈이었다.물론 마하트마가 건

네준 마력이 라니안의 마력과 말그대로 완벽하게 하나가 되는 것

은 다소  힘들었지만, 어쨌거나 지금  이 상태만으로도 라니안의 

마력은 대단한 수준에 다다르게 된 것이었다.



 "저...정말 감사합니다.소중한 마력도 주시고......어떻게 인사  

  를 드려야 할지..."



 라니안이 더듬더듬 마하트마에게  인삿말을 하자 마하트마가 천

천히 고개를 내저었다.그리고는  라니안의 어깨를 토닥거리며 이

렇게 말했다.



 "그 힘을 옳은 일에  쓰면 그걸로 보답은 충분합니다.그보다 당  

  분간은 마법을 쓰지 마십쇼.몸안이 워낙에 엉망이 된 상태에서  

  간신히 치료를 해놨기  때문에 무리하게 마력을 운용하면 다시  

  조금전처럼 생사를 오락가락할  수도 있습니다.그리고 제가 건  

  네준 마력이 당신의 몸에서  거부 작용을 일으켜 걷잡을 수 없  

  는 상태로  치달을 수도 있구요.어쨌거나  이주 가량은 마법을    

  쓸 생각도 하지 말아야 합니다."



 "예, 명심하겠습니다."



 라니안이 그렇게 대답하며  억지 미소를 지어보였다.마하트마는 

그가 생사의  갈림길에서 간신히  빠져나왔건만 이상하게 표정이 

밝지 못한  것을 보고는 의아하다는  생각을 하였다.하지만 그런 

문제까지 추궁할 수는 없어 곧 잊어버렸다.



 "어쨌거나 잘됐어, 라니안."



 샬롯이 라니안의  한손을 꽉  움켜쥐며 그렇게 말했다.라니안은 

마지 못해  억지 미소를 지으며  고개를 끄덕여주었다.살고 싶지 

않은 마음이 가득했던  라니안이었다.본의 아니게 살아나게 되었

으니 기분이 좋을 수가 없었던 것이다.



 '정말 모진게 목숨이군.도대체  몇번째 생사의 갈림길에서 빠져  

  나온거냐......'



 라니안이 속으로 그렇게 생각하며 천천히 주위를 둘러보았다.그

리고는 벤이  이 자리에 없다는 것을  알아채고 샬롯을 바라보았

다.



 "벤은?"



 "아, 벤씨는 아까  어딘가로 떠나버렸어.이 도시의 부당한 일을  

  해결하기 위해 간다던데....잘 모르겠어."



 샬롯이 가볍게 어깨를 으쓱이며 대답하자 라니안이 '그래' 하고 

중얼거렸다.벤이 자신들을 배신하고  혼자 달아났다고는 결코 생

각지 않았지만, 그래도 그가  보이지 않으니 내심 불안하고 섭섭

한 라니안이었다.



 '섭섭하다구?'



 갑자기 라니안이  자신의 감정을 깨닫고는  퍼뜩 놀라며 그렇게 

생각했다.목숨을 초개같이 여기던 자신이 타인에 대해 이런 감정

을 가진다는 것이 영  우습게 느껴졌던 것이다.그런 식으로 따지

면 자신이 죽었을때 다른 이들이 어떻게 생각하였을까 하는 생각

도 들었다.

 

 '어쨌거나 또 살아났군......'



 라니안이 속으로 그렇게 중얼거리며 천천히 몸을 눕혔다.아득한 

피로감과 현기증이 아까부터 계속 느껴졌던 것이다.



 '난 정말 운이 좋은 놈이야......'



 라니안은 그렇게도 생각했다.죽음의  문턱에서 간신히 구원받아 

다시 삶을 이어나가게  됐어도 되려 씁쓸하고 착잡하기만한 라니

안이었다.하지만 그는 아직 자기 자신을 완전히 파악하고 있지는 

못하였다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [17772] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 27회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/01 10:17    읽음 : 533  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 27회









 하룻밤이 지나고, 곧  아침이 되었다.아침녘의 눈부신 햇살은 깊

은 지하실안까지 파고 들어와 주위를  어슴프레하게 밝혀 주었다.

하지만 등불이 없으면 불편할  정도로 깜깜한 것은 어쩔 수 없었

다.

 마하트마와 라니안은 지칠대로  지쳐 있었지만 일찌감치 잠에서 

깨어났다.두 사람 다  언제나 일찍 일어나는 것이  버릇처럼 된지 

오래라 더 잘래야  잘 수가 없었다.그리고 사실  지하실은 그다지 

편안한 장소가 못되어서 푹 쉴 수도 없었다.

 마하트마와 라니안은 의자에 앉아 자고 있는 샬롯을 조심스럽게 

침대에 눕혀 놓고는 지상으로 올라가  간단히 세수를 마쳤다.그리

고는 여관 주인에게서 식사 거리를 받아들도 다시 지하실로 내려

왔다.그때는 샬롯도 깨어 있었다.

 세 사람은 식사를  마치고 곧 이 도시  디엔을 빠져나갈 방법에 

대해 얘기했다.샬롯과  라니안은 재빨리 빠져나가면 그만  아니겠

냐고 했지만, 마하트마만은  그 계획에 반대했다.수비대의 감시가 

철통같을터이고,  무엇보다도 벤이  온다고 했으니  기다려보자는 

것이었다.



 "그분은 꼭  올겁니다.그리고 이 도시의  문제를 해결해주실테고  

  요."



 그렇게 말하며 자신만만하게  미소짓는 마하트마에게 샬롯과 라

니안은 아무 말도  할 수 없었다.그들도 벤을 못 믿는  것은 아니

었지만 그렇다고 해서 떠돌이  용병인 그가 무슨 대단한 일을 할 

수 있다고도 생각지 않았다.기껏해야 다른 도시에 가  이 일을 알

리는 것일터인데, 그래봤자 타락한 이들이  선뜻 나서서 도와줄리

가 없는 노릇이었다.

 결국 세 사람은  일단 며칠간은 벤을 기다려보기로  합의했다.무

엇보다도 라니안이 아직  완전히 회복되지 않아서 곤란했던 것이

다.



 이런 합의가  있은후 마하트마는 지상으로  올라가버렸다.지하실

에 계속 있자니 답답해서 바람좀  쐬야겠다는 것이었다.잠깐 바람 

쐬는거야 별로 위험하지  않겠다는 생각에 라니안과 샬롯은 그를 

붙잡지 않았다.하지만 사실  마하트마는 그 두 사람이  연인 사이

인줄로 착각하고 있어서 일부러 두 사람만의 자리를 만들어준 것

이었다.

 마하트마가 지상으로 올라가버리자  라니안은 새삼 어색함을 느

끼며 고개를 돌려버렸다.워낙 다급한 와중이어서  까맣게 잊고 있

던 과거가 다시 떠올랐던 것이다.그런  라니안의 마음을 알아챘는

지 샬롯이 그의 손을 붙잡고 부드럽게 말했다.



 "라니안, 벤씨가 오든 아니면 그냥 빠져나가든, 어떻게 되든간에  

  이제는 무사할 수 있을거야.걱정하지마."



 "아, 그래....."



 라니안은 고개도 돌리지 않은체  건성으로 그렇게 대답해버렸다.

샬롯이 풋 하고 웃으며 톡 쏘아붙였다.



 "뭐야, 라니안.이야기를 하려면 얼굴을 보면서 해야지."



 "어, 미...미안."



 라니안이 괜히 당황해하며 황급히 고개를 돌려 샬롯을 바라보았

다.그러자 샬롯이  작게 웃으며 바이런  어로 '귀여운 바보'  라고 

말했다.예전에 라니안이 바이런 족의 마을에  있을때 샬롯이 라니

안에게 곧잘 하던 말이었다.



 "넌 정말 많이 변한 것 같애, 샬롯..."



 라니안이 샬롯을  곁눈질하며 그렇게  말했다.샬롯이 흐음  하는 

소리를 내며 쓴웃음을 머금었다.



 "삼년이나 지났으니까 변할만도 하지."



 "그래, 삼년이나 지났으니까......."



 샬롯의 말에 무의식적으로 맞장구를 치며 라니안은 예전의 일들

을 떠올렸다.삼년전의  샬롯의 모습은 지금의 샬롯과는  너무나도 

달랐다.그것은 외모보다는 성격의 차이였다.삼년전의 샬롯이 다소 

버릇없던 철부지라고 한다면  지금의 샬롯은 기품있는 귀족 부인

같은 모습이었다.하지만  왠지 삼년전의 샬롯이 그립게  느껴지는 

라니안이었다.



 '그때.....'

 

 예전 일을 더듬던 라니안이 문득 자신이 바이런 족의 마을을 떠

날때 샬롯에게서  들었던 말을 떠올렸다.샬롯은 라니안에게  반지

를 쥐어주고는 슈트가 했던 말을 물었던 것이다.



 '지금이라도 말해줄까.......'



 웃는 얼굴의  샬롯을 바라보며  라니안이 생각했다.하지만  조금 

더 깊이  생각해보니 이런 분위기에서 굳이  예전 일을 끄집어낼 

필요는 없지 않을까 싶었다.무엇보다도 후회하지  않는다고 한 슈

트의 그 한마디가 샬롯에게 어떻게 들릴지 자신이 없는 라니안이

었다.



 "헌데 라니안은 삼년간 어떻게 지낸거야?"



 샬롯이 무척 궁금했다는 듯  눈동자를 또르륵 굴리며 그렇게 물

었다.라니안이 손을 내저으며 간단히 대답했다.



 "용병으로 지냈어.케림에서."



 "케림? 케림이라면 아노트  왕국을 자처하는 산적떼와 대치하고   

  있는 그......"



 샬롯이 눈을  동그랗게 만들며  그렇게 말했다.라니안이  천천히 

고개를 끄덕이며 대답했다.



 "맞어, 바로 그 도시야."



 "맙소사, 정말 고생 많았겠어."



 샬롯이 안타까운 표정으로 그렇게  말하며 라니안의 손을 꽉 움

켜쥐었다.라니안이 슬슬 그녀에게 잡힌 손을  빼내며 어색한 미소

를 지어보였다.



 "헌데 샬롯은? 샬롯이야 말로 삼년간 어떻게 지낸거야?"



 "아, 난........"



 갑자기 자신에게 질문이 돌아오자 샬롯이 어색한 웃음을 머금으

며 말꼬리를 흐렸다.라니안이 오늘은 꼭  알아야겠다 하는 마음으

로 다시 그녀에게 질문을 하려 할때, 갑자기  지상으로 통하는 문

이 거칠게 열리며 마하트마가 계단을 타고 내려왔다.



 "마하트마님?"



 샬롯이 벌떡 일어서며 마하트마를 부르자 그가 입가에 손가락을 

갖다 대고는 조용히 샬롯과 라니안에게 다가왔다.



 "조용히! 지금 바깥에  그 정적의 마도사라고 하는  자와 수비대  

  들이 오고 있습니다."



 "아....."



 라니안과 샬롯이 동시에 놀란  소리를 내지르며 서로를 마주 바

라보았다.이제 도시  안에서는 수색을 안하겠지 했었는데  갑자기 

다시 닥치니 놀라지 않을 수가 없었던 것이다.



 "마력이 흘러나가지 않도록 마법을 걸어두었으니 조용히 있다보  

  면 그냥 돌아갈겁니다.침착합시다."



 마하트마의 나직한  음성을 들으며 라니안이  입술을 꾹 깨물었

다.과연 그럴까.정말로 그가,  그 카산 파이어가 그냥 돌아갈까.걷

잡을 수  없는 불안함과  두려움이 라니안의 몸을  덮쳤다.아버지 

클라인을 연상케하는  짙은 회색  머리칼의 카산 파이어.그의  그 

차가운 모습은 어느새 라니안의 마음 속에 깊이 각인되어 있었던 

것이다.





 "아이고, 정말 전 모릅니다.왜들 이러세요."



 여관 주인은 또 다시  닥친 카산과 수비대들에게 열심히 고개를 

조아리며 자신의  결백을 주장하고 있었다.수비대들은 그런  여관 

주인에게 어제의 그 마법사 일행을 숨기지 않았냐고 소리질렀다.



 '놈은 이 도시를 빠져나가지 못했다.틀림없어.'



 카산은 그런 그들의 하는  양을 지켜보며 싸늘한 눈초리로 여관 

안을 훑어보고 있었다.그의 음울한 갈색  눈동자에는 광기와 살기

가 한데 얽혀 있었고, 얼굴 표정은 악마의  얼굴을 연상케 만들었

다.붕대로 둘둘  말아감고 있는  왼쪽팔은 그의 전체적인  모습을 

조금도 위축시키지 않았고,  되려 그의 분노를 잘  드러내주고 잇

었다.

 

 '놈이 살았다면  동료들이 있었으니 함께  이 도시를 뜨려  했을   

 것이다.하지만 그렇게까지 다친 놈을 데리고 이  도시를 쉽게 빠  

 져나갈 수 있었을까.더군다나  아무리 도시 이곳 저곳을  뒤져봐  

 도 여러 사람이 함께 다닌 흔적은  찾지 못하였다.그렇다면 놈들  

 은 어딘가에  숨어있다는 뜻이다.그리고  그 라니안이라고  하는    

 놈도.그놈이  죽었더라도 시체는  있을터.분명히  이  근처의 누        

 군가가 그들과 놈의 시체를 숨겨주고 있을 것이다.'



 카산은 냉정하게 자신의 추리를 되새기며 여관 안을 바라보다가 

문득 한가지 생각을 떠올리고는 여관 주인과 실갱이를 벌이고 있

는 수비대들에게 손짓을 해보였다.수비대들이  카산에게 다가가자 

카산이 그들에게 이런 명령을 내렸다.



 "지금 당장  이 근처의  사람들 열명 정도를  끌고와라.남녀노소    

  무론하고 잡히는대로 끌고와라.어서!"



 그의 멍령에 어리둥절함을  느끼면서도 수비대들은 감히 거역치 

못하고 재빨리  여관을 뛰쳐나갔다.카산도 천천히 여관을  나서며 

이를 부드득 갈았다.



 '라니안........'



 평생 처음 느껴본 공포였다.그리고 도망을 친  것도 난생 처음이

었다.언제나 자신의 강함을  믿고 자신만만해했는데, 어제 처음으

로 주체치 못할 정도의 공포를 느끼고 도망쳤던 것이다.



 "라니안.............!"



 카산이 문득 그렇게  중얼거리며 몸을 부르르 떨었다.자신의  자

존심을 무참히 짓밟은  그 갈색 머리의 마법사  라니안.그의 시체

에라도, 그리고  동료들에게라도 무참한 복수를 해야겠다고  생각

하는 카산이었다.



 "어서 나와라, 라니안-----!!!"



 카산이 허공을  바라보며 커다란  소리로 포효했다.그  미친듯한 

외침이 쩌렁쩌렁하게  주위를 울리고,  모두들 한순간 몸을  움찔 

떨었다.그리고 그 뒤를 이은 것은 정적, 그 싸늘한 정적이었다.

 정적의 마도사 카산 파이어.그도 아직은 젊은, 그리고 자존심 강

한 마법사였다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....







 


 [17773] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 28회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/01 10:18    읽음 : 539  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------
.



                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 28회









 조금 후, 수비대들이 카산이 명한대로 열명의 시민들을 질질 끌

고와 카산 앞에 무릎  꿇렸다.그리고는 모두를 밧줄로 꽁꽁 묶어 

버렸다.

 잡혀온 이들은 각양각색이었다.중년의 주부도 있었고, 머리카락

이 모두 하얗게  센 노인도 있었으며 또  아직 젊은 청년도 있었

다.그들은 모두 정적의 마도사 카산 파이어 앞에 꿇어 앉아 제발 

목숨만 살려달라고 열심히 빌었다.하지만 카산은 그런 그들의 애

원을 한귀로 흘려들었다.



 "라니안과 그의 동료들은 들어라--!!!"



 문득 카산이 주위를  싸늘한 눈초리로 노려보며 크게 소리쳤다.

그 바람에 끌려나온  열명의 시민들은 물론이고 수비대들까지 모

두 움찔 몸을 떨었다.



 "너희들이 이 근처에 숨어있는  것을 안다!! 지금부터 난 내 앞  

  에 끌려나온 이 열명의  무고한 시민들을 차례 차례 죽일 것이  

  다! 열을 세는데 한명씩! 그렇게 모두를 죽여버릴 것이란 말이  

  다!! 무고한  이들이 죽는게 싫다면 순순히  나오는 것이 좋을    

  것이다!!!"



 카산의 그 잔인한 외침에 어지간한 수비대들조차 망연한 표정을 

지었다.카산의 앞에 무릎 꿇고  앉아있는 이들은 카산을 향해 울

며 애원할뿐이었다.



 "하나! 둘! 셋!"



 카산의 광기 어린  외침이 계속해서 울려 퍼졌다.그가 큰소리로 

숫자를 하나 하나 셀때마다 모두들 몸을 움찔 움찔 떨었다.그 싸

늘한 정적의 거리에 꽉  차오른 살기와 광기.그 무시무시한 기운

에 모두들 떨지 않을  수 없었다.카산, 그는 지금 반쯤 미쳐있다

고 해도 과언은 아니었다.



 "아홉! 열!"



 카산이 열을 다 세고는  오른손으로 젊은 청년의 머리통을 내려

쳤다.그러자 카산의 손에서 빛이 뿜어져 나오며 청년의 머리통이 

퍽 하는 소리와 함께  산산조각이 나고 말았다.청년의 깨어진 머

리에서부터 피와 뇌수가 뿜어져  나오고, 그것이 카산의 몸을 붉

게 적셔놓았다.머리칼도, 얼굴도, 그리고 몸통 모두가 붉게 물들

어진 카산 파이어.그가 미친듯이 흐흐 웃으며 이렇게 소리쳤다.



 "나와라아아아아아---!!!!!"



 카산 파이어.자존심의  상처를 입은 그  미친 사자 한마리.그의 

날카로운 포효가  주위를 쩌렁쩌렁하게 울리고,  한순간 그 앞에 

무릎 꿇고 있는 이들중 몇몇이 그만 기절해버리고 말았다.수비대

들조차 몇몇은  몸을 돌려 땅바닥에 먹은  것들을 모두 토해놓았

다.

 카산의 외침이 있었고,  애원하는 자들의 울부짖음이 있었다.하

지만 거리는 기묘하게  조용했다.그리고 싸늘했다.그것은 단순히 

소리의 차원에서 말하는 그런 정적이 아니었다.모든 것을 압도하

는, 그리고 뒤덮어버리는 살기와 광기의 정적.바로 그것이었다.



 "하나!! 둘!! 셋!!"



 카산이 다시 숫자를 세기 시작했다.그 끔찍한 음성을 들으며 어

떤 이들은 귀를 틀어  막기도 하였다.악마가 자신의 귓가에서 소

근거리는 듯한 소름끼침과 두려움이 그들을 괴롭히고 있었다.



 "일곱! 여덟! 아홉!"



 카산이 마악 아홉까지 세고는 갑자기 고개를 돌려 여관을 바라

보았다.여관 안쪽에서부터 문득 강한 마력이 감지된 것이었다.



 "멈춰!"



 여관 안쪽에서부터 누군가의 외침성이 들려왔다.모두가 깜짝 놀

라며 그쪽을 바라보는 사이, 카산이 히죽 웃었다.잠시후 그 외침

성의 주인이 빠르지도 느리지도 않은 걸음걸이로 여관을 나와 카

산에게 다가갔다.바로 카산이 애타게 찾던 그 라니안이었다.



 "흐흐흐흐......."



 카산이 소름끼치는 웃음을  흘리며 라니안을 노려보았다.라니안

도 그의  시선을 피하지 않고 정면으로  마주보며 천천히 걸음을 

옮겨놓았다.

 라니안은 지하실에 계속 숨어있다가 카산의 협박하는 말을 듣고

는 즉시 달려나가려  하였다.그러나 샬롯과 마하트마가 필사적으

로 말리는 바람에 나오지  못하다가, 한 사람이 희생되고 나서야 

샬롯과 마하트마를 완력으로 쓰러뜨리고는 카산 앞에 선 것이다.



 "맙소사......."



 라니안이 머리가 깨진체 땅위를  뒹굴고 있는 한 청년의 시체를 

바라보며 나직히  중얼거렸다.그의 몸이 걷잡을  수 없을 정도로 

심하게 떨리고, 한순간 전율과도  같은 아픔이 온몸을 타고 흘렀

다.



 '아아, 왜.............'



 그것은 진정한 마음의  아픔이었다.많은 이들을 자신 때문에 희

생시켜왔던 라니안.그의 약한 마음이 거친 세상 앞에서 신음하고 

있었던 것이다. 



 '나는 왜 살아있는 것인가.........!!'



 문득 치솟는  분노의 외침을 가만히  되새기며 라니안이 두눈을 

부릅떴다.그리고는 타오르는 듯한  그 눈동자로 카산을 노려보며 

이렇게 말했다.



 "이들은 아무 상관도 없는 사람들이다.헌데.........헌데 왜 죽  

  인 것이냐!!"



 그 말에 카산이 풋 하고 실소를 터트렸다.



 "왜냐고? 간단한 것을  모르는군, 그래.너, 바로 너를 끌어내기  

  위해서다.이제 알겠나, 순진한 친구?"



 "크으, 자신의 목적을 위해서라면 다른 이들의 목숨따위는 아무  

  상관도 없단 말이냐!!"



 "어리석군! 세상은 어차피 그런거다.약육강식의 진리가 이 세상  

  을 지배하고 있는 것이다.생각해봐라.세상 천지 어느곳에 강자  

  가 약자를 누르지 않는 곳이 있으며, 약자가 강자를 누르는 곳  

  이 있냔 말이다! 약한  것은 죄다! 그것도 생존하지 못할 죄이  

  다! 억울하다면 강해지면 그만이야!"



 카산의 날카로운 대답에 라니안이  크으 하는 소리를 내며 이를 

악물었다.카산이 조롱하는 듯한 미소를 머금고는 이렇게 말했다.



 "헌데 용케도 살아있군.게다가 이렇게 멀쩡하다니, 믿기지 않는  

  군."



 여유있게 말하는듯  보였지만 사실 카산은  내심 당황하고 있었

다.라니안이 살아있는 것은 기뻤지만, 이렇게 멀쩡할줄은 상상도 

하지 못했던 것이다.더욱이  지금 라니안의 몸속에서 끓어오르는 

마력은 어제까지의 것과는 전혀 다른 것이었다.마치 폭풍이 몰아

치는 듯 끓어오르는 그 거대한 기운은 카산의 마력조차 압도하고 

있었다.

 

 "이 자식......."



 라니안이 두 주먹을  불끈 쥐며 낮게 으르렁거렸다.그의 몸속에

서부터느 거대한 기운이 들끓고 있었다.마하트마가 전해준 그 강

대한 마력이 용솟음치며 미친듯이 그 힘의 위용을 과시하였다.꿈

틀, 꿈틀,  그리고 꿈틀.그 움직이는  기운을 온몸으로 감지하며 

라니안이 포효했다. 



 "용서할 수 없다아아아----!!"



 라니안의 커다란 포효가  주위를 진동하고, 한순간 찬란한 백색 

섬광이 번쩍였다.카산이  웃 하는 소리를  내며 반사적으로 손을 

내밀어 마력탄을 사용하였다.그러자  라니안이 내뿜은 바이런 족

의 세나임과  카산이 내뿜은 고대어 주문의  정통 마력탄이 서로 

맞부딪치며 요란한 굉음을 울렸다.



 "태초의 염원, 빛의 염원.지금  이 순간 나의 의지가 되어 어두  

  움을 밝혀라."



 라니안이 부릅뜬 두눈으로 카산을 노려보며 자연력 소환술의 주

문을 외웠다.그의  살기등등한 모습에 카산은  저도 모르게 꿀꺽 

하고 마른침을 삼켰다.



 "폭염 소환--!!!(爆炎召喚)"



 라니안의 외침이 끝나자마자  그의 오른팔에서부터 불길이 화르

륵 하고 일어나 카산을 향해 쏘아져나갔다.카산이 당황하며 급히 

마력을 돌려 정면으로 날아오는 그 불길을 막아내었다.그러나 라

니안의 공격은 아직 끝난게 아니었다.



 "휘이이이이익----!!!"



 카산이 간신히  라니안의 폭염을  밀어내었을때, 갑자기 요란한 

새 울음소리가 귓전을  쩌렁쩌렁하게 울렸다.바람의 최상급 정령 

엘슈타트가 라니안의 부름을 받고 물질계에 그 모습을 드러낸 것

이었다.



 "칫!"



 카산이 분한 소리를 내지르며  재빨리 번개의 최상급 정령 카루

스를 소환했다.카산의 가슴  앞에서부터 회색의 출렁임이 일어나

더니 곧 번개의 최상급  정령 카루스가 나타나 그 동공없는 회색

눈을 번뜩거렸다.



 "크르르릉!!"



 "휘이이이익!!"



 카루스와 엘슈트타의 울음 소리가 요란하게 주위를 진동시키고, 

한순간 두 정령이  허공에서 맞부딪쳤다.엘슈타트의 부리와 발톱

이 날카롭게 카루스의 몸  이곳 저곳을 파고드는가 하면, 카루스

의 거대한  아가리가 엘슈타트의  날갯죽지를 노리고 덤벼들기도 

하였다.그 사납고 거친 싸움에  주위의 사람들은 모두 넋을 잃고 

말았다.



 '이놈......'



 카산은 라니안과 정령 대결을 펼치면서 등줄기로 식은땀을 주르

륵 흘렸다.단 하루만에 믿을 수 없을 정도로 라니안의 실력이 향

상된 것이었다.엘슈타트의  날개짓 하나 하나와  울음 소리 하나 

하나에서도 강해진 라니안의 힘이 느껴졌다.마력만으로 따진다면 

분명히 카산을 압도하고 있었다.



 '정신 못  차리게 밀어붙이자.이놈은 다소  미숙한 데가 있으니    

  반드시 통할 것이다.'



 카산이 그런 결심을 하고는 그 갈색 눈동자를 번뜩 거렸다.그리

고는 조용히 주문을 외우며 카루스에게 맹렬한 공격을 지시했다.



 '놀랍다...'



 라니안은 침착하게  엘슈타트에게 마력을  전달해주며 스스로의 

힘에 감탄하고  있었다.마하트마가 건네준 마력은  그 양도 본래 

가지고 있던 마력보다 두배나 많았지만, 그보다는 질에서 차원을 

달리했다.말그대로 강대한 마력,  바로 그 자체였다.바로 어제만 

해도 카산의 마법 실력 앞에서 쩔쩔매었는데 지금은 되려 카산을 

압도하고 있는 것이었다. 

 

 '응?'



 유심히 카산을  살피던 라니안이 문득  카산의 눈빛이 달라지는 

것을 보고는 어제의 일을  상기했다.어제 처음 만나 싸울때도 카

산은 고대어 주문과 정령 주문을 동시에 사용했던 것이다.



 '조심하자.'



 라니안이 그렇게  생각한지 얼마 되지도  않아서 카산이 오른쪽 

팔을 쭈욱  내뻗으며 어제도 사용한 적이  있던 파르세온 라임을 

사용했다.카산의 어깨에서부터 불길이  일어나더니 곧 용의 모양

을 갖추며 라니안을 향해 맹렬히 날아갔다.



 '침착하게...'



 라니안이 재빨리 한손으로 방어 주문 '하세민'을 사용하려 할때

였다.갑자기 카산의 오른쪽 어깨에서부터 또 다시 불길이 일어나

더니 그대로 용의 형상을 갖추어 라니안에게 날아왔다.



 "엇!"



 라니안이 당황한 일성을 내지르며  바이런 족의 방어 주문 하세

민을 사용했다.그러자 녹색의  반원이 그려지며 파르세온 라임의 

거대한 불길을 막아주었다.하지만 그것도 처음에 하나를 막을 때 

얘기였다.두번째 파르세온 라임이  날아와 라니안의 녹색 방패에 

작렬하자, 그대로 방패가 깨어지며 라니안의 온몸이 불길로 뒤덮

여버렸다.



 "으아아아악!!"



 라니안이 비명을 내지르며 몸을 휘청거렸다.그 바람에 라니안이 

소환한 엘슈타트는 카루스에게 공격당해 곧 소멸되고 말았다.



 "라니안!!"



 그때 갑자기  여관쪽에서부터 아직 앳된  여성의 외침이 들려왔

다.마하트마의 만류도 뿌리치고 라니안을 위해 달려나온 샬롯 미

네암이었다.카산도 그녀를 보았지만  일단은 개의치 않고 카루스

로 하여금 라니안을 공격토록 하였다.그러자 카루스가 즉시 두개

의 뿔에 번개의 힘을 모으며 라니안을 노려보았다.

 그때 문득 불길에 휩싸여  있던 라니안이 오른손을 내뻗어 불길

의 한가운데를 뚫어버렸다.그리고는 그가 주먹을 꽉 움켜쥐자 눈

부신 백색 섬광이 일어나며 카산이 내던진 불길이 순식간에 사라

져버렸다.위기 상황에서 필사적으로 마력을 뿜어낸 것이었다.



 "크르르릉!!"



 라니안이 필사적으로 마력을  뿜어내고는 잠시 현기증을 느끼는 

사이, 카루스가 커다랗게 포효하며 그 번개를 쏟아내었다.라니안

이 윽 하고 놀라며 몸을  움츠리는 바로 그 순간, 갑자기 샬롯이 

라니안과 카루스의 사이에  끼어들며 두손을 내뻗었다.그녀의 두

손에서부터 분홍색의 마력이  뿜어져나오고, 그것은 곧 카루스의 

번개와 충돌해 요란한 굉음을 터트렸다.하도 급한 와중이어서 주

문을 외울 수가 없자 무작정 마력을 뿜어내본 것이었다.어쨌거나 

그 덕에 카루스의 번개만은 막아낼 수가 있었다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....









 


 [17774] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 29회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/01 10:18    읽음 : 530  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 29회









 번개를 차단당한  카루스가 크아앙 하고  분한 소리를 내지르며 

펄쩍 뛰어 올랐다.샬롯이  깜짝 놀라며 한걸음 뒤로  물러서는 사

이, 라니안이 재빨리  앞으로 나서며 카루스의 쩍  벌어진 아가리 

사이로 오른손을  쑥 집어  넣었다.그리고는 그대로 바이런  족의 

세나임을 혼신의 힘을 쏟아부어 사용하였다.



 "커.....엉.........."



 빛이 폭발하며 한순간 번개의  최상급 정령 카루스가 그런 소리

를 내질렀다.그리고는 마치 모래가 흩어지듯  그렇게 스르르 소멸

되어 버리고 말았다.

 라니안은 침착하게 뒤로 물러서며  자세를 가다듬었다.그때 갑자

기 뱃속에서부터 뜨끔한 통증이 느껴져왔다.



 '마력이........'



 속으로 그렇게 생각하며 라니안은  두눈을 가늘게 좁혔다.그리고

는 카산을 정면으로 노려보았다.마법을 쓰지  말아야 한다고 했던 

마하트마의 말이 떠올랐지만,  지금은 어쩔 수 없다고  그는 생각

했다.



 "이......."



 카산이 분한듯 그런 소리를 내며 다른  주문을 외우려 할때였다.

갑자기 라니안이 한손을 카산에게 내저어 보이며 이렇게 말했다.



 "잠깐! 우리 이렇게  소모적인 싸움을 하지 말고  차라리 어제같  

  이 한번에 승부를 걸어보는게 어떻냐, 카산?"



 라니안의 제의에 카산이 잠시  머릿속을 정리했다.무슨 조화인지 

알 수  없었지만 어쨌거나 지금 라니안의  마력은 분명히 카산의 

그것을 훨씬 상회하고  있었다.뒤집어 말한다면, 카산이 라니안보

다 일찍 마력을  소모해서 금방 지칠 수  있다는 뜻이었다.그렇게 

되느니 차라리  주문 대 주문의 승부  방법으로 끝내버리는 것도 

좋겠다고 카산은 생각했다.



 "좋다, 한번 해보자."



 카산이 씨익 웃으며 그렇게  말하자 라니안이 한손을 저어 주위 

사람들을 물러나게  했다.사실 라니안은 카산과 소모적인  싸움을 

이어가다가 다른 이들이 다칠 것을  우려했던 것이다.그리고 자신

의 몸이 얼마나 버텨줄지도 확신할 수가 없었다.



 "거기 묶여있는 이들도 모두 풀어줘라!"



 라니안의 손짓에 수비대들이 모두 물러서자 라니안이 묶여 있는 

이들을 한손가락으로 가리키며 그렇게  소리쳤다.수비대중 하나가 

카산을 바라보며 그 뜻을  묻자 카산이 천천히 고개를 끄덕여 주

었다.라니안이 직접 나온  지금 어차피 그런 인질들은  아무 의미

가 없는 것이었다.

 이윽고 묶여있던  이들도 모두 풀려나게  되자 라니안이 천천히 

뒤로 몇걸음 물러서며 자신이 알고  있는 주문들을 떠올렸다.가장 

자신있게 다루는 것이라면 단연 정령  마법이었지만, 지금 필요한 

마법 주문은 그런 것이 아니었다.빠르게 외울 수 있어야 하고, 무

엇보다도 그 파괴력이 엄청나야 하는 것이다.



 "라니안..."



 샬롯이 라니안을  바라보며 안타까운 표정을  지어보였다.라니안

이 억지로 미소를  짓고는 살짝 그녀를 밀쳐  내었다.샬롯도 저항

하지 않고 순순히 라니안에게서 떨어져 주었다.



 "자, 시작하자!"



 카산이 그렇게 소리치더니 즉시  주문에 들어갔다.라니안도 그를 

바라보며 재빠르게 생각을 정리하더니 곧 주문에 들어갔다.



 "지하와 암흑에 깃든 마나타르(주1)의 저주와 염원이여, 지금 이  

  순간 깨어나 요동쳐라.대지를 울리며 하늘을  뒤흔들고 핏빛 노  

  을로 천지를 덮으리니, 파괴의 의지가 충만하리라."



 "어두움의 염원,  숨겨진 곳의 염원, 태양의  의지.위대한 폴로엔  

 (주2) 의 힘으로 일어서 어두움을 밝히며  숨겨진 곳을 드러내며  

  그 밝음으로 세상을 덮으라."



 카산의 주문도, 라니안의 주문도 모두 고대어 주문이었다.샬롯은 

라니안의 주문이 무엇인지는 알 수 있었으나 카산의 주문을 알지 

못하였다.라니안이 배운 마법은 모두 바이런  족에게서 전수 받은 

것이기 때문에 당연히 샬롯도 거의 대부분을 알고 있었지만 카산

은 틀렸던 것이다.

 라니안과 카산  모두 몸에서부터  밝은 빛을  뿜어내었다.마력이 

활발하게 움직이며  일어나는 자연적인 현상이었다.그 마력의  영

향으로 주위의 흙먼지가  휘날리며 다소 요사스러운 분위기를 연

출했다.사람들이 흔히  마법사를 그다지 반겨하지 않는  이유중의 

하나가 바로 이런 '요사스러운' 분위기 때문이었다.



 "마나타르 루센------!"



 한순간 카산이 라니안보다 한발 빠르게 주문을 완성시키며 그렇

게 소리질렀다.그의  몸에서부터 마력이 팽창하듯 뿜어져  나오더

니 갑자기 라니안의 바로 앞에서부터  땅이 파도같이 일어났다.한

눈에 보기에도 이백 피온 이상 되보일 정도로 높고 거대한 그 대

지의 파도가 라니안의 몸을 덮쳤다.



 "샤이트리아----!!"



 바로 그 순간, 라니안이 오른손을 그  대지의 파도와 맞닥뜨리며 

커다랗게 소리질렀다.그러자 라니안의 오른손에서부터  새하얀 색

의 화살이 뿜어져나와 대지의 파도와 충돌했다.그리고 빛, 그것이 

순식간에 사위를 뒤덮어버렸다.



 "안돼---!!!!"



 그 까마득한 빛의 나락  속에서 한순간 마하트마의 안타까운 외

침이 울려 퍼졌다.가만히 있으라고  신신당부했는데도 지하실에서 

나온건가, 하고 샬롯은 생각했다.

 잠시후 그 까마득한  빛이 거두어지고, 카산과 라니안의  모습이 

드러났다.라니안은 방금 전의  자세 그대로 서서 어깨를  살짝 들

먹이고 있었고,  그의 주위에는  요란한 흙무더기가 강을  이루고 

있었다.그리고 카산, 그는 무릎을  꿇고 앉은체 푹 고개를 숙이고 

있었다.라니안의 샤이트리아가  카산의 주문을  파해하고, 그대로 

카산에게 날아가 작렬했던 것이다.



 "후......"



 라니안이 안도의 한숨을 내쉬며  천천히 카산에게 다가갔다.죽었

는지 살았는지 확인도 해야했고, 만약  살아있다면 이참에 죽이는

게 나을 듯도 싶었다.

 저벅 저벅 거리는  소리를 내며 라니안이 카산에게  다가갔다.그

러나 카산은 조금도  움직이지 않았다.카산은 푹 숙인  고개 아래

로 선명한 선혈  자국을 흘리고 있었다.아마도 피를  토한 모양이

었다.그 모습을 보고  라니안은 카산이 죽은 것이  아닐까 생각했

다.마력의 기운이 감지되고 있긴 했지만  죽는다고 당장에 마력이 

사라지는 것은 아니므로 의심할 바가 못되었다.

 라니안과 카산의 거리가  스무 걸음 남짓 떨어져  있을때였다.갑

자기 죽은듯 가만히 있던 카산이  번쩍 고개를 들어올렸다.그리고

는 늘어뜨리고 있던 오른팔을 앞으로 내뻗으며 혼신의 힘을 다한

마력탄을 뿜어내었다.헌데 그가 노린 방향은  라니안 쪽이 아니었

다.라니안에게서 조금 더 옆으로  비켜나가고 또 먼 곳.바로 샬롯

을 향한 것이었다.



 "앗!"



 라니안이 순간적으로 마력탄의  방향을 파악하고는 놀란 비명을 

내질렀다.그리고는 더 생각해볼  것도 없이 그대로 몸을  날려 카

산의 마력탄을  받아내었다.워낙에 다급한 와중이어서 마력을  돌

리고 어쩌고  할 틈도  없었다.그대로 카산의 마력탄이  라니안의 

가슴을 들이받으며 그 빛의 파편을 흩날렸다.



 "끝이다, 라니안---!!!!"



 카산이 의기양양한 외침을 토해내며 벌떡 일어서더니 다시 한번 

라니안을 향해 마력탄을 날려 보냈다.그것도  한번이 아니라 연속

적으로 날려  보냈다.순식간에 수십개의 마력탄이 라니안의  몸을 

차례 차례 두들기며 요란한 굉음을 터트렸다.



 "라니안---!!!"



 놀란 샬롯이 비명을 내지르고, 한순간 마하트마가  질끈 두 눈을 

감았다.그들은 거의  반사적으로 라니안의 죽음을 떠올리고  있었

다.



 "헉헉...... 맛이 어떠냐, 라니안."



 카산이 거칠게 숨을  내쉬며 라니안을 향해 으르렁거렸다.다  죽

어가는 먹이를 눈앞에 둔 사자와도 같이 그는 그렇게 으르렁거렸

다.



 "으...윽......."



 그리고 라니안.그가 한순간 신음을 내질렀다.



 "아악.........."



 자기도 모르게 비명성이 터져  나왔다.카산의 마력탄을 맞아서이

기도 했다.카산 덕분에 뼈도  몇개 부러진듯 했다.처음 몇개의 마

력탄은 채 방어도 하지 못하고 그대로 얻어맞았지만,  그 이후 순

간적으로 마력을  돌린 덕분에 그나마 피해를  최소화할 수 있었

다.하지만 다시 일어서기  힘들 정도로 타격을 받은  것은 사실이

었다.



 "으아아아아---!!!"



 한순간 엄청난 고통의 파도가  밀어 닥치는 것을 느끼며 라니안

이 비명을 내질렀다.카산의 공격  때문만이 아닌, 다른 이유도 더

해져서 라니안은 괴로워하고 있었다.마력, 바로 그것이었다.

 원래 몸도 완전히  회복되지 못했던 상황이었고, 마력도  완전히 

융화된 것이  아니었다.그런데도 라니안은 무차별로 주문을  사용

했으며, 지금 또 카산에게서 엄청난 타격을 받았다.탈이 안날래야 

안 날수 가 없었던 것이다.



 "아아아악---!"



 라니안이 비명 지르며 온몸을  버둥거렸다.그의 몸에서부터 푸른

색과 하얀색의 마력이 각기 뿜어져나와  마구 충돌하기 시작했다.

마하트마가 전해준 마력이 그 통제력에서부터 빠져나와 라니안의 

몸속에서 미친듯이 끓어오르고 있었던 것이다.



 "으으....."



 한순간 라니안이  억지로 몸을  일으켜 세웠다.그리고는  엄청난 

고통으로 온몸을 부르르  떨면서도 걸음을 내딛어 카산에게 다가

갔다.



 "이.....이놈..........."



 몸속에서부터 마력을 마구잡이로  뿜어내며 자신을 향해 걸어오

는 라니안.그의 모습을 바라보며 카산은  등줄기에 식은땀이 맺히

는 것을  느꼈다.라니안의 모습에서는  여태 그 누구에게서도  볼 

수 없었던 광기와 살기가 어려있었던 것이다.



 '카산......카산만은 죽여야..........'



 라니안은 고통으로 제정신이 아닌 상황에서도 한가지 일념을 놓

치지 않으며 계속 발걸음을 옮겼다.그의 발이 한걸음씩 카산에게

가까이 다가갈때마다 카산의 몸이 움찔  하고 떨렸다.주위의 모든 

이들이 그 라니안의  모습을 바라보며 그만 할말을  잃고 말았다.

정적의 마도사 카산  파이어, 그를 능가하는 그  초월적인 광기와 

살기 앞에서 모두들 입을 다물지 않을 수 없었다.



 "으아아아아............!"



 몸을 움찔 움찔  떨며 도망칠 생각도 못하고  있던 카산 앞에서 

갑자기 라니안이 그런 비명을 내질렀다.그리고는  그대로 푹 고꾸

라져 버렸다.



 "이......이놈은..............."



 카산이 떨려오는 몸을 주체치 못하며 나직히 중얼거렸다.



 "도대체 어떤 놈이길래.............."



 바람의 정령왕  엘케엔에게서 느껴졌던  위압감만큼이나 거대한 

광기와 살기.그것의 잔재를 어떻게든 몰아내기  위해 안간힘을 쓰

며 카산이 지긋이 입술을 깨물었다.어쨌거나, 어쨌거나 내가 이긴

것이다.카산은 그렇게 뇌까리고 있었다.

 그리고 바로 그때,  라니안이 의식을 잃어가면서 무언가를  중얼

거렸다는 것은  아무도 알지  못하였다.또 그 중얼거림이  시간과 

공간의 암흑을 초월하였다는 것도 아는 이가 아무도 없었다.



                                        <다음에 계속>



주 1:마나타르는 네이샤 대륙 북부 지역의  신화에 종종 등장하는  

     악마의  이름이다.대지의  힘을 관리하고  있다고  전해지며      

     악마들중에서도 그 서열이 8위일 정도로 대단한(?) 존재.



주  2:폴로엔은  지금은 이미  사라져버린  종교인  칸나에교에서        

      말하는 태양의  신이다.번쩍이는 금빛 투구와 갑옷을  걸치  

      고 빛의  화살을 쏜다고  전해지나, 지금은 그저  노인들이    

      아이들에게 들려주는 옛날  이야기의 주인공으로 전락해버  

      렸다.하지만 고대어 마법 중에는 그의  이름이 가끔씩 등장  

      하고는 한다.





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....







 


 [17775] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 30회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/01 10:18    읽음 : 535  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 30회









 카산은 일단 마하트마와 샬롯을 붙잡아 버렸다.마하트마는 공격 

주문을 쓸줄 몰라 저항하지 못하였고, 샬롯은 너무 놀라 멍한 상

태에서 어이없게 카산에게 얻어 맞아 의식을 잃고 말았다.그리고 

그들을 숨겨줬던 여관 주인은 수비대들의 칼날 앞에서 잘 다져진

고깃 덩어리로 변하고 말았다.

 카산은 마하트마와 샬롯,  그리고 라니안을 시장의 저택으로 끌

고 갔다.그리고는 시장  라스 헤라민에게 간단한 보고를 올렸다.

시장 라스  헤라민은 라니안이나  마하트마에게는 관심조차 두지 

않고 그저 샬롯만 바라보며 군침을 흘렸다.마하트마는 자신의 신

분을 숨기지 않았지만 다른  이들은 잠깐 놀라기만 할뿐 그 이상

의 반응을  보이지는 않았다.그러나  샬롯은 달랐다.그녀는 비록 

삼년간 고생해서  피부도 거칠어지고 했다지만,  여전히 숨길 수 

없는 앳됨과 미모를 가지고 있었다.본래 탐욕스러운 라스 헤라민

은 잠시 그녀를 바라보며  음흉한 생각을 하다가 문득 카산의 공

을 생각하고는  선심 쓰듯이 그에게  샬롯을 넘겨 주었다.카산은 

여자에게 별 관심이 없었지만 샬롯을 써먹을 일이 하나 생각나서  

군말없이 라스 헤라민의 포상(?)을 받아들였다.

 라스 헤라민은 '함부로' 난동을  부린 이들의 처리를 어떻게 할

까 고민하다가 샬롯은 카산의 마음대로 하도록 하고, 마하트마는 

풀어주기로 하였다.샬롯은 카산에게  줘버린 포상품이었고, 마하

트마는 워낙에 유명한 성자여서 함부로 건드릴 수가 없었던 것이

다.그리고 사실 그 하나쯤 놓아준다고 해서 문제 생길 것도 없었

다.

 남은 것은 라니안의 처리였는데 그점에서 카산은 완강한 태도를 

보였다.라니안을 일단 지하실에  가둬둔후 마음껏 고통을 줘야겠

다는 것이었다.상처입을대로 입은 자존심이 그로 하여금 미친 악

귀가 되도록 하고 있었다.라스  헤라민은 비록 고용한 이이긴 해

도, 카산의 말이라면 안  들어주는 것이 없었기에 군말없이 고개

를 끄덕여 주었다.

 이렇게 해서 마하트마는 디엔에서 강제 추방되기 위해 끌려나갔

고, 샬롯은 또 카산에게  끌려가 버렸다.그리고 라니안, 그는 의

식을 되찾지 못한 상태에서  깊은 지하실에 갇혀 버렸다.마치 개

를 끌고 가듯 질질 끌려간 라니안.하지만 그의 뒤를 따르며 조심

스레 자신의 존재를 감추고 있는 이가 있다는 것을 아는 이는 아

무도 없었다.



 

 "꺄악!! 이거 놔요!!"



 시장의 대저택.그곳의 한  복도에서 샬롯이 고래 고래 소리지르

고 있었다.그런  그녀의 한손을 거칠게  움켜쥐고 질질 끌다시피 

하고 있는 남자는 바로 정적의 마도사 카산 파이어였다.

 문득 카산이 샬롯을 돌아보며 나직히 말했다.



 "당장에 그 주둥이를 닥치지 않으면 갈비뼈를 모조리 다 가루로  

  만들어 주겠다."



 그 거친 한마디에  얼이 다 빠져버린 샬롯이  멍한 얼굴로 입을 

다물었다.카산은 그녀를 계속  끌고가 어딘가의 방에 도착하더니 

곧 문을 열고 그  안으로 샬롯을 밀어넣어 버렸다.그리고는 자신

도 방안으로 들어가 한쪽에 놓인 호화스러운 침대로 다가가 그곳

에 털썩 주저 앉았다.



 "가...가까이 오지 말아요!"



 샬롯이 두려움에 질린 눈으로  카산을 노려보며 조금씩 뒤로 물

러섰다.카산이 픽 웃으며 이렇게 말했다.



 "내가 언제 다가간적 있나?  잡아먹지 않을 터이니 거기 의자에  

  좀 앉으시지 그래."



 카산치고는 많이 부드럽게 한 말이었지만 샬롯은 여전히 경계를 

풀지 않았다.카산이 싸늘한 눈초리로 샬롯을 바라보며 다시 한번 

같은 말을 되풀이 했다.



 "그 의자에 앉으라고 했다."



 그러자 샬롯이 마법에라도 걸린냥  순순히 탁자 앞에 놓인 의자

에 주저 앉았다.카산에게서 느껴지는 살기에 질려버린 것이었다.



 "내...내 몸을 원하는거라면 차라리 자결해버리고 말겠어요."



 샬롯이 가늘게  떨리는 음성으로 그렇게  말하며 단호한 표정을 

지어보였다.카산이 여전히 싸늘한  눈으로 그녀를 바라보더니 곧 

픽 실소를 터트리며 고개를 돌려버렸다.



 "웃기지 말라구, 아가씨.난 여자한테는 별로 관심이 없어.널 끌  

  고 온 것은 그런 이유 때문이 아니다."



 "그...그럼........"



 "라니안! 바로 그 녀석에 대한 이야기를 듣고 싶다.너는 라니안  

  에 대해 많은걸 알고 있겠지?"



 카산의 말에 샬롯이  두눈을 동그랗게 떴다.카산이 그런 소리를 

하니 잘 이해가 안가는 샬롯이었다.

 카산이 샬롯을 바라보며 말했다.



 "그런 눈으로 보지 마라.솔직히 말한다면 라니안, 그놈은 내 평  

  생에 가장 힘든 적이었다.난  마법을 배운 이후 져본 적도, 도  

  망쳐본 적도 없는데 그  놈은 그런 나의 자존심을 완전히 짓밟  

  아버렸어.그러니 그놈에 대해 알고 싶어하는 것도 무리는 아니  

  지 않은가? 그리고 사실......."



 카산이 오른손을 부러진 왼팔로 가져가며 말을 이었다.



 "난 써드 라이센의 일원이다.라니안은  아직 스물 몇살 밖에 안  

  되보이는데 그토록  강하니 놀라지 않을  수가 없지.그런 놈을    

  누가 가르쳤는지  모르지만, 분명히  대단한 이일 것이다.우리    

  써드 라이센의 큰 적이  될만큼.그러니 그점에 대한 조사도 해  

  야한다."



 샬롯이 눈을 가늘게 좁히며 반문했다.



 "써드...라이센?"



 "비밀 조직이다.그 정도만  알아두도록.굳이 더 알고 싶다면 한  

  가지 정도는 말해줄 수 있지.뭐 그리 아름다운 일을 하기 위해  

  모인 이들은 아니라는 것 말이다."



 카산의 짧은 설명을 들으며  샬롯은 '써드 라이센' 이라는 한마

디를 나직히 되뇌여 보았다.들어본  적이 전혀 없는 조직이긴 했

지만, 왠지 모르게 잊어버리면 안될 것 같이 느껴지기도 하였다.



 "자, 말해보시지.저 라니안이라는 놈은 도대체 어떻게 생겨먹은  

  놈인지를 말이다.누구에게 마법을 배웠으며, 배운 기간은 어느  

  정도나 되나? 또  어떤 마법들을 주로 배웠는지도 말해라.성장  

  과정도 알고 있다면 빠짐없이 말하고."



 카산이 오른쪽 다리를 왼쪽 무릎 위에 올려 놓으며 그렇게 말했

다.샬롯이 잠시 무언가를 생각하더니 이윽고 경직된 음성으로 카

산의 말에 대답했다.



 "내가 알고 있는건 그리  대단한 것도 아니니 말해줄 수는 있어  

  요.하지만 그전에 당신도 한가지를 말해주세요."



 "까다로운 여자군.뭘 알고 싶은거냐?"



 "라니안! 라니안을 앞으로 어떻게 할 생각이죠?"



 샬롯의 날카로운 질문에 카산이  쿡쿡 하고 발작적인 웃음을 터

트렸다.그리고는 싸늘한 음성으로 이렇게 대답했다.



 "너도 느꼈겠지만 그놈은 지금 마력이 제멋대로 들끓고 있는 중  

  이다.가만보니 며칠 동안은  살아남을 수 있겠지만, 그 이후에  

  는 목숨을 장담할 수  없을 것 같더군.그러니 일단 내버려두고  

  찬찬히 놈이 괴로워하는 모습이나 즐겨볼 생각이다."



 "악마!!"



 샬롯이 의자에서 벌떡 일어서며 날카롭게 소리질렀다.그러자 카

산도 벌떡 일어서더니  쏜살같이 샬롯에게 다가가 오른손으로 그

녀의 가느다란 목을 움켜쥐었다.



 "악...."



 샬롯의 작은 신음 소리를 들으며 카산이 나직하게 말했다.



 "방금 네가 한 그 말을 잊지 말아야 할 것이다.네 말대로 난 인  

  간이 아니라 악마일지도 모르니까 말이다."



 그 말을 들으며 샬롯은  차라리 기절해버리고 싶다는 생각을 하

였다.카산의 그 싸늘한 눈동자와 억센 손길, 그리고 살기가 짙게 

배어있는 음성이 그녀에게는 너무나도 괴로운 것이었다.마법으로 

저항해보려고 한들 통할리가  없는 상대.샬롯은 말그대로 막막한 

절망감을 느꼈다.그리고 그 절망감 속에서 자신이 사랑하는 존재

를 떠올렸다.



 '슈트.............'



 그러나 아무도 그녀의 슬픈 외침을 들어주지 않았다.





 라니안을 끌고 간 자들은  그를 어두컴컴한 지하실로 데려가 그

곳에 던져 넣더니 그대로 철문을 잠그고 그곳을 나가버렸다.감시

도 붙이지 않았는데 그  이유는 이 지하실이 워낙 견고한 곳이기 

때문이었으며, 또  카산의 말대로라면 라니안은  조금도 힘을 쓸 

수 없기 때문이기도 하였다.

 어쨌거나 라니안은  끊임이 없는 엄청난  고통속에서 마구 몸을 

버둥거렸다.하지만 그것은 무의식적인 움직임일뿐, 그 이상도 이

하도 아니었다.



 -한심하군.........-



 문득 신음하며 괴로워하는 라니안의 앞에서 나직한 음성이 울려 

나왔다.그러더니 곧 푸른색의  출렁임과 함께 거의 라니안만큼이

나 거대한 크기의 매 한마리가 나타났다.온통 푸른색으로 뒤덮인 

그 매는 다름아닌 바람의 정령왕 엘케인이었다.



 -여기까지 따라와주긴 했지만 이제 또 어쩐다.애초에 맺은 맹약  

  이 도와주는  것이었으니 일단  목숨부터 건지도록  해야 할텐      

  데.... 어쨌거나 정말 귀찮게 하는 놈이군.-



 엘케인이 거칠게 중얼거리며  라니안의 몸을 내려다보았다.그러

더니 곧 라니안의 몸  위로 성큼 올라가 의식을 집중하기 시작했

다.엘케인의 거대한 마력이  조금씩 라니안의 몸속으로 흘러들어

가며 푸른색의 빛을 뿜어내었다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 


 [17776] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 31회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/01 10:19    읽음 : 533  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 31회









 "음......"



 작은 신음성을 흘리며 라니안이  두눈을 떴다.그리고는 희미하게 

보이는 천장을 향해 눈을 깜빡거렸다.몇번  그러자 천천히 아까의 

일이 다시 떠올랐다.



 "카산!"



 깜짝 놀라 그렇게  소리지르며 라니안이 벌떡 일어나  앉았다.그

리고는 온몸에 엄청난  고통을 느끼면서 그대로 다시 쓰러져버렸

다.몸 이곳 저곳이 크게 상해 있었던 것이다.



 "크윽..........."



 라니안이 작게  신음을 내지르며  고통에 몸을  떨때였다.갑자기 

그의 머리맡에서부터 나직한 음성이 들려왔다.



 -깨어났나.........-



 그 음성을  들은 라니안이  두눈을 동그랗게  만들었다.그리고는 

누운 자세 그대로 힘겹게 고개를 돌려 자신의 머리 위에 있는 풍

마 엘케인을 바라보았다.



 "다..당신은..........."



 -바람의 정령왕, 풍마 엘케인이다.너의 부름을 받고 왔다.-



 엘케인이 나직하게 말하며 지친 빛이 역력한 라니안의 눈동자를 

바라보았다.라니안이 그런  엘케인의 시선을 담담하게 받으며  힘

겹게 말했다.



 "내가...불렀다구요?"



 -그래, 네가  불렀다.부르지 않았다면 내가  왜 이곳으로 왔겠는    

  가?-



 "하지만 전 부른 기억이 없는데요......"



 라니안이 다소 얼빠진  얼굴로 그렇게 말했다.그가 기억하고  있

는 것은 거의 정신이  없는 상황에서 카산을 향해 걸어가다가 푹 

고꾸라진 것  뿐이었다.그 이후에  무의식적으로 강한 힘을  가진 

존재 엘케인을 떠올리고 그를 나직히 불렀다는 것은 기억치 못하

고 있었던 것이다.



 -쳇, 무의식  중에 불렀으니 기억  못하는 것이겠지.어쨌거나 난    

  네녀석의 부름을 받고 이 물질계로 와 너를 도와주었다.-



 엘케인이 짜증난다는 듯 다소  거칠은 음성으로 말했다.라니안이 

훅 하고 고통스러운 숨을 내뱉으며 말했다.



 "도와주다뇨?"



 -너의 부름을 듣고 물질계로 갈때, 즉 그 차원의  문을 통과하던  

  중에 이미 물질계에서의 상황을 보고는 즉시 나의 존재를 감추  

  었다.마력조차 흘러나가지 않도록.그리고는  그 어설픈 신성 주  

  문을 쓰던 얼간이가 널  끌고 가는 곳으로 줄곧 따라와 이곳까  

  지 온  것이다.거기서 널 끌고  가던 놈을 다 죽였으면  좋을지   

  모르나, 난 물질계의 생명을  죽이는 것은 하지 못한다.너의 말  

  이 있기 전에는 말이다.그래서 여기까지  그냥 따라와서는 일단  

  너의 생명을  건져주기로 하여 계속해서 마력을  전해주었다.그  

  러면 자연스레 그 마력이 네 몸속에서 들끓는 마력을 흡수하리  

  라 생각했고, 그 생각은 과연 들어맞아 넌  일단 목숨은 건지게  

  된 것이다.-



 엘케인의 설명을 들은 라니안이  놀란 심정으로 급히 마력을 운

용해보았다.그러자 몸속에서부터  마치 폭풍이 몰아치는 듯한  강

대한 기운이 꿈틀거리는 것을 느낄  수 있었다.마하트마가 전해준 

마력보다 수십배 이상 강한  그 엄청난 기운에 라니안은 넋이 다 

나가버릴 정도였다.



 "이...이럴 수가........"



 라니안이 기가 막힌다는 얼굴로 힘겹게 자신의 몸을 내려다보자 

엘케인이 툴툴 거리는 음성으로 이렇게 말했다.



 -함부로 마력을 쓰지 마라.넌 지금 너무 강한 마력을  너무 많이  

  갖고 있다.한마디로 말해서 그 마력 때문에 네  몸이 폭발할 수  

  도 있다는 소리야.네가 얼마나 버틸지  모르지만 일단 그렇게라  

  도 하지 않으면 틀림없이 죽었을  것이기에 손써본 것이다.나중  

  에 단명하게 되더라도 날 원망하지 말도록.-



 그 말에 라니안이 후  하고 한숨을 내쉬고는 그대로 목에서부터 

힘을 빼버렸다.기쁘기 보다는 되려 실망스럽고  한스럽다는 그 태

도에 엘케인은 의아함을 느꼈다.



 -이봐, 인간.어째서 그런  얼굴을 하고 있는거냐.내가 도와준  것  

  이 고맙지도 않단 말이냐?-



 라니안이 아랫 입술을 꾸욱 깨물며 거칠게 대답했다.



 "고맙지 않아요! 고맙지 않다구요! 도대체 왜 절 도와준거죠?!"



 -뭐...뭐야.......!-



 라니안이 대답에 그만 황당해진 엘케인이 작게 으르렁 거렸다.



 -이런 얼빠진...... 네 녀석이 도와달라고 하지 않았냔 말이다!-



 "언제요?"



 -크아아아, 정말 답답하군!!!  네가 날 처음 불렀을때 맹약을  말  

  하라고 하니까  대뜸 한 소리가  도와달라는 거였잖냔  말이다!   

  그 애매모호한 한마디 때문에  난 이런 수고를 하고 있는 것이  

  고!!-



 엘케인이 정말 분통 터진다는 듯 그렇게  소리쳤다.하지만 그 거

대한 존재의 거대한 외침에도 라니안은 굴하지 않았다.



 "제기랄! 절 도와줄 생각이었다면 차라리  죽여버리지 왜 살려준  

  거죠?!"



 -뭐.......야......?-



 라니안의 외침 한마디에 엘케엔이  그만 멍해져버렸다.그런 엘케

인을 힘겹게 노려보며 라니안이 소리쳤다.



 "기껏 강한 힘을 얻어 놓고는 제대로 쓰지도 못하고 이 꼴이 된  

  절 왜 살려줬냔 말이에요! 샬롯도, 마하트마도, 다른  이들도 지  

  켜주지 못하고 이 꼴이  된 나같은 놈......차라리 죽었어야 했는  

  데...그게 차라리 나은건데 왜 살려줬냔 말이에요--!!"



 라니안이 잠시 말을  끊고는 주먹을 꽉 움켜쥐었다.분하고  원통

한, 그런 아픔이 그의 몸과 마음을 가득  움켜쥐고 놓아주지를 않

았다.

 

 "예전부터......예전부터  전 그랬다구요.죽을  위기에  처할때마다    

  꼭 다른 이들의 생명을 갉아먹고  살아왔단 말이에요.남에게 도  

  움이 되지는 못하고  되려 피해만 주고...날 위해 준  이들을 죽  

  이고.....그러면서 살아왔다구요!  난 정말......쓸모 없는 놈인데....   

  일찌감치  죽었어야 할  놈인데.............차라리 죽기를  바랬었는    

  데......"



 라니안이 두눈에서부터 맑은  액체를 주르륵 흘려내며 커다랗게 

소리쳤다.



 "왜 살려줬냔 말이에요-----!!!!"



 그 커다란 외침이  어두운 지하실을 진동케 하였다.그리고  라니

안의 가슴을 진동케 하였다.

 아팠다.정말 아팠다.몸이  아픈 것이 아니라 마음이  아팠다.오래

전부터 쌓아온 그 한이,  그 슬픔이 너무나도 아프게 느껴졌다.라

니안, 그의 순수한 영혼이 그 아픔 속에서 울부짖고 있었다.



 -이 녀석........................-



 엘케인이 문득  그렇게 중얼거리며 라니안을  노려보았다.그리고

는 한순간 거대한 외침을 토해놓았다.



 -이 건방진 인간 나부랭이가-----!!!!!!-



 지하실이 뒤흔들릴듯한  그 엄청난 외침에  라니안이 움찔 몸을 

떨었다.그의 휘둥그래진  두눈에 자신의 머리를 들이밀며  엘케인

이 무시무시한 음성으로 말했다.



 -그래서....? 넌 지금 죽었으면 좋겠다 이거냐?-



 엘케인에게서부터 느껴지는  엄청난 살기와  위압감에 라니안이 

저도 모르게 마른  침을 삼켰다.하지만 그의 의지만은  굴하지 않

았다.



 "그래요! 죽고 싶어요! 나같은  놈은 살아 있어봤자 남들에게 피  

  해만 줄뿐이라구요!"



 -크으........................-



 엘케인이 나직하게 그런 소리를  울리며 두눈을 번뜩거렸다.마치 

잡아 먹지 못해 안달이 난듯한 그런 눈빛이었다.

 

 -넌 그렇게도 생명을 하찮게  여기는 것이냐? 단 한번 태어나서  

  단 한번 죽는게 생명이다.헌데 넌 그것이 그렇게도 하찮으냐?-

 

 엘케인이 간신히 자신의 감정을  추스리며 그렇게 말했다.라니안

이 두눈을 가늘게 좁히며 날카롭게 대답했다.



 "맞아요, 단 한번  뿐인 목숨이고 인생이죠.그래서 더 죽고 싶은   

  거라구요! 전 그 한번 뿐인 인생을 타인의 피로  얼룩지게 만들  

  었으니 더더욱 살 가치가 없단 말입니다!"



 -그 반대로 생각할  수도 있다!! 단 한번 뿐이니까  과거 따위는  

  잊어버릴 수도 있는거야!!-



 "말도 안되는 소리 하지 말아요! 어떻게  과거를 잊는단 말이죠?  

  사랑하는 이들의 피로 얼룩진 그 과거를 어떻게 잊는단 말이에  

  요?! 당신은 정령왕이니까 그렇게  말할 수 있겠죠.당신에게 과  

  거가 무슨 의미가 있겠어요.영원히 존재하는  당신같은 이가 과  

  거에 얽매일 수 밖에  없는 인간의 마음을 도대체 어떻게 알겠  

  어요?!"



 라니안이 줄줄 흘러내리는 눈물을 닦으려고도 하지 않으며 그렇

게 소리질렀다.그 외침에  엘케인은 잠시 멍해지지 않을  수 없었

다.



 '조화와 균형을 소중히.............'



 문득 지겹도록 되뇌인  그 한마디가 떠올랐다.그리고 분노가, 그 

억지로 눌러놓았던 강대한 기운이 치솟아 올랐다. 



 -크아아아아아아아아아-------!!!!!!-



 엘케인의 영혼을 울리는 외침이  지하실을 뒤흔들어 놓았다.태초

부터 지금까지 쌓아온 한의 울림이 라니안의 영혼을 뒤집어 놓았

다.



 "아............"



 망연한 얼굴로 그런 소리만을 내는 라니안에게 엘케인이 이렇게 

말했다.



 -한마디만 말해라, 인간이여.죽여  달라고.그 말만 한다면 난  널  

  죽일 수 있다.그 말만 해주면 널 영원히 편안하게 해주마.-



 그 말에 라니안이  잠시 놀란 표정을 짓더니  이윽고 입술을 꾹 

깨물었다.영혼이, 존재가, 그리고 육신이  뒤흔들리는 공포와 위압

감이 라니안을 압박했지만 그는 그래도 굴하지 않았다.



 "저....정말인가요?"



 가늘게 떨리는 음성으로 라니안이 반문했다.엘케인이 싸늘한, 아

주 싸늘한 음성으로 대답했다.



 -물론이다.나는 정령, 맹약에 따라 행동한다.나는  널 도와주기로  

  했으므로 네가 도와주기 원하는 것을 해야한다.따라서, 네가 죽  

  기를 원한다면 죽여줄 수도 있다.-



 라니안이 잠시 몸을  떨며 자신의 아끼는 이들을 떠올렸다.로이, 

필, 에드워드, 벤, 샬롯.그리고 마하트마.그들의  모습이 차례로 라

니안의 머릿속을 스쳐가고,  그 다음에는 이미 죽은  이들의 모습

차례 차례 떠올랐다.하지마  그것도 잠시 뿐이었다.그들의 모습이 

모두 어두운 나락  속으로 굴러 떨어져 버렸을때,  라니안이 단호

한 표정으로 고개를 끄덕였다.



 "그렇다면.......죽여줘요, 엘케인."



 그 한마디가 끝나자마자 갑자기  엘케인이 훅 하는 소리와 함께 

푸른색의 안개로  변해버렸다.그리고는 그 거대한 안개가  라니안

의 몸을, 그리고 마음을 덮쳐 버렸다.



 -말 잘했다, 쿠하하하하하하하핫---!!!!-



 엘케인의 광기서린 웃음 소리가  그 아득한 푸른 안개속에서 들

려오고, 한순간 라니안은 아찔한 마음에 눈을 감지  않을 수 없었

다.하지만 그 와중에서도  그는 죽으리라 하는 생각을  꽉 움켜쥐

고 놓지 않았다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [17777] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 32회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/01 10:19    읽음 : 620  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 32회









 -눈을 떠라, 인간이여.......-



 문득 그 아득한 푸른 안개 속에서 엘케인의 음성이 들려왔다.라

니안이 천천히 두눈을  뜨고는 주위를 둘러보았다.아까는 분명히 

어두운 방이었는데, 지금은 온통 푸른색으로 둘러쌓인 미지의 공

간이었다.푸른색 외에는 아무 것도  보이지 않는 그 광경에 라니

안이 저도 모르게 마른 침을 삼켰다.



 -죽여 주지, 암, 죽여주고 말고.-



 그 푸르름 속에서 다시 한번 엘케인의 음성이 들려왔다.아주 싸

늘하고, 또 살기어린 그런 음성이었다.



 -아주 처참하게 말이다!! 하하하핫---!-



 엘케인의 외침이 끝나자마자 멍하니 누워있던 라니안의 몸이 어

떤 강력한 힘에 의해 공중으로 들리워졌다.라니안이 깜짝 놀라며 

몸을 허우적 대보았지만 아무런 소용도 없었다.



 -자, 천천히 죽음을 맛보거라!!!-



 또 다시 엘케인의  외침이 들려오고, 한순간 라니안의 오른손이 

쫙 펴진체 허공으로  들리워졌다.그러더니 엄지 손가락이 엄청난 

압력을 받아 바깥쪽으로 구부러져 버렸다.



 "아악!"



 라니안이 비명을 내지르며 몸을 허우적 대보았지만 그 알 수 없

는 힘은 라니안을  놓아주지 않았다.아니, 놓아주기는 커녕 그의 

괴로워하는 모습을 즐겁게 여기고 있었다.



 -자, 또 한번!-

 엘케인의 음성이 들려오고,  이윽고 라니안의 손가락 하나가 또 

다시 기이한 각도로 구부러져  버렸다.뚝 하는 뼈 부러지는 소리

가 소름끼치게 울리는 가운데 라니안이 비명을 내질렀다.



 -즐거운가, 인간이여--! 와하하하!!-



 엘케인이 그렇게 광기 서린 웃음을 터트리는 순간, 라니안의 오

른손 손가락중 세개가  한꺼번에 바깥쪽으로 구부러지며 뚜둑 하

는 소리를 울렸다.라니안이  자지러지는 비멸을 내지르며 온몸을 

부르르 떨었다.



 "아악............"



 라니안의 고통스러워 하는 모습을 바라보며 엘케인이 비아냥 거

렸다.



 -이 정도 가지고 뭘  그리 괴로워하는거냐, 죽음을 동경하는 녀  

  석이..-



 그리고, 라니안의 오른팔이 천천히 비틀어지기 시작했다.



 -고통은 이제부터 시작이다아아---!-



 엘케인의 외침성과 함께 라니안의 오른팔이 뿌드득 하는 소리를 

울리며 부러져  버렸다.라니안은 비명을 내지를  힘도 없어 그저 

억하는 신음만 내지르고는 푹 고개를 떨구었다.



 -이런 식으로 천천히  죽여주마.어때, 즐겁지 않나, 인간? 네가  

  바라는 죽음을 맞게 된 기분이 어떤가? 응?-



 소름끼치도록 잔인한 말을 흘리며 엘케인이 흐흐 웃었다.보이지

는 않았지만 그의 웃음 소리가  들려왔고, 또 강한 '느낌' 이 전

해져왔다.



 -다음은 왼팔!-



 라니안의 오른팔이 축  늘어지더니 곧 왼팔이 붕 떠올랐다.그리

고는 왼손의 손가락 하나  하나가 손 바깥 쪽으로 구부러지며 소

름끼치는 소리를  울렸다.라니안은 이제 더  이상 신음을 내지를 

힘조차 없었다.



 '이게 아닌데...........'



 그 끔찍한 고통 속에서 라니안이 속으로 그렇게 중얼거렸다.



 '난 편안히 죽고 싶었을 뿐인데...........'



 라니안은 가슴  속에서부터 분노가  치솟는 것을 느꼈다.자신이 

원한 것은 그저 편안히  죽는 것 뿐이었다.헌데 엘케인은 자신을 

괴롭히며 즐거워하고 있는 것이다.



 "에......엘케인!!"



 라니안이 자신의 분노를 터트리며  저 푸른 곳 어딘가를 노려보

았다.그러자 엘케인의  나직한 음성이 그의  귓가로 흘러 들어왔

다.



 -왜 그러나, 인간?-



 "약속이 틀리잖아요! 편안하게  해준다고 했으면서 이런 고통을  

  주다니......."



 라니안의 분한 외침에 엘케인이 흥 하고 코웃음을 쳤다.



 -그건 죽고 나서  편안할거라는 뜻이다.죽음에 이르기까지의 고  

  통은 감수해야지 않나, 인간?-



 "그......그런......."



 엘케인의 말에  당황한 라니안이 마악  반박을 늘어놓으려 했을 

때였다.문득 엘케인이  여태까지와는 다른,  아주 엄하고 묵직한 

말투로 이렇게 말했다.



 -그렇다면 너는 죽음이 고통없이 이룰 수 있는 일인줄 알았나?-



 엘케인의 그 한마디가  라니안의 가슴 깊은 곳에 와닿았다.왠지 

모르게 영혼이 공명하는 당혹스러운 느낌, 바로 그것이었다.



 -죽음에는 삶보다 더한 고통이 따른다.이까짓 육신의 고통이 아  

  닌...-



 엘케인이 문득 말을 멈추고는  강한 힘으로 라니안의 왼팔을 완

전히 비틀어버렸다.라니안이 억 하고 짧은 신음을 내지르며 눈을 

부릅 떴다.



 -바로 영혼의 고통이다-----!-



 엘케인의 외침이  쩌렁쩌렁하게 울려  퍼지고, 한순간 라니안의 

두 다리에 엄청난 압력이  가해오더니 곧 두 다리의 뼈가 말그대

로 으스라져 버리고 말았다.그리고는 라니안이 신음을 내지를 사

이도 없이 그의 복부에서부터 또 엄청난 고통이 밀려왔다.내장이 

갈기 갈기 찢어지는 듯한 엄청난 고통이었다.



 "왁!!"



 엄청난 고통을 이기지 못한 라니안이 그렇게 비명지르며 검붉은 

피를 토해놓았다.왈칵 왈칵 끊임없이 쏟아지는 검붉은 피로 상체

를 적시며 라니안은 몸을 떨었다.



 -다른 죽음도  고통스럽기는 하지만  자살하거나 죽기를 바래서    

  타인에 의해 죽는 것과는  비교할 수 없다.자살은 말그대로 자  

  기가 자기를 죽이는 거다.자신이 자신을 버리는 그 고통.그 엄  

  청난 영혼의 고통이 이  까짓 육신의 고통에 비할바인줄 아냐?  

  조금이라도, 조금이라도 그 영혼의 고통을 느껴보아라-----!!"



 한맺힌 엘케인의 외침이 라니안의 몸과 마음을 울리고, 다음 순

간 라니안의 온몸에 거대한 압력이 가해져왔다.마치 무거운 철판

으로 짓누르는 듯한 그  엄청난 압력에 라니안은 숨조차 쉬기 힘

들었다.



 -자살? 죽고 싶다고?  와하하하하하하하--!!! 정말 웃기는구나!  

  육신의 고통도 당해내지  못하는 인간 나부랭이가 영혼의 고통  

  을 감당해낼 수 있단 말이더냐? 아니, 그 이전에 그 고통을 알  

  기나 하느냐? 되바라잖은  머리통으로 자살을 생각하고는 그것  

  이 해결책인줄  아느냔 말이다! 해결이  아니라 도피라는 말도    

  틀렸다! 그것은 도피도  아니고 곧 지옥이다! 왜냐하면 영혼의  

  고통이 있기 때문이다!!!-



 엘케인의 거대한 외침을 들으며 라니안은 문득 자신이 어리석은 

짓을 한건 아닌가 하고 생각했다.하지만 그는 곧 그 생각을 지워

버렸다.누가 뭐라고 해도  자신은 살 자격이 없었던 것이다.엘케

인의 말은 옳았다.자살은 해결도, 도피도 아니다.그저 지옥일 뿐

이다.하지만 자신만은 얘기가 틀리다고 생각했다.살 자격, 그 자

격 자체가 없었던 것이다.



 "하...........하....지...만...."



 라니안이 숨조차 쉬기 버거운  상황에서 간신히 입술을 놀려 그

렇게 말했다.엘케인이 그의 몸에  가하는 압력 중 머리로 향하는 

것을 슬그머니 풀어주었다.그러자 라니안이 즉시 거친 숨을 토해

내며 이렇게 말했다.



 "헉.....헉.......당신의....얘기도....옳아요.하지만....난 다   

  른 이들과는 틀려요.난..........살 자격 자체가 없다구요."



 그 순간 라니안의 왼쪽  팔이 소름끼치는 소리를 울리며 몸통에

서부터 뜯겨져  버렸다.그 엄청난 고통에  라니안이 채 비명조차 

지르지 못하고는 흡 하고 헛바람을 삼켰다.



 -웃기는군.........-



 엘케인이 나직하게 말했다.



 -어째서 네게 살 자격이 없다는 건지 그 이유를 말해봐라.-



 그 말에 라니안이 거칠게 숨을 내쉬며 이렇게 대답했다.



 "난...난........언제나  남에게  피해를  주고.........그러니       

  까....."



 -뭐? 피해를 줘? 와하하하하하---!!-



 엘케인이 라니안의  말을 더 들어보려도  하지 않으며 큰소리로 

웃음을 터트렸다.라니안이 으드득 이를 갈며 발악하듯 소리쳤다.



 "뭐가.....뭐가.....우스운 거죠?!"



 -우습지 않을 수 있냐! 세상 모든 이들이 궁극적으로 하나 되어  

  서로 피해 주고  서로 도움 받고 하며  사는 것이 세상인데 그    

  따위 소리나 하니 안 웃길 수가 있냔 말이다!!-



 "그 따위  몽상같은 소리....집어...치워요...! 도대체....도대   

  체....어떻게 알겠어요, 당신이? 당신같이 강한 이들은.....그  

  렇게 꿋꿋한 이들은 남의 고통을 쉽게 말할 수.....있겠죠..하  

  지만...."



 라니안이 간간히 끊기는 음성으로 한맺힌 외침을 토해놓았다.



 "하지만 그 고통은.........당사자가 아니면 아무도 알 수 없는  

  거에요!!! 내가 사랑하는  이들이........그들이 나 때문에 죽  

  어가고.....그리고 난 사는.........그  고통을 도대체 알기나  

  하냔 말이에요!!"



 -그럴지도 모르지.아니, 분명히 고통은 당사자가 아니면 아무도  

  이해하지 못하는 그런 성질의 것이다.하지만 너의 문제는 그따  

  위 것이 아니다.너는  너무 나약하고 비겁하고 위선적이하는게  

  문제이다!-



 엘케인의 거치른 대답에 라니안이 두눈을 부릅뜨고 항변했다.



 "그게....도대체 무슨........"



 -무슨 소린지  모르겠나? 흥!  그렇다면 고통  속에서 깨달아봐      

  라!!-



 엘케인의 외침이 끝나자마자  라니안의 갈비뼈가 부러지기 시작

하더니 천천히  그 속의 내장들  속으로 파고들어갔다.그 엄청난 

고통에 라니안이  읍 하는 신음을 내지르며  울컥 피를 토해놓았

다.



 -네녀석은 나약해! 넌  위선자일뿐이다! 나 때문이다 나 때문이  

  다 자꾸 중얼거리며  남들에게 한없이 불쌍해보이고 싶을 뿐이  

  야! 너는 스스로 네  인생을 헤쳐나갈 힘이 없으니까, 그럴 자  

  신도 없으니까 그저 남의  보호나 받고 남의 값싼 동정이나 받  

  아먹으며 기생하고 싶어하는거다!  그래서 넌 더더욱 약해지고  

  움츠러드는 것이다!  넌 죄의식도  갖긴 가졌지만, 근본적으로    

  는 그 죄의식이라는 것을  너의 생존에 이용하고 있는 거란 말  

  이다! 그저 남들에게 동정받고, 불쌍해보이면서 그들의 도움을  

  받아 사는 존재..남의 보호가  없으면 살지도 못하는 놈.넌 가  

  축이나 다를바가 없어!!!!-



 엘케인의 외침을 들으며 라니안은 가슴 속에서부터 무언가가 끓

어오르는 것을  느꼈다.분노인가, 슬픔인가.그  색깔마저 분명히 

못한 기운 앞에서 라니안이 울부짖었다.



 "아.......아니에요....난......"



 힘겨운 와중에 억지로 말을  하려 들자 라니안의 입에서부터 검

붉은 피가 또 다시 치솟아 올랐다.엘케인이 다시 한번 사납게 소

리치며 라니안의 복부에 강한 충격을 주었다.



 -뭐가 아니냐!!! 그렇다면 한번 생각해보아라! 널 위해 다른 이  

  들이 죽었을 때를 말이다!  넌 그때 무엇을 했는지, 그리고 무  

  슨 생각을 했는지를 다시 떠올려보아라----!!-



 엘케인의 외침에 라니안이 자신의 과거를 천천히 떠올려보았다.

생각하기도 싫었던 그 슬픈 과거를.



 사년전, 아버지 클라인과 형  라틴이 함께 빚어낸 그 비극이 떠

올랐다.그때 둘째형인  라이딘과 디아나는 그  목숨을 잃고 말았

다.헌데 그때 자신은 도망치고 싶다는 생각을 했었다.

 그리고 일년후, 클라인과 라틴이 다시 바이런 족의 마을로 왔을

때를 떠올렸다.그때는 슈트와  많은 바이런들이 목숨을 잃고, 말

까지 잃은체 마을을 떠났었다.그리고는 바로 자살을 기도하며 단

장초도 뜯어먹었다.하지만 곧 로이를  만나 목숨을 건질 수 있었

다.헌데 문득 의문이 들었다.왜 그때 로이가 건네준 죽을 걸신들

린듯 먹어 치웠던가.

 그리고 얼마전  케림에서 수많은 이들에게  둘러쌓여 돌을 맞을

때, 그때 자신은 왜 그  흉폭한 이들 너머에 있는 세상을 바라보

았는가.도대체 무슨 이유로.



 -너는 용기가 없다.-



 문득 엘케인이 나직하게 말했다.



 -너는 스스로를 직시할 용기가 없다.-



 그 한마디가 라니안의 가슴 속을, 그리고 영혼을 울렸다.



 -남을 보지 말고 자기 자신을 봐라.길은 거기에 있다.-



 그 말에 라니안이 입술을 꾸욱 깨물었다.뜨거운 눈물이 뺨을 타

고 흘러내려 그의 턱밑까지 적시고 있었다.

 엘케인의 말대로였다.자신은 용기가 없었던 것이다.남의 시선을 

의식할뿐, 남을 생각할뿐, 자기 자신을 직시할 용기가 없었던 것

이다.자기 자신의  진정한 모습, 그리고 그  욕망을 감히 바라볼 

수 조차 없었던 것이다.

 문득 엘케인이  라니안 앞에 자신의  모습을 드러내며 나직하게 

물었다.



 -말해봐라, 인간이여.너는 살고 싶은가, 죽고 싶은가?-



 그 말을 들으며 라니안이 몸을 떨었다.전율적인, 너무나도 전율

적인 아픔이 그의 몸과 마음을 자극했다.

 그리운 이들이 떠올랐다.라이딘, 디아나, 슈트, 로이.그리고 그

외 많은 이들이 한꺼번에 떠올랐다.분명히 자신은 그들에게 죄를 

지었다고 생각했다.너무나도  큰 죄를.그리고  신세도 졌다.하지

만, 하지만 그 무거운 자괴감 속에서도 욕망은 살아 있었다.



 "나는.................."



 문득 라니안의 영혼이 울부짖었다.



 "살고 싶어요.............................."



 라니안의 영혼이  토해놓은 그 한마디가  잔잔하게 주위에 울려 

퍼지고, 한순간  엘케인이 만들어 놓은  푸른색 안개가 순식간에 

걷혀지며 아까와 같은 지하실의 풍경이 드러났다.그리고 라니안, 

그 순수한 청년은 한쪽  구석에 쪼그려 앉아 미친듯 흐느끼고 있

었다.



 -힘들게 만드는 놈이야.........-



 엘케인은 가만히 그를 바라보며 그렇게 중얼거릴 뿐이었다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 


 [17803] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 33회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/02 07:35    읽음 : 576  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 33회









 라니안은 울고 또  울었다.도무지 눈물을 참을 수가 없었다.몸속

의 수분을 모조리  뽑아내기라도 할 작정인냥, 그는  계속해서 울

었다.

 그러며 그는  중얼거렸다.자신이 비겁했다고.사실은 살고 싶었는

데, 그저 그 욕심 뿐이었는데 그것을 직시하지  못하고 남을 의식

했던 자신이 너무나도 비겁했다고 중얼거렸다.

 그는 이제야  깨달은 것이었다.엘케인이  주는 무시무시한  고통 

속에서, 난생 처음 겪어보는 그 고통과 절박한  상황 속에서 깨달

음을 얻을 수 있었던  것이다.자신이 살고 싶었다는 것.너무 살고 

싶어서 오히려 죽고자 했던 것을 그는 이제야 깨달은 것이었다.



 '나란 놈은 도대체.................'



 라니안이 입술을  꾹 깨물며  그렇게 생각했다.그동안의  고생과 

생각들이 모두 허탈하게 여겨졌다.그 모든  고생들의 최후가 아주 

간단한 사실,  즉 자신에게도 다른  사람들과 똑같은 '살고  싶다' 

라는 욕망이 있다는 것을 깨닫는 것이었다니 허탈해지지 않을 수 

없었다.

 문득 라니안의 가슴  속에서부터 불길이 치솟아 올랐다.살고  싶

다, 정말로 살고 싶다.권세를 원하지도, 돈을 원하지도, 여자를 원

하지도 않는다.그냥  평범하게 농사라도 지으며 열심히  살아보고 

싶다.더 이상 죄책감 느끼지도  않고, 그저 평범하게 열심히 살아

보고 싶을 뿐이다.

 라니안은 끊임없이  되뇌이고 되뇌이며 눈물을  삼켰다.죄책감과 

자학에 의해 꽁꽁 묶여  있던 삶에의 욕구가 그제야 풀려나 활발

하게 라니안의 마음을 덮히고 있었던 것이다.죄책감도, 자학도 모

두 그 삶에의 정직한 욕구 앞에서는 빛을 잃었다.



 -그만 좀 울어라, 옆에서 듣는 내가 더 괴롭다.-



 문득 엘케인이 작게 으르렁거리며  그렇게 말했다.그러자 라니안

이 후후 쓴웃음을  머금으며 푹 숙이고 있던  고개를 들었다.눈물

로 범벅이  되어서 엉망인  얼굴이었지만, 예전에는 없던  밝음이 

묘하게 배어있었다.



 "고마워요, 엘케인.당신 덕분에  저 자신을 직시할 수 있게 되었   

  어요."



 -맹약에 의한 것  뿐이다.고마워할 필요 없으니 이제 다음  일을  

  의논해보자.-



 엘케인의 퉁명스러운 대답에  라니안이 눈물을 닦아내며 이렇게 

말했다.



 "다음 일이라뇨?"



 -멍청아! 여기서 계속 살거냐?!-



 "아, 그렇군요."



 엘케인의 외침에 라니안이  오른쪽 귓볼을 만지작거리며 씁쓸한 

웃음을 머금었다.그리고는 곧 자신이 몸을  멀쩡히 움직이고 있다

는 사실에 크게 놀라고 말았다.



 "내...내 몸이.........."



 라니안이 자신의 몸을 내려다보며  그렇게 중얼거렸다.아까 분명

히 엘케인에 의해 죽음 직전까지 갔었던 것이다.



 -멍청한 녀석.그건 환각이야.-



 라니안이 얼빠진 얼굴을 하고 있자 다소 짜증이 난 엘케인이 그

렇게 대답하며  라니안에게 다가왔다.라니안이 멍한 얼굴로  엘케

인을 올려다보며 반문했다.



 "화...환각이요?"



 -그래, 환각.하지만 네  몸이 많이 상한건 사실이다.일단은  무리  

  하지 말아야 할 것이다.-



 "네.........."



 라니안이 그렇게  대답하며 고개를 끄덕이더니  곧 다시 고개를 

번쩍 쳐들며 엘케인에게 물었다.



 "헌데 아까 제가 죽여달라고  했는데 그 말은 무효가 되는 셈인   

  가요?"



 라니안의 엉뚱한 질문에 엘케인이  큭 하는 소리를 내더니 머리

를 라니안의 코앞에 바싹 들이대며 이렇게 대답했다.



 -네 녀석한테 정말 도움이 되는게 무엇인지를 알고 있었으니 그  

  렇게 끝난거다.사실 널 죽였어도  내게는 죄가 없었던 건데, 내  

  가 많이 봐준 셈이라구.고마워해라, 인간이여.-



 엘케인의 거친 기세에 잠시 놀라 있던 라니안이 곧 환한 미소를 

지으며 고개를 끄덕였다.



 "네, 정말 고마워요, 엘케인."



 -흥..........-



 엘케인이 거칠게 콧방귀를 뀌더니  고개를 홱 돌려버렸다.라니안

은 그의 태도에 씁쓸한 웃음을 머금으며 천천히 몸을 일으켜보았

다.



 "윽......"



 마악 일어서려던 라니안이 문득  그런 신음을 내지르며 그 자리

에 다시 주저 앉아 버렸다.몸이 어떻게 되었는지  정확히 알 수는 

없었지만, 어쨌거나 꽤 많이 다친건 사실인듯 했다.



 -흥, 곤란하겠군.그런 상태라면..........-



 엘케인의 다소 비아냥거리는  말투에 라니안이 미소지어 보이려 

할때였다.갑자기 라니안의  뱃속에서부터 무언가가  꿈틀거리더니 

곧 엄청난 통증이 밀려왔다.



 "윽?!"



 라니안이 짧게 신음을 내지르더니  곧 온몸을 부르르 떨기 시작

했다.그의 몸에서부터 마력이 작용할때 일어나는  빛이 푸르게 일

어나고 있었다.



 -제기랄! 잠자고 있던 마력이 정신적 충격으로 다시 움직이는건   

  가.-



 엘케인이 라니안의 상태를 금새  파악하고는 그렇게 소리쳤다.라

니안이 입술을 꾸욱 깨물며 몸속에서 일어나는 변화를 천천히 감

지해보았다.

 라니안의 몸속에는 이질적인 마력들이  한데 뭉쳐 있었다.라니안 

자신이 수련해서  얻은 마력과, 마하트마가  전해준 마력, 그리고 

그 두가지  마력을 한데 합쳐놓은  것보다 수십배 더 강하고,  또 

많은 엘케인의 마력이었다.그 강대한 기운들이  폭풍같이 거친 기

세로 라니안의 몸속을 헤집어 놓고 있었다.



 "마......마력이........."



 라니안이 고통스러운  듯 그렇게 중얼거리며  입술을 꾹 깨물었

다.엘케인이 그런 그를 바라보며 소리쳤다.



 -정신을 집중해서 마력을 조정해라! 그렇지 못하면 이번에는 정   

  말 죽고 만다!!-



 "하...하고 있어요.........하지만................"



 힘겹게 엘케인의 외침에 대답하던 라니안이 문득 헛바람을 삼키

고는 눈을  크게 떴다.엘케인이  자기도 모르게 눈을  확대시키며 

그런 라니안을 뚫어져라 응시하였다.



 "왁!"



 문득 라니안이  한차례의 신음과 함께  검붉은 핏덩이들을 왈칵 

토해냈다.엘케인이 크 하는 소리를 내지르며 이렇게 중얼거렸다.



 -내장이 손상당하고 있다.곤란한데......-



 안타까운듯 그렇게 중얼거리면서도  엘케인은 달리 손을 써주거

나 하지는  않았다.사실 이제 엘케인이  해줄 수 있는 것은  그저 

라니안을 바라보며 약간의 조언을 해주는 것 뿐이었다.



 "으윽.......에...엘케인.......도...도와.........."



 라니안이 온몸에서  식은땀을 흘리며 힘겹게  중얼거렸다.엘케인

이 잠시 그를 지긋이 응시하더니 곧 이렇게 소리쳤다.



 -이 자식!  이제보니 마력을 다룰줄도 모르는군!  마력을 억지로  

  운용하려는 짓은  그만두어라! 일단은 마력이 들끓게  내버려두  

  고 천천히 그것들을 감지하는데만 온 신경을 집중해라!-



 그 말에 라니안이  다소 놀란 눈빛으로 엘케인을  바라보았다.엘

케인이 계속해서 라니안의  몸속에서 일어나는 마력의 변화를 감

지하며 자신의 말을 이었다.



 -아까 내가 마력을  조정하라고 한 말은 잊어라! 내장이 피곤죽   

  이 되든 뭐가 되든  상관치 말고 일단은 가만히 내버려두란 말  

  이다! 그리고 그 마력들을  느껴라.내가 보기에 네 몸에는 세가  

  지 마력이  존재한다.하나는 가장  너와 동화되어 있는걸  보니    

  너 스스로의 것인 듯하고,  나머지 둘은 남이 전해준 것이다.물  

  론 그중  하나는 나의  것이다.그러니 일단은 천천히  마력들을    

  감지하면서 그 세가지 마력의 흐름을 느껴라.보는 것도, 운용하  

  는 것도 아니다.그냥 느껴라.단, 주의할 것은  절대 세가지 마력  

  을 혼동하지  말라는 거다.하나가 아니라  셋이다.그 세 기운을    

  따로 따로 감지하며 그것을 네  머릿속에 박아둬라.그것이 첫째  

  이다!-



 엘케인의 말에 라니안이 고통스러운 와중에도 이렇게 대답했다.



 "그....그게 무슨............."



 뜬구름 잡기 식의 말이에요 하고 말하려 했지만 더 이상은 말이 

나와주지를 않았다.그리고  듣고 있는 엘케인도 기다려주지  않았

다.



 -시끄러!!! 시키는대로 해,  이 마력이 뭔지도 모르는 한심한  인  

  간 나부랭이야--!!! 나도 귀찮은 것을 맹약 때문에 도와주고 있  

  는 것이니 짜증나게 하지 말란 말이다---!!-



 엘케인이 그렇게 소리치자 그만 놀라버린 라니안이 황급히 입을 

다물고는 엘케인의 말대로  몸속의 마력을 느끼는데에 온 신경을 

집중하였다.

 마력이라면 확실히 느껴졌다.거대한, 너무나도 거대한 그 기운이 

분명히 감지되었다.자신은 도저히  조정할 수가 없는 기운.말그대

로 막막할 정도였다.

 하지만 엘케인의 말대로 세가지  기운을 따로 느끼는 것은 힘들

었다.온몸이 찢어지는 듯한 통증 때문에  정신을 집중하기도 힘들

었고, 무엇보다도  세가지 기운이  얽히고 섦혀 제멋대로  설치고 

있었기 때문에 그것을 구별하기가 너무나도 힘들었다.



 "에..엘케인.........."



 너무나도 힘겨워진  라니안이 간신히 그렇게  입을 열며 간절한 

눈으로  엘케인을 바라보았다.그러나  엘케인은 예전의  디아나나 

로이, 또는 벤과는 달리 너무나도 냉정했다.



 -날 보지도, 부르지도  말아라! 이건 네가 해야 할일이야!!  하지  

  않으면 죽는다!  죽을 지경인데도 남을  바라보며 칭얼댈  셈이   

  냐? 네가 알아서 하란 말이닷!!-



 엘케인의 거친 대답에 라니안이 퍼뜩 정신을  차렸다.또 다시 남

에게 의지하려는 자신의 버릇이 도지려  했던 것이다.그리고 무엇

보다도 뜨거운 삶에의  욕구가 마력보다도 더더욱 강하게 들끓고 

있었다.살고 싶다.살고 싶다.난 이대로 죽기는 싫다.그러한 욕망이 

라니안의 마음을 강하게 해주었다.



 '마력을........느낀다...............'



 라니안이 속으로 그렇게 중얼거리며 다시 한번 자신의 몸속에서 

들끓고 있는 그 기운에 정신을 집중했다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:출판에 대한  이야기가 많군요.하지만 출판은  저 혼자 좋다고 

하는게 아니죠.출판사에서 제의가 들어오든가  해야하는데 아쉽게

도(?) 전 아직 그런 제의는  못 받았습니다.자비 출판 같은 건 할 

돈이 없고.많은 분들이 출판을 원해주시는건 감사하지만, 그건 막

막한 일이니 일단은 그냥 '잘쓰슈!' 하는 응원만  해주시기 바랍니

다.^^;





 


 [17804] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 34회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/02 07:35    읽음 : 525  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 34회









 끔찍한 고통 속에서도 라니안은  이를 악물고 그 강대한 마력에 

온 정신을 집중했다.하지만 고통 속에서 한가지 일에 집중한다는 

것은 쉬운 일이 아니었다.당장에 비명이 터져나오는데 무슨 일을 

할 수 있단 말인가.



 "으윽.........."



 라니안이 애처로운 신음을 내지르며  몸을 뒤틀더니 곧 그 자리

에 쭉 드러누워 버렸다.엘케인이  그런 그를 바라보며 이렇게 말

했다.



 -이제보니 집중력도 부족하군.-



 그 한마디에 라니안은 그만 기가차지 않을 수 없었다.온몸이 갈

기 갈기 찢어지는 듯한  끔찍한 고통 속에서 어떻게 정신을 집중

할 수 있단 말인가.해도 해도 너무한 말이라고 생각했다.



 "너...너무 하잖아요........."



 라니안이 이를 악물며  힘겹게 그 짧은 한마디를 토해냈다.그리

고는 곧 몸을 뒤틀며 거친 신음을 내질렀다.



 -너무하다고? 죽음과 삶의  기로에서 고통에 신경쓰는 녀석한테  

  집중력이 부족하다는 말을 한게 너무해?-



 엘케인의 말에 라니안이  또 다시 퍼뜩 정신을 차렸다.그러고보

니 자신이  너무 약하게 구는게  아닌가 싶었다.고통도 고통이지

만, 무엇보다도 사는게  제일 중요한 것이 아니던가.게다가 마악 

살고 싶다는 생각에 눈떴는데 이제와서 고통에 굴하다니, 자신이 

한심스럽게 여겨지기도 하였다.

 

 '고마워요, 엘케인.......'



 라니안은 마음 속으로 엘케인에게 감사를 보냈다.엘케인은 말은 

거칠게 하고  있었지만 그 거친 말로써  사실은 자신을 도와주고 

있었던 것이다.물론 맹약 때문이기는 하였지만.



 '지지 않는다..........!'



 라니안이 입술을 꾹 깨물며  그렇게 뇌까리더니 두눈을 감고 다

시 마력에  모든 정신을 집중하기  시작했다.엄청난 고통 때문에 

견디기 힘들었지만, 살아야 한다는 생각 앞에서는 고통조차 무색

했다.



 '느껴진다..............'



 한참 마력에 온 정신을  집중하던 라니안이 문득 그렇게 뇌까렸

다.몸과 마음이 모두 함께 느끼는 것이 있었다.본래 자신의 것이

었던 그 마력과, 마하트마가 전해준 마력, 그리고 엘케인의 마력

이 모두 느껴졌다.처음에는 얽히고 섦혀 좀체 그것들을 분간하기

가 힘들었지만, 곧 그 색깔이 점차 뚜렷해지기 시작했다.



 "느......느껴져요...세 마력이.....-



 라니안이 두눈을 감은체 엘케인에게 말했다.엘케인이 흐음 하는 

소리를 내더니 아까보다는 많이 누그러진 말투로 대답했다.



 -그렇다면 다음에는 그  느낌에 집중해라.넌 멍청하게도 마력을  

  그저 힘으로 쓸줄 밖에 모른다.그러니 마력이 들끓어도 그렇게  

  무작정 조정할려고 발광이지.마력은 몸에 걸친 의복과 같은 것  

  이 아니다.몸 바로 그 자체이며, 사실은 그것을 초월한다.그것  

  은 신체의 일부라고도 할  수 있으며, 단순히 기운이라고도 할  

  수 있으되, 사실 가장 중요한 것은 존재라는 것이다.-



 "무...무슨 말인지......"



 엘케인의 말에 라니안이 흐트러진 말투로 그렇게 말했다.마력을 

다루는 기술에  있어서는 일류의  경지에 다다른 라니안으로써도 

지금 엘케인이 하는 말은 알아듣기가 힘들었다.엘케인 자신은 자

신이 말하고 있는게 마력 운용의 가장 기본적인 것이라고 생각하

고 있었지만, 사실 인간들에게는 가장 심오한 경지였던 것이다.

그것은 곧 존재의 경지.



 -멍청한 놈.이런 기본도 모르다니.그렇다면 다른건 생각하지 말  

  고 일단은 느끼기만 해라.그러다  네가 스스로 깨닫는 수 밖에  

  없다.못하겠으면 죽는거고.- 



 엘케인의 무책임한 말에 일순 분통이 치솟는 라니안이었지만 곧 

진정하며 다시금 마력에 온 신경을 집중하기 시작했다.

 라니안이 그렇게 애를 쓰고  있는 와중에도 마력은 말그대로 용

솟음치고 있었다.제멋대로 들끓으며  몸 이곳 저곳을, 특히 내장

을 손상케 하고 있는  그 마력들을 가만히 감지하며 라니안은 마

음을 차분하게 가라앉혔다.당장에 죽을 수도 있었지만 마력에 집

중하면 집중할 수록 오히려 마음은 차분해지기만 하였다.고통 속

에서 이를 악물고  집중하는데에서 오는 고도의 집중 효과일런지

도 몰랐지만, 어쨌거나 당장에는 그런 것 따위 별로 중요하지 않

은 라니안이었다.



 '응.......?'



 가만히 마력에 집중하며 그것을  느끼고 있던 라니안이 문득 스

쳐가는 영상에 의아감을  느꼈다.순간적으로 거대한 회오리가 몰

아치는 광경이 그의 머릿속을 스쳐갔던 것이다.

 무얼까, 하고 의아히  여기면서도 라니안은 마력에 대한 집중을 

놓치지 않았다.들끓고, 치솟는  그 강대한 기운 자체를 감지하며 

그 느낌 하나 하나를 놓치지 않았다.



 '엇.......'



 바로 그때 다시 한번  회오리가 몰아치는 광경이 라니안의 머릿

속을 스쳐갔다.이번에는 아까 보다 조금 더 긴 시간이었다.

 의아함을 이기지 못한 라니안이 두눈을 감은체로 엘케인에게 물

었다.



 "엘케인...방금.....으음...이상한  광경이 머릿속을..스쳐갔어   

  요..회오리가........치는....."



 고통 때문에 간간히 끊기는 라니안의 말을 들은 엘케인이 툭 내

뱉듯 퉁명스럽게 대답했다.



 -존재감으로 인한 허상이다.즉,  네 자신이 네 몸속에서 끓어오  

  르는 마력을  회오리의 모습으로  인식한다는 것이다.허상이긴    

  하지만 무형의 기운을  유형의 모습으로 인식했다는 것은 좋은  

  징조이다.그 느낌을 놓치지 말고 계속 집중해보아라.그러면 존  

  재가,그리고 흐름이 느껴질 것이다.-



 엘케인의 말을 다 알아들을 수는 없었지만, 어쨌거나 일단은 마

음이 편안해지는 라니안이었다.라니안은  다시 한번 입술을 깨물

며 마력에 온 신경을 집중하였다.

 조금 그러고  있자 이번에도 회오리의  모습이 라니안의 뇌리에 

떠올랐다.그 허상은 그런 식으로 수십번이나 라니안의 뇌리를 스

쳐가더니 이윽고는 붙박힌듯  그의 머릿속에서 떠나지를 않았다.

왠지 좋은 느낌에 라니안은  게속 마력 자체에 온 신경을 집중하

였다.그리고 바로 그때부터,  천천히 마력의 그 용솟음치는 듯한 

기세가 수그러들기 시작했다.아니,  수그러든다기 보다는 라니안

이 통제할 수 있게 되어간다는게 더 옳았다.



 -소질이 없지는 않군.......-



 그런 라니안을 물끄러미 내려다보며 엘케인이 문득 그렇게 중얼

거렸다.어찌보면 무시하는 듯한 말이지만, 사실 엘케인의 입장으

로써는 대단한 칭찬이었다.



 그렇게 시간은 계속 흘러가,  어느새 밤이 지나 아침이 되었다.

하지만 마력에 계속 집중하고 있던 라니안은 시간이 그렇게 많이 

흘렀다는 것 조차 인식하지 못하고 있었다.어느새 마력에 집중하

여 무념(無念)의 지경에까지  다다랐던 것이다.그리고 그 허상도 

어느사이엔가 사라져 있었고  남은 것은 조용하게 가라앉은 마력

뿐이었다.언제 들끓었나 싶게  차분히 가라앉은 그 강대한 마력.

그것을 가만히 느끼고 있던 라니안이 문득 엘케인의 말을 떠올렸

다.



 '사실 가장 중요한 것은 존재이다.'



 "그랬군요.........."



 라니안이 빙긋 미소지으며  가만히 중얼거리더니 천천히 마력을 

움직여보았다.그의 몸속에 잠재하고 있던 강대한 기운이 그의 의

지대로 몸 곳곳을  무리없이 돌아다니며 온몸을 쾌적하게 만들어

주었다.

 그것은 분명 예전에 마력을  움직이던 것과는 전혀 틀린 것이었

다.예전에는 마력을 그저 하나의 힘으로 생각하고 움직일 뿐이었

다.몸속에 힘이 있어서, 그걸 이용한다는 식일 뿐이었고, 그래서 

엘케인은 '마력은 의복이 아니다' 라고도 했던 것이다.

 라니안은 계속 마력에 집중하던중 마력 그 자체를 느낄 수 있었

다.말그대로 '자체'이며, 곧 '존재'이다.기운도, 무엇도 아닌 그

저 '존재' 그 자체였던 것이다.그것을 깨닫고, 그 마음으로 마력

을 움직일 수  있게 된 순간, 그  강대한 마력은 라니안의 몸과, 

그리고 마음과 완전히  동화되어 버렸다.왜냐하면 자신의 몸속에

서 들끓는 것을 '존재'로써 인정한다는 것은 곧 동화를 의미하기 

때문이었다.몸속의 심장이나 폐를  흔히 '내장' 이라고 표현하지

만, 그렇다고 해서 그것이 자기와 별개의 존재인 것은 아닌 것과 

유사했다.무형이며, 물질을 초월하는 미지의 기운인 마력도 기와 

비슷하게 그 사용자 스스로의 의식이 가장 중요했던 것이다.어찌

보면 마력을 '이해한다' 라고도  할 수 있었다.어쨌거나 이 대단

한 경지를 라니안은 엘케인의 지도와 긴박한 상황에서의 굳은 의

지, 그리고 그 자신의 천부적인 자질 덕분에 단 하루만에 터득할 

수 있었던 것이다.



 "해냈어요, 엘케인......."



 라니안이 천천히 몸을 일으켜 앉으며 엘케인을 바라보았다.밤새

도록 라니안의 머리맡에서 그를 지켜보고 있던 엘케인이 잠시 침

묵을 지키고 있더니, 곧 이렇게 말했다.



 -잘했군.-



 "고마워요."



 간단한 한마디로 족했다.축하의 표시는, 그리고 감사의 표시는.

중요한 것은 오로지 하나,  드디어 승리의 초석을 다지게 되었다

는 것이었다.

 

 소도시 디엔.그리고 타락한  시장의 저택과 그 밑의 어두컴컴한 

지하실 하나.그곳에서부터 라니안은 승리를 시작하고 있었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:요즘 바람의 마도사가  무협지 같다는 말이 많습니다.그 자체

는 인정합니다.일부러 그렇게 썼으니까요.하지만 그걸 가지고 비

판하지는 말아주십쇼.왜냐하면, 무협지  같든 뭐 같든 그것은 저

의 '색깔'이기 때문입니다.이것은  곧 글쟁이의 주관적인 분야이

며, 이것에 대한  비판은 어불성설입니다.남의 말 몇마디에 자신

의 색깔을 버리는 것은 한심 그 자체 아니겠습니까? 글은 어디까

지나 저의 것입니다.(그리고 전 사실 무협 소설을 무척 좋아한답

니다.^^)



ps.2:제 아이디는 저 혼자 쓰는게 아닙니다.형도 종종 쓰기 때문

에 초청을 해주셔도 못 가는 일이 많습니다.초청하셨는데도 안간

다, 하면  제 형이 쓰는 것이니  양해해주시기 바랍니다.전 누가 

초청하면 쌩 하니 달려가는 놈임.^^;



 


 [17805] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 35회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/02 07:37    읽음 : 527  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 35회









 라니안은 일단 자신이 알고  있는 기초적인 치유 주문을 사용하

여 자신의 몸을 치료했다.원래 치유 주문을 잘  쓰지 못하는 라니

안이었지만 다행히 몸의 부상이 당장에 죽을 정도는 아니어서 초

보적인 수준만으로도 통증을 크게 줄일  수 있었다.다만 여기저기 

뼈가 부러지거나 심한 타박상이 생긴 것, 그리고  내상은 어쩔 수

가 없었다.

 

 "아, 그러고보니....."



 치료를 마친 라니안이 피곤한 눈으로 엘케인을 바라보며 그렇게 

입을 열었다.엘케인이  슬쩍 고개를  들며 어서 말해보라는  뜻을 

표했다.



 "여기서 쓰는 마력의 기운을 카산도 감지했을텐데......"



 라니안이 당황한 얼굴로 말을  마치자 엘케인이 큭 하는 웃음을 

터트렸다.



 -그걸 이제야 걱정하는거냐, 인간.-



 "그러게  말이에요.조금전까지만 해도  제정신이 아니었기  때문    

  에...헌데  카산은 왜  오지  않았을까요? 엘케인이  어떻게  수       

  를 쓴건가요?"



 -넌 정말 멍청하군.이곳의 마력을 감지해봤자 네  몸에서 들끓던  

  그 마력의 기운이라고 밖에  더 생각하겠느냐? 게다가 이 지하  

  실은 꽤 깊은 곳이어서 아주 세세한 감지도 힘들 터이다.-



 엘케인이 비웃는  말투로 그렇게 말하자  라니안이 손가락을 탁 

퉁기며 아 하는  탄성을 질렀다.그리고는 잠시 뭔가를  더 생각하

더니 아까보다 더 의아하다는 얼굴로 이런 말을 하였다.



 "헌데 엘케인은요? 엘케인에게서  느껴지는 정령의 냄새도 있는   

  데...."



 -흥, 내 정령의 냄새라면 분명히 느꼈겠지.하지만 그래봤자 너한  

  테서 느껴지는  걸로 알았을게다.네가  예전에 날 소환한  것을    

  그 회색 머리의 마법사도 알고 있으니까.-



 "그...그렇군요."



 엘케인의 설명에 다소 멍한  표정을 지어 보이며 라니안이 그렇

게 말했다.사실 간단한 사실들인데도 그는  깨닫기까지 다소 시간

이 걸렸던 것이다.내가 멍청해진건  아닐까, 하는 생각이 들 정도

였다.



 -네 녀석은 지금 자꾸 험한 일을 겪어서 제정신이  아닌듯 하군.  

  일단 잠이나 푹 자두는게 좋을게다.-



 엘케인이 반쯤 비아냥거리는 말투로 그렇게 말하자 라니안이 천

천히 고개를  끄덕이고는 그대로 드러누워 버렸다.어떻게든  이곳

을 탈출할 방법을 찾아야 하겠지만, 그것도 일단은  몸이 어느 정

도 회복된 다음에의 이야기인 것이었다.

 엘케인이 라니안을 바라보며 말했다.



 -난 잠깐 정령계로 돌아갔다가 다시 오겠다.본래  정령은 소환자  

  의 마력으로 물질계에서 존재할  수 있는 것인데 난 내 마력을  

  써서 있었기에 이젠  꽤 많은 힘을 썼다.다시  정령계로 돌아가  

  보충하고 오겠다.-



 그 말에 라니안의  머리에 어떤 생각이 번개같이  스쳐갔다.라니

안이 놀란 얼굴로 몸을 일으키며 엘케엔에게 말했다.



 "당신이 너무 자연스럽게  그곳에 있어서 한가지 깜빡한 사실이   

  있었어요.정령이 물질계에 존재하려면 소환자의  마력이 필요하  

  다는 것을  말이에요.헌데 당신은 스스로의 마력으로  존재한다  

  구요?"



 -그렇다.네 마력을 썼다가는 네놈이 피를 토하며  죽어 자빠졌을  

  테니까.난 정령왕이다.다른 정령과  비교하지를 말아라.나에게는  

  확실한 자아가 있고, 엄청난  힘이 있으며 또한 능력이 있다.하  

  지만 이런 나도  물질계에서 스스로의 마력으로 존재하자면 많  

  은 힘을  쓰게 된다.그러니 아마  내 힘의 천분의 일도  제대로   

  발휘하기 힘들 것이다.-



 "그...그렇군요."



 라니안이 멍한  얼굴로 고개를  끄덕였다.정령왕을 소환해  부린 

이는 많지 않았기에  정령왕이라는 존재에 대해서는 별로 알려진 

바가 없었다.그래서 정령 마법에 정통한  라니안도 엘케인에게 시

시때때로 놀라지 않을 수가 없었던 것이다.



 -잠시 후에 보자, 인간.-



 엘케인이 나직하게  말하고는 스르르 사라져가기  시작했다.라니

안이 거의 반사적으로 한손을 들어보이며 소리쳤다.



 "자..잠깐만요!"



 -무슨 일이냐?-



 당황한 자신에 비해  너무나도 자연스럽게, 그리고 냉정하게  대

답하는 엘케인.그런  그에게 일말의 당혹감마저 느끼며  라니안이 

씁쓸한 웃음을 머금었다.



 "제 이름은 라니안이에요.그렇게 불러주세요."



 -............흥.-



 엘케인이 나직한 코웃음을  터트리더니 그대로 자취를 감춰버리

고 말았다.그 거대한  존재가 사라진 텅빈 공간을  멍하니 바라보

며 라니안이 중얼거렸다.



 "대단하군............"



 그리고 라니안은 그대로  그 자리에 드러누워 버렸다.차갑고  딱

딱한 지하실 바닥이었지만  너무나도 피곤해서 별 불편을 느끼지 

못하였다.다만 걱정스러운  것은 어떻게 이곳을 빠져나가느냐  하

는 것일 뿐이었다.



 '마력의 조정..........'



 문득 라니안이 마악 깨달은 마력의 조정법을 가만히 되새겨보며 

아랫 입술을 꾸욱  깨물었다.무언가 생각날 것 같은  기분에 휩싸

였던 것이다.그는  한참 마력을  느낀다는 것에 대해  생각하다가 

곧 정령까지  생각해내고는 그대로 잠들어 버렸다.무언가  중요한 

것이 계속 나올 것  같았지만 워낙 피곤해서 자연스레 잠들지 않

을 수가 없었던 것이다.그런 라니안이  잠들기 직전에 마지막으로 

중얼거린 한마디는 이러하였다.정령을 하나로.............



 라니안이 잠들고 나서 조금의 시간이 흐르자,  시공의 암흑을 초

월한 엘케인이  푸른색의 출렁임과 함께 다시  그 자리에 나타났

다.



 -속 편하군.........-



 코까지 작게 골며 자고  있는 라니안의 모습을 바라보며 엘케인

이 작게 중얼거렸다.그는 잠시 고민을 해보았다.이 자리에서 계속 

그를 지켜보고 있을  것인가, 아니면 다시 정령계로  가버릴 것인

가 하는 고민이었다.



 -저 멍청이는 내가 없으면 안될터............-



 별로 오래 고민하지도  않고 엘케인은 그런 결론을  내버렸다.확

실히 아직은 위험한 곳에 있는 라니안이었던 것이다.



 -라니안이라고...흥, 정말 힘들게 하는 녀석이다.



 존재를 함께 하게 될 자를 욕하며 엘케인은 고개를 가만히 내저

었다.어쨌거나 당장에는 한 인간의 뒷치닥꺼리나  하게 된 자신의 

신세가 한없이 처량하게 느껴지는 엘케인이었다.





 뚜벅 뚜벅  하는 발걸음 소리가  어두운 계단에서부터 울려나와 

허공을 조심스레 흔들어놓았다.활활 타오르고 있는  횃불이 그 소

리에 화답이라도 하듯 작게 몸을 출렁이며 그 혀를 낼름거렸다.

 그리고 그림자.세 사람의 그림자가 그 불꽃의  춤에 응답하며 작

게 일렁거렸다.카산,  샬롯, 그리고 길을 안내하는  시종의 그림자

였다.



 "이..이런 곳이라니........."



 샬롯이 시종의 뒤를 따르며 기가막히다는 얼굴로 주위를 둘러보

았다.횃불만 없다면 어두컴컴해서  아무 것도 볼 수  없는 공간과 

그곳에 좁게 트여진  계단 하나.이 계단의 끝을  봐야만 라니안을 

만날 수 있는 것이었다.



 ".............."



 카산은 샬롯의 뒤를  따르며 무표정한 얼굴을 지키고  있었다.샬

롯이 간청해서, 그리고  자신도 라니안의 모습을 보고  싶어서 지

금 지하실로 내려가는 중이었지만 기분은 별로 좋지 않은 카산이

었다.샬롯의 이야기를 어디까지 믿을 수 있는지는 몰랐지만, 어쨌

거나 그녀의 말대로라면  라니안은 바이런 족에게서 마법을 배운 

것이었다.그냥 그랬더라면 좋았을 터인데, 기가막히게도 라니안이 

마법을 본격적으로 배운 것은 열여덟살때부터의 일이라니 씁쓸해

지지 않을 수 없는 카산이었다.



 '난 써드  라이센에 의해 코흘리개  시절부터 마법 서적을  끼고   

  다녔건만......'



 비밀 조직  써드 라이센에서의 혹독한  훈련을 떠올리며 카산이 

이를 갈았다.카산도 마법의 천재로 인정받은 이였고, 함께 훈련을 

받은 동기들 중에서도 최고로 꼽혔다.하지만  그런 그의 천재성도 

어디까지나 어렸을때부터의 혹독한  훈련이 뒷받침되었기에 빛을 

발할 수 있었던  것이다.헌데 라니안은 마법을 배운지  이제 겨우 

사년이 되었을뿐이라니 자존심에 상처를 입지 않을 수 없는 카산

이었다.

 사실 카산과 라니안은  아직 하늘과 땅만큼의 차이가  있었다.라

니안이 마력만은 카산을 훨씬 압도하나,  그것도 마력만의 이야기

일뿐이었다.마력, 말 그대로 마법을 쓰기 위한 특수한 '기운' 만이 

카산을 압도할뿐 그  이상도 이하도 아닌 것이다.마법을  잘 쓴다

는 것은 단순히  마력만 강하다고 되는 일이  아니었다.마력은 마

법의 원천적인 힘이  되지만, 그 이전에 다양한  마법을 알아야하

고, 그 마법을 완전히 자기 것으로 해야하며, 또 집중력이 있어야 

한다.더군다나 실전에서의  강함이란 꼭  실력 그 자체로만  말할 

수 있는 것이  아니어서, 여러모로 라니안은 카산에게  한참 뒤지

는 신세였다.헌데도 라니안은 카산을 여러 차례 압도했다.물론 실

력이나 여러면에서는 결코 지지 않는 카산이었지만 그 끝을 모를 

자존심은 너무나도 예민하였다.



 "여깁니다."



 계단을 타고  한참이나 내려간후, 시종이  횃불을 든 손을  높이 

치켜들며 그렇게  말했다.샬롯이 그런  그의 곁을 스쳐  지나가며 

천천히 주위를  돌아보았다.그녀는 아까부터 자꾸 괴상한  마력이 

느껴져 자연 마음이 급해지지 않을 수 없었던 것이다.



 "잠시만 기다리십쇼."



 샬롯의 다소 어설픈 행동에  시종이 가벼운 웃음을 머금으며 앞

으로 나서더니 허리에 달린 열쇠를  집어 들었다.그리고는 단단히 

잠겨 있는 철문 앞으로  다가가 그곳의 열쇠 구멍에 열쇠를 집어  

넣고 한바퀴 빙글 돌렸다.



 "비키십쇼."



 시종이 샬롯에게  정중한 말투로  그렇게 말했다.카산의 여자다, 

라는 생각에 자연 정중해지지 않을 수 없었던 것이다.

 샬롯이 고개를  끄덕이며 뒤로 물러서자  시종이 육중한 철문을 

힘껏 당기기  시작했다.그러자 끼이익  하는 소리와 함께  철문이 

갈라지며 눈부신 청색의 휘광이 나타나기 시작했다.



 "앗!"



 샬롯이 놀란 비명을 내지르며 급히 철문  안으로 달려 들어갔다.

카산도 더 참지 못하고는 그녀의 뒤를 따랐다.



 "라니안! 라니안!"



 카산이 마악  철문 안으로 들어섰을때  본것은 쓰러진 라니안을 

껴안고 울고  있는 샬롯의 모습이었다.그리고 라니안의  몸에서부

터 눈부시게 빛나고 있는 청색의 휘광도 함께 보았다.



 '역시 마력이 들끓고 있군.'



 카산이 그렇게  생각하며 아랫  입술을 꾹꾹  깨물었다.처음에는 

자신의 자존심을 짓밟은 이가 고통에 몸부림치는 모습을 보며 즐

기리라 하고 생각했었는데,  막상 그런 모습을 보게  되자 오히려 

더더욱 비참해지는 것을 느끼는 카산이었다.



 "부탁이에요! 제발 라니안을 치료해주세요! 이대로 두면 정말 죽  

  고 말거에요!"



 샬롯이 눈물로 범벅이 된  얼굴을 카산에게 돌리며 그렇게 소리

쳤다.카산이 날카로운 눈으로 그런 그녀를  찬찬히 바라보더니 곧 

흥 하고 코웃음을 쳤다.



 "무엇하러? 놈은 적이다.내가 도와줄 이유가 없다."

 

 "아........."



 카산의 냉정한 말에  샬롯이 망연한 표정으로 시선을  거두었다.

그리고는 다시 라니안을 바라보며 입술을 깨물었다.



 "나가자.놈은 이미 틀렸어."



 카산이 샬롯에게 다가오며 그녀의  한팔을 거칠게 움켜잡았다.샬

롯이 아  하는 비명을  지르며 카산을 노려보았다.그러나  카산은 

샬롯의 노려보는 시선에도 아랑곳 않고 강제로 그녀를 잡아 끌었

다.



 "이거 놔요! 라니안과 함께 있게 해줘요!"



 샬롯이 그렇게 비명에  가까운 소리를 내질렀다.카산이 딱  걸음

을 멈추더니 날카로운 눈으로 샬롯을 돌아보며 짧은 한마디를 내

던졌다.



 "좋을대로 해라."



 그리고 카산은 샬롯을 버려둔체  그대로 철문을 나서버렸다.시종

은 다소 당황하면서도  힘겹게 문을 닫았다.쿵 하는  소리가 울렸

고, 그 이후로는 싸늘한 정적이 차가운 지하실 안에 흘렀다.



 "라니안........"



 샬롯이 작게 울먹거리며  쓰러진 라니안에게로 다가가더니 그의 

몸에 손을 얹었다.그리고는 눈을 감고 정신을 집중하기 시작했다.

 그때였다.갑자기 샬롯의  옆에서부터 푸른색의 출렁임이  일어나

더니 커다란 매 형태의 엘케인이  나타났다.샬롯이 그의 갑작스러

운 출현에 짧은 비명을 내지르며 엉덩방아를 찧고 말았다.



 -그만둬라, 멍청한  것.저녀석의 마력을 네  실력으로 조정할 수    

  있을 성 싶으냐?-



 엘케인이 가소롭다는 듯 그렇게  말했을 때였다.갑자기 누군가가 

샬롯의 손목을 살며시 움켜쥐었다.샬롯이 다시  한번 비명을 내지

르며 반사적으로 라니안쪽을 돌아보았다.



 "안녕?"



 라니안, 바로 그가  두눈을 뜨고는 그렇게 말하고 있었다.샬롯은 

너무 놀라 말도  제대로 하지 못하고 그저  어어 하는 소리만 냈

다.



 "놀라지마, 샬롯.난 비교적 멀쩡하니까."



 라니안이 후후 웃으며  천천히 몸을 일으켰다.그러자 그의  몸에

서부터 일어나던 푸른색의 광휘가 순식간에 사그러들어버렸다.



 "라니안............."



 샬롯이 눈물 맺힌 눈으로 라니안을 멍하니 바라보더니 곧 왕 하

고 울음을 터트리며 라니안의 몸을  와락 껴안았다.라니안은 잠시 

당황해하더니 곧 가볍게  웃으며 샬롯의 어깨를 부드럽게 감싸주

었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [17806] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 36회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/02 07:38    읽음 : 528  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 36회









 "어떻게 된거야, 라니안? 몸은 괜찮은거고? 응?"



 샬롯이 라니안의 품에서 울음섞인 음성으로 그런 질문들을 퍼부

었다.조용해졌다 싶었는데 이럴때는 또 시끄럽군, 하고 생각하며 

라니안이 쓴웃음을 머금었다.



 "그래, 괜찮아.아직 완전히 회복된건 아니지만 이젠 살만해."



 "그럼 아까는 위장이었단 말야?"



 샬롯이 그제야 부끄러움을 느꼈는지 뺨을 붉게 물들이며 라니안

의 품에서 빠져나왔다.라니안이  고개를 끄덕이며 엘케인을 돌아

보았다.



 "사실은 뭔가를 하고  있었는데 엘케인이 누군가가 오고 있다며  

  알려줬지 뭐야.그래서 마력을  마구 요동치게 만들며 기절한체  

  했지.엘케인도 모습이 보이지 않도록 위장하고 있었고."



 라니안의 말에 샬롯이 다소 겁먹은 시선으로 엘케인을 돌아보았

다.그제야 침착함을 되찾은 그녀는 새삼 엘케인의 거대한 위압감

을 느낀 것이었다.



 -뭘 보나.....-



 엘케인이 그런 샬롯을 바라보며 퉁명스러운 말을 뱉어냈다.샬롯

이 움찔  놀라며 고개를 떨구었다.라니안은  계속 엘케인과 있었

고, 또 그에게 여러모로 도움을 받은지라 위압감보다는 친근감을 

느꼈지만 그렇지  못한 샬롯으로써는  가벼운 말 한마디만으로도 

몸을 떨지 않을 수 없었던 것이다.



 "엘케인의 도움으로 다행히  마력은 진정되었어.하지만 몸 여기  

  저기가 상해있고, 특히 내장이 많이 상해서 제 힘을 발휘할 수  

  가 없어."



 라니안이 샬롯을  바라보며 진지한  표정으로 말했다.그의 말은 

얼핏 듣기에는  함께 빠져나갈 방법을  강구해보자는 듯 했으나, 

표정은 그렇지가 않았다.이미 어떤 방법을 생각해놓았다는 듯 단

호한 표정이었던 것이다.영리한 샬롯은  그런 그의 뜻을 금새 알

아채었다.



 "무슨 방법이라도 있어?"



 샬롯의 물음에 라니안이 천천히 고개를 끄덕이더니 샬롯에게 오

른손을 내밀어보였다.샬롯이  의아한 시선으로  라니안의 얼굴과 

손을 번갈아 바라보며 두눈을 깜빡거렸다.



 "잘봐."



 라니안이 그렇게 말하더니 곧 바람의 하급 정령 엘리와 물의 하

급 정령  루인을 불렀다.그러자 그의  오른손 손바닥 위에서부터 

빛이 반짝이더니, 곧  작은 사람 모습의 두  정령 엘리와 루인이 

나타났다.



 "이건........"



 샬롯이 라니안을 바라보며 '정령이잖아' 라고 말을 이으려 했을 

때였다.갑자기 두 하급 정령  엘리와 루인이 하나로 뭉쳐지기 시

작하더니 곧 둥근 고리의  모양을 이루어 나갔다.샬롯이 저도 모

르게 아 하는 탄성을 내질렀다.

 엘리와 루인은 처음에는 잘  합쳐지더니 고리의 모양을 거의 다 

이루었을때 돌연 번쩍이는  섬광과 굉음을 동시에 토해냈다.샬롯

이 깜짝 놀라며 라니안을 바라보자 라니안이 부드럽게 웃으며 설

명해주었다.



 "정령이 충돌해서 소멸한거야."



 그러자 샬롯이 다소 더듬거리는 음성으로 이렇게 말했다.



 "지금 이거...정령을 합친거야?"



 "응, 쿠론 에이데라고 하는 거지."



 라니안이 여전히  미소 머금은 얼굴  그대로 고개를 끄덕여보였

다.샬롯이 잠시  미간을 찌푸리며 자신이  아는 주문들을 찬찬히 

되새겨보더니 곧 고개를 내저었다.



 "난 그런 주문 들어본 적도 없는걸?"



 "그렇겠지.이건 슈트와 내가 만들어낸거니까.아니, 정확하게 말  

  하자면 슈트가 해낸 것이야."



 그 말에 샬롯이 두눈을 크게 떴다.라니안도 떠오르는 과거를 가

만히 되새기며 슬픈 미소를 지어보였다.



 "이건 슈트가 생각해낸 거야.정령 하나 하나의 개별적인 위력이  

  만족스럽지 못하자 아예  하나로 뭉쳐버릴 생각을 한거지.그리  

  고는 쿠론 에이데라는 이름까지 붙였어."



 "나...난 전혀 몰랐어.슈트는 그런 말 하지 않았는데......"



 "미안해, 샬롯.이건 나와 슈트만이 알았던거야.모두를 놀래켜주  

  고 싶었거든."



 "그래........."



 샬롯이 천천히 고개를 끄덕이며 쓴웃음을 머금었다.슈트의 오만

하면서도 순진한 모습이 다시금 떠오르는 샬롯이었다.



 "뭔가 하고 있었다더니, 이 주문을 연습하고 있었던거야?"



 샬롯이 문득  라니안을 똑바로  바라보며 그렇게 물었다.그러자 

라니안이 천천히 고개를 끄덕이며 긴 설명을 늘어 놓았다.



 "원래 내 몸속에는  세가지의 마력이 있었어.원래의 내 마력과,  

  마하트마님이 전해주신 것.그리고  엘케인이 전해준 것이었지.  

  헌데 그 마력을 제대로  조정하지 못해서 또 죽을 고비를 넘겼  

  었어.그 와중에  엘케인 덕분에 마력을  다루는 하나의 경지를    

  터특했지.마력 자체의 존재를 느끼고 인정한다는 것 말야.그러  

  자 나도 놀랄 정도로  마력 운용이 훨씬 쉬워졌지 뭐야.마력이  

  멋대로 들끓는 현상도 멈춰버렸고.그  이후 잠을 좀 잤는데 꺼  

  고 일어나니까 문득  쿠론 에이데가 생각나더라구.마력의 적절  

  한 조정과 정령의 조종이 서로 통하는데가 있지 싶었던거야.그  

  래서  계속 그것을  연습하고 있었어.원래는  나도  바이런 족        

  의 마을을 떠난 이후  쿠론 에이데를 잊고 있었어.헌데 엘케인  

  덕분에 다시 떠올린 거지."



 그러며 라니안이  슬쩍 엘케인을  바라보았다.엘케인이 흥 하고 

코웃음을 치며 홱 고개를 돌려버렸다.



 "헌데 그 주문이 그렇게  강한거야? 분명히 잠깐이나마 두 정령  

  이 합쳐졌을때 마력이 강하게 치솟는 것을 느꼈지만.."



 샬롯이 눈동자를 떼구르르 굴리며 그렇게 말했다.라니안이 웃으

며 고개를 끄덕였다.



 "하급 정령 끼리 합친  것인데다가, 또 완전한 합체가 아니어서  

  그 정도인거야.아마 상급 정령끼리 완전한 합체를 이루면 굉장  

  히 강해질거야."



 "하지만 완성하는게 쉽지 않을 터인데..."



 "맞어, 하지만 지금  이 주문을 완성하지 못하면  살 가망이 없    

  어.난 지금 몸이, 특히  내장의 상태가 안 좋아서 마력을 심하  

  게 운용할 수 없어.따라서  단 한번의 공격으로 카산을 이겨야  

  만 해.그렇지 않으면 내가 죽고 말거야."



 라니안이 주먹을  꽉 움켜쥐며  단호하게 말했다.샬롯이 두눈을 

동그랗게 만들며 놀란 소리를 내질렀다.



 "카산과 다시 싸우겠단 말야?"



 "물론이지.생각해봤는데, 지금으로써는 그  수 밖에 없어.그 자  

  는 자존심이 강하고,  또 시장의 신임을 얻고  있으니 일단 그    

  자에게 내가 이기면  풀어달라는 조건으로 승부를 제의해볼 수  

  밖에 없어."



 "그런가...그럼 엘케인이 대신 싸워주면 되지 않아?"



 샬롯이 조심스러운 눈길로 엘케인을 돌아보며 그렇게 말했다.엘

케인이 흥 하고 콧방귀를 뀌며 대답했다.



 -난 지금 나 자신의  마력으로 이곳에 있는 것이다.그렇지 않고  

  저 인간의 마력을 빌리면  저놈의 몸에 상당한 무리가 가기 때  

  문이다.헌데 난 스스로의 힘만으로는 물질계에서 크게 힘을 쓸  

  수가 없다.저 카산이라는 인간조차 이길 수 없을 정도로.-



 "그런가요...."



 샬롯이 조용히 중얼거리며  다시 라니안을 바라보았다.라니안이 

천천히 샬롯의 두 어깨를 움켜쥐고는 이렇게 말했다.



 "샬롯, 아마 저자들은  널 당장에 해치려 들지는 않을거야.아까  

  문 닫을때의 소리를 들어보니 다행히 문을 잠그지는 않은 모양  

  이야.그러니 넌 지금 곧 위로 올라가.그러지 않으면 오히려 의  

  심을 살거야.내가 며칠내로 쿠론  에이데를 완성 시켜서 꼭 이  

  곳을 빠져나가게 해줄께.그러니 그동안에는 안 좋은 일이 생기  

  더라도 어떻게든 모면해나가며 견뎌줘."



 라니안의 단호한  말에 샬롯이 잠시  두눈을 깜빡이더니 장난끼 

어린 표정으로 이렇게 말했다.



 "안 좋은 일?"



 그 한마디에 라니안이 두뺨을  벌겋게 물들이며 푹 고개를 떨구

었다.라니안은 샬롯이 여자라는걸 의식하고 있었던 것이다.



 "바보, 걱정마.카산은  의외로 함부로  굴지 않으니까.너야말로    

  조심해."



 샬롯이 풋 하고  웃으며 그렇게 말했다.그러자 라니안이 난처한 

웃음을 지어보이더니, 곧 어 하는 소리를 내었다.



 "샬롯, 방금 꼭 예전의 모습 같았어."



 라니안이 밝은 음성으로 말하자 샬롯이 잠시 자신이 아까 한 말

을 되새겨보고는 다소  놀란 표정을 지어보였다.조용하고 다소곳

해져 있던 샬롯이, 조금전에는  예전의 그 발랄했던 모습을 보여

준 것이었다.



 "글쎄, 아마 라니안 떠문이겠지.오랜만에 만난 친구이고, 또 무  

  사한걸 알았으니까."



 샬롯이 그렇게 나름대로의 결론을 내리며 빙긋 웃어보였다.라니

안도 그녀의 말에 수긍하며 고개를 끄덕였다.이유야 어쨌든 샬롯

이 예전의 활발함을 찾는다면 정말 기쁠 것이라고 생각하는 라니

안이었다.



 "좋아, 그럼  일단은 올라가도록해.빛의  정령을 다룰줄 아니까    

  문제 없겠지?"



 라니안이 다시금 진지한 표정을 되찾으며 샬롯에게 물었다.샬롯

이 천천히 고개를 끄덕이더니 곧 자리에서 일어섰다.



 "음식은? 나한테는  친절하게 대해주니까  말해서 내려보내도록    

  할께."



 "아냐, 됐어.그러면 오히려  의심을 살거야.허기지지 않은건 아  

  니지만 당장에는 별 수 없지."



 "그래......"



 샬롯이 안타까운 표정으로 물끄러미 라니안을 바라보더니 곧 엘

케인에게 시선을 돌렸다.가만히 침묵을 지키고 있던 엘케인이 고

개를 조금 들어올려 보였다.



 -뭔가?-



 "아뇨, 그냥 감사하다는 인사를 하고 싶어서요.라니안을 도와주  

  시니까요."



 엘케인의 여전히 차가운 태도에 샬롯이 어색한 웃음을 머금어보

였다.엘케인이 흥 하고 콧방귀를 뀌며 간단한 대답을 해주었다.



 -맹약 때문이니 고마워 할 것도 없다.-



 "네......"



 괜히 무안한 기분만  느끼며 샬롯이 철문 쪽으로 걸어갔다.그리

고는 잠시 그 거대한  철문을 멍한 얼굴로 바라보았다.그제야 자

신이 연약한 여자라는 사실을 새삼 깨닫는 샬롯이었다.



 '하는 수 없지, 마력으로.'



 샬롯이 마력을  뿜어내 강한 물리력을  행사할 목적으로 두손을 

철문에 대었을 때였다.갑자기 엘케인이 '비켜' 하고 거칠게 말하

더니 깜짝 놀란 샬롯이 뒤로 물러서자 마자 강한 바람으로 그 거

대한 철문을 열어주었다.



 "아......"



 샬롯, 그리고 라니안이  동시에 놀란 표정을 지어보이며 위세당

당한 모습의 엘케인을  바라보았다.엘케인이 그런 그들을 번갈아 

바라보며 퉁명스레 말했다.



 -문 열어주는게 불만스러운가.-



 그 말에 샬롯이 쓴웃음을  머금으며 엘케인에게 고개를 숙여 보

였다.그리고는 다시 라니안에게 시선을 돌렸다.



 "믿고 있을께, 라니안."



 "응."



 라니안이 천천히 고개를 끄덕이자  샬롯이 애써 밝은 웃음을 지

어 보이며 몸을 돌렸다.그리고 그대로 문밖으로 나가 버렸다.



 "괜찮은거에요, 엘케인?  당신 스스로의  의지로 문을 열어주다    

  니.비록 작은 일이긴 하지만..."



 라니안이 천천히 그렇게  말하며 엘케인을 바라보았다.엘케인이 

잠시 침묵을  지키더니 곧 그 특유의  퉁명스러운 말투로 대답했

다.



 -어차피 네놈은 나한테 문을 열어달라고 했을 것이다.그러니 상  

  관 없어.억지성이 없는건  아니지만 따질 놈은 아무도 없다.그  

  리고...-



 문득 엘케인이 샬롯이 사라진  저 어두운 문밖을 바라보며 자신

의 말을 이었다.



 -이건 존중의 의미야.........-



 "예?"



 엘케인의 말에 의아해진 라니안이 그렇게 물었으나 엘케인은 가

만히 생각에 잠겨든체 아무 대답도 하지 않았다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 


 [17807] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 37회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/02 07:38    읽음 : 520  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 37회









 라니안이 잠시 두눈을 깜빡거리다 곧 후 하고 한숨을 내쉬며 이

렇게 말했다.



 "그나저나 어쩌죠.샬롯  앞이라 자신만만하게 말했지만  사실 꼭  

  성공한다는 보장도 없는 일인데..."



 그 말에 엘케인이 한심하다는  눈초리로 라니안을 바라보았다.지

금 라니안의 얼굴은 아까 샬롯과  대화할때처럼 당당하지도, 자신

에 넘쳐 있지도 않았다.



 -한심한 놈.그러니까 더 열심히 하라는게 아니냐.하긴 내가 생각  

  해도 정령을  합친다는건 괴상 망측한 발상이지만.....그래도  마  

  력을 감지하는 것을  응용한다면 가능할지 모른다는건 나도 긍  

  정적으로  생각한다.어쨌거나 죽고  싶지 않으면  울상  지으며      

  앉아 있지 말고 뭐든 하는게 좋을 게다.-



 "아...알았어요."



 엘케인의 거친 말에 라니안이  쓴웃음을 머금었다.그리고는 몸을 

편안하게 뉘인후, 다시금 엘리와 루인을 소환했다.



 라니안은 깊은 수면을  취한 이후, 곧 이 쿠론  에이데를 생각해

냈다.사용하는데 뭐 그리 많은  마력이 필요치도, 그리고 긴 주문

이 필요치도 않으며  그 위력은 엄청난 주문.말그대로  가장 이상

적인 주문이 바로  쿠론 에이데였다.하지만 이것은 아직  꿈의 주

문일뿐이었다.예전에 슈트와  라니안이 함께 노력했을때도 별  진

전은 없었다.



 '하나로.............'



 라니안이 엘리와 루인에게  전달하는 마력의 균형을 조심해가며 

두 정령을 하나로 합치기 시작했다.엘리와  루인이 라니안의 손바

닥 위에서 천천히 하나의 고리 모양을 이루더니,  곧 아까와 같이 

섬광과 굉음을 토해내며 소멸되고 말았다.



 "후............"



 라니안이 나직히 한숨을 내쉬며  천장을 바라보았다.한번 실패할

때마다 맥이 빠지는 것을 느끼는 그였다.

 

 -너 근데 지금 네가 뭘하려는건지는 알고 있는 거냐?-



 가만히 라니안의 하는 양을  지켜보고 있던 엘케인이 문득 비아

냥거리는 말투로 그렇게 말했다.그러자 라니안이  두눈을 크게 뜨

고는 엘케인을 바라보았다.

 엘케인이 자신의 말을 이었다.



 -네가 하려는  것은 정령을 합치는  일이다.정령은 개성이  아주   

  강해서 무작정 합치려  한다면 절대 성공할 수  없다.헌데 네놈  

  은 무작정 합치려고만 하고 있으니 될리가 없지 않냔 말이다.-



 "그럼 어떡해요? 엘케인은 뭔가 알고 있나요?"



 라니안이 간절한  표정으로 엘케인을 바라보며  물었다.간절하다 

못해 애절하기까지한  그 표정.그러나 엘케인의 대답은  냉정하기

만 하였다.



 -몰라.-



 "으........."



 황당해진 라니안이 울어야 할지 웃어야 할지 모르겠다는 표정으

로 엘케인을 바라보았다.엘케인이 그런 그의  시선을 당당히 받으

며 말했다.



 -그런 얼굴로 보지 마라, 멍청이.내 말은 내가 무얼 안다는 것이  

  아니라, 문제의 본질을 파악하는 것부터 하란 말이다.넌 조급한  

  마음에 무작정 행동만 하고 있단 말이다.-



 "....................."



 라니안이 잠시 아랫 입술을  깨물고 생각에 잠기더니 곧 고개를 

끄덕였다.그러고보니 엘케인의  말이 옳았던  것이다.자신은 너무 

조급해하고 있었다.



 "고마워요, 엘케인.당신은 언제나 날 도와주는군요."



 -그게 맹약이니까.그렇지만  않았다면 나도 너같이 짜증나는  인  

  간과 함께 이런 어두컴컴한 곳에 앉아 궁시렁대고 있지는 않았  

  을 것이다.-



 라니안의 말에 엘케인이 퉁명스레  대답하였다.라니안이 하하 쓴

웃음을 터트리고는 그대로 생각에 잠겨 들었다.



 '조화와 균형을 이용하는거야.'



 문득 슈트가 생전에  했던 말이 떠올랐다.정령은 조화와  균형을 

위한 존재였다.그들의 그러한 특성을 잘  이용한다면 조화롭고 균

형 있는 합체도 가능하리라, 하고 슈트는 생각했었다.



 '사실 가장 중요한 것은 존재한다는 것이다.'



 이번에는 엘케인의 말이 떠올랐다.마력을  운용하는데 있어 가장 

핵심적인 부분이 그  한마디에 담겨 있었다.그것은 곧  마력을 존

재로써 인정하며, 또 이해하는  것.바로 자기 자신의 일부로 생각

한다는 것이었다.



 '조화......................'



 라니안이 입술을 깨물었다.생각하면 할  수록 무언가 잊어버리고 

있는 것이 있는 듯한 느낌이었다.왠지 모르게 저  깊은 망각의 바

다 속 어딘가에 중요한 무언가가 숨겨져 있는 듯한 그런 느낌.



 '하나로............................'



 그리고 문득,  라니안의 머릿속을  스쳐가는 것이 있었다.그것은 

바로 라니안에게 마법을 가르쳐주었던 프라임 바웬사의 얼굴이었

다.



 '라니안, 세상은  하나이며, 모든 것은  구성원이고, 또한 일부이    

  다.'



 그제사 오래전에 딱  한번 흘려들었던 프라임의 말이  떠올랐다.

바이런 족 특유의 철학이어서 인간인 라니안은 잘 이해하기 힘들

었던 그 말.



 '세상을 봐라, 라니안.네  안에 갇히지 말고 세상을 봐라.저 하늘   

  을 보렴.새들은 푸른 창공을 날아다닌다.그냥 나는 것이 아니라  

  저 하늘을 날고 있단다.하늘과 함께.숲속을 보렴, 라니안.커다란  

  바윗덩어리가 홀로 있으면 그저 바위이되,  주위의 수풀과 함께  

  조화를 이루어 하나의  절경이 되고는 하는 거란다.네  앞에 있  

  는 것도 그냥  있는 것이 아니라 너와, 그리고 세상과  하나 되  

  어 조화를 이루고 있는 것이다.'



 그때 라니안은 아직 정신적인 충격에서 헤어나지 못하고 있었던 

때였다.프라임은 그런  점을 눈치채고  라니안이 자기 자신  안에 

갇힐까봐 염려했었다.그래서  알아듣기 힘들거라고  생각하면서도 

바이런 족의 철학을 얘기해주었던 것이다.

 

 '세상은 궁극적으로  하나란다.돌멩이 하나도, 먼지  하나도 그냥  

  있지 아니하고 모든 것과 조화를 이룬단다.세상은 하나이며, 조  

  화이며, 그  안에 존재한다.느껴보렴, 라니안.세상의  조화를, 그  

  리고 존재를.그리고 흐름을.'



 하지만 그런 바이런 족의  사상은 그들의 현실과는 위배되는 것

이었다.라니안이 있었던 마을은 마을을 폐쇄하고  세상 밖으로 나

가려 하지 않았던  것이다.강한 지도자나 조직을 이루지  않고 그

저 뿔뿔이 흩어져 사는 바이런 족이었기에 조직을 이루는 인간을 

당해낼 수 없었고, 결국 점점 세상의 뒷전으로  밀려나 결국은 인

간들 사이에 흡수될 수  밖에 없었던 것이 바이런 족의 비극적인 

현실이었다.그래서 그 마을의 바이런들은 바이런  고유의 것을 지

키기 위해 마을의  문을 열지 않았던 것이다.하지만  그것은 결국 

그들의 사상과는 일치하지 않는 일.그래서  바이런 족들은 더더욱 

슬펐다.



 '하나되어....................'



 라니안이 문득 두눈을 부릅떴다.



 '조화를 이룬다.........................'



 프라임이 들려주었던 그 한마디를 가만히 되새기며 라니안이 그

대로 두눈을 감았다.그리고는  천천히 정신을 집중하기 시작했다.

한참 암흑 속을 헤매고  있던 그에게 막 떠오른 프라임의 말들이 

탈출구를 열어 주었던 것이다.



 -.............?-



 엘케인은 의아히 여기면서도 묻지  않고 라니안이 하는 대로 그

냥 내버려두었다.알아서  하겠지 하고 가볍게 넘겨버렸지만  사실 

그것이 일종의 믿음이라는 것은 아직 깨닫지 못한 엘케인이었다.





 넓고 화려한 방 하나.그곳의 쇼파에서 카산은 마악 잠이 깨었다. 

카산이 아침에 일어나서 제일  먼저 보게 되는 것은 화려하게 장

식된 천장이었고, 그 다음에 보는 것은 그  화려한 장식보다 훨씬 

더 아름다운 한 여성이었다.

 그녀는 요 며칠 사이 줄곧 카산보다 일찍 일어나서 멍한 얼굴로 

침대 모서리에 앉아  있고는 했다.짙은 슬픔과 한숨이  배인 그런 

모습이었다.

 샬롯 미네암.그것이  이 여성의 이름이다.바이런 족의  처녀로써, 

라니안의  절친한 친구이기도  하다.카산은 라니안과  마하트마를 

잡아올때 그녀도 함께 잡아왔다.시장 라스  헤라민은 샬롯을 카산

에게 포상삼아 줘버렸고,  여자에 별 관심이 없는  카산은 그녀를 

자기 방에 데려다놓고 나머지는 알아서  하도록 해주었다.몸을 건

드리거나 하지는  않았지만, 다른  이들은 그렇게 생각하지  않아 

모두들 그녀에 대해  깍듯하게 예의를 차렸고, 무슨  일이든 부탁

하면 들어주지 않는 것이 없었다.그만큼  카산이 이곳에서 차지하

는 비중이 크다는 뜻이었다.

 꽤 안락한 생활이긴  했지만 샬롯은 만족해하지 않았다.아니, 만

족은 커녕 언제나  우울한 얼굴이었고, 죽지 못해  안달난 사람처

럼 보이고는 했다.카산은 그녀에게서 라니안에  대해 이야기를 들

은 이후로는 그녀의 가치를 느끼지 못했지만 어쨌거나 일단은 불

편하지 않도록 대해주었다.침대도  내주고 자신은 쇼파에서 잤다.

여자에 대해 관심이 없기도 했지만,  그보다는 써드 라이센에서의 

가르침이 아직 젊은  그를 그렇게 만들어 놓았다.여자는  절대 믿

지 말라.언제나 조심하고 쉽게 다가가지 말라.어려서부터 이런 말

을 듣고 자란 카산이 그런 행동을 하는 것은 조금도 이상할게 없

었다.그리고 사실 샬롯은 아름답기는 해도  워낙 우울한 얼굴이어

서 인형이나 그림같은  매력만을 풍길뿐, 그 이상도  이하도 아니

었다.



 어쨌거나 라니안과 샬롯이  이곳으로 끌려온지도 어느새 나흘째

가 되었다.그동안  라니안은 깊은 지하실에서 무언가에  열중하고 

있었지만 카산이나 샬롯은 그런 것을  느끼지 못하였다.마력이 감

지되기는  해서 아직  살아있는구나 하고  생각할뿐이었다.카산은 

왠지 모르게 비참한 기분 때문에 라니안을 보러  가지 않았고, 샬

롯은 라니안의 약속을 애써 믿으며 그를 보러 가지 않았다.



 "언제나 그런 얼굴이군."



 카산이 천천히  몸을 일으키며  퉁명스레 말했다.샬롯이  무심한 

눈길로 카산을  흘깃 바라보더니 곧 텅빈  허공으로 다시 눈길을 

돌렸다.



 "안그래도 너의  처리를 고민하고 있었다.헌데  아무리 생각봐도  

  넌 나한테는  쓸모없는 존재이다.그러니 오늘쯤은 널  쫓아내버  

  리는게 좋을 듯 하다."



 그 말에 샬롯이  눈을 가늘게 좁히며 카산을  바라보았다.카산이 

막 자고 일어난 사람답지 않게 번뜩이는 눈동자로 샬롯을 노려보

며 말을 이었다.



 "그게 싫다면 시장한테 넘겨버릴 수도 있구."



 "협박인가요?"





 샬롯이 날카롭게 응수했다.그러나 조금은  헛다리를 짚은 셈이었

다.



 "천만에.너한테 바라는게 없으니  협박은 아니지.널 죽일 필요가   

  없으니 일단은 놔주겠다는 것 뿐이다."



 "고맙군요.하지만 나 혼자 나갈 순 없어요."



 "그럼? 또 누가 있지?"



 샬롯이 단호한 표정으로 짧게 대답했다.



 "라니안!"



 그 말에 카산이 흥 하고 코웃음을 쳤다.



 "웃기는군.아직 마력이  느껴지기는 하지만 그래봤자  산송장 수  

  준일터.그런 놈을 어떻게  끌고 가겠다는거지? 여자 혼자서  말  

  이다.더군다나 놈은 여태 질기도록 버티고  있지만 어차피 얼마  

  안가 죽을 놈이다."



 그렇게 말하고 있는 카산은  라니안이 교묘하게 점차 마력의 움

직임을 약하게 하고  있다는 것을 알지 못하였다.이미  자신의 마

력을 어느 정도 수준까지는 감출 수 있게 된 라니안이었다.



 "그렇다면 시체라도 가지고 가겠어요!"



 샬롯이 벌떡 일어서며 날카롭게  소리쳤다.카산이 싸늘한 눈으로 

그녀를 노려보더니 곧 흥하고 코웃음을  쳤다.그리고는 천천히 일

어서 그대로 방을  나가 버렸다.샬롯은 잠시 그가  나가버린 방문

을 바라보고 있다가 갑자기 솟아오르는 설움을 느끼며 울음을 터

트렸다.



 '라니안.....벌써 이곳에 온지 나흘째인데 왜 아직도...........'



 샬롯은 암담한 절망감을 느끼며 울고 또  울었다.자신의 힘이 약

하다는 사실이  그렇게도 저주스러울 수 없는  샬롯이었다.그리고 

슈트, 그가 이 자리에 없는 것이 못내 서럽고 원망스러웠다.

 그러나 샬롯은, 그리고 카산은 바로 그  시각에 며칠간의 수련을 

마친 라니안이 천천히 지하의 돌계단을 오르고 있다는 사실은 알

지 못하였다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [17808] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 38회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/02 07:38    읽음 : 511  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 38회









 "카산님! 카산님!"



 시종 하나가 급보를 전해온  것은 카산이 자신의 방에서 샬롯과 

마주 앉아  아침 식사를 들고  있었을 때였다.그야말로 마지못해 

마주 앉아있던 샬롯은 과일 하나를 집어 들다가 시종의 목소리에 

깜짝 놀라 그것을 떨어뜨리고 말았다.



 "무슨 일이냐?"



 카산이 짜증스럽다는 표정으로 벌떡 일어서며 방금 문을 박차고 

들어온 시종을  바라보았다.카산보다 조금 더  나이든 그 시종이 

허리를 일직선으로 굽히며 이렇게 말했다.



 "저기...카산님과 만나고 싶다는 이가 와서......."



 "그것 하나 때문에 호들갑인 거냐?"



 카산이 여전히 날카로운 눈으로 시종을 바라보며 그렇게 추궁했

다.시종이 목소리까지 덜덜 떨며 급히 자신의 말을 이었다.



 "그게....글쎄 지하실에 갇혀  있던 그 라니안이라고 하는 마법  

  사입니다."



 "그게 정말이에요?!"



 카산이 미처 반응을 보이기도  전에 샬롯이 먼저 자리에서 벌떡 

일어서며 그렇게 외쳤다.시종이 깜짝 놀라며 급히 고개를 끄덕여

보였다.



 "물론입니다.저도 깜짝 놀랐지 뭡니까.죽은 줄만 알았는데 용케  

  그 계단을 올라와서는 마침 지나가던 시종 하나를 붙잡고 카산  

  님을 만나고 싶다며 말했답니다.지금 그 때문에 시장님도 나오  

  시고, 하여간 이 저택이 전부 발칵 뒤집혔습니다."



 그 말에 샬롯이 오랜만에 환한 미소를 짓더니 곧 왈칵하고 기쁨

의 눈물을 쏟아내었다.캄캄한 어둠  속에서 마악 빛 하나가 떠오

른 것이었다.



 "그놈이........."



 카산이 그제야 그렇게 중얼거리며 천천히 의자에 주저앉았다.시

종이 조심스럽게 한걸음 다가서며 말했다.



 "저...일단 응접실로 가보십시요.그  라니안이라는 자는 그곳에  

  있습니다.그리고 시장님도 나와 계십니다."



 "아...알았다."



 카산이 천천히 고개를 끄덕이며 간단히 대답했다.아직까지 놀란 

표정을 감추지 못하고 있는 카산이었다.



 '어떻게 된거지.문은  지난번에 잠궈두지 않았다지만....그래도   

  어떻게 그놈이 거기를  걸어나왔을까.게다가 마력도 별로 강하  

  게 감지되지 않았는데.'



 풀리지 않는 의문을  씹어 삼키며 카산이 벌떡 일어섰다.그리고

는 샬롯을 흘깃 돌아보더니  턱짓으로 함께 가자는 뜻을 표했다.

샬롯이 여전히 기쁜 얼굴로  먼저 걸음을 내딛었고, 카산은 그녀

의 뒤를 따랐다.



 '라니안.............'



 바람의 정령왕을 소환하며 필사의 힘을 다하던 라니안의 모습이 

자꾸만 떠오르는 카산이었다.



 카산과 샬롯은 곧 넓은 응접실에 도착할 수 있었다.온갖 화려한 

물건들로 호화스럽게 장식된 그 방에는 커다란 쇼파가 탁자 하나

를 중심으로 둥글게 모여 있었는데, 그중 하나에 시장 라스 헤라

민이 앉아 있었다.그리고 그의 바로 맞은편, 그곳에 라니안이 초

췌하지만 아직 사그러들지 않는 눈빛을 번뜩이며 앉아 있었다.



 "라니안!"



 응접실에 들어온 샬롯이 다른  사람을 생각할 것도 없이 그대로 

라니안을 향해 달려갔다.그러자  라니안의 뒤에서 그에게 창검을 

겨누고 있던 수비대들이 즉시 그 무기들을 샬롯에게 겨누며 접근

을 허락하지 않았다.



 "샬롯..."



 라니안이 부드럽게 미소짓는 얼굴로 샬롯을 돌아보며 그렇게 말

했다.샬롯 역시 비록 다가가지는 못하지만 한없이 기쁜 마음으로 

그를 바라보았다.



 "그리고 카산........."



 문득 라니안이 그렇게 자신의  말을 이으며 문앞에 서있는 카산 

파이어를 돌아보았다.카산이 잠시  움찔하고 놀라더니 태연한 얼

굴로 자신의 놀람을 가장하며 쇼파 쪽으로 다가왔다.



 "간밤에 안녕하셨습니까, 시장님."



 카산이 짐짓 고개를 숙이며 그렇게 말했다.하지만 표정도, 말투

도 전혀  예의바르지 않았다.그래도 누구하나  불만을 표시할 수 

없는 것은 그가 시장의  신임을 받고 있기 때문이었다.물론 카산

은 시장을 개나 돼지 쯤으로 여기고 있었지만.



 "왔군, 카산.자네가 지난번에  잡아온 그 폭도의 무리중 하나가  

  용케 지하실에서 올라와  자네를 만나자고 하더군.그래서 일단  

  이곳으로 데려왔지."



 시장 라스  헤라민이 두겹으로 겹쳐지는  턱을 출렁거리며 히죽 

웃어 보였다.카산은 욕지기가 올라오는 것을 간신히 참고는 느릿

느릿 라니안을 돌아보았다.



 "놈..........."



 카산이 주먹을 꽉 움켜쥐며 나직하게 중얼거렸다.



 "용케도 살아있구나......"



 그 말에 라니안이  천천히 고개를 끄덕였다.말은 하지 않았지만 

눈빛으로 카산에 대한 증오와 분노를 표시하는 라니안이었다.



 "근데 이 친구가 참 재밌는 제안을 했네, 카산.자네와 일대일로  

  겨루어 자신이 이기면 저  갈색 머리 아가씨랑 함께 풀어 달라  

  는 거야."



 시장 라스 헤라민이 깍지를 끼며 즐겁게 웃어 보였다.마치 놀이

라도 즐기는 듯한 얼굴이었다.



 "그리고 자기가 지면 죽이든 말든 마음대로 하라는군.자네는 어  

  떻게 생각하나, 카산?"



 라스 헤라민의 말에 그만  황당해진 카산이 어이없는 눈길로 라

니안의 몰골을 찬찬히 살펴 보았다.안그래도 마력이 들끓어 죽을

둥 살둥하는 상황에서 지하실에 갇혔던 라니안이었고, 또 그속에

서 물한모금 마실 수  없었을 것이었다.헌데 당당히 결투 신청을 

하다니, 기막히지 않을 수 없었다.



 '마력은..요동치지 않는다.오히려 깊이 갈무리된 느낌.확실하지  

  는 않지만 뭔가 심상치 않군.'

 

 카산이 조심스레 라니안의 상태를 살피며 두눈을 번뜩였다.라니

안 그런 그의 날카로운  모습에도 굴하지 않고 태연한 얼굴을 하

고 있었다.물론 그것은 단단히 마음 덕분에 행할 수 있었던 연기

였고, 사실 내심으로는  벌벌 떨고 있었다.그래도 예전보다는 많

이 나아진 라니안이었다.



 "웃기는군.그 몸으로 나와 싸우자는거냐."



 카산이 문득 차가운 한마디를 뱉어내었다.그러자 라니안이 미리 

생각해두었던 미소를 머금으며,  역시 미리 생각해두었던 대사를 

읊었다.



 "왜? 겁나나?"



 흔한 삼류 깡패들이나 읊을만한 말이었지만, 카산에게는 효과가 

컸다.그 누구보다도 오만하고  자존심 강하며, 또 예민한 카산이 

아니던가.



 "난 지난번에 네가 도망치는 모습을 보았다.꽤나 당당하게 굴더  

  니 꼴사납게 벌벌  떨며 도망가던 모습이란.큰소리로 비웃어주  

  고 싶었지만 그때는 하지 못했지.지금이라도 한번 해볼까?"



 안그래도 울컥 하고  뭔가가 치솟는 것을 느끼던 카산이었다.라

니안이 사실 엘케인이  가르쳐준 대사를 계속해서 읊어대자 거의 

이성을 잃을 지경이 되고 말았다.



 "이놈이......."



 카산이 분노로 몸을  떨며 그렇게 중얼거렸다.치솟는 살기와 광

기에 시장 라스 헤라민조차 침을 삼킬 정도였건만 라니안은 태연

하기만 했다.



 "다시 한번 그 재밌는 모습을 보고 싶군.내 용건은 그거다."



 역시 엘케인이 가르쳐준 대사를 읊는 라니안이었다.샬롯은 비웃

는 미소를 머금은체 비웃는 말만 계속 중얼거리고 있는 라니안에

게서 현기증마저 느낄  정도였다.예전의 라니안과는 너무나도 대

조적인 모습.저런 모습은  차라리 슈트에게나 어울릴만한 것이었

다.하지만 그녀는  사실 라니안도 속으로  카산의 살기를 느끼며 

떨고 있다는 것은 눈치채지 못하였다.



 "좋다! 그렇게 소원이라면 네놈을 피곤죽으로 만들어 주겠다!!"



 카산이 더 이상  참지 못하고 커다랗게 소리쳤다.그러자 라니안

이 후후 웃으며 천천히 자리에서 일어섰다.그리고는 창밖으로 보

이는 드넓은 정원을 한손가락으로 가리켰다.



 "나가자.저길 네 무덤을 만들어주마."



 "크으......"



 끝까지 자신을 조롱하는 라니안에게 극도로 분노한 카산이 그런 

소리를 내었다.라니안이 떨리는 마음을 애써 진정시키며 시장 라

스 헤라민을 바라보았다.



 "어떻습니까, 시장님? 조건을 수락하겠습니까?"



 "흠, 이기든  지든 나한테는 이익될게  없지만 카산이 원한다면    

  수락하지.무엇보다도 재밌는 싸움 구경이 될듯고 싶고."



 카산의 살기에 눌려있던 라스  헤라민이 실실 웃는 표정을 되찾

으며 그렇게 말했다.그러자  라니안이 자신을 제지하는 수비대들

의 무기를 밀어내며 걸음을 옮겼다.



 "가자, 카산."



 자신만만한 말투.조금도 흔들림이 없는 라니안의 태도에 카산이 

입술을 꾸욱 깨물더니 한손을  뻗어 창문을 향해 마력탄을 쐈다.

번쩍이는 빛이 한순간 주위를 뒤덮고, 곧 커다란 구멍이 뚫린 창

문이 드러났다.



 "미안하지만 돌아나갈만큼 기분좋은 상태가 아니다."



 카산이 나직하게 말하고는 그대로  몸을 날려 창문턱을 넘어 밖

으로 나갔다.라니안이 잠시 멍한  얼굴로 그를 바라보더니 곧 어

색한 얼굴로 카산의 뒤를 따랐다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

ps:한준환님 지적에 감사드립니다.하지만 아직 라니안이 뭐 그리 

강한 존재가 된것은 아니고,  나약한 이미지를 벗어버린 것도 아

니니 좀더 지켜봐주시기  바랍니다.그리고 앞으로도 지적하실 것 

있으시면 언제든지 메일  주시기 바랍니다.(제발 그런건 메일로.

게시판은 저 혼자의 것이 아니니까요.)











 

 


 [17809] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 39회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/02 07:39    읽음 : 517  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 39회









 카산과 라니안은 넓은  정원에 서서 서로를 마주  노려보았다.카

산은 부러진 팔이 아직 다 낫지 않아서 붕대를 감고 있었지만 그 

엄청난 살기와 광기  덕에 전혀 위축되어 보이지  않았고, 라니안 

역시 온몸이 엉망이고  며칠간 굶주리기까지 했지만 눈빛만은 매

섭게 번뜩였다.



 "흥, 네놈이 어떻게 여태 안 죽고  그러고 있는지 모르겠지만 어  

  쨌거나 이번은 분명한 너의 실수다.넌  몸도 안 좋아보이는데다  

  가, 며칠간 물한모금 못 마셔서 쓰러지기 일보 직전일터.그런데  

  내 상대가 될성 싶으냐?"



 카산이 살기와  광기가 한데 어우러진  두눈을 번뜩이며 그렇게 

말했다.그 말에 라니안이 훗 하고 웃었다.



 "네 말이 맞다.난 사실 너무 지쳤어.하지만 너 하나쯤은 이길 수  

  있지."



 "그러냐.........."



 카산이 극도의 분노로  몸을 가늘게 떨며 이를  갈았다.라니안이 

여전히 그 비웃는 웃음을 입가에 머금은체 말을 이었다.



 "무서워서 떨고 있나? 그러지 말고 한번 덤벼보시지."



 자신만만하게 말하고 있었지만 사실 라니안은 카산의 기세에 눌

리고 있었다.몸이 멀쩡한 상태로도 이기기 힘든 상대인 카산인데, 

지금 이런 상황에서 이긴다는건 정말  말도 안되는 일이었다.하지

만 그럴 수록 빠져나올 구멍이 있는 법.라니안은  그 구멍 하나에 

모든 것을 걸기로 하였다.



 "마력은 분명히 날 압도하겠지만.................."



 문득 카산이 흐흐  하는 웃음을 흘리며 두  주먹을 꽉 움켜쥐었

다.



 "다른 것도 그러리라 생각하는 거냐--!!"



 카산의 고함  소리가 그치자마자,  그의 오른손에서부터  눈부신 

빛이 터져나왔다.그리고 둥근 공 모양의  마력탄이 라니안을 향해 

날아가 그의 몸에 작렬했다.



 "으아아앗--!!"



 피할 생각도,  막을 생각도 하지  못한 라니안이 그대로  카산의 

마력탄을 맞으며  비명을 내질렀다.카산이 기세당당한 웃음을  터

트리더니 곧 파르세온 라임의 주문을 외우기 시작했다.



 "라니안--!!"



 샬롯이 창문 밖으로  얼굴을 내밀며 그렇게 소리질렀을  때였다.

주문을 외우고 있던  카산의 오른쪽 어깨에서부터 불길이 솟아나

와 곧 커다란 용 한마리의 형상을 이루었다.



 "파르세온 라임---!"



 카산의 고함 소리가 주위를 진동하고, 곧  파르세온의 의지라 불

리우는 무시무시한 염화가 라니안의 나약한 몸을 향해 날아갔다.



 "제길!"



 라니안이 다리마저 후들거리는  와중에도 그런 욕지기를 내뱉으

며 옆으로 몸을 날렸다.카산의 파르세온  라임이 아슬아슬하게 라

니안의 곁을 스쳐가더니 곧  그가 있던 땅에 부딪치며 그 뜨거운 

불꽃을 터트렸다.



 "크윽........."



 라니안이 재빨리 그  불길에서 물러서며 작게 신음성을  흘렸다.

몸이 말그대로 엉망인 상태여서 제대로  움직이기도 힘들었고, 무

엇보다도 굶주림 때문에 주먹쥐는 것  조차 힘들게 느껴졌다.하지

만 여기서 쓰러지면 죽는다는 생각에 이를 악물고 버텼다.



 "라니안--!!"



 샬롯이 다시 한번 라니안의  이름을 부르며 창문을 넘으려 하였

다.그러자 카산이 무시무시한 눈길로 그녀를  노려보며 작게 으르

렁거렸다.



 "누구도 이 싸움에 끼어들면 가루로 만들어버릴테다."



 라니안 역시  힘겨운 미소를 간신히  입가에 매달고는 샬롯에게 

말했다.



 "그래, 샬롯.끼어들지마.반드시  내가 이길터이니  넌 기다리고만  

  있어."



 그 말에 샬롯이 두려움에  질린 눈으로 카산과 라니안을 번갈아 

바라보았다.라니안이 다시 한번 샬롯에게 말했다.



 "날 믿어, 샬롯.난 이 싸움에 모든 것을 걸었어."



 샬롯이 크게 뜨여진 눈으로  잠시 라니안을 바라보더니 곧 안타

까운 한숨을 내쉬며 창문 턱에서  내려왔다.그제야 카산과 라니안

이 다시 서로에게 시선을 돌렸다.



 -멍청한 짓 하지마라.-



 갑자기 샬롯의  귓가에 나직한  말소리가 들려왔다.샬롯이  깜짝 

놀라며 뒤를 돌아보았으나 아무도 그녀 곁에 다가서 있는 사람은 

없었다.



 -난 엘케인이다.내 모습을  보려고 하지마라.지금은 모습을 감추  

  고 있는 중이니까.-



 다시 한번 그 음성이 샬롯의 귓가를  파고 들었다.그제야 샬롯이 

후 하고 안도의 한숨을 내쉬더니 곧 엘케인에게 이렇게 말했다.



 "깜짝 놀랬어요."



 -그것 참 미안하군.하지만  네가 싸움에 끼어들면 넌 아마  라니  

  안 녀석에세 평생 미안해해야 할거다.-



 이어서 들려온 엘케인의 대답에 샬롯이 두눈을 동그랗게 떴다.



 "어째서죠?"



 -멍청하군.저녀석 말로는 너와 오래된 친구 사이라  하던데 지금  

  저녁이 어떤 모습을 하고 있는지도 모르겠나?-



 엘케인의 퉁명스러운 대답에 샬롯이  흘깃 라니안을 바라보았다.

그리고는 다시 음성이 들려온 곳, 즉 자신의  바로 옆을 바라보며 

이렇게 말했다.



 "죽을 것 같은데요."



 -잘 말했다.바로  그거야.저놈은 곧  죽을꺼야.여기서 못  이기면    

  말이지.그러니까 더더욱  발악하고 있는거란  말이다.난 저놈을    

  잘 모르지만, 저놈의 성격으로 미루어보아  아마 이렇게 발악하  

  며 무언가를 해보기는  난생 처음일거다.저놈 얼굴좀 봐라.속으  

  로는 두려워서 떨고 있을텐데도 애써  웃으며 버티고 있다.그게  

  뭘 의미하는 것인줄 아나?-



 "그...글쎄요..."



 다소 멍해진 샬롯이  작게 웅얼거렸다.그러자 엘케인이 툭  내뱉

듯 말했다.



 -저놈은 지금 자기 자신과 싸우고 있는거야.카산이라는  재수 없  

  는 인간보다 훨씬 더 강한 적.바로 자기  자신과 대치하며 이를  

  악물고 있다.그러니 아무도 끼어들  수 없는 거야.이 싸움은 말  

  그대로 저놈 혼자만의 싸움이다.-



 그 말에 샬롯이 무언가 아릿한 것을 느끼며 다시 라니안을 바라

보았다.곧 쓰러져 죽을듯  휘청거리면서도, 카산의 살기에 눌리고 

있으면서도 애써 이를 악물고 버티며 그 자리에  서 있는 라니안.

그의 그 모습은 확실히  예전의 그 나약하던 모습과는 틀린 것이

었다.나약함을 완전히 벗었다고는 볼 수 없었지만, 그래도 지금은 

그것을 이겨내고자 하는 굳은 의지가 있었던 것이다.



 '라니안.......믿고 있을께.'



 왠지 모르게 가슴이 벅차오르는  것을 느끼며 샬롯은 두손을 모

았다.라니안의 승리를  바라는 간절한 마음,  바로 그것의 표시였

다.





 "질긴놈.솔직히 말해서 너같은 놈은 난생 처음이다."



 잠시 라니안과 마주 노려보며  대치하고 있던 카산이 문득 그런 

말을 던졌다.그러자 라니안이 잘 나오지도  않는 웃음을 머금으며 

고개를 끄덕였다.



 "그건 나도 마찬가지다."



 "난 어려서부터  천재라고 불리웠다.마법을 배운  이후 도망쳐본  

  적도, 공포에 질려본 적도  없었다.헌데 네놈은 그런 나의 자존  

  심을 완전히 뭉개버렸지.정말  넌 내 평생 최고의  적이라고 해  

  도 좋을 정도이다."



 카산이 그렇게 말하며 음울한  갈색의 눈동자를 번뜩였다.아까같

이 활활 타오르는 분노는 드러나지 않고 있었지만,  대신 가슴 속 

깊이 갈무리된 증오가 드러나고 있는 카산이었다.



 "그것 역시 나도 마찬가지다.솔직히 말하자면 난 너보다 약해.마  

  력은 너를 압도할  수 있지만 그건 그저  마력의 얘기일뿐이다.  

  아직은 주문이나 집중력,  경험 등등 모든 면에서  너에게 뒤진  

  다.넌 정말 강해.그리고 무섭다."



 라니안이 솔직하게 자신의 감정을  토로했다.그러자 카산이 의외

라는듯 차갑게 미소지으며 말했다.



 "그거 고마운 말이군.헌데 그런데도 나와 싸우겠다는거냐?"



 그 말에 라니안이 훗 하고 다소 맥빠지게 들리는 미소를 지어보

였다.억지로 허세를 위해 지은  그런 웃음이 아닌, 아주 자연스러

운 웃음이었다.



 "더 솔직하게 말하지.널  이길 수 있다고 말한거나, 조롱한 것들 

모두가 그저 허세일뿐이다.지금도  속으로는 벌벌 떨고 있다.무서

워서.네가 정말  무서워서 말야.차라리 네  앞에 무릎꿇고 목숨을 

구걸하고 싶은 마음도 있다.죽더라도 차라리  등을 돌리고 도망치

다 죽고 싶은  마음도 있다.이런 싸움을 해야 하는 내  운명이 저

주스러울 정도야.하지만......하지만............"



 라니안의 영혼이 슬픈, 그리고 강한 울부짖음을 토해내었다.



 "난 이 싸움을  피할 수 없어.왜냐하면 난 이 싸움에  모든 것을  

  걸었기 때문이다.저  컴컴한 지하실  속에서 많은 것을  깨닫고    

  배웠지.내가 얼마나 한심하게  살아왔는지, 그리고 어떻게 살아   

  야하는지를 말야.하지만  그건 깨달음일뿐이야.머리통에서 굴리   

  는 그런 것들일 뿐이라구.진짜는 바로 지금이다.바로 지금 여기  

  서 너와 싸워야지만, 당당하게 맞서  싸워야지만 그 깨달음들이  

  모두 진짜가 되는거야."



 전율, 그 짜릿한 감각이 한순간 카산의 몸과 마음을 점령하였다.

왠지 모르게 영혼이 울리는 느낌.



 "알겠나, 카산.난 지금 내 평생에 처음으로 내 모든 것을 걸어보  

  는거다.그게 무슨  의미인지 알겠나.그건 곧...........내  삶을 느낀  

  다는 것이다."



 라니안이 마지막 말을 토해놓고는  처연한 웃음을 지어보였다.아

까의 미소와는 틀린 그런 웃음이었다.그것은 슬픈, 너무나도 슬픈 

미소였다.하지만 그래서 그  미소는 더더욱 빛나고 있었다.라니안

은 바닥의 바닥에서부터 무언가를 움켜쥘 수 있었던 것이다.



 "여기서 확실하게  승부를 내는거다, 카산!  너의 자존심과 나의    

  삶에의 욕구중 어느 것이 더 강한지를 말이다! 덤벼라, 카산!"



 라니안이 주먹을 꽉  움켜쥐며 큰소리로 외쳤다.그러자 여태  멍

하니 그의 말을 듣고 있던 카산이 퍼뜩 정신을 차리고는 이를 갈

았다.



 "크으으.....좋다, 라니안! 이 자리에서 널 가루로 만들어주겠다!"



 그리고 카산의 오른손에서부터  마력탄이 말그대로 터져 나오기 

시작했다.라니안의 태도를 보아 그가 숨겨둔  한방을 갖추고 있는 

듯하니 속전속결이 좋겠다고 생각하는 카산이었다.



 "유치한 신파극은 저 세상에서나 실컷 해라아아앗----!"



 카산의 광기서린 외침이 쩌렁쩌렁하게  주위에 울려퍼지고, 눈부

신 섬광과 굉음이 지축을 뒤흔들었다.라니안은  간신히 몸을 움직

이긴 했지만 몇개의 마력탄을 맞고 말았다.



 "크어억..."



 온몸을 쥐어뜯는 듯한  강대한 충격.라니안이 그대로 그  자리에 

쓰러지며 피를  토해내었다.확실히 무리라는  것을 느꼈다.카산은 

강했다.너무나도 강했다.이길  수 있는 방법은 오로지  하나, 바로 

쿠론 에이데 뿐이었다.하지만 그는 사실  쿠론 에이데를 완성하지 

못하였다.지하실에서의 수련  덕분에 다섯번 시도하면 한번  성공

할 정도로 이루었을 뿐이었다.그러나 굶주림과  샬롯의 문제 때문

에 더 시간을 소비할 수가 없어서 그냥 올라왔던 것이다.



 "죽어라아아아앗--!!"



 카산의 외침이 다시 한번 울려 퍼지고,  여러개의 마력탄이 라니

안을 향해 날아와 그의 몸에 작렬했다.컥, 하는 신음 소리와 함께 

라니안이 몸을 뒤틀었다.고통과 슬픔이 그의  몸과 마음을 점령하

였다.



 '왜 이런 싸움을 해야 할까...........'



 문득 자기 자신에게 물어보는  라니안이었다.그러나 그것의 해답

은 없었다.굳이 찾는다면 운명이려니 하는 것일뿐.



 '하지만 상관 없다.중요한 것은...............'



 왈칵하고 눈물이 쏟아졌다.기쁜건지  슬픈건지 알 수 없는  기묘

한 감정이  라니안의 가슴 속을  점령해버렸다.그리고 전율, 뭐라 

표현할 수 없는 그 짜릿한  감각이 그의 핏줄을 타고 흘러 몸 구

석구석을 자극해주었다.



 '난 지금 삶을 느낀다는 것이다.......................'



 라니안이 손등으로  입가의 묻은 피를  훔쳐내며 그렇게 뇌까렸

다.고통을 느낄 수록, 슬픔을 느낄 수록 더더욱 살고 싶어지는 알 

수 없는  마음.살고 싶다, 살고 싶다,  나는 살고 싶다  라고 그의 

영혼이 울부짖고 있었다.



 '모두들....................'



 라니안이 천천히  자신이 아끼는 이들을  떠올리며 바람의 중급 

엘바이런과 물의 중급  정령 루이네를 소환했다.곧 그  두 정령의 

마력이 라니안의 주위에  차오르며 그의 오른손으로 모든 마력이 

집중되기 시작했다.

 그리고 모든 이들의 모습이 떠올랐다.슈트, 디아나, 로이, 에드워

드, 벤, 샬롯, 마하트마,  프라임 그외 많은 이들의 모습이 차례로 

라니안의 머릿속을 스쳐갔다.



 '느껴진다...............'



 문득 라니안이 아랫  입술을 지긋이 깨물었다.자기 자신의  존재

가, 정령의 존재가, 그리고 그 흐름이  느껴졌다.세상과 조화를 이

루는 그 기묘한 흐름, 그것이 라니안의 몸과  마음에 강하게 전달

되어왔다.그것은 곧  존재감, 또한 동화감.더 이상  뭐라 표현하기 

힘든 기이한  느낌이었다.지하실에서 계속 공기의 흐름과  마력의 

흐름을 감지하고, 다음에는 세상 모든  것의 '흐름'을 감지하기 위

해 노력한  결과였다.아직 완전한  것은 아니었지만 어느  정도의 

효과는 있었다.



 '흐름.....................'



 그리고 마음이  느껴졌다.자신의 상처입은  마음, 자신을 아껴준 

이들의 고마운 마음.그 모든  것이 느껴지고, 곧 그것들이 하나가 

되었다.



 "파르세온 라임---!!"



 멀찍이서 주문을  외우고 있던 카산이  그렇게 소리치며 거대한 

용 모양의  화염을 라니안에게  던졌다.자신을 향해 빠른  속도로 

날아오는 그 화염을  바라보며 라니안이 오른손을 앞으로 내밀었

다.



 '하나로..............................'



 의지, 마음, 존재.그  모든 것이 흐름 속에서  하나되어 라니안의 

영혼과 공명했다.그리고 그의 손에서부터 두  중급 정령이 하나로 

뭉쳐 백색으로 빛나는 둥근 고리가 되었다.



 "나의 승리다, 카산----------------!!!!!"



 한순간 라니안의 커다란 외침이 주위를 진동하고,  그 뒤를 이어 

눈부신 백색의 고리가  쏜살같이 날아가 카산의 파르세온 라임과 

충돌했다.그리고 다음 순간, 파르세온 라임이라 불리우는 그 무시

무시한 염화는 펑 하는 소리와 함께 소멸되고,  라니안이 던진 쿠

론 에이데만 남아 무서운 기세로 카산을 향해 날아갔다.



 '죽음...................'



 문득 카산이  무의식적으로 그런  단어를 떠올렸다.그리고는  또 

무의식적으로 오른손을 앞으로  내밀어 모든 마력을 그곳에 집중

했다.



 "으아아아아앗!!!"



 카산의 필사적인 고함이  쩌렁쩌렁하게 울려 퍼지고, 다음  순간 

거대한 백색 섬광이 주위를 뒤덮었다.폭발하듯  치솟는 그 엄청난 

섬광 속에서 한순간 샬롯이 소리질렀다.



 "라니안------!!!"



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 


 [17810] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 40회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/02 07:39    읽음 : 612  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 40회









 곧 그 거대한  섬광이 걷혀지고, 카산과 라니안이 그  처참한 모

습을 모두에게  드러냈다.라니안은 바닥에 쓰러진체 거칠게  숨을 

내쉬고 있었고, 카산 역시 쓰러져 피를 흘리고 있었다.



 "라니안!!"



 샬롯이 다시  한번 그렇게  소리지르며 창문을  넘었다.그리고는 

라니안을 향해  달려갔다.엘케인도 더  이상 모습을 감출  필요가 

없다고 판단, 그  거대한 매의 형태를 드러내며  라니안에게 날아

갔다.



 "라니안! 괜찮아?"



 샬롯이 힘없이  떨구어져 있는 라니안의  머리를 가슴에 안으며 

그렇게 물었다.라니안이 힘없이 고개를 끄덕이고는  히죽 웃어 보

였다.



 "내가.......이겼어.................."



 왠지 바보같이 느껴지는 그  말에 샬롯이 왈칵 눈물을 쏟아내었

다.'내가 이겼어'  라는 그 한마디가 샬롯에게  그야말로 전율적인 

감동을 안겨주었던 것이다.



 -그럭저럭 잘한 편이군.-



 엘케인이 라니안을 바라보며 무뚝뚝한  어조로 그렇게 말했다.말

은 그렇게 하고 있지만  사실은 크게 칭찬하고 있다는 것을 아는 

라니안은 그저 빙긋이 웃어보일 뿐이었다.



 "카...카산이............지다니..............."



 시장 라스 헤라민이 믿기지 않는다는 표정으로 창문턱을 짚으며 

그렇게 말했다.헌데 바로 그때,  죽은 줄만 알았던 카산 파이어가 

두눈을 번쩍 뜨고는 힘겹게 오른손을 뻗어 땅바닥에 어떤 기호를 

그렸다.삼각형 두개가 위아래로 겹쳐져 별모양을 이루고, 그 별을 

둥그런 원이 감싼 형태였다.



 "카.......산................"



 샬롯의 품에 안긴체 카산의 하는 모양을 본 라니안이 그렇게 말

하며 천천히  상체를 일으켰다.카산이 또  무슨 짓을 할지 알  수 

없었던 것이다.샬롯도, 엘케인도  긴장한 눈초리로 카산을 바라보

았다.



 "위대한 파르젠의........힘으로.............나타나소서....장로님...."



 카산이 숨넘어가는  음성으로 그렇게 중얼거렸을  때였다.갑자기 

그가 그린 기호에서부터 빛이  뿜어져 나오더니 곧 한 노인이 그 

자리에 나타났다.신비한 빛을  휘날리며, 기품있는 수염을 가슴까

지 늘어뜨린  그 백발의  노인.모두들 한순간 아연실색하며  그를 

뚫어져라 바라보았다.



 "카산..........."



 그 노인이 끌끌 혀를 차며 카산을  내려다보았다.카산도 그 노인

을 마주 바라보았다.그러나 그의 눈빛은  간절히 무언가를 구하는 

것이었다.



 "자.......장로님......이...이대로......죽을 수는.............컥....."



 "알았다, 카산.더 말하지 마라.자세한 것은 나중에 듣기로 하자."



 노인이 부드럽게 카산의 말을  제지하고는 곧 라니안 쪽을 돌아

보았다.그의 입술이 다시 열리고, 곧 이런 말이 흘러나왔다.



 "네가 카산을 이  모양으로 만든 것인가.언젠가 카산이  직접 너  

  에게 써드  라이센의 위대함을 보여줄 것이다.각오하고  기다려  

  라."



 그 말이 끝나자마자 노인의 몸에서부터 다시 빛이 뿜어져나오더

니 곧 그  빛이 카산에게도 옮겨졌다.그리고는 다른  이들이 반응

을 보이기도 전에 그들의 모습이 사라져버리고 말았다.



 "뭐...뭐야.............."



 샬롯이 망연한 얼굴로 그들이  사라진 곳을 바라보며 그렇게 중

얼거렸다.그러나 그 누구도 그녀의 말에 대답하지 않았다.



 "써드 라이센.............."



 한순간 라니안이 그렇게  중얼거리며 몸을 일으켰다.단 한번  들

은 것이지만 왠지 모르게  잊어서는 안될 것만 같은 무언가가 느

껴졌다.



 "이...이놈들................."



 그때, 여태  그 이상한 노인에게  눌려있던 라스 헤라민이  창문 

밖으로 빼꼼히 고개를 내밀고는 뿌드득  이를 갈았다.쓸데없이 강

한 자존심이 라니안 때문에 상처를  입은 것이었다.더욱이 카산마

저 계약을 어기고 갑자기  사라져버리니 분하지 않을 수 없는 라

스 헤라민이었다.



 "뭣들 하느냐! 어서 저 폭도놈들을 모조리 잡아 죽이지 않고!!"



 라스 헤라민이 발악하듯 그렇게 소리치며 라니안들을 향해 손가

락을 흔들어보였다.그러자 라니안이 어이없다는 얼굴로 항변했다.



 "무슨 말씀을.......약속하지 않았습니까?"



 "약속은 무슨 약속! 너희같이 무례하고  잔인한 폭도놈들과의 약  

  속 따위를 내가 지킬줄 알았더냐! 모조리 다 이  자리에서 피떡  

  으로 만들어 주겠다!  너희들은 이 도시의 안전을 헤치는  악마  

  같은 놈들이야!"



 라스 헤라민의 광기 서린 외침에 그만 기가 막혀진 라니안과 샬

롯이 서로를 마주 바라보았다.라니안의 몸이  워낙에 안좋은 상태

여서 도망치는 것도 힘들었고,  그렇다고 싸워 이길 수도 없었다.

지금 현재 싸울  수 있는 존재는 샬롯  혼자뿐이었던 것이다.그녀

가 순간 이동을  할 수 있다지만 그것도 어느 정도  거리일뿐, 이 

도시를 벗어날 수는 없었다.



 "어쩌지, 라니안..............."



 샬롯이 몸을 파르르  떨며 라니안의 팔을 잡았을  때였다.갑자기 

당황한 얼굴로 상황을 살피던 라니안이 번쩍 고개를 치켜 들고는 

먼 허공을 바라보았다.그러자 엘케인도 그가  바라보는 곳을 향해 

시선을 돌리며 말했다.



 -너도 느끼는거냐.-



 "예, 느껴져요.저쪽에서 많은 이들이 말을 타고 달려오는 진동이  

  울리고 있어요."



 -흠.이 냄새는 아무래도  너와 함께 있던 놈들중 하나의  것같은  

  데..-



 라니안과 엘케인의  대화를 들은 샬롯이  두눈을 동그랗게 뜨고 

그들이 보는 곳을 바라보았다.그러나 그녀에게는  아무 것도 보이

지 않았다.그리고 느껴지지도  않았다.바람의 정령을 다루는 라니

안과 바람의 정령왕인 엘케인만이 느낄 수 있었던 것이다.

 그들이 그러고 있는 사이에 수비대들이 우르르 달려나와 둥그런 

포위진을 형성했다.그러나 엘케인에게서 느껴지는  위압감 때문에

모두들 함부로  다가오지는 못하였다.사실 그것도 엘케인이  스스

로의 마력으로 이곳에 있었기 때문에 힘의 위압감이 제대로 드러

나지 않아 가능한 일이었다.만약 엘케인이  처음 라니안이 소환했

을때처럼 많은 힘을 가지고 있었다면 수비대들은 모두 무기를 겨

눌 생각도 못하고 도망쳤으리라.



 그렇게 라니안들과 수비대들 사이에 팽팽한 대치가 계속 이어졌

다.다른 무엇보다도 엘케인 때문에 수비대들은  함부로 싸움을 걸 

수가 없었다.그저  지켜보며 이를  악물 뿐이었다.엘케인으로써는 

본의 아니게 라니안과 샬롯의 생명을 구해준 셈이었다.



 "야, 이놈들아!! 내 명령이 들리지 않는 거냐!!!"



 라스 헤라민이  다시 한번 창밖을  내다보며 고래고래 소리질렀

다.그러나 그도 엘케인의 위압감은 어느 정도 느끼고 있었다.다만 

직접 대치한 상황이 아니니  약간의 발악이라도 할 수 있을 뿐이

었다.



 "어쩌지, 라니안.이대로라면  도망칠 수 있겠지만  네가 몸이 안    

  좋으니..."



 샬롯이 라니안의  팔을 꼭  움켜잡으며 그렇게  말했다.라니안은 

지금 서있는 것이 한계였지만 여유만은 잃지 않고 있었다.



 "걱정마, 샬롯.우린 이대로 기다리면 되는거야."



 "기다린다고?"



 샬롯이 막 그렇게  중얼거렸을 때였다.갑자기 저 먼곳, 그러니까 

도시의 외곽에서부터 회색의 구름 기둥이  솟아 올랐다.그것은 무

슨 일이 있을때 즉시 알릴 수 있도록 도시 외곽에 설치해둔 봉화

였다.

 시장 라스 헤라민도,  그의 명령 때문에 별 수  없이 라니안들과 

대치하고 있던 수비대들도 그  구름 기둥을 보고는 눈을 크게 떴

다.그리고 얼마 안있어, 그들에게도  진동이 느껴지기 시작했다.그

것은 수많은  이들이 한꺼번에 말을 타고  달려올때 울리는 그런 

진동이었다.



 "뭐..........뭐냐................"



 시장 라스 헤라민이  몸을 떨며 그렇게 중얼거렸다.그  중얼거림

이 끝나자마자 저쪽에서부터  도시의 대로를 타고 달려오는 숱한 

무리들의 형체가  보이기 시작했다.모두들 깜짝 놀라  방금까지의 

긴장된 상황도 잊은체 입을 벌리고 있는 사이,  그 무리들은 점점 

더 시장의  저택으로 가까이  다가왔다.시장 라스 헤라민은  난생 

처음 겪는 일이라 눈만  크게 뜰뿐 적절한 명령조차 내리지 못하

고 있었다.

 그리고 곧 그 무리의 선두에서부터 아련한 고함성이 들려왔다.



 "라니안-----!!!!!"



 그 음성을 들은 순간 라니안과 샬롯이 활짝 웃으며 서로를 마주 

바라보았다.그 음성은 이 도시의 비극을  끝내주겠다며 떠나간 벤

의 음성이었던 것이다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 


 [17843] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 41회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/03 09:44    읽음 : 554  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 41회









 "라니안! 샬롯씨!"



 얼마 지나지도 않아 요란한 말발굽 소리와 함께 몇몇 이들이 시

장의 저택앞에 나타났다.그리고 그들의 선두에는  벤이 흰색의 준

마를 탄체 헤벌죽 웃고 있었다.



 "벤!"



 라니안 역시 기쁜 함성을 지르며 벤을 향해 달려갔다.아니, 달려

가려 하다가 몸에 통증을 느끼고는  그대로 쓰러져 버렸다.샬롯이 

깜짝 놀라 그를 부축했고, 벤도 즉시 말에서  내려 낮은 울타리를 

넘은 다음 라니안들에게 달려왔다.



 "라니안! 괜찮아?"



 벤이 당황한  얼굴로 쓰러져있는 라니안의  뺨을 툭툭 두들기며 

그렇게 소리쳤다.라니안이 그런 벤의 얼굴을  멍청한 시선으로 올

려다보며 히죽 웃었다.



 "괜찮아요.걱정 마세요."



 "다행이군....."



 라니안의 대답에 벤이  환하게 웃으며 천천히 몸을  일으켰다.벤

을 따라온  이들이 한결같이 검을 뽑아들며  다가와 그의 주위에 

포진했다.수비대들은 그들의 기세에 눌려 주춤  주춤 뒤로 물러설 

뿐이었다.



 "뭐...뭐냐, 네놈은......."



 시장 라스 헤라민이 창문 밖으로 고개를  내민체 벤에게 말했다.

벤이 날카로운 눈으로 그의 얼굴을 훑어보고는 마악 대답을 하려 

했을때, 그의 옆에 있던 남자가 한걸음 앞으로  나서며 그 대답을 

가로챘다.



 "무엄하다! 이분이야말로 테리스 왕국의 정통  후계자 벤자민 리  

  젠더 태자 전하시다! 어딜 감히 고개를 빳빳히 들고  그따위 말  

  을 입에 담는거냐!"



 그의 외침에 벤과 그를 따라온 이들을 제외한 모두가 그대로 굳

어 버렸다.특히 그들중  제일 벤과 친했던 라니안의  놀라움은 이

루 말할 수 없을 지경이었다.



 "베.......벤...."



 라니안이 엉거주춤 자리에서  일어서며 어이없는 얼굴을 해보였

다.벤이 난처한 얼굴로 뒷통수를 긁적이더니 씨익 웃으며 말했다.



 "속여서 미안해, 라니안.하지만 나도 사정이 있었어."



 벤이 문득 날카로운 표정을  지으며 부들부들 떨고 있는 수비대

와 시장 라스 헤라민을 둘러 보았다.



 "일단 이놈들을 처리하고나서 얘기하자, 라니안."



 그의 말이 끝나자마자 수비대들이  모두 무기를 버리고는 그 자

리에 엎드려 벤을  향해 고개를 조아렸다.그러나 시장  라스 헤라

민은 달랐다.그는 여전히  창문 밖으로 고개를 내민체  벤에게 소

리쳤다.



 "가...갑자기 나타나서 태자 전하라고 한다니! 어떻게 그 말을 믿  

  을 수 있소?!"



 그래도 벤의 위엄과 그를 따라온 자들의 기세 때문에 많이 정중

해진 말투였다.벤이  코웃음을 치더니 분개하며 앞으로  나서려는 

자들을 제지하였다.



 "미안하게도 난 증거를 제시할 수는  없다.다만 난 태어날때부터  

  리젠더 왕가의 장손으로 태어났다는 것  뿐이다.그리고 그런 내  

  한마디로 인해 카란 주의 주지사가  움직였다는 것.그외에는 증  

  거가 없다.곧  카란 주의  리하임 주지사도 달려올테니  그한테    

  직접 들어보도록."



 말을 마친 벤이 자신을  따라온 카란 주의 기사대원들에게 명령

을 내렸다.



 "디엔 시의 전 수비대원들은 무장을 해제토록 하고 광장에 집결  

  시켜라.시장 라스  헤라민과 그의 측근들도 결박해서  광장으로  

  끌고오고, 이 저택  안을 샅샅이 수색해 모든  부정부패의 증거  

  물을 찾아내라!"



 "예!"



 기사대원들은 군말없이  수비대들의 무기를  빼앗고, 시장  라스 

헤라민을 결박했다.라스 헤라민은 그 와중에도  정신을 차리지 못

하고 고래 고래 소리질렀다.



 "억울합니다! 전 정말 억울합니다! 도대체 저의 죄명이 무엇이란  

  말입니까?!"



 그러나 벤은 간단히 한마디했을 뿐이었다.



 "넌 살아있는 것도 죄다."



 라니안과 샬롯은 경이감이 가득찬  눈으로 그런 벤을 멍하니 바

라보았다.특히 라니안은 그동안 생사를 함께  해왔던 믿음직한 동

료 벤이 이 나라의 태자라고 하니 그야말로 기절초풍할 지경이었

다.그러나 벤은 여전히 예전의 그 친근한 태도를  잃지 않고 있었

다.



 벤은 신속하게 일을  처리했다.일단 라니안과 샬롯을 데려가  치

료토록 해주었고,  그 다음에는  도시 한가운데에 있는  광장으로 

가 그곳에서  라스 헤라민과 그의 측근들을  전 시민이 지켜보는 

가운데 처형했다.시장의  흉악한 측근들이 하나 하나  죽어갈때마

다 시민들은 '태자  전하 만세'를 외쳐 불렀고, 마지막에  시장 라

스 헤라민이 사지를 찢어 죽이는 형벌을 당하게 되었을때에는 광

장 전체가 광란의 도가니로 빠져들었을 지경이었다.

 그리고 곧 카란 주의  주지사 리하임도 수하의 기사대들을 이끌

고 달려왔다.벤은  수비대들의 처리를 리하임 주지사에게  맡기고

는 피곤한 몸을 이끌고 라니안이 실려간 병원으로 갔다.



 벤이 병실에 들어섰을때, 그곳에는 라니안과 샬롯만이 있었다.모

두를 적잖게  놀라도록한 엘케인은  정령계로 돌아가버리고 없었

다.



 "저...전하.."



 벤이 아무 거리낌없이 병실에 들어서자 침대에 누워있던 라니안

이 황급히  몸을 일으키며  그렇게 웅얼거렸다.샬롯은 원래  강한 

지도자가 없는 바이런 족이어서 라니안처럼 당황하지는 않았지만 

공손히 고개를 숙임으로써 예의를 차렸다.사실  다른 바이런 족같

았으면 눈만 깜빡거리며  고개를 빳빳히 하고 있었겠지만 그녀는 

인간들 사회에 어느 정도  익숙해져서 이 정도의 예의를 차릴 수 

있었던 것이다.



 "그런 얼굴로 보지 말라구, 라니안."



 벤이 두손을 급히 저어보이며  쓴웃음을 머금었다.그리고는 샬롯

을 돌아보며 부드럽게 미소지었다.



 "샬롯씨도요.그렇게 예의를 차릴건 없습니다."



 그 말에 라니안과  샬롯은 조심스레 벤의 전신을  훑어보았다.그

의 외모나 말투는 예전과 별 다를바가 없었지만,  걸치고 있는 옷

이 화려하고 호사스러운 것이어서 부담스럽지  않을 수 없었다.그

리고 더 중요한 것은 그가 이 나라의 태자라는 사실이었다.



 "제...제가 그동안 무례를.........용서해주십쇼, 전하."



 라니안이 말까지  더듬거리며 침대에서 빠져나왔다.그리고는  아

픈 몸을 억지로 움직여 벤 앞에서 무릎을  꿇으려 하였다.사실 그

의 그런 태도는  조금도 이상할 것이 없었다.비록  검술로 유명하

여 근위대장까지 된 클라인의 아들이긴  했지만, 왕궁에는 들어가

본 적도  없는 라니안이었다.그는 어디까지나  평민, 그것도 용병 

출신인 남자의 아들이었던 것이다.



 "제발 이러지마, 라니안."



 벤이 곤혹스러운 표정까지 지으며 급히 라니안의 어깨를 움켜쥐

었다.그리고는 똑바로  라니안의 얼굴을 바라보며 부드럽게  말했

다.



 "내 신분 따위는  잊어줘, 라니안.난 너와 케림에서 함께 싸우고   

  알렉스 마젤란을 찾기  위해 이곳까지 동행한 그  벤이야.그 이  

  상도 이하도 아니라구.알겠지?"



 "그...그렇지만........"



 "이봐, 라니안.난 이 나라의 태자야.리젠더 왕가의 장손이지.헌데   

  그게 뭘 어쨌는데? 그 사실이 우리가 케림에서 함께 싸운 일을  

  없었던 일로 만드는거야? 그리고  그 이전에 내가 너와 똑같은  

  인간이라는 사실을 부정할 수 있다는 거야?  아니야, 결코 아니  

  라구.그러니까 제발 예전처럼 대해줘.네가 이러면 내가 더 괴로  

  워진다구.난 아픈 몸으로 내 앞에서 무릎 꿇으며  벌벌 떠는 그  

  런 라니안을 원하는게  아니라, 언제나 말도 안하고  꽁한 얼굴  

  로 생각만 하고 있던 그 쌀쌀맞은 라니안을 원해.알겠어?"



 라니안은 다소 감격한  표정으로 벤의 눈을 바라보았다.벤은  자

신의 신분이, 그것도 태자라는 신분이  드러났어도 예전과 조금도 

달라진게 없었다.그의 몸에  걸쳐진 호화로운 옷들도 그의  그 소

탈하고 솔직한 성격을 가리지는 못하였다.



 "그렇게 말씀해주시니 감사합니다, 전하."



 라니안이 다소 마음의 평정을 찾으며 그렇게  말했다.벤이 풋 하

고 쓴웃음을 터트리더니 천천히 라니안의 몸을 일으켜 침대에 앉

도록 하였다.



 "자자, 예의를 차리는건  몸이 다 나은 후에 하라구.그때는 원한   

  다면 백번이라도 절을 받아줄테니."



 벤이 라니안의 어깨를  가볍게 두들기며 그런 농담을  던졌다.그

러나 라니안은 진지하기만 하였다.



 "꼭 그러겠습니다, 전하."



 그 말에 벤이  얼빠진 표정으로 라니안을 바라보았다.라니안  역

시 진지한 얼굴로 그런 벤을 마주 바라보았다.



 "일단 넘어가지.지금 하고자 하는 얘기는 그게 아니니까."



 후 하고 무거운 한숨을 내쉬며 벤이  말했다.라니안은 자신이 뭔

가 실수한 것 같아서 죄송스런 마음으로 고개를 수그렸다.



 "몸은 어때? 의사는 뭐라고 했어?"



 벤이 팔짱을 끼며  한걸음 뒤로 물러서더니 그렇게  말했다.라니

안이 미소지으며 대답했다.



 "늑골에 금이 간  곳이 좀 있고, 여기저기에  타박상이 심하다고  

  합니다.그리고 내장도  많이 상해있고, 또  오랫동안 못 먹어서    

  심한 탈진을  겪고 있다고도 했습니다.하지만 생명에는  지장이  

  없다고 합니다."



 "다행이군.난 널 처음 봤을때 왠 시체가 서있나 했어."



 벤이 분위기를 바꾸고자 가볍게  농담을 던졌다.그러나 라니안은 

웃지 않았다.태자 전하  앞에서 함부로 웃을 수  없다고 고집스런 

생각을 해버린 것이다.

 그래도 지도자에 대한 예절이  덜 까다로운 편인 샬롯이 가볍게 

미소지으며 말했다.



 "말씀 잘하셨습니다, 전하.사실  라니안은 죽기 직전에서 살아난   

  셈이니까요.지금은 음식을 먹고 약도 먹고  해서 저 정도이지만  

  아까는 제대로 걷지도 못했는걸요."



 "끔찍하군.놈들이 어떤 짓을 했길래 저 꼴이 된거죠?"



 샬롯이 쓴웃음을 머금으며 고개를 내저었다.



 "모두 얘기하자면 너무 긴걸요."



 "그렇습니까.그렇다면 그 얘기는 나중에 저  고집스런 친구가 직  

  접 실토하도록 하고, 일단은  제 얘기를 하죠.시장 라스 헤라민  

  을 비롯한 여러 악독한 놈들은  모조리 처형당했습니다.제 약속  

  대로 이 도시가 깨끗해진거죠."



 벤이 씨익 웃으며 그렇게  말하자 샬롯이 천천히 고개를 끄덕였

다.

 

 "시민들의  환호성이 여기까지  들렸습니다.전하는 정말  훌륭한    

  일을 하신겁니다."



 샬롯의 솔직한 말에 벤이 어 하는 소리를 내며 쑥스러운 웃음을 

머금었다.

 

 "아아, 저도 처음에는 이 도시의 일을  외면했으니 그런 말 들을  

  자격이 없습니다.그리고  되도록이면 전하라고 하지 말고  그냥  

  벤이라고 불러줘요.샬롯씨는  바이런 족이니 굳이 까다로운  인  

  간들의 예절을 따질 필요 없습니다."



 "원하신다면요, 벤."



 샬롯이 환하게 웃어 보였다.벤 역시 활짝  웃으며 라니안을 돌아

보았다.



 "봐라, 라니안.샬롯씨는  저렇게 내  마음을 편하게  해주잖아.넌    

  그럴 수 없는거냐?"



 "아, 샬롯은  바이런 족이지만 전  인간입니다.그리고 이 나라의    

  백성이고.......그러니까......"



 라니안이 당황한 얼굴로  자신의 변명 아닌 변명을  늘어놓았다.

얼굴을 벌겋게 만들며 애쓰는 모습이 애처롭게 보일 정도였다.

 벤이 한손을 이마에 대며 골치 아픈 표정을 지어 보였다.



 "됐어, 그쯤  해둬.존칭 문제는 일단 넘어가자.우선은  너한테 좋  

  은 소식을 들려주고 싶으니까."



 "좋은 소식이라면.........."



 "난 이 도시를 나가서 아이덴 시로  갔지.거기에 카란 주의 주지  

  사가 있었거든.너도  알겠지만 시장  임명은 그 주의  주지사가    

  하기 때문에 테라리스의 왕궁에 처박혀 있던 나는 그들을 알지  

  못했지 하지만  주지사는 폐하께서  임명하시는 것이기 때문에    

  주지사라면 날  알아보리라고 생각했어.그러지 않고 아무  도시  

  나 가서 난 이 나라의 태자니 병력을 이끌고 디엔으로 가서 쑥  

  밭을 만들자 하면 미친놈을 취급을  받았을거야.다행히 내 예상  

  대로 리하임 주지사는  날 알아봤고, 곧 기사대를  이끌고 이곳  

  에 온거야."



 벤이 잠시 말을 멈추고는  즐거운 표정으로 라니안과 샬롯을 번

갈아 바라보았다.마치  무언가 재밌는 비밀을 숨겨두었다가  친구

들에게 말해줄때의 어린 아이같은 표정이었다.

 벤이 곧 말을 이었다.



 "헌데 디엔으로  오던중 놀랍게도 마하트마를 만났지!  마하트마  

  의 공로가 워낙 대단해서 폐하께서 친히 불러다가 칭찬하신 적  

  이 있었는데, 그때 나도 그 자리에 있었기  때문에 우리는 서로  

  를 알아볼 수 있었지.다행히도 마하트마는  태자가 이런 소도시  

  에서 라니안같이  쌀쌀맞은 놈이랑  어슬렁거릴 정도라면 뭔가    

  대단한 일이 있겠구나 생각하고는 입을  다물어 주었지만 말야.  

  어쨌거나 마하트마에게서 간단한  사정을 듣고는 즉시 그를 케  

  림으로  보냈어.알고보니 마하트마도  본래 케림으로  가려던중    

  디엔에 들렀던 것이라고 하더군.헌데 더 놀라운 것은........."



 여기서 극적 효과를 위해 벤은 잠시  말을 끊었다.그리고는 조심

스레 침을 삼키고 다시 말을 이었다.

 

 "마하트마가 사이버의 해독법을 안다는거야!"



 "뭐라고요?!"



 벤의 한마디에  라니안이 말그대로 펄쩍  뛰어올라 벤의 옷깃에 

매달렸다.그리고는 벤의 몸을 흔들어대며 소리쳤다.



 "그게 정말인가요? 네?"



 요란스러운 라니안의 반응에 벤이 하하 쓴웃음을 터트리며 그를 

밀어 내었다.그제야 라니안은 자신이 무슨  짓을 했는지 깨닫고는 

얼굴을 벌겋게 물들이며 고개를 수그렸다.사실  그가 그만큼 기뻐

한 것도 무리는 아니었다.대마법사 알렉스  마젤란을 찾아 나서기

는 했어도 그는 칠십이 넘은 노인인지라 살아있는 것조차 확신할 

수가 없었던 것이다.그러나  그에 비해 마하트마는 이제  겨우 서

른살이 된 젊은 청년이었다.



 "죄..죄송합니다, 전하.제가 그만......"



 "아니, 아니  됐어.사과할 필요  없어.나도 처음  마하트마에게서    

  그 말을  들었을때 너같은  반응을 보였으니까.그리고 난  네가    

  자연스럽게 행동해주는게 오히려 고맙다구."



 벤이 정말 아무렇지도  않은듯 밝게 웃으며 그렇게  말했다.그리

고는 다시 진지한 얼굴로 돌아와 이야기를 계속했다.



 "원래 마하트마는 다른 먼 지방에 있다가 케림의 소문을 듣고는  

  다친 사람이 많겠다 싶어 그리로  가려고 했다더군.그래서 내가  

  사이버에 대한  얘기를 해주었더니 안다는거야.그것도 그냥  아  

  는게 아니라  그 해독법까지 안다는거야.예전에 각지를  떠돌며  

  마법을 배울때 우연히 알게  된 것인데 용케 잊지 않고 기억해  

  두었다더군.어쨌거나 그래서  난 그에게 말과 호위하는  이들까  

  지 붙여서 케림으로  보냈어.이제 노프시 강 하류  지역과 케림  

  의 오염은 걱정하지 않아도 돼, 라니안.참, 그리고.......사실 이게  

  가장 중요한  것인지도 모르겠지만 말야.마하트마의 말에  의하  

  면 사이버라는 독은  어디까지나 토질 오염을 목적으로 만들어  

  진 것이어서 작은  생명체, 즉 물고기 따위에게는  아주 위험해  

  도 인간  정도의 큰  생명체에게는 그렇지 않다고  하더군.물론    

  죽을 수도 있지만  그건 허약한 사람들의 이야기이고,  강한 사  

  람들, 그러니까 로이같은 이들에게는 생명까지  해치는 독은 아  

  니라는 거지.내가  로이의 이야기를 해주었더니 아마  지금쯤은  

  의식을 되찾았을거라고까지 했어."



 말을 마친 벤이  가볍게 라니안의 어깨를 두드려  주었다.라니안

은 잠시동안 멍하니 있다가  곧 왈칵 기쁨의 눈물을 쏟아내며 두

손을 모았다.그리고는 나직하게 중얼거렸다.



 "감사합니다, 신이시여......."



 무신론자는 아니어도, 특별한  종교는 갖고 있지 않은  라니안이

었다.하지만 너무나도 기쁜 소식 앞에서  무의식적으로 신의 이름

을 부르지 않을 수 없기도 하였다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [17844] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 42회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/03 09:45    읽음 : 516  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 42회









 "무슨 일인지는 모르겠지만 잘된거 같군요."



 가만히 벤과 라니안의 얘기를  듣고만 있던 샬롯이 빙긋 웃으며 

그렇게 말했다.벤이 천천히  고개를 끄덕이며 그 말에  동의를 표

하고는 다시 라니안을 바라보았다.



 "자자, 라니안.기쁜건  알겠지만 우는건  그쯤해두라고.기쁘면 웃  

  어야지.이제 알렉스 마젤란을 찾고 케림, 아니 루이스 산성으로  

  돌아가면 건강한 로이를 다시 볼 수 있을거야."



 그 말에 라니안이 애써 울음을 멈추고는 웃는 낯으로 벤을 바라

보았다.그리고 곧 벤의 말에서 이상한 것을 하나 느꼈다.



 "알렉스 마젤란님을 찾는다고요?"



 라니안이 눈을  동그랗게 뜨며  그렇게 반문했다.벤이  뒷통수를 

긁적이더니 길지 않은 대답을 늘어 놓았다.



 "다 얘기하자면 너무 길어.그리고 너와  샬롯씨도 좀 쉬어야겠고  

  말야.일단 간단하게 얘기해주지.그의 힘이  꼭 필요해.그 대마법  

  사 알렉스 마젤란의 힘이 말야.자세한 것은 나중에 얘기해주지.  

  지금은 다시 바쁜 일 속으로 뛰어들어야겠어."



 벤의 말에 라니안이  천천히 고개를 끄덕였다.그리고는 곧  자신

이 무례한 행동을 했다는  것을 깨닫고 황급히 고개를 숙이며 사

죄의 말을 했다.



 "죄, 죄송합니다, 전하.제가 예의를 잘 몰라서 그만......"



 벤이 쯧 하고 짧게 혀를 찼다.



 "차라리 네가 예의를 아주 모르는  그런 망나니였으면 좋았겠군.  

  그러면 내 옷을  잡아당기며 고래 고래 소리지를지언정,  내 마  

  읍을 괴롭게 하지는 않았을테니 말야."



 말을 마친 벤이 이번에는 샬롯을 바라보며 이렇게 말했다.



 "샬롯씨는 크게 다치거나  하지는 않은 모양이니 여관이라도 가   

  셔서 편히 쉬시죠."



 "아뇨, 이곳에 있겠어요.라니안을 보살펴줘야 하니까요."



 샬롯의 대답에 벤이 뜨악한 시선으로 라니안을 돌아보았다.



 "저놈은 어린애죠."



 "맞아요, 그것도 아주 멍청한."



 샬롯과 벤이  동시에 웃음을  터트렸다.라니안은 난처한  얼굴로 

끊임없이 오른쪽 귓볼을 만지작거릴 뿐이었다.



 "자, 그럼 저는  이만 돌아가죠.나중에 뵙겠습니다.라니안, 푹 쉬   

  도록 해라."



 라니안과 샬롯에게 인사를 던진 벤이 그대로 병실문을 나서버렸

다.라니안과 샬롯은 함께  벤이 사라진 문 너머를  바라보다가 곧 

서로를 향해 시선을 돌렸다.



 "설마 함께  싸우고 여행하던 그 벤이  태자 전하이실줄은...왠지  

  예전부터 기품이 있다고 느끼긴 했지만 말야."



 라니안이 씁쓸한  얼굴로 그렇게  말했다.그러자 샬롯이  천천히 

고개를 끄덕이며 동의했다.



 "놀랄만도 해.벤씨를 안지 얼마 안되는 나도 놀랬는걸.하지만 벤  

  씨는 별로  달라진게 없는듯해.예전과 마찬가지로 친절하고  밝  

  어.너도 예전처럼 그분을 대하는게 좋을거라고 생각해."



 "그건.............."



 라니안이 다시 오른쪽 귓볼을  만지작거리며 쓴웃음을 흘렸다.샬

롯이 잠시 그런 라니안을 바라보고 있다가 천천히 그에게 다가가 

손을 잡았다.



 "..........?"



 라니안이 의아함 가득 담긴  눈으로 샬롯을 올려다보았다.샬롯이 

부드럽게 미소지으며 말했다.



 "그 주문....쿠론 에이데라고 했지?"



 "으응...정령 합체술, 쿠론 에이데."



 "정말 대단했어.정령을 하나로 합치다니......"



 "아직 완전히 완성한건 아냐.다섯번 시도하면  한번 성공할 정도  

  지.카산을 쓰러뜨렸을 때는 솔직히 운이 좋았던 거야."



 "그래.........."



 샬롯이 천천히 고개를 끄덕이며  씁쓸한 미소를 머금었다.그제야 

라니안은 그녀의 태도를 이해할 수  있었다.쿠론 에이데는 슈트가 

처음 생각해내고, 또 열정을 쏟은 주문이었던 것이다.



 "헌데 잘 이해가 안가.정령을 어떻게 하나로 합친거지?"



 샬롯이 궁금하다는 듯  눈을 반짝이며 그렇게 물었다.슈트에  대

한 것은 하나라도 더  붙잡고 싶어하는 그녀의 마음을 느끼며 라

니안이 느릿느릿 대답했다.



 "나도, 그리고 슈트도  처음에는 그걸 고민했어.우리는 둘 다 그   

  저 합친다는 것만 생각했지.하지만 그  이전에 본질을 생각해야  

  했어.문제의 본질,  존재의 본질.난 엘케인 덕분에  마력을 제대  

  로 운용할 수 있게 된 이후 그걸 정령에 다시 응용해보려고 했  

  지.하지만 쉽지 않았어.계속 고민하다가 문득 예전에 프라임 할  

  아버지가 가르쳐주신  바이런 족의 철학이 생각났어.세상은  흐  

  름 속에 하나이다, 라는.세상 만물이 모두 그 독특한 흐름을 이  

  어가며 조화를 이룬다는  그 생각 덕분에 길이  뚫렸어.난 먼저  

  마력의 흐름에 집중해보았고,  그걸 느낀 다음 다시  공기의 흐  

  름을, 그리고 곧 다른 것들의 흐름을 느껴보았지.처음에는 쉽지  

  않았지만 나와 세상이  하나라는 것을 끊임없이 되뇌이며 그러  

  고 있으니 조금씩  그 흐름이라는 것을 감지할  수 있었어.그리  

  고 그제야 정령의 흐름을 읽어서 그걸 가장  적절한 순간에, 가  

  장 적절한 상태로 합칠  수 있었고.지금 생각해본건데, 아마 정  

  령을 하나로 합치면 둥근  고리 모양이 되는 것도 하나가 되었  

  기 때문이 아닐까  싶어.가장 조화로운 모습은 역시  둥근 고리  

  모양일테니까."



 라니안의 설명에 샬롯이 눈을  크게 뜨고 솔직한 감탄사를 늘어 

놓았다.



 "정말 대단해! 그런걸 성공시키다니....난 잘  이해도 안가는데 말  

  야."



 라니안이 고개를 내저었다.



 "아니, 아니 난  대단할 것 없어.무엇보다도 이걸 생각해낸건 슈   

  트이고, 흐름을 읽을 수  있게 해준 것은 프라임 할아버지셔.그  

  리고......또 그 흐름을 잘  조정할 수 있게 해준 것은 마력 운용  

  의 방법을 가르쳐준  엘케인이고.결국 내가 한 것은  모두가 가  

  르쳐준 것을 용케 하나로 합친 것 뿐이야."



 그 말에  샬롯이 숙연한  표정으로 고개를  끄덕였다.전무후무한 

무적의 공격 주문  쿠론 에이데의 창시자치고는 너무나도 겸손한 

라니안의 말에 감동한 것이었다.그리고 무엇보다도  그 주문에 슈

트가 그토록 열심이었다고 하니 가슴 한구석이 아릿하지 않을 수 

없었다.



 "슈트도 기뻐할거야............."



 문득 샬롯이 그렇게  말하며 눈시울을 붉혔다.라니안 역시  코끝

이 찡한 것을  느끼며 고개를 끄덕였다.언제고 슈트의  무덤에 찾

아가 그 앞에서 쿠론 에이데를 펼쳐보이고 싶다고 생각하는 라니

안이었다.



 "난 정말  기뻐.라니안이 슈트의  꿈을 이루어주었고...또 이렇게    

  당당해져서 말야.솔직히 며칠전만해도 라니안은 곧  죽을 것 같  

  은 그런 얼굴을 하고  있었어.헌데 지금은 아주 밝은 얼굴이야.  

  예전 일 때문에 마음 고생 많이 했겠지만,  그래도 지금 이렇게  

  밝은 모습을 슈트가 보면 정말  기뻐할거야.자신의 죽음이 헛되  

  지 않았다고 생각할테니까........"



 샬롯이 기어이  눈물을 흘리며  그렇게 말했다.라니안은  고개를 

가만히 끄덕이며  요 며칠 사이에 자신에게  일어난 변화를 다시 

되새겨 보았다.

 그야말로 바닥의  바닥에까지 몰린,  그 절망적인  상황에서부터 

기적같이 삶에의 욕구를  발견할 수 있었다.그리고 그  이후 살고 

싶다는 욕망으로 온갖 노력을  다해 예전보다는 좀 더 강한 힘을 

얻었고, 또 밝은 얼굴을 되찾은 것이었다.그리고 무엇보다도 힘차

게 살아보겠다는 굳은 의지가 있었다.아직  완벽한 의지가 아니어

서 언제 또 흔들릴지  몰랐지만 그래도 며칠 사이에 치룬 변화치

고는 대단하다고 생각했다.그리고 그 변화를  가능케해준 가장 결

정적인 존재를 라니안은 떠올렸다.



 '엘케인................'



 커다란 매의 형태를 하고는  언제나 툴툴대며 거친 말만 내뱉는 

그 바람의 정령왕.그가 없었더라면 라니안은  이렇게 극적인 변화

를 겪지도,  그리고 살아있지도  못했을 것이었다.엘케인이야말로 

그 누구보다도  라니안의 인생을  커다랗게 변화시켜준 존재였던 

것이다.



 '고마워요, 풍마 엘케인.............'



 존재를 함께 하게 될 그에게 마음속 깊이 고마움을 표시하며 라

니안은 빙긋 웃었다.며칠  사이에 너무 많은 변화가  일어나서 혼

란스럽고 어지러웠지만 그래도 기쁜  마음이 가득했다.무엇보다도 

아직은, 아직은 살아있는  것이었다.그것도 스스로의 의지로 힘든 

싸움을 거쳐 당당히 살아남은 것이었다.



 소도시 디엔.그곳의 음습한 지하실에서부터  라니안은 승리를 시

작하였고, 그 끝을  완벽하게 마무리지었다.아직 미숙하고 부족한 

점이 많았지만 그래도 이제는 예전처럼 죽고 싶다며 발악하는 어

리석은 짓을 하지는 않게 된  것이다.하지만 바닥의 바닥에서부터 

일어난 그의  행동은 영웅적이라고  볼 수는 없었다.다만  그것은 

인간적인, 지극히 인간적인 행동이었을 뿐이었다.



 케리아력 1600년  7월의 어느날.소도시 디엔의 저녁은  평소와는 

달리 매우 소란스럽게 흘러가고 있었다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:타인에 의한 게시판,  및 자료실 업로드 절대 불가.이건 제  목

에 칼이 들어오면  바꿀까 말까 생각해볼 일일뿐,  그전에는 절대 

바뀌지 않을터이니  이에 대한 메일은 사양합니다.잘난척  한다고 

궁시렁대든 말든 전 한번  한다면 하는 사람이니 괜한 메일로 저 

스트레스 받지 않게  해주십쇼.요즘 짜증나게 일이 좀  있어서 그

럽니다.



 


 [17846] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 43회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/03 09:45    읽음 : 515  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 43회









 휘잉 하는 소리와  함께 바람이 불어왔다.여름밤의 무더위를  식

힐만한 그 바람이 대지를 스치우며, 가볍게 흙먼지를 휘날렸다.그

리고 휘잉, 그런 소리가 또 다시 울렸다.

 한창 무더운 때인 7월의 밤이다.밤이라고는  하지만 무더위는 별

로 가시지도 않는다.간간히  바람이 불어와 그나마 견딜만했지만, 

덥다는 사실에는 변함이 없다.

 다시 한차례 바람이  불어와 대지를 스치웠다.그리고는 그  꼬리

로 진한 녹색의 수풀을  가볍게 건드렸다.스슥, 잎사귀 스치는 소

리가 조용한 밤하늘에 잔잔히 울려 퍼졌다.

 

 이곳은 아노트 산맥의  한줄기로써, 루이스 산성과 자칭  아노트 

왕국이 멀지 않은 곳이다.

 루이스 산성은 본래 버려진  곳이었다.수백년간 다투었던 경쟁자 

호베 왕국과  테리스 왕국이 싸움을 그치게  되자 전략적 가치가 

없어졌던 것이다.덕택에 그곳은 오랫동안 그  누구도 접근하지 않

았다.테리스 왕국과 호베 왕국을 잇는 중요한 통로  한 곳에 위치

한 곳이라서 종종  여행객이나 장사치들이 스쳐가고는 했을 뿐이

다.그리고 그들은 그  루이스 산성을 바라보며 즐거워  하고는 했

다.보라구, 저곳이 격전지로 꽤 알려진 루이스  산성이야, 하고 떠

들며.

 그러나 버려진 산성이라는 이름도  이제는 옛날 이야기이다.불과 

한달전쯤에 수많은 이들이 별로 크지도 않은 루이스 산성으로 몰

려든 것이다.그들은 케림 시의 사람들로써, 살기 위해 어쩔 수 없

이 케림을 버리고 루이스 산성으로 옮겨간 것이었다.

 시장 아하스 루렌은  단 며칠 내에 이주를  끝마치고 그 사실을 

케림 주의 주지사에게 간단히 통보했다.나라  전체가 발칵 뒤집혔

지만 그냥 그랬을뿐, 그 이상도 이하도 아니었다.바라던 지원군도 

없었고, 고작 식량 지원을 조금 해주었을 뿐이었다.덕택에 루이스 

산성으로 옮겨간 그 수많은  이들은 졸지에 굶어 죽을 위기에 처

해버렸다. 

 그런 와중에도 아노트  왕국은 본연의 목적을 망각하지  않았다.

그들은 케림이 깨끗하게  비워지자마자 그곳으로 달려가 넓고 비

교적 튼튼한  케림을 차지해버렸다.그들이 풀어놓은 토질  오염용 

독, 사이버에 의해 더러워진 땅이었지만 개의치 않았다.아노트 산

맥의 중요  채굴광을 많이  보유한 그들이었다.경제 사정이  너무 

좋아서 돈을 물쓰듯이 할  수 있는데 그까짓 식량 따위가 문제될

리는 없었다.

 어쨌거나 시국은  점점 더  불안하게만 돌아갔다.아노트  왕국은 

새로이 용병을 모집하였고, 무기를 만들었다.또 넓은 케림을 차지

하였기에 전략적으로도 주위 도시들보다 우위에  설 수 있었다.그

러나 누구도 그들과  맞서려 하지 않았다.테라리스에서도, 그리고 

주위 도시들에서도.끝까지  그들과 맞서  싸워 빼앗긴 땅을  다시 

찾으려 하는 이들은 오직 루이스 산성으로 이주해간 이들 뿐이었

다.

 

 바람이 또 한차례 지나간  이후 조용하기만 하던 산속에서 문득 

요란한 소리가 들려오기 시작했다.말발굽 소리와  마차 바퀴가 굴

러가는 소리였다.



 "오는군............"



 바람이 스치고 간 수풀 사이에서 작은  음성이 흘러 나왔다.어떤 

이들이 그곳에 매복하고 있는 모양이었다.

 말발굽 소리와 마차  바퀴 소리는 점점 더 크게  울려 퍼졌다.사

실 그 소리가 커졌다기 보다는  거리가 가까워졌다는 뜻이었지만.  

 어쨌거나 얼마  안있어 저쪽 어두운  길에서부터 갑옷과 무기로 

무장한체 말에 올라탄 이들이 나타났다.그리고  그들의 뒤를 따라 

말이 끌고 있는 커다란 마차 열개 정도가  나타났다.그 커다란 마

차 위에는 무언가가 가득 실려 있었다.

 다시 따닥 하는 소리가 울리더니 그 마차 뒷쪽에서부터 또 말탄 

이들이 나타났다.그들은  마차를 엄중히 호위하며 주위를  조심스

러운 눈길로 살피고 있었다.



 "흠, 제법 까불게 생겼군."



 "놀아주지, 뭐."



 수풀 사이에서 아주 작게 농담 주고  받는 소리가 들렸다.그리고 

곧 '가자!' 하는 커다란  외침이 울려퍼지고, 다음 순간 수풀 속에

서부터 수십명의 건장한 남자들이 떼거지로 쏟아져나왔다.



 "와아아아!!"



 커다란 함성을  내지르며 달려가는  그 남자들.그들의  선두에는 

커다란 검을 양손에  거머쥔 키큰 호한이 서  있었다.늠름한 모습

과 여유로운 웃음.그리고 검에 맺혀 있는 싸늘한 검기.



 "와하하하하! 산적왕 에드워드 바웨커님이시다!"



 그 남자, 곧 에드워드가 커다랗게 소리지르며  검을 붕붕 휘둘렀

다.그의 검이 허공을 스칠때마다 검기가  작게 출렁거리며 아름다

운 백색 입자를 퍼뜨렸다.



 "목숨이 아깝다면 마차  위에 실은걸 모두 내려놓고 게걸음으로   

  도망쳐랏!!"



 에드워드가 그 커다란 검을 땅 위에 푹 꽂으며 그렇게 소리질렀

다.그리고는 당황하고 있는  이들을 주욱 둘러보며 짧게  말을 이

었다.



 "싫으면 죽든가."



 그 한마디에 마차를  끌고 있던 이들, 그리고 그  마차를 호위하

고 있던  이들이 모두  얼빠진 얼굴로 서로를  바라보았다.그리고 

다음 순간, 그  호위대의 대장격인 남자가 말에서  내리더니 거칠

게 검을 땅바닥으로 던졌다.



 "가져가슈, 제기랄!"



 "어, 고분고분한데?"



 의외라는듯 에드워드가  두눈을 깜빡거리며 그렇게  중얼거렸다.

호위대의 대장인 남자가  부하들이 자기처럼 무기를 버리는 것을 

지켜보며 궁시렁 거렸다.



 "빌어먹을, 놀리지 마슈! 산적왕이니 뭐니 떠들지만 사실은 루이  

  스 산성에서 온 작자들인 것 다 알고 있소!"



 "장난 한번 쳐본  건데 화내지 마시구려.맞소, 우리는 루이스 산   

  성에서 온 정의의 식량 강탈대요."



 에드워드가 넉살좋게 히죽  히죽 웃어 보였다.호위대 대장이  기

가막히다는 듯 흥 하고  콧방귀를 뀌더니 곧 몸을 돌려 짐마차쪽

으로 걸어갔다.그리고는  쭈삣거리고 있는 자신의 부하들과  마차 

끄는 이들에게 소리질렀다.



 "뭣들 하는거야! 어서 이 빌어먹을 식량들좀 내려놓지 않고!"



 그리고 잠시후, 그곳에서 진풍경이 벌어졌다.타 도시의 수비대들

이 식량을 강탈하러 온  이들과 함께 자기들이 먹을 것을 열심히 

땅에 내려놓았던  것이다.아까의 팽팽한 긴장감따위 모두  사라지

고 없었다.

 

 "그래, 루이스 산성의 상황은 어떻소?"



 호위대의 대장이  땀을 닦으며 에드워드에게  물었다.에드워드가 

피식 웃으며 말했다.



 "그럭저럭 버티고 있소.타 도시에서 이렇게  잘 협조해줘서 말이  

  오."



 "빌어먹을 작자 같으니라구....."



 호위대의 대장이  쓴웃음을 흘리며 투덜거렸다.에드워드가  멋적

은 듯 하하 큰소리로 웃음을 터트렸다.



 "사실 우리같은 이들은 모두 지금 일어나고 있는 일들에 분노하  

  고 있소.그저 높은분들  명령 때문에 칼들고 달려가지  못할 뿐  

  이오.우리들이야 좀  덜 먹으면 그만이지만 당신네들은  이렇게  

  훔치는 짓이라도 안하면 말그대로 굶어죽지 않겠소."



 호위대의 대장이 부드럽게 웃으며  그렇게 말했다.에드워드가 천

천히 고개를 끄덕이며 한쪽 눈을 찡긋거렸다.



 "고마운 말이오.사실 우리도  남의 도시 식량 강탈하는  짓 질렸  

  소.하지만 먹고 살려니 별 수가 없구려.우리라고 오밤중에 산길  

  목에 버티고 있거나, 멀리 떨어진  곳까지 달려다거 훔쳐오거나  

  하는 짓이 좋을리는 없잖소."



 "어쨌거나 힘내서 잘 싸워주기 바라오.우리는  몸은 못 달려가도  

  마음 속으로 언제나 당신들을 응원하고 있겠소."



 "헌데 당신들에게 피해가 갈텐데...그게 미안하구려."



 에드워드가 쑥스럽게 웃으며 뒷통수를  긁적였다.호위 대장이 픽 

웃더니 그런 에드워드를 바라보며 말했다.



 "걱정 마쇼.적당히 거짓말로 둘러대면 그만이니까.하지만 당신에  

  대해서는 거짓말좀 해야겠소.얼굴에  흉터가 세개나 있고, 옷이   

  라고는 천쪼가리 하나만 걸친체 커다란 도끼를 들고 설치며 나  

  무들을 마구 베어넘겨 우리를 겁줬다고  말이오.그 이름도 위대  

  한 산적왕 에드워드 바웨커.어떻소?"



 "이왕 버린 몸이오.맘대로 하시구려.제기랄........."



 에드워드가 쓴웃음을 흘리며  큭큭 하는 소리를 냈다.호위  대장

도 역시 그런 소리를 내며 웃어 보였다.



 "자, 그럼 우리는  이만 가보겠소.흉작으로 이 일대 모든 도시들   

  이 딴 곳에서 식량을 운송해오는 수 밖에 없었던 것을 신께 감  

  사드리도록 하시오."



 호위 대장이 씩씩하게 말하며  에드워드에게 손을 내밀었다.에드

워드가 그 손을 자신의 손으로 꽉 움켜쥐고는 힘차게 흔들었다.



 "고맙소.이 은혜 잊지 않겠소."



 그리고 곧 호위 대장은 그  수하의 모든 이들을 이끌고 저 어둠 

너머로 사라져버렸다.



 "자, 어서 식량을  짊어지고 떠나자고.이걸 다 나르려면 시간 꽤   

  나 걸리겠지만 말야."



 에드워드가 자신과 함께 온  이들에게 손짓을 해보였다.그리고는 

자신이 제일 먼저 커다란 짐짝  하나를 짊어졌다.루이스 산성까지

의 거리가 가깝고,  또 마차까지 훔치기는 너무  미안해서 식량만 

곱게 내려놓도록했던 것이다.따지고보면 비교적  예의바른 산적이

라고 해도 좋았다.



 '한달째.............'



 짐짝을 짊어지고 앞서 걸어나가던 에드워드가 문득 밤하늘을 올

려다보며 그렇게  뇌까렸다.케림에서 루이스  산성으로 옮겨온지, 

그리고 어울리지도  않는 도적질을 시작한지 벌써  한달째였다.상

황이 이렇게까지 악화되어도  도와줄 생각조차 않는 다른 이들에

게 매일같이 욕설을 퍼부으며  분노와 실의에 빠진 것도 역시 한

달째였다.이미 루이스 산성은 기적같이 버티고  있다해도 좋을 상

황이었다.식량 문제도 힘들었다.언제 쳐들어올지 모르는 산적떼에 

대한 공포도 역시 버거웠다.하지만 더더욱  힘든 것은 버림받았다

는 분노와 외로움이었다.



 '라니안과 벤은 어떻게 되었을까..........'



 문득 에드워드가 그 슬픈 미소의 청년 라니안과 언제나 묘한 기

품과 품위를 풍기는 수수께끼의 사내  벤을 떠올렸다.그들이 알렉

스 마젤란을 찾기  위해 떠나간 것도 역시  한달째였다.하지만 아

직까지는 아무런 소식도 없었다.



 '빌어먹을 세상..............'



 분노, 외로움, 그리고 실의.그 모든 것들을  젊고 뜨거운 가슴 속

에 깊이  갈무리하며 에드워드는 발걸음을 내딛었다.그래도  아직

은, 아직은 살아있지 않은가.에드워드는 애써 그렇게 뇌까리고 있

었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....







 


 [17847] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 44회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/03 09:45    읽음 : 507  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 44회









 에드워드와 그외 일행들은 곧 루이스 산성에 도착했다.그리고는 

짐을 나르겠다고  자원한 이들 몇몇과 함께  다시 식료품이 있는 

곳으로 가 남겨두었던 것을  모두 루이스 산성 안으로 들여 놓았

다.그 일을 끝마쳤을때는 이미 동녘이 어슴푸레해져 있었다.



 "힘들군......"



 동료들과 헤어진 에드워드는 지친  몸을 이끌고 자신이 묵고 있

는 집으로 갔다.집이라고 해봤자 조잡하게 대충 얽어놓은 식이었

지만 버려졌던 루이스 산성이니  더 대단한걸 바랄 수는 없었다.

그리고 사실 집에서 자는  것도 그리 흔한 일은 아니었다.용병들

이나 수비대들은 만약의 상황에 대비하기 위해 모두들 루이스 산

성의 한귀퉁이에서  천막 생활을 하고  있었던 것이다.성곽 도시 

케림에 비해 아무래도 약할  수 밖에 없는 루이스 산성이어서 루

렌 시장이  생각해낸 대책이었다.에드워드는  식량을 훔쳐왔기에 

특별히 편안한(물론 천막 생활과 비교할때) 집에서 쉴 수 있었던 

것이다.

 루렌 시장에게 보고도  해야했지만, 워낙 소탈하고 너그러운 루

렌 시장이라서 한숨 자고  일어난 다음에 해도 괜찮았다.결국 남

은 것은 가서 푹 쉬는 것 밖에 없었다.



 조잡하게 나무통을 얽어놓은  자그마한 통나무집 한채.에드워드

는 오랜만에 들러보는 곳이었지만 여느 때와 달리 매우 조심스럽

게 문을  열었다.이곳은 사라와 필, 그리고  로이가 있는 곳이었

다.로이는 계속 의식을 찾지 못한 상태에서 더 악화되지도, 호전

되지도 않아서 치료받는  것을 아예 포기해버렸다.그래도 사라는 

혹시 모른다며 매일 그녀의 몸을 주물러 주었다.깨어났을때 몸을 

제대로 쓸 수 있도록  하기 위해서였다.에드워드는 쓸모 없는 짓

이라고 생각하면서도 말리거나 하지는 않았다.



 "후.........."



 에드워드는 조심스럽게 커튼을 제치고 그 조잡한 집의 한구석으

로 걸어갔다.제대로 방을 구분하기도 힘들어서 그냥 커튼만 치고 

생활하고 있는 것이었다.오랜만에  보는 사라와 필이 각자의 '영

역'에서 곤하게  자고 있었지만 에드워드는  고개를 돌리지 않았

다.그들보다 더 중요한 존재가 한쪽 구석에 놓여 있었던 것이다.



 "로이.........."



 대충 나무를 잘라 만든 조잡한 침대 앞에서 무릎을 꿇으며 에드

워드가 중얼거렸다.침대 위에는 로이니아 아르민, 그녀가 한달전

과 조금도 다를바 없는 상태로 드러누워 있었다.



 "오랜만이군........"



 에드워드가 가만히 아랫  입술을 깨물었다.돈을 벌기 위해 케림

에 왔다가  우연히 만난 로이.그녀와는  언제나 다투며 티격거리

고, 남들처럼 아름다운  추억 하나 만들지 못하였다.하지만 에드

워드는 아직도 그녀를 사랑하고 있었다.



 "난 정말 복도 없는 놈이야........."



 문득 에드워드가 히죽 히죽 웃으며 나직히 중얼거렸다.



 "스물 다섯 평생에 처음으로  여자 하나 건졌나 싶었는데 그 여  

  자는 내가 바라던  다소곳하고 정숙하고 요리 잘하는 여자와는  

  거리가 먼, 되려  깡패같은 여자라니.더군다나......지금은 식  

  물 인간이 되어  있고............난 왜 이렇게 여자운이 없을  

  까? 응, 로이?"



 그러며 에드워드가 키킥 하는 발작적인 웃음을 터트렸다.

 끔찍한 상황 속에서 도적질까지 해가며 이어가고 있는 목숨이었

다.배고프다며 우는 어린아이들도 질리도록 보았고, 매일밤 몰래 

루이스 산성을  탈출하는 이들도 보았다.말  그대로 절망적인 상

황, 바로 그것이었다.그런데도  이를 악물며 버티고 있는데 오랜

만에 정겨운 이들이 있는  곳에 와서는 반 시체가 되어있는 연인

을 바라보니, 절로 비통해지지 않을 수 없는 에드워드였다.



 '라니안이 오면 무어라고 하면 좋단 말인가...........'



 에드워드가 무의식적으로  로이의 축 늘어진  손을 꼭 움켜쥐며 

뇌까렸다.라니안이 온다면,  그 기묘하도록  슬픈 청년이 온다면 

도대체 무어라 말하면  좋단 말인가.로이를 돌보겠다고 말했는데 

정작 그 로이가 한달째  반 시체가 되어있으니 도대체 무슨 말을 

할 수 있단 말인가.



 "제기랄.............."



 까마득한 절망의 나락.그  바로 앞에서 에드워드가 입술을 깨물

며 욕지기를 내뱉었을때였다.문득 로이의  손을 꼭 쥐고 있는 에

드워드의 양손에 가벼운 자극이 느껴졌다.



 "..............?"



 에드워드가 천천히 고개를  들어올리며 눈을 크게 떴다.그때 다

시 한번 그의 양손에서 무언가가 꿈틀거렸다.



 "설마.............."



 나직히 중얼거리며 에드워드가 꿀꺽 침을 삼켰다.온몸이 부르르 

떨리고, 기이한 전율이 그의 전신을 훑어 나갔다.그리고 또 한번 

에드워드의 손 안에서 무언가가 꿈틀거렸다.



 "제발............"



 에드워드가 간절한 마음을 담아 그렇게 중얼거리며 천천히 두손

을 로이의 손에서 떼어냈다.그러자 로이의 손이 맥없이 늘어지며 

툭 하는 소리를 냈다.그걸 본 에드워드가 허 하고 허탈한 한숨을 

토해냈다.괜한 기대를 한 자신이 바보같이 느껴졌다.

 그때였다.갑자기 로이의 팔이 가늘게, 아주 가늘게 떨리더니 천

천히 움직이기 시작했다.허탈한  한숨을 삼키며 어이없는 미소를 

짓고 있던 에드워드의 얼굴이 다시 경직되었다.



 "로이.............."



 에드워드가 떨리는 음성으로 그렇게 말했다.잠시 멈추었던 전율

이 다시 한번 가슴속 깊은 곳에서부터 치솟아 올라왔다.그리고는 

천천히, 아주 천천히 에드워드의 몸을 점령해나아갔다.

 로이의 손이 천천히 허공으로 올라가더니 에드워드를 향해 뻗어

갔다.에드워드가 입술을 꾹 깨물고는 간절한 마음으로 빌었다.조

금만 더, 로이.조금만 더.

 그리고 잠시후 허공에서 가늘게  떨리고 있던 로이의 손이 에드

워드의 거칠고  투박한 손에 가 닿았다.전율,  그 온몸을 떨리게 

하는 기묘한  감각이 마침내  에드워드의 머리끝부터 발끝까지를 

모두 점령해버렸다.



 "아아........"



 에드워드가 알 수 없는 탄식을 토해내며 로이의 손을 꼭 움켜쥐

고 자신의 얼굴로 가져갔다.그리고 바로 그때, 천천히 로이의 고

개가 움직이기 시작했다.



 "에.......에........."



 로이가 힘겹게 에드워드를 바라보며 입술을 움직였다.제대로 말

이 되어서 나오고  있지는 않았지만 그것은 틀림없이 '에드워드'

라는 말이었다.



 "....................."



 에드워드가 로이의 손을 움켜잡은체 멍한 얼굴로 로이의 얼굴을 

바라보았다.두눈을 뜬 로이를 바라본 것이 도대체 얼마만인가.도

대체, 도대체, 도대체.



 "로이니아----!!!!"



 케리아력 1600년 7월의 어느날.루이스라고 불리우는 한 작은 산

성의 조용한 새벽은 한  사내의 엄청난 고함 소리 덕분에 산산히 

깨어져 버렸다.하지만 그 외침을  듣고 달려온 이들 모두가 그를 

탓하지 않았다.오히려 모두들 기뻐하며 이 기적같은 일을 즐거워

했다.

 로이니아 아르민.그녀는 정확히 한달하고 사흘만에 의식을 되찾

은 것이었다.



 

 테라리스.테리스 왕국의  수도가 되는  도시이다.번성한 테리스 

왕국의 수도답게 인구도 많았으며, 경제, 문화 등등의 모든 면에

서 극도로 발전한 곳이었다.하지만 빛이 있으면 그만큼의 어두움

도 있는 법.알게 모르게 범죄가 많고, 가난이 많으며, 또한 사악

함이 잠자고 있는 도시가 바로 테라리스였다.

 그런 테라리스의 밤거리를 홀로 걷고 있는 한 남자가 있었다.짙

은 회색 머리를 단정히 길렀으며, 나이들었지만 약해보이지 않는 

얼굴은 수염 하나 없이 깨끗했다.목과 어깨 아래를 온통 검은 색

으로 장식하고 있는 흑색의  옷도 이 남자와 기묘한 조화를 이루

었다.단순한 옷이 아니라 하나의 분위기라고나 할까.그런 종류의 

기묘한 조화가 있었다.

 또 남자는 허리에 검을 차고 있었다.걸을때마다 흔들리는 그 곱

게 장식된 장검은 척  보기에도 그리 흔한 종류의 철검은 아님을 

알 수 있게 해주었다.

 

 "혼란한 세상이라고.............."



 문득 남자가 걸음을  멈추지 않은체 천천히 중얼거렸다.낮게 깔

린, 그리고 음산한 음성이었다.

 남자는 방금 나선 집에서 만난 아주 질나쁜 인간을 떠올리고 있

었다.그 자신도 어지간히 타락하기는 했지만 그 정도는 아니라고 

일종의 자부심마저 느꼈다.물론 그 '질나쁜' 인간 정도의 지위에 

올랐을때도 그럴 수 있을거라고 확신하지는 못하였다.



 "그러니까 우리는 힘을 합칠 수 있다, 이거요."



 그 질나쁜  인간은 삐죽히 튀어나온  턱을 한손으로 쓰다듬으며 

그렇게 말했었다.절로  구역질이 올라오는  태도와 음성이었지만 

그가 제의한 것만은 꽤 솔깃하게 느껴지는 남자였다.



 "당신의 실력이 필요하오.당신은 최고니까."



 그 질나쁜 인간은  그렇게도 말했었다.대충 둘러대주는 그저 그

런 말이었지만 그렇다고  기분나쁘게 들리지도 않았다.무술 실력

에 대해서는 자신만만했으므로.



 "어차피  혼란스러운  세상   아니오.우리같은  자들이  득세하               

  는....."



 회색 머리의 남자는 그 질나쁜 인간이 말했던 꽤 정치적인 한마

디도 다시  되새겨보았다.잘 생각해보면 그  말은 역설도 가능했

다.'우리같은' 자들이 득세하므로 세상이 혼란스러워진다는 식으

로 말이다.

 

 "삼백만 리케.만족스럽게 끝나면 거기에 이백만을 더 주겠소."



 질나쁜 인간이 히죽 히죽 웃으며 건넸던 솔깃한 제의.분명히 도

박빚 때문에 시달리고 있는 자신에게는 꼭 필요한 돈이라고 남자

는 생각했다.



 "나쁠 것 없겠지............."



 천천히 중얼거리며 남자가  걸음을 멈추었다.그리고는 느릿느릿

한 동작으로  어두운 밤하늘을  올려다보았다.새카만 밤하늘에는 

매일같이 보는 달과  별만이 떠올라 있었다.그외에는 아무 것도, 

말그대로 아무 것도 보이지 않았다.



 "혼란스러운 세상이라.......꽤 멋진 말이군."



 남자가 기묘하게 입술을 일그러뜨렸다.딴에는 웃은 것이지만 남

들이 보기에는 되려  소름끼칠만한 것이었다.기묘할 정도의 음산

함이 배어 있었던 것이다.



 "과연 보이는게 없어....하하하하."



 껄껄 대소를  터트리며 남자가  다시 발걸음을 옮겼다.그리고는 

곧 어둠 너머로 사라져버렸다.그러나 그가 사라진 그곳에는 아직

도 음산함의 흔적이 짙게 배어 있었다.

 기묘한 음산함을 뿌리며 다니는 이 회색 머리의 남자.그의 이름

은 클라인 하이스였다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....











 


 [17848] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 45회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/03 09:46    읽음 : 507  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 45회









 슈우산.테리스 왕국의 남단부인  카란 주에 속한 산으로써, 특별

히 크지도, 절경이지도  않은 덕택에 세인들의 관심을  거의 모으

지 못하고  있는 산이었다.게다가  제법 험하고 가파른  곳이어서 

사람들의 왕래는 많지 않았다.

 헌데 그런 슈우산에도  다른 곳에 없는 유명한 것,  아니 유명한 

존재가 하나  있었다.이름하여 알렉스 마젤란이라고 하는  마법사 

노인이다.대마법사의 칭호를  얻고 전세계에 명성을 떨치고  있는 

이로써, 이곳 슈우산에 숨어든지는 어느덧 십년째이다.그가 왜 슈

우산에 은둔한체 세상  밖으로 나가지 않는지에 대해서는 알려진 

바가 없었지만, 어쨌거나 그 덕분에  슈우산의 이름이 조금이나마 

세상에 퍼지게 되었다.



 어쨌거나 그런 슈우산을  오르고 있는 여행자들이 있었다.세  사

람, 정확히  말하자면 두 남자와  한 여자였다.남자들중 선두에서 

선 자는 깎아놓은 듯한 아름다움과 적당히 각진 남자다움을 동시

에 겸비한 얼굴을 갖고 있었다.밝고 힘차보였지만, 동시에 기묘한 

기품이 느껴지는 모습.바로 테리스 왕국의  태자 벤자민 리젠더였

다.

 그리고 그의 뒤를  따르는 또 다른 남자는  벤이 사족을 못쓰는 

유일한 존재  라니안이었다.부드러운 갈색 머리와 깊이  가라앉은 

슬픔을 가지고 있는 청년.하지만 지금은  예전보다는 많이 밝아진 

얼굴이었다.

 

 "좀 쉬었다 가요..."



 그리고 마지막으로 일행의 유일한 여성.바로 긴  갈색 머리를 치

렁치렁하게 늘어뜨린  샬롯 미네암이었다.그녀는 몹시 지친듯  숨

을 헐떡이며 그대로 나무에 몸을 기대버렸다.



 "예, 일단 쉬기로 하죠."



 벤이 그녀를 돌아보며 부드럽게  미소지었다.그리고는 그대로 땅

바닥에 주저앉아 손으로 부채질을 했다.살짝  찡그려진 얼굴로 땀

을 식히는 그 모습은  아무리 봐도 한 나라의 태자다워 보이지는 

않았다.



 "그러게 오지 말라고 했잖아, 샬롯."



 라니안이 핀잔과 걱정이 반반씩  섞인 한마디를 내던지며 벤 앞

에 주저앉았다.샬롯은 피  하는 소리만 내고는 별  반응을 보이지 

않았다.

 

 이들이 슈우산에 도착한 것은 바로 어제의  일이었고, 소도시 디

엔을 떠난 것은  일주일 전의 일이었다.벤은 디엔의  일에서 어느 

정도 풀려나게 되자 곧 라니안과 샬롯앞에 다시 나타나 앞으로의 

계획에 대해 얘기했다.

 

 "슈우산으로 가자.대마법사 알렉스 마젤란의 힘이 필요해."



 마하트마의 등장으로 필요  없어진듯한 슈우산으로의 여행은 벤

의 그 한마디로 인해 다시 의미를 지니게 되었다.



 "하지만 그분이 아직 살아 계신지도  모르잖아요.어쩌면 시간 낭  

  비일지도 모르니  먼저 케림,  아니 루이스 산성으로  돌아가야    

  하지 않을까요?"



 삶에의 갈망을 재발견한 이후, 쓰라린 과거  앞에서 도망치지 않

기로 결심한 라니안이  그렇게 반박해보았지만 벤은 흔들리지 않

았다.



 "그럴지도 모르지.하지만  그가 살아있다면 그  누구보다도 믿음  

  직한 동료가 될거야."



 그렇게 말문을 트기 시작한  벤은 천천히 자신이 숨기고 있었던 

얘기도 라니안과 샬롯에게 모두 털어놓았다.



 "재상 듀엔 뤼베크의  이름은 물론 알고 있겠지? 능력은 없으면   

  서 간사한 혓바닥으로 폐하의 환심을 사 재상의 자리에까지 오  

  른 쓰레기같은 인간이다.권력을 쥐고 나서는  이 나라를 제멋대  

  로 다루며 수많은  이들의 원성을 사고 있지.그에  대한 성토가  

  빗발치듯 들어왔지만 중간에 모두 가로막아졌고,  간혹 어떤 상  

  소문은 폐하께서 직접 보기도 하셨지만  그분은 믿지 않으셨어.  

  오히려 충성스러운  신하를 모함한다고  상소한 자들을 벌하셨    

  지.그중에는 나도 있었어.덕택에  태자 체면에 근신까지 당했었  

  지.그러던중 도저히 참을  수가 없어서 듀엔 뤼베크를  내가 직  

  접 없애기 위해 수련 여행을  핑계삼아 왕궁을 나온거야.그리고  

  는 곧 바로 케림으로 가 용병을 지원했고."



 "그럴 수가....그럼 왜 케림에는 오신거죠?"



 "바로 그게 문제이지.사실  그 산적떼 크라스 레인의  반역은 듀  

  엔 뤼베크와 무관하지 않아.크라스 레인이  아노트 산맥에서 나  

  오는 갖가지 광물을 알프란 왕국이나 호베 왕국에 팔아 막대한  

  이윤을 남기고 있다는 사실은  알고 있겠지? 헌데 알프란 왕국  

  의 한 귀금속류 업체가  자칭 아노트 왕국의 광물을 엄청난 헐  

  값에 사들이고 있다는 정보가 들어왔어.뭔가  이상해서 깊이 캐  

  들어갔더니...기막히게도 그 업체는 듀엔  뤼베크의 심복 피요트  

  리라는 작자의 집안에서 운영하고 있는 것이더군."



 "그.....그렇다면........."



 "네 짐작이 맞다, 라니안.듀엔 뤼베크는 산적떼와 결탁하고 있는  

  거야.산적떼들이 돈이 많은건 알아도, 무장이 짧은 시간 동안에  

  완벽하게 이루어진건 이상하지  않아? 그리고 상황이 그렇게까  

  지 되어도 군대가 출동하지 않는 것도 이상하지 않고? 모두 듀  

  엔 뤼베크 그놈의 짓이야.크라스 레인과  결탁해서 자신은 엄청  

  난 돈을 얻는  대신 그 산적떼에게는 나라를  판거야.아마 사이  

  버라는 그 독도 듀엔 뤼베크와  무관하지 않을거다.산적떼와 마  

  법 물질은 거리가  머니까.헌데 문제는 아직 확실한  물증이 없  

  다는 거지.테라리스나  알프란 왕국에서는 경계가 너무  삼엄하  

  고.특히 듀엔 뤼베크의 용의주도함은 소문난  것이어서 좀체 증  

  거를 잡을 수가  없더군.그래서 아예 케림으로 와버린거야.용병  

  으로 지원해 싸우다가 틈을 봐 몰래 잠입,  듀엔 뤼베크과 크라  

  스 레인이  결탁했다는 증거물을 찾을 셈이었지.혼자는  힘들겠  

  지만 그렇다고 수하들을  이끌고 오자니 너무 티가  날것 같고,  

  그래서  그냥 새로믿음직한  동료를 사귀어볼  작정이었지.헌데    

  내가 케림에 온지 한달째에 기가막힌  소식을 들었다.날 수행하  

  던 이들은  원래 내 설득에 넘어가  자기들끼리 테리스 곳곳을    

  떠돌고 있었는데 내가 사라졌다는 것이  그만 발각나버린 거야.  

  본래 은폐되었던 소문이지만  내 측근들중 하나가 가끔씩 찾아  

  와 왕실의 소식을  알려주고는 했기에 알 수  있었지.날 수행하  

  던 이들은  모조리 사형당했고, 폐학께서도 분노하셔서  전국을  

  뒤지고 있다더군.그러니 듀엔 뤼베크도 가만있지 않았을거야.아  

  마 곳곳에 스파이를 숨겨두었겠지.구린데가 많은 놈이니.덕택에  

  난 아무나 믿을 수 없었고, 되도록이면 말을 적게 하며 살았다.  

  어쩌다 너에게만은 말을 많이 하게 되었지만 말야, 라니안."



 말을 마치며 벤이  장난스럽게 눈을 찡긋 거렸다.그러나  라니안

은 장난칠 기분이 아니었다.



 "세상에 그럴 수가......그럴줄은 전혀 몰랐군요, 전하."



 "그렇겠지.어쨌거나 이제는  내가 정체를 드러냈으니  조만간 듀  

  엔 뤼베크가  손을 뻗쳐올거다.내가 리하임 주지사에게  말해서  

  되도록이면 나에  대한 소문이  퍼지지 않도록 해달라고  했고,    

  또 보고도  올리지 말라고 했지만 아마  곳곳에 숨어있을 듀엔    

  뤼베크의 스파이는 어찌할  수 없을터.결국 남은 것은  빨리 이  

  사태를 종결짓는 거다.그러기 위해 알렉스  마젤란의 힘이 필요  

  한 것이고."



 "그렇군요.그렇다면 저도 군말않고 전하를 따르겠습니다."



 라니안은 벤의  나라를 사랑하는 마음과  헌신적인 모습에 깊은 

감동을 맛보았다.지도자로써의 매력이라고나할까, 그런 것을 강하

게 느꼈던 것이다.벤은  그가 순순히 따라주는 것을  기쁘게 여겼

지만 존칭은 해결되지 못한듯 해서 다소 씁쓸하기도 하였다.

 이래서 라니안과 벤은  슈우산으로 가게 되었다.카란 주의  리하

임 주지사는 수행원을 딸릴려고 하였으나,  벤은 오히려 불편할뿐

이라고 거절했다.대신  벤은 전혀 엉뚱한  일행을 끼게 하였으니, 

바로 바이런 족의 처녀 샬롯 미네암이었다.



 "저도 가겠어요.마법사니까 여러모로 도움이 될거에요."



 단호하게 말하며 고집을 부리는  샬롯 앞에서 벤과 라니안은 항

복하지 않을 수  없었다.그들은 굳이 상관도 없는  일에 따라나서

겠다는 그녀를 이해할 수  없었지만 별 수 없이 함께 슈우산으로 

떠났다.그리고는 오늘에 이르른 것이다.



 

 "자, 이제  그만 갑시다.주민들 이야기로는  산 중턱쯤에 산다니    

  조금만 더 가면 될겁니다."



 한참 주저앉아 몸을 쉬게 하던 벤이 벌떡 일어서며 샬롯에게 말

했다.샬롯은 힘겨운 미소를 머금고 천천히  앉았던 자리에서 일어

섰다.라니안 역시 그들을 따라 일어서고는  샬롯에게 이렇게 말했

다.



 "괜찮겠어?"



 "걱정마."



 가볍게 대답하며 샬롯이  미소지었다.라니안은 별 수 없이  고개

를 내젓고 천천히 걸음을  옮겼다.샬롯도, 벤도 함께 걸음을 옮기

며 대마법사 알렉스 마젤란과의 만남을  기대하였다.산 아래의 주

민들이 그가 가끔 마을로 내려오기도 한다는 말을 해주었기에 힘

이 난 그들이었다.더욱이  산을 오르며 조금씩 강한  마력을 감지

할 수 있었기에 헤맬 걱정도 없었다.



 '확실히 강한 마력이  느껴진다.대단한 분은 대단한 분인가 보구  

  나.헌데.........'



 라니안은 벤의 뒤를  따르며 천천히 주위를 둘러보았다.산을  올

라올때부터 느낀  무언가 미묘한 감각.라니안은 불안해지지  않을 

수 없었다.



 "샬롯, 뭔가 이상한 느낌 없어?"



 문득 라니안이 그 자리에  멈추어서며 샬롯을 돌아보았다.샬롯이 

힘겨운 와중에도 고개를 살래살래 내저었다.



 "강한 마력이 희미하게 잡히는 것  외에는 별로.왜? 이상한 거라  

  도 느껴져?"



 "확실하지는 않지만 뭔가 미묘한게 느껴져.어두운...........그리고."



 라니안이 주위의 정경을 둘러보며 말을 이었다.



 "무언가 맺힌 느낌이야............."



 거의 무의식적으로 그런 말을 토해내며 라니안은 눈가를 찌푸렸

다.무엇보다도 태자인 벤에게 무슨 일이  일어나면 안된다고 생각

하는 라니안이었다.



 "글쎄, 난  별로 느껴지지 않는걸.더군다나  라니안은 지금 너무    

  추상적으로 말하고 있잖아.꼭 점쟁이 같아."



 샬롯이 가볍게 웃으며  그렇게 말했다.그러자 다소 머쓱해진  라

니안이 오른쪽 귓볼을 슬슬 문질렀다.



 "그런가..."



 "라니안의 마력이  강대해졌으니 특별한게 느껴질  수 있겠지만,  

  너무 심각하게 생각하지마.기분 탓일 수도 있으니."



 샬롯이 그렇게 말하더니 되려  라니안을 앞질러 걸어갔다.라니안

은 여전히 멈추어선체  그녀의 뒷모습을 바라보며 무언가 생각하

더니 곧 이렇게 중얼거렸다.



 "그랬으면 좋겠어............"



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [17849] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 46회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/03 09:46    읽음 : 506  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 46회









 라니안과 벤, 그리고 샬롯은  얼마 걷지 않아 한 공터에 다다를 

수 있었다.공터에는  흔한 숲속의 풍경처럼  나무와 풀이 우거져 

있었고, 그 한가운데에 자그마한 오두막 한채가 서있었다.



 "절묘하군.역시 마법사를 찾는데는 마법사가 제격이야."



 벤이 장난스럽게  히죽 히죽 웃으며  라니안과 샬롯을 돌아보았

다.어째 길잡이용 개라도 된듯한 기분에 라니안과 샬롯은 쓴웃음

을 짓지 않을 수 없었다.사실 벤이 라니안을 굳이 데려오려고 했

던 것은 다른 의미가  있어서였지만 당장에는 그런 것 까지 알길 

없는 라니안이었다.

 그들이 잠시 그 허름한 오두막을 바라보며 주저할때였다.갑자기 

오두막집의 문이  발칵 열리더니 갈색의 털을  가진 개 한마리가 

튀어나와 그들에게 다가왔다.



 "어머?"



 동물을 좋아하는  샬롯이 앞으로  나서며 손을 내밀었다.그러자 

그 개는 무언가 생각하듯  그들을 살펴보더니 곧 왕 하고 짖으며 

샬롯에게 달려가 그녀의 손바닥을 핥았다.



 "저기....."



 잠시 개와 샬롯을  바라보던 벤에게 라니안이 말했다.벤이 고개

를 돌려보니 라니안은 오두막집 앞으로 손가락을 향하고 있었다.



 "아.........."



 라니안의 손가락끝을  따라가 오두막 앞을  바라본 벤이 탄성을 

흘리며 눈을 크게 떴다.그곳에 언제 나왔는지 목까지 덮는 긴 백

발을 늘어뜨린 노인 한 사람이 서있었던 것이다.



 "저 사람이......."



 "예, 맞는 것 같군요.강한 마력이 느껴져요."



 확인을 구하는 벤에게 라니안이 천천히 고개를 끄덕여보였다.그

러자 이쪽을 바라보고 있던  그 노인이 흥 하고 콧방귀를 끄더니 

노인답지 않게 큰 음성으로 이렇게 소리쳤다.



 "왔으면 문이라도 두들기지  왜 그렇게 멍청히들 서있기만 하는  

  거야?!"



 노인의 날카로운  음성에 라니안, 벤,  그리고 샬롯등이 동시에 

몸을 움찔 떨었다.샬롯에게 아양을 떨고 있던 그 갈색의 개는 금

새 노인에게 달려가 그의 다리 옆에 섰다.

 잠시 당황하고 있던 벤이 곧 평정을 되찾으며 한걸음 앞으로 나

섰다.



 "아, 당신이 그 대마법사 알렉스 마젤란........"



 "잠깐!"



 벤의 말이 끝나기도 전에 노인이 한손을 들어 그의 말을 저지했

다.그리고는 당황한 벤을  제쳐두고 라니안에게 손가락을 뻗으며 

이렇게 말했다.



 "뭐냐, 네놈은?"



 "예...예? 무슨....."



 당황한 라니안이 화들짝  놀라며 반문했다.노인이 버럭 화를 내

며 소리쳤다.



 "아까부터 왠 강한 마력이 느껴지나 했더니 새파랗게 어린 놈이  

  라서 그런다, 이놈아! 네놈은 대체 뭐냐?"



 "아....라..라니안이라고 합니다만."



 라니안이 엉겁결에 자신의  이름을 주워 섬겼다.노인이 큭 하고 

발작적인 소리를 흘리더니  곧 무시무시하게 눈을 부라리며 소리

쳤다.



 "누가 네놈의 이름  따위 알고 싶다고 했냐?  그 마력을 어떻게    

  얻은 거냐, 이 얘기다! 설마 네놈이 직접 쌓았을리는 없고!"



 라니안이 쩔쩔매며 자기도 모르게 이런 말을 하였다.



 "아..그게....그러니까....어쩌다 보니 그만.."



 그 어이없는 대답에 벤과  샬롯마저 한숨을 내쉬며 고개를 떨구

었다.노인 역시 그의 멍청한 대답을 흘려 듣지 않았다.



 "뭐? 어쩌다보니까? 나는  칠십이 넘도록 죽어라 노력해서 간신  

  히 이 정도 마력을  쌓았는데 네놈은 갓 스물을 넘겼을까 말까  

  한 얼굴로 나와 엇비슷한  수준의 마력을 가지고는 뭐, 어쩌다  

  보니까 라고? 내참, 기가막히는군."



 노인의 날카로운 말에 라니안이 여전히 쩔쩔매며 대답할말을 찾

지 못하였다.보다못한 벤이 한걸음 앞으로 나서며 노인을 저지했

다.



 "아, 잠깐만요.우리는 그저  당신의 힘이 필요해서 왔을 뿐입니  

  다.수상한 이들은 결코 아니니 오해마십쇼."



 노인이 눈썹을 천천히 위로 치켜 올렸다.



 "그러는 네놈이 더  수상하군.상판도 번들번들하고 혓바닥도 제  

  법 미끈거리는구먼.그런 놈들일 수록 나쁜 놈일 확률이 높지."



 "아........."



 노인의 독설에  벤이 어이없는  얼굴로 한숨을 토해냈다.괴팍한 

성격을 가졌다더니 정말 그렇군, 하고 그는 생각했다.



 "헌데 내가 누군지는 알고 만나러 온거냐?"



 노인이 눈을 번뜩거리며  벤을 향해 쏘아붙였다.벤이 하하 쓴웃

음을 터트리며 말했다.



 "대마법사 알렉스 마젤란.아닙니까?"



 "알긴 아는군."



 노인이 흥 하고 웃으며 기분나쁜 웃음을 흘렸다.그의 그 기괴한 

표정을 바라보며 라니안과 샬롯은 섬짓함마저 느꼈다.



 "한놈은 번들거리는 얼굴에  매끈한 혓바닥을 가진 전형적인 사  

  기꾼형의 인간이고, 또 한놈은  힘만 세고 말도 제대로 못하는  

  바보 멍청이에, 저능아.또 한명은 거추장스러운 털을 출렁거리  

  며 헥헥대는 귀여운 아가씨.흐흥, 이것참 재미있는 방문객들이  

  로군.좋아, 어쨌거나 위험해보이지는 않으니 일단 들어가서 얘  

  기하지."



 노인, 즉 알렉스가  기분나쁜 코웃음을 흘리며 그렇게 말하더니 

곧 몸을 돌려 오두막을  향해 휘적휘적 걸어갔다.칠십을 넘긴 노

인답지 않게  꼿꼿한 허리와 힘찬 발걸음이  되려 젊은 라니안과 

벤, 그리고 샬롯을 주눅들게 만들었다.



 "무서운 분이야......"



 샬롯이 몸까지 떨며 그렇게 중얼거렸다.



 라니안 일행을  집안으로 들인 알렉스는  조그마한 의자에 털썩 

주저 앉아 버렸다.워낙에 좁은 곳이어서 라니안과 벤, 그리고 샬

롯은 모두 서서 그와 얘기하지 않을 수 없었다.



 "그래, 날 찾아온  용건이나 한번 들어보지.만약 제자로 받아들  

  여달라니, 마법책을 써보지 않겠냐느니 하는 소리를 하면 당장  

  에 뼈를 두어개 뿌러뜨린후 절벽 밑으로 던져버릴테니 그리 알  

  고."



 알렉스가 오른손으로 턱을  괴며 그렇게 말했다.히죽 웃는 모양

이 어찌보면  장난스럽고, 어찌보면 살기띤  것이어서 좀체 진짜 

의도를 분간하기 힘들었다.



 "그런 문제는 아닙니다.다만 알렉스 마젤란 공, 당신의 힘이 필  

  요해서 왔을 뿐입니다."



 벤이 알렉스에 대한  호칭을 바꾸며 씨익 웃어보였다.한순간 알

렉스가 자신의 흰 눈썹을 꿈틀거리더니 곧 희미한 음성으로 중얼

거렸다.



 "마젤란 공이라고...."



 알렉스로써는 참으로  오랜만에 들어보는 존칭이  아닐 수 없었

다.그에게 '공'자를  붙여 불러주는 것은  지체 높은 귀족들이나 

아니면 왕족들뿐이었다.



 "나는 테리스  왕국의 정통 후계자  벤자민 리젠더 태자입니다,    

  마젤란 공."



 벤이 알렉스를 똑바로 바라보며 씩씩하게 자신을 소개했다.알렉

스가 잠시 날카로운 눈동자를 빛내며 벤을 훑어보더니 천천히 의

자에서 일어섰다.



 "그러고보니 오래전 테라리스에서  꼭 너와 비슷하게생 긴 꼬마  

  를 본 적이 있었지.열살 정도 되는......"



 알렉스가 오래된  자신의 기억을 천천히  더듬으며 그렇게 말했

다.그러자 벤이 히죽 웃으며 대답했다.



 "십오년전이죠.그때 당신이  궁정 마법사를  사임하며 나에게도    

  인사했었다고  들었습니다.물론  난   기억하지  못하고  있지               

  만...."



 알렉스가 잠시 몸을 떨더니 곧 그 자리에 넙죽 엎드리며 큰소리

로 말했다.



 "태자 전하께 인사드리옵니다."



 방금전까지는 전혀 다른  태도에 벤이 다 놀랄 지경이었다.벤은 

태자의 신분이기는 해도 알렉스  마젤란이 워낙 나이많고, 또 명

망있는 인물이라 경어를 쓰지  않을 수 없을 정도였다.헌데 갑자

기 절까지 하며 예의를 차리니 놀라지 않을 수 없었다.



 "이런...일어나세요, 마젤란 공."



 벤이 쓴웃음을 흘리며 알렉스의 어깨를 잡았다.알렉스가 천천히 

몸을 일으키더니 깊이 가라앉은 눈길로 벤을 바라보았다.



 "십오년전의 모습이 아직 많이 남아 있군요.영준하게 자라신 모  

  습을 보니 기쁩니다.다만 여자들을 울리지 않는다면 말이죠."



 알렉스의 농담인지 진담인지 알 수 없는 말에 벤이 하하 어색한 

웃음을 터트렸다.알렉스는 아까의  무례한 태도도 사과하지 않았

지만 벤은  신경쓰지 않았다.정말로  자신을 무시하는게 아니라, 

워낙에 괴팍한  성격을 가지고 있어서 그런  것이라는 걸 알았기 

때문이었다.



 "예의는 한번 차렸으니 두번은 바라지 마십쇼."



 알렉스가 천천히 그렇게  말하며 다시 의자에 주저 앉았다.그리

고는 아까와  같이 한손으로 턱을 괴고  오만하게 벤을 바라보았

다.말그대로 막가는 태도.하지만  벤은 조금도 화내지 않았다.오

히려 지켜보고 있던 라니안과 샬롯이 기가막힐 따름이었다.



 '이상한 노인네야........'



 삐쩍 마른 몸으로 두눈을  번뜩거리며 벤을 바라보는 알렉스 마

젤란.그의 그 오만하고 괴팍한  성격에 질려버리지 않을 수 없는 

라니안이었다.그리고 또 한가지.아까부터 느끼고 있던 미묘한 감

각이 좀 더 강해진 것 떠문에 자꾸만 신경이 쓰이기도 하였다.하

지만 지금은 이 눈앞의 괴팍한 노인에게만 집중하기로 하였다.어

쨌거나 케림을 떠난지  한달여만에 간신히 만난 대마법사 알렉스 

마젤란인 것이다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [17850] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 47회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/03 09:47    읽음 : 501  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 47회









 벤은 알렉스의 오만함을 개의치  않고 그동안의 일을 모조리 다 

털어 놓았다.듀엔 뤼베크의 일과  크라스 레인의 일, 그리고 케림

의 끔찍한 사태  등등.그 모든 일을 벤은 하나도 빼놓지  않고 모

두 다 대마법사 알렉스 마젤란에게  고해 바쳤다.그러나 알렉스의 

반응은 시큰둥하기만 하였다.



 "호오, 그렇게 된 것이군요."



 수염 하나 없이 매끈한  턱을 어루만지며 그렇게 말하는 알렉스

에게 라니안은  분노마저 느꼈다.어지간한 벤도 기가막혔는지  어

이없다는 얼굴로 아무 말도 하지 않았다.



 "그거 참 큰일이군요.그래, 결국 결론은 뭡니까?"



 뻔뻔스레 말을  잇는 알렉스를  벤은 멍하니  바라보았다.그러다 

문득 자신의 처지를 새삼 깨닫고는 가만히 한숨을 내쉬며 이렇게 

말했다.



 "결론은 알렉스  공이 도와달라 이겁니다.어떻게든  물증을 잡아  

  내어서 듀엔  뤼베크를 처치하고 군대를 출동시켜야  합니다.그  

  렇지 않으면 루이스 산성으로 도망친 수많은 이들의 생명을 보  

  장할 수 없게 됩니다."



 "제가 뭘 도울 수 있다는 겁니까, 전하?"



 알렉스가 능청스레  눈동자를 굴리며 히죽  웃었다.뻔뻔스럽다는 

말만으로는 표현하기 힘든 그런 태도였다.

 벤이 또 한번 한숨을 내쉬고는 단호한 어조로 말했다.



 "당신의 마법! 그리고 지혜! 그게 필요하단 말입니다! 일단은 내  

  가 듀엔 뤼베크와 크라스  레인간의 결탁을 증거할 수 있는 물  

  증을 잡도록 도와주고, 다음에는 크라스  레인을 처치하는데 또  

  힘을 빌려주기 바랍니다!"



 한 나라의 태자가 칠십이 넘은 노인에게 반 애걸을 하는 모습은 

그리 보기 좋은  것이 못되었다.하지만 이 괴팍한  성격의 노인은 

그런 것을 오히려 즐기고 있는 듯 싶었다.



 "그것 참 곤란한데요."



 알렉스가 쩝 하고 입맛을 다셨다.



 "전 늙었습니다.예전같은 힘이  없어요.도움은 커녕 방해만 될겁   

  니다."



 "무슨 그런 말을!  나이들어서 마법을 제대로 못  쓴다면 이해하  

  겠지만 지혜만큼은 오히려 더 깊어졌을것 아닙니까?!"



 벤이 간절한 마음을  담아 그렇게 소리쳤다.옆에서 듣고있던  라

니안과 샬롯이 민망스러움을 느낄 정도였다.

 문득 알렉스가 눈을 번뜩이며 이렇게 말했다.



 "바로 그겁니다.지혜가 깊어져서  더더욱 이 산을 떠날  수가 없  

  다는 거죠."



 "무.....무슨........."



 벤이 다소 멍한  얼굴로 말을 더듬거렸다.알렉스가 낮게  콧방귀

를 뀌며 날카롭게 말을 이었다.



 "평생동안 온갖 고생을 다하고 나라를  위해 헌신해온 저입니다.  

  헌데도 그 노력이 모두 수포로 돌아가서 나라가 이 모양 이 꼴  

  이니 정말 정나미가  떨어지는군요.이젠 이 늙은이도 좀  푹 쉬  

  고 싶단 말입니다.죽을  날도 멀지 않았는데 그런  천한 세상사  

  에 끼어들고 싶지 않습니다.막말로 절  그만큼 이용해먹고 속였  

  으면 이젠 놓아줄때도 되지 않았습니까?"



 "그........그런........"



 "전 더 이상 할말 없습니다."



 벤이 뭐라 항변하려 했지만  알렉스는 냉정하게 그의 말을 끊어

버렸다.벤도, 라니안도, 샬롯도 모두가 그저 멍한  얼굴로 그런 알

렉스를 바라보며 할말을 잃을 뿐이었다.



 "너무하잖아요!"



 문득 가만히 벤과 알렉스의  대화를 듣고만 있던 라니안이 한걸

음 앞으로 나서며 소리쳤다.



 "더러운 위정자들에게  화내시는거라면 이해합니다.하지만  중요  

  한건 그런  자들이 아니라 힘없는  백성들 아닌가요? 개인적인    

  감정이나 누구의 잘잘못을  따지기 이전에 먼저 백성들을 구해  

  야 하는거 아니냔 말입니다! 힘은......"



 케림에서의 그 지긋지긋한 싸움.그리고  죽어나가던 수많은 이들

과 그러면서도  케림을 지키겠다고  이를 악물던 동료들.그  아픈 

과거를 떠올리며 라니안이 말을 이었다.



 "힘은 그런 목적을 위해 존재하는것 아닌가요!"



 강렬한 외침.삼년간 케림에서의 전란을 겪으며, 그리고 디엔에서

의 일 덕분에 더더욱 성숙해진 라니안이 온 마음을 다해 외친 것

이었다.벤도, 샬롯도 한순간 그런 라니안에게서 무언가 찡한 것을 

느꼈다.그러나 알렉스만은 틀렸다.



 "웃기는군."



 알렉스가 픽 실소를 터트리며 손가락을 빙빙 돌렸다.



 "네놈은 영웅주의에  빠져 있군.힘의  존재 이유라...그런 식으로    

  따지면 힘없는 이는 소수의 힘있는 자들이 먹여 살려야할 짐같  

  은 존재라는 뜻이 된단다, 꼬마야."



 "아......."



 날카로운 알렉스의 빈정거림에 라니안이 한순간 할말을 잃고 말

았다.알렉스가 흥하고 콧방귀를 뀌고는 자신의 말을 이었다.



 "흥, 힘의 목적이라구?  웃기는군.아직 새파랗게 어린 녀석이 어   

  려운 말을 잘도 주워 섬기는구나.쓸데없이  나서며 아는체 하지  

  마라, 어린  것아.네놈은 감상적인 영웅주의에  빠져 있을 뿐이    

  다."



 "그.....그게 무슨.........."



 "입 다물고 내 충고나 잘들어라, 어린 것아.어린 나이에 제법 강  

  한 힘을 가지고 있어서 눈에 뵈는게 없는  모양인데, 아무 일이  

  든 나서지 말고 네 몸부터 잘 사려라.그렇지  않으면 어느날 아  

  무도 모르게 비명  횡사할 수도 있다.오래 목숨  보존하고 싶으  

  면 그저 나처럼 산구석에 틀어박혀서 세월아 네월아 노래나 부  

  르는게 최고다.알겠냐?"



 "음..............."



 라니안이 질린 표정으로  입을 꾹 다물고는 뒤로  물러섰다.알렉

스의 독설 때문에 그의 얼굴은 새빨갛게 달구어져 있었다.



 "마젤란 공!"



 문득 벤이 한걸음 앞으로 나서며 알렉스를 불렀다.



 "생각을 바꿔줄  수 없습니까? 우리는 당신의  힘이 필요합니다.  

  당신이 나서준다면  수많은 이들의 생명을 구할  수 있게 됩니    

  다.그후에는 당신을 결코 붙잡지 않을테니 제발........."



 "싫습니다."



 벤의 말이 채 끝나기도  전에 알렉스가 딱부러지게 거절의 말을 

뱉어냈다.그만 무안해진 벤이 눈을  크게 떴고, 알렉스는 그런 벤

을 정면으로 바라보며 나직하게 한숨을 토해냈다.



 "제 이름은 알렉스 마젤란, 그뿐입니다.그것이 제 부모님이 친히  

  지어주신 이름이고, 제가  무덤까지 가져갈 유일한 것입니다.대   

  마법사라는 칭호는  타인이 붙여준 것일 뿐입니다.저는  어디까  

  지나 산속에 틀어박혀 있기를 좋아하는  노인, 알렉스 마젤란일  

  뿐입니다.절 더 괴롭히지 말아주십쇼, 전하."



 알렉스가 말을 끝내더니 곧 가볍게 몸을  떨었다.그리고는 후 하

고 한숨을 토해내며 의자에  몸을 깊숙히 묻었다.벤과 라니안, 그

리고 샬롯은 아무 말도 하지 못한체 그저 알렉스의 축 늘어진 몸

뚱아리를 바라볼 뿐이었다.그리고  한순간, 라니안은 기묘한 것을 

느꼈다.



 '왠지 슬프다...........'



 자신에게, 그리고 벤에게도 독설을  퍼부으며 오만무례하게 굴고 

있는 이 노인  알렉스 마젤란.그러나 왠지 모르게  그에게서는 슬

픔의 냄새가 느껴졌다.말로  설명하기 힘든 그 기묘한  느낌에 라

니안은 잠시나마 착잡함 속에 빠져들지 않을 수 없었다.

 방안에 잠시 무거운  침묵이 흘렀다.모두들 착잡함과 분노를  조

금씩 느끼며 입을  꾹 다물고 있었다.특히나 벤의  실망은 너무나

도 컸다.기껏 대마법사  알렉스 마젤란을 만났는데 들은  말이 겨

우 이런 것이니  실망하지 않을 수가 없었다.그러나  그는 태어날

때부터 지도자의 입장이었기에 스스로를  감추는데 능숙했다.씁쓸

하고 슬픈 와중에도 그저 쓴미소만을 희미하게 머금고 자신의 감

정을 노출시키지 않았다.

 문득 알렉스가 먼저 그 무거운 침묵을 깨뜨렸다.



 "오늘은 벌써 날이 저물때가 되었으니 일단 여기서 하룻밤 유하  

  신뒤 내려가십쇼.전 저녁 준비나 하겠습니다."



 그러며 알렉스가 의자에서  일어서더니 문쪽으로 성큼성큼 걸어

갔다.그러자 아까 그  갈색의 개가 쪼르르 달려와  알렉스의 뒤를 

따랐다.알렉스가 그런 개의 머리를 쓰다듬어주며 이렇게 말했다.





 "가자, 쿠사.손님들을 위해 먹을만한  고기를 좀 구해야겠다.수고  

  좀 해주렴."



 마치 사람을  대하는듯한 말투였다.더군다나  더 기가막힌  것은 

개한테 하는 말이 사람한테  하는 말보다 훨씬 더 부드럽고 따스

하다는 것이었다.



 "다녀오겠습니다."



 알렉스가 벤을 돌아보며 그렇게 말하더니 벤의 대답을 기다리지

도 않고 그대로  집을 나서버렸다.쿠사라고 불리우는 그  개는 꼬

리를 흔들며 알렉스를 따라갔다.



 "어쩔 수 없군........"



 벤이 잠시  알렉스의 뒷모습을 바라보고  있더니 곧 라니안에게 

고개를 돌리며 억지 웃음을 터트렸다.라니안은  벤을 위해서 나오

지도 않는 웃음을 강제로 쥐어짜냈다.



 "어쩔 수 없지.그럼 우리끼리 한번 해보자.최선을 다한다면 결과  

  는 틀림없이 좋게 나올터."



 벤이 짐짓 힘차게  말하며 한쪽 눈을 찡긋해보였다.밝게  말하고 

있지만 사실  의식적인 행동임을 모를리 없는  라니안이었다.그래

도 그는 뭐라  말하지 않고 그저 고개만  끄덕여주었다.이런 상황

에서도 약한 모습을 보여서는 안되는 벤이 애처롭게 느껴지는 라

니안이었다.



 "헌데 저 개 이름............."



 문득 샬롯이 열려진 문밖을  바라보며 나직하게 중얼거렸다.그러

나 벤과 라니안은 그녀의 말을 듣지 못하였다.



 "쿠사라면....대지의 정령왕의 이름인데.정말  괴팍한 성격을 가진  

  노인네군."



 가볍게 중얼거리며 샬롯이  흠 하는 콧소리를 냈다.벤과  라니안

의 목적이 달성되지 못한 것은 안된 일이었지만,  아무래도 제 삼

자인 그녀였기에 그다지 크게 신경쓰지는 않는 샬롯이었다.



 

 "기왕이면 살찐 사슴을 잡는게 좋겠어."



 알렉스는 자신의 애견 쿠사와  함께 숲길을 걸으며 무언가 중얼

거리고 있었다.헌데 놀랍게도 그의 그런  말에 일일이 대꾸해주는 

존재가 있었다.



 "어째서, 알?  저들이 사슴 한마리를 통째로  먹어치울거라 생각  

  하는건가?"



 알렉스와 함께 걸으며  그를 올려다보고 있는 존재.바로  알렉스

의 애견 쿠사였다.쿠사는 너무나도 개답던(?) 아까의 행동과는 달

리 마치 친구와 같은  태도로 알렉스와 나란히 걸음을 옮기며 대

화를 나누고 있었다.



 "나도 좀 먹으려고 하는거야."



 "흥, 늙은이 주제에."



 알렉스의 대답을 간단한  비아냥거림으로 무참히 밟아버린 쿠사

가 문득  고개를 들고는  숲 저쪽을 뚫어져라  응시했다.알렉스가 

걸음을 멈추고 쿠사에게 물었다.



 "뭔가 있나?"



 "자네가 원하는대로 사슴이야."



 "좋군.그럼 말만 하지 말고 가서 잡아와."



 알렉스가 천연덕스레  말하며 흐흥  하는 콧소리를  냈다.쿠사가 

그런 알렉스를 올려다보며 짧게 으르렁거렸다.



 "이젠 날 막부려 먹으려는건가, 엉터리 마법사 알렉스 마젤란?"



 "물론.이제는 같이  늙어가는 처지니까.그러니  입씨름으로 시간    

  보내지 말고 냉큼  잡아오기나 하란 말이야, 대지의  정령왕 쿠  

  사 어르신."



 쿠사가 알렉스를 노려보며 크르릉  하는 소리를 내더니 곧 고개

를 홱  돌리고 자신이  바라보던 방향을 향해  뛰어갔다.그리고는 

조금 나아가서 문득 걸음을 멈추고 알렉스를 돌아보았다.



 "이봐, 알."



 "왜 그러나?"



 "자네는 결백한건지 미친건지 종잡을 수가 없어."



 쿠사가 진지한  어조로 그렇게  말했다.그러나 알렉스는  흥하고 

코웃음만 칠뿐이었다.쿠사의 말이 자못 웃긴다는 투였다.



 "비웃지마, 알.난  진지하게 말하고 있어.자네는 그  성격을 바꾸  

  지 않으면 큰 낭패를 당할거야." 



 쿠사가 다시 한번 진지하게 말했다.그러자 알렉스가  잠시 후 하

고 한숨을 내쉬더니 쿠사를 바라보며 이렇게 대답했다.



 "이것 봐, 쿠사.난 성격을 바꾸기에는 너무 늙었어."



 알렉스가 자신의 새하얀 백발을 쓸어 넘기며 말을 이었다.



 "알겠나.나도 이제는 늙은이라구......................."



 그러며 알렉스는 후후 웃었다.그것은  삐뚤어질대로 삐뚤어져 이

제는 어찌해볼 수조차 없는 자신의 성격을 비웃는 그런 자조적인 

미소였다.



 "못난 친구..............."



 쿠사는 안타깝게 그렇게 중얼거릴 뿐이었다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 


 [17851] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 48회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/03 09:47    읽음 : 635  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 48회









 알렉스는 사냥 나간지 얼마 되지도 않아 큰 사슴 한마리를 잡아

왔다.그의 애견 쿠사가 잡아  끌고 왔는데, 자신보다 훨씬 더 덩

치 큰 사슴을 옮기면서도 쿠사는 조금도 힘들어하지 않았다.

 라니안 일행은 알렉스와 함께  저녁을 먹은후 곧 잠자리에 들었

다.여행길, 특히나 산행에  지칠대로 지친 그들이었다.하지만 집

안이 워낙 좁아 모두 다 그곳에서 잘 수는 없었다.더욱이 샬롯은 

여자라서 특히나 곤란했다.결국 집안은 샬롯과 쿠사에게 내주고, 

알렉스를 비롯한 남자 셋은  모두 바깥에서 자기로 했다.벤과 라

니안은 늙은 알렉스가 괜찮을까 걱정했지만, 그는 태연하게 나무 

위로 올라가  나뭇 가지에 길게  드러누워 곧 잠들어버렸다.벤과 

라니안은 그런  그를 바라보며 어이없는 웃음을  머금지 않을 수 

없었다.그리고 곧 그들도 그  근처에서 담요 하나씩을 덮고 잠을 

청했다.



 그렇게 조용한  시간이 한참이나  계속 흘러갔다.그리고 어느덧 

달도 중천에 걸렸을 무렵, 문득 라니안이 잠에서 깨어났다.



 "이상하군......."



 몹시 피곤했는데도 자다말고 문득 눈이 떠진 사실에 의아해하며 

라니안이 밤하늘을 올려다보았다.새카만 하늘의 한가운데를 환하

게 장식하고 있는 보름달이 보였다.



 "보름달.........."



 조용히 뇌까리며 라니안이 천천히 자리에서 일어섰다.그제야 그

는 자신이 왜 자다말고  깨어났는지를 알 수 있었다.그저 흔하게 

있는 일이 아니라,  아까 낮부터 계속 느끼던  그 이상한 기운이 

갑자기 증폭된 때문인 것이었다.



 '보름달과 관계가 있는 걸까.......'



 라니안이 한손으로 눈을 비비고는 다시 보름달을 바라보았다.달 

자체에는 평소와 다른 점이  전혀 없었다.하기사 어제도 본 달이 

하루만에 이상하게 변할리 없는 노릇이었다.



 '다들 잠든 모양이니 한번 살펴볼까......'



 그 기묘한  기운에 본능적인 호기심을  느끼며 라니안이 주위를 

둘러보았다.그리고는 천천히 기운이  강하게 느껴지는 곳을 향해 

발걸음을 옮겼다.케림에서 보낸  삼년간의 기간 덕분에 소리없이 

걷는 것에 아주 능숙한 라니안이었다.



 한편 바로 그 시각에  알렉스의 오두막에서 그리 떨어지지 않은 

곳을 조용히 걷고 있는 세 사내가 있었다.그들은 모두 적색의 장

삼을 걸친체 거의 소리 없이 알렉스의 오두막을 향하고 있었다.



 "아름다운 보름달이다."



 문득 그 세 사내의 선두에 선 자가 밤하늘을 올려다보며 그렇게 

중얼거렸다.분위기에 어울리지 않는 감상적인 말.그러나 그가 풍

기고 있는 것은 낭만이 아니라 살기였다.



 "저주의 나무가 가장  큰 힘을 발휘하는 날이지, 후후.느껴지는  

  구나.천천히, 아주 천천히 어두움의 기운이 들끓는 것이."



 그러며 남자가 스윽 자신의 뒤를 따르고 있는 두 사내를 돌아보

았다.그러자 그 두 사내가 공손히 고개를 조아렸다.



 "자켄 장로님이 나서셨으니 오늘로 알렉스 마젤란, 그 늙은이의  

  목숨도 끝장이 날 것입니다."



 사내 중 하나가 짐짓  아부성 짙은 말을 건넸다.그러자 자켄 장

로라 불리운 그 사내가 하늘을 향해 껄껄 대소를 터트렸다.



 "물론이다! 그동안은 그 늙은이를 너무 얕보아서 계속 실패했지  

  만 이번만은 그렇게 되지  않는다.나 자켄이 직접 나섰으니 반  

  드시 알렉스 마젤란의  늙은 목숨을 끊어버려 저주의 나무에게  

  거름삼아 던져줄 것이다! 그리고  저주의 나무는 이 일대를 쑥  

  밭으로 만들어버릴 것이다! 바로...."



 자켄이 짐짓 주먹을 불끈 움켜쥐어 보이며 소리쳤다.



 "위대한 써드 라이센의 이름으로!"



 그러자 두 사내가 자켄 앞에서 더더욱 깊이 고개를 숙이며 어쩔

줄을 몰라했다.자켄은 즐거운듯 또  다시 껄껄 큰 소리로 웃음을 

터트리고는 수하들과 함께 발걸음을 옮겼다.

 

 "휴, 도저히 못 찾겠군........."



 한편 라니안은  한 어두컴컴한 동굴에서  쭈그리고 앉아 낙심한 

한마디를 중얼거리고 있었다.온몸에 힘이 없는듯 축 늘어진체 한

숨만 푹푹 내쉬고 있는 그의 모습.말그대로 낙담 그 자체를 느끼

고 있는 것이었다.

 동굴은 높이가 낮았다.그리  큰 키가 아닌 라니안도 구부정하게 

허리를 굽혀야지만 걸을  수 있었다.하지만 문제는 그게 아니라, 

이 동굴에서  도무지 출구를 찾을  수가 없다는 것이었다.아무리 

헤매고 다녀보아도 출구는 보이지를 않았다.

 

 라니안은 본래 계속  해서 느껴지는 그 강한  기운을 따라 이곳 

저곳을 헤집고  다녔다.잠시 그러다가 이윽고  그 기운의 출처를 

찾아낼 수 있었다.바로 수풀에 가리워져 잘 보이지 않던 한 동굴

이었다.라니안은 잠시 동굴 앞에서  고민하고 있다가 곧 계속 탐

사해보기로 결심하고는 동굴  안으로 들어갔다.동굴 안이 어두컴

컴하였기 때문에  불의 하급 정령 프린을  불러내 앞잡이를 삼았

다.

 그러나 얼마 안가 라니안은  큰 혼란에 빠지지 않을 수 없었다.

길이 두 갈래로 엇갈리더니,  이윽고 세갈래 네갈래로 갈라져 지

금은 도저히 지나왔던 길을  기억할 수 없을 정도가 되었다.완전

한 미로에 빠진 것이었다.사실  그 정도에서 그쳤다면 별 문제가 

되지 않을 일이었다.라니안은 바람의  정령을 다룰 수 있었기 때

문에 어떠한 곳에서든 길을  잃을 염려가 없었던 것이다.헌데 기

가막히게도 이 동굴 안에서는 바람의 정령조차 길을 찾지 못하였

다.처음에는 바람의 하급  정령 엘리를 소환하고, 나중에는 상급 

정령 엘슈타까지 소환해봤지만 모두  이 동굴 안을 빙빙 돌뿐 제

대로 된 출구는 찾아내지 못하였다.결국 라니안은 자신의 어리석

음을 탓하며 한쪽에 쭈그려  앉아 한숨만 푹푹 내쉬는 신세가 되

었다.



 "어쩐다..........."



 그래도 이대로 앉아 죽기만 기다릴 수는 없는 일.라니안이 벌떡 

일어서서 입술을 깨물더니 곧  아 하는 탄성을 내지르며 두 손바

닥을 짝 소리나게 마주쳤다.그제야  까맣게 잊고 있던 존재가 떠

올랐던 것이다.소도시 디엔에서 처음 만나 가장 결정적으로 자신

의 인생을 바꾸어준 바로 그 존재.



 '나타나줘요, 엘케인..........'



 라니안이 두눈을 질끈 감고 마음 속으로 바람의 정령왕 풍마 엘

케인을 불렀다.그동안은 그의 도움을  받을 일이 없어서 계속 잊

고 있었던 것이다.

 라니안이 조용히 눈을 뜨자, 곧 그의 앞에서부터 푸른색의 출렁

임이 일어나더니 천천히 그 출렁임이 매 한마리의 형태를 갖추어

나갔다.바로 바람의  정령왕이자, 동시에  풍마라고 불리우는 그 

엘케인이었다.본래 그냥 엘케인을 불려내려면 힘이 많이 드는 편

이었지만 엘케인은  늘상 스스로의  마력만을 사용하여 물질계에 

나타나고는 했기 때문에  라니안으로써는 조금도 힘들 것이 없었

다.다만 엘케인이 힘을 제대로 발휘하지 못할 뿐이었다.



 "엘케인!"



 오랜만에 만난 엘케인을 바라보며 라니안이 반갑게 소리쳤다.지

난번에 일로 깊은 고마움을 간직하고 있는데다가, 무엇보다도 그

의 능력이라면 이  상황에서도 어떻게든 자신을 구해주리라 하는 

믿음이 있었던 것이다.그러나  엘케인은 여전히 냉랭하기만 하였

다.



 -무슨 일이냐, 라니안.-



 오랜만에 만났어도  조금도 반갑지 않다는  듯 차가운 엘케인의 

말투.그래도 이름을 불러주니  많이 발전한 셈이군, 하고 생각하

며 라니안이 쓴웃음을 머금었다.엘케인이 흥 하고 콧방귀를 뀌더

니 고개를 두리번거리며 주위를 살폈다.



 -너 왜 이런 곳에 있는거냐?-



 엘케인이 문득 라니안을 노려보며 추궁하듯 그렇게 말했다.라니

안이 움찔 놀라며 오른쪽 귓볼을 만지작거렸다.



 "그..그게..뭔가 이상한 기운이 느껴져서 무언가 알아보려다 그  

  만.."



 -웃기는군.그래, 무작정  이상한 기운  쫓아다니다가 이런 곳에    

  빠졌단 말이냐?-



 엘케인이 뭔가 안다는 투로 날카롭게 쏘아붙이며 툴툴댔다.그러

자 라니안이 다급한 얼굴로 이렇게 말했다.



 "그렇게 몰인정하게 쏘아붙이지만  말고 좀 도와주세요.이 동굴  

  에서는 도저히 길을 찾아낼 수가 없어요.미로인데다가 왠지 모  

  르게 바람의 정령마저 제 힘을 발휘하지 못해요.이러다가는 꼼  

  짝없이 이곳에서 굶어죽게 생겼다구요."



 -못 찾는게 당연하지, 멍청아.이곳은 그리바스의 동굴이야.-



 엘케인이 잔뜩 비아냥거리는  음성으로 그렇게 말했다.라니안이 

두눈을 깜빡거리며 반문했다.



 "그..그리바스의 동굴?"



 -요정중 하나인 그리바스가 만든 동굴로써, 그 그리바스라는 놈  

  은 동굴의 요정이라고도  불리우지.아마 너희 인간들에게는 별  

  로 알려지지 않은 모양인데,  이놈이 만든 동굴은 이상한 마법  

  이 걸려 있어서 길을 찾기 위한 어떠한 종류의 능력도 그 힘을  

  발휘할 수 없게 되지.더군다나  동굴도 꼭 미로로 만들어 놓기  

  때문에 한번 걸린 놈은 다시 빠져나오지 못하고 죽고 말어.-



 "마.......맙소사......."



 라니안이 망연한 얼굴로 입을 쩍 벌렸다.엘케인이 흐흥 하고 코

웃음을 치며 말을 이었다.



 -내게 방법이 없냐고 묻지  마라.이건 나도 어쩔 수 없다.이 동  

  굴에 걸린 마법은 다른  마법을 방해하는게 아니라, 통로를 시  

  시각으로 변화시키는 마법이다.따라서  나의 힘으로도 길을 찾  

  아낸다는건 무리이지.-



 라니안은 말그대로 암담해지는 것을 느꼈다.기껏 정령왕 엘케인

까지 불러냈더니 듣는 말은 더더욱 부정적인 것이라니.정말 기절

이라도 하고 싶은 심정이었다.



 "도..도대체 왜 이런 짓을  하는거죠? 내가 무슨 잘못이라도 한  

  건가요?"



 이대로 죽기는 너무 억울한 라니안이 발악하듯 소리치며 엘케인

에게 매달렸다.그러나 그의 손은 엘케인의 몸을 그대로 통과할뿐

이었다.



 -멍청아, 날 잡으려고 하지 마라.그리고 그리바스 놈이 이런 짓  

  을 하는 이유는.-



 엘케인이 툴툴대는  음성으로 그렇게 말하다  문득 말을 멈추었

다.그리고는 멀뚱멀뚱 라니안을  바라보았다.라니안이 그런 그를 

조심스러운 눈길로 바라보며 반문했다.



 "이유는......요?"



 그러자 엘케인이 간단하게, 그리고 짧게 대답했다.



 -취미야.-



 "마...말도 안돼!!"



 라니안이 버럭 소리치며 어이없는 얼굴을 해보였다.엘케인이 쳇 

하는 소리를 내며 말했다.



 -발광하지 마라, 라니안.농담이 아니라 정말 취미다.그리바스는  

  원래 그런  녀석이야.요정이라고 약초의  요정인 큐르네오스나    

  연못의 요정인 마나, 또는  어린이의 요정 후스같이 착하고 어  

  여쁜 것들만 있는줄 아냐.그렇게 이상한 놈들도 있으니 그러려  

  니 생각해라.세상의 의미는 다양성에 있는 법이다.-



 "지금 그렇게 철학적인  얘기를 할때가 아니에요!! 까딱 잘못하  

  면 제가 이 동굴에서 굶어죽게 생겼다구요!"



 라니안이 정말 다급한 얼굴로  그렇게 소리치며 발을 동동 굴렀

다.그러자 엘케인이  그런 라니안을 바라보며  짖궂은 말을 던졌

다.



 -그리고 그리바스는  네놈이 죽어가는  모습을 바라보며 재밌게    

  즐기겠지.-



 "아아, 말도 안돼.........."



 라니안이 기가막히다는 얼굴로 그 자리에 풀썩 주저앉았다.이제 

막 삶에의 갈망을  재발견하였는데 이런 곳에서 어이없는 죽음을 

맞게 되었다니 뭐라 말로  표현하기 힘든 그런 기분을 느끼는 라

니안이었다.



 -얼빠진 얼굴 하지 마라.방법이 있으니까.-



 엘케인이 얼빠진  얼굴로 멍하니 땅만  바라보고 있는 라니안을 

쳐다보며 그렇게 말했다.그 말에  라니안이 푹 떨구고 있던 고개

를 번쩍 들어올리고는 엘케인을 향해 두눈을 빛냈다.



 "방법이라구요?!"



 -그래, 방법 말이다.이  동굴에 걸린 마법은 그리바스의 것이니  

  그리바스를 잡으면 그만이지.그리고는 주문을 풀어달라고 하면  

  더 이상은 고민할 필요가 없게 된다.-



 "그......그렇군요."



 라니안이 머리속이 맑아지는 것을 느끼며 자리에서 벌떡 일어섰

다.엘케인이 잠시 그런 그를 바라보다가 주위의 어두컴컴한 정경

으로 시선을 돌렸다.



 -가자, 라니안.네놈이 징징대는 꼴은 정말 보기 싫으니 빨리 일  

  을 해결해주겠다.그리바스는 멀지 않은 곳에 있다.놈이 확실하  

  게 느껴진다.-



 "고마워요, 엘케인."



 라니안이 빙긋 웃으며 엘케인에게 감사의 말을 하였다.엘케인이 

그런 그를  잠시 바라보다가 곧 흥하고  콧방귀를 뀌더니 자신의 

크기를 대폭 줄여 보통의  매 크기 정도로 만들었다.그리고는 라

니안의 어깨 위로 올라갔다.



 -저쪽이다.놈도 날 감지하고는 기겁을 했을 터이니 빨리 쫓아가  

  자.-



 엘케인이 뾰족한 부리로 한쪽을 가리키며 말했다.그러자 라니안

이 고개를 끄덕이고는 불꽃의  하급 정령 프린을 앞세워 길을 밝

히며 걸음을 내딛었다.



 -라니안.-



 문득 엘케인이 라니안을 불렀다.그러자 라니안이 마악 내딛으려

던 걸음을 거두어 들이고는  자신의 어깨 위에 올라가 있는 엘케

인을 바라보았다.



 "왜요?



 -몸은 멀쩡한거냐?-



 엘케인이 무뚝뚝한 어조로 그렇게 물으며 라니안을 바라보았다.

그 뜻밖의 질문에 라니안이 눈을 크게 뜨더니 곧 후후 웃으며 대

답했다.



 "지금 걱정해주는건가요, 엘케인?"



 -시끄러.인간 주제에 정령왕을  놀리려 하지 마라.난 그저 네놈  

  의 몸이 안  좋으면 내가 귀찮아지기 때문에  물은 것 뿐이다!    

  도와달라는 어처구니 없는 맹약을 말한건 바로 너야!-



 엘케인이 벌컥 화를  내며 그렇게 소리질렀다.라니안이 하하 쓴

웃음을 터트리며 급히 그를 달랬다.



 "알았어요, 알았어.몸은  괜찮아요.아직 속이  좀 따끔거리기는    

  하지만 많이 좋아졌으니 걱정 안해도 되요."



 엘케인이 크으 하는  소리를 내더니 아까와 같이  빽 소리 질렀

다.



 -걱정하는게 아니닷---!!-



 "아...알았어요......"



 라니안이 이번에는 정말 겁먹은듯 그렇게 중얼거리고는 급히 걸

음을 내딛었다.엘케인은 흔들리는 라니안의 어깨 위에서 연신 쳇

쳇 하는 소리를 낼 뿐이었다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [17935] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 49회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/04 13:16    읽음 : 524  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 49회









 라니안은 엘케인의 지시대로 계속해서  걸음을 옮겼다.아까 하도 

헤맨 탓에 다소  지쳤지만 살아야겠다는 생각 하나만으로 열심히 

걸어다녔다.그렇게 갈림길을 몇차례나 지나왔을까.문득 저 어두움 

너머에서부터 타탁  하는 다급한 발걸음 소리가  들려왔다.대추격

(?)전 끝에 그리바스의 뒷꽁무니를 잡을 수 있게 된 것이었다.



 -서둘러라!-



 엘케인이 침착한 음성으로 라니안을  다그쳤다.그러나 동굴이 워

낙 낮고 좁아서 마음만 다급할뿐, 몸은 빨리 움직일 수 없었다.



 "기껏 쫓아왔는데 놓치겠어요! 엘케인이 가주세요!"



 라니안이 손바닥을 동굴 벽에 있는대로 긁히면서도 계속 앞으로 

나아가며 그렇게 소리질렀다.엘케인이 쳇 하는  소리를 내더니 라

니안의 어깨에서부터  날아올라 저 어두움 너머로  나아갔다.그런 

엘케인의 기세를 그리바스도 눈치채었는지 어둠 너머에서부터 비

명성이 터져 나왔다.



 "으아아아!"



 -시끄럽군.-



 엘케인이 나직하게 중얼거리더니  날개를 펄럭여 바람을 일으켰

다.그리 크지  않은 날개가  잠시 퍼득거렸건만 그  날개에서부터 

일어난 바람은  거대했다.즉시 앞서 달려가던 그리바스의  자그마

한 몸뚱이를 거센 풍압으로 밀어 넘어뜨렸다.



 "와아아아악!!!"



 그리바스는 호들갑스럽게 비명을  내지르며 몸을 떼굴떼굴 굴렀

다.그러더니 곧 벌떡 일어나 다시 달려가려고 하였다.



 -어딜!-



 그때 엘케인이 짧게  소리지르며 그리바스에게 날아와 날카로운 

부리로 그의 옷자락을 물었다.그리바스가 다시  요란한 비명을 내

지르며 몸을  움직여 보았지만 엘케인의 힘을  당해낼 수는 없었

다.



 "엘케인! 잡았어요?"



 라니안이 불꽃의 하급 정령  프린과 함께 엘케인이 있는 곳으로 

걸어오며  소리쳤다.엘케인이 힘껏  그리바스를 들어올려  그대로 

다가오는 라니안의 앞에다 던져 버렸다.



 "와아악!!"



 그리바스가 비명을 내지르더니 그대로  땅바닥에 축 늘어졌다.라

니안이 잠시  움찔 놀라고는 천천히 몸을  굽혀 그리바스의 작은 

몸뚱이를 살펴보았다.

 키는 라니안의 허리에도 안 닿을 정도로  자그마했고, 모습은 사

람과 흡사했다.몸은  어린애같이 작은데 얼굴은  어른같고, 또 흰 

수염까지 있어서 영 우습게 보였다.



 "죽지는 않은 것 같군요...."



 라니안이 손가락을 그리바스의 인중에  대고는 그렇게 말했다.약

한 숨결이 그의 손가락에 와닿았던 것이다.

 바로 그때, 축  늘어져 있던 그리바스가 갑자기 눈을  뜨고는 자

신의 코앞에  있는 라니안의 손가락을 덥썩  물어버렸다.라니안이 

비명을 내지르며 급히  손을 흔들었으나 그리바스는 십년만에 만

난 원수라도 물었다는 듯이 라니안의 손가락을 놓아주지 않았다.



 "아아악!!"



 라니안이 요란하게 비명을 내지르며 온힘을 다해 자유로운 왼팔

을 휘둘렀다.그의 꽉쥔 주먹이 그리바스의  작은 머리통에 작렬하

고, 한순간 그리바스가 억  하는 신음을 내지르며 입을 벌렸다.그

러자 라니안이 급히 피가 철철 흐르고 있는 손가락을 그리바스의 

입에서 빼내어 뒤로 후다닥 물러섰다.



 -독한 놈이군.-



 엘케인이 허공에 떠오른체 눈을  빛내며 나직히 중얼거렸다.라니

안 역시  그 말에 긍정하는듯 천천히  고개를 끄덕이며 날카로운 

눈으로  그리바스를 노려보았다.취미삼아  동굴에 이상한  마법을 

걸고, 또 갑자기 남의  손가락을 물어뜯는 괴상한 요정 그리바스.

그에 대해 경계심과 더불어 긴장감을 느끼는 것은 너무나 당연했

다.



 "음............."



 그리바스가 천천히 일어서며  라니안과 엘케인을 번갈아 바라보

았다.그러자 라니안이  상처입은 오른손을 천천히 앞으로  내밀었

다.여차하면 공격할 자세였다.

 헌데 문득, 엘케인과  라니안을 번갈아 바라보며 어찌할바를  몰

라하던 그 그리바스가 큰소리로 울음을 터트렸다.



 "우와아아앙~!!"



 이 갑작스러운 사태에 그만  어이가 없어진 라니안이 두눈을 깜

빡거리며 엘케인을 바라보았다.엘케인이 다소  가라앉은 음성으로 

라니안에게 말했다.



 -한가지 깜빡했군.그리바스는.-



 그가 거기까지 말했을때 그리바스가  아까보다 훨씬 더 큰 소리

로 울음성을 터트리며 손과 발을  마구 휘둘러댔다.그의 입에서는 

끊임없이 요정어로 '너무해' 라는  말이 흘러나오고 있었다.완전히 

어린 아이가 떼쓰는 모습.라니안은 그만 입을 벌리지  않을 수 없

었다.



 -취미는  괴상하지만 성격은  어린애같지.더욱이 자기  마음대로    

  안되는 일이 있으면 일단 떼부터 쓰고 보는 녀석이야.-



 엘케인이 한숨 섞은 음성으로  그렇게 설명을 마치고는 다시 그

리바스를 바라보았다.라니안 역시 멍청한 얼굴로  울며 불며 난리

를 치고 있는 그리바스를 멍하니 바라볼 수 밖에 없었다.



 "좀 멈추게 할 수 없을까요, 엘케인?"



 문득 라니안이 어색한 웃음을  흘리며 엘케인을 바라보았다.엘케

인이 쳇 하고 투덜거리는  소리를 내더니 곧 울고 있는 그리바스

에게 날아갔다.



 -시끄럽다, 그리바스.그쯤 해둬라.-



 엘케인이 낮게 으르렁거리며  그렇게 말했으나 그리바스는 들은 

척도 하지 않고 몸을  떼굴떼굴 구르며 울음 소리만 더더욱 높였

다.그러자 엘케인이 잠시  크으 하는 소리를 내더니  곧 무시무시

한 음성으로 이렇게 소리쳤다.



 -시끄럽다-----!!! 당장에  그 재수없는  울음을 멈추지 않으면    

  네놈의 피부를 산체로  벗겨내고, 눈알을 파내며 혀도  뽑아 버  

  릴 것이다.그리고 늑골을 모조리 부러뜨려  네놈의 내장 속으로  

  파고들게 만들고, 팔과  다리를 서로 바꿔서 달아주겠다.알겠느   

  냐아아--!-



 엘케인의 말에 라니안이 으 하는 소리를  내며 쓴웃음을 흘렸다.

사실 말 자체는 유치한 편이었지만, 풍마 엘케인이  벌컥 화를 내

며 소리치면 아무리 유치한 말이라도 엄청나게 무서운 말로 둔갑

해버리는  것이었다.엘케인에게서 종종  느껴지는 살기와  광기는 

정말 대단하였다.



 "읍..................."



 그리바스가 엘케인의  말에 크게 놀란듯  한손으로 자신의 입을 

틀어막으며 강제로 울음을 삼켰다.눈가에는 눈물이 그렁그렁한데, 

입은 손으로 틀어막혀져 있으니 그 모양새가 퍽 처량했다.



 -흥, 이제 조용해졌군.-



 엘케인이 가볍게 중얼거리며  휙 라니안의 어깨 위로  날아갔다.

라니안이 자신의 어깨 위에 내려앉는 엘케인을 향해 말했다.

 

 "시...심하지 않을까요."



 -시끄러, 네가 시킨 일이야.-



 "그렇지만..........."



 라니안이 어색한 웃음을 흘리며  거기서 입을 다물어버렸다.원래 

다른과도 잘 얘기하지 못하는 성격인데다가,  특히나 거친 엘케인

에게는 무언가 따진다는 것 자체가 두려운 일인 라니안이었다.



 "읍......읍........"



 그리바스가 자꾸만  터져 나오려는 울음을  강제로 집어 삼키며 

천천히 몸을 일으켰다.그렁그렁한  눈물과, 동굴 바닥을 구르느라 

지저분해진 차림새  등이 라니안으로  하여금 동정심을 일으키게 

만들었다.



 "놀라지 말아요.해칠 생각은 없으니까."



 라니안이 최대한 부드럽게  미소지으며 천천히 그리바스에게 다

가갔다.그러자 그리바스가 화들짤 놀라며 급히 뒤로 물러섰다.



 "괜찮아요.절대 해치지 않아요.약속할께요."



 라니안이 여전히 그 부드러운 표정을 풀지 않은체 다시 한번 그

리바스에게 그렇게  말했다.그러나 그리바스는 두려움에 질린  얼

구로 그를 바라볼뿐 아무 대답도 하지 않았다.

 라니안이 난처한 얼굴로 엘케인을 돌아보며 말했다.



 "인간들의 말을 모르나봐요.어쩌죠?"



 그러자 엘케인이 잠시 흠 하는 소리를 내더니 곧 큰소리로 그리

바스에게 외쳤다.



 -네놈 인간의  말을 아느냐, 모르느냐---!!!!! 어서  정직히 대답  

  하지 않으면 네놈의 그......-



 엘케인이 채 외침을 마치기도  전에 그리바스가 그 자리에 털썩 

무릎 꿇으며 대답했다.



 "알아요, 알아! 인간의  말을 안단 말이에요! 저 청년의 말은  테  

  리스 어에요! 다른 말은 몰라도 테리스 어는 알아요!"



 그러며 그리바스가 몸을 부들부들  떨었다.말그대로 엄청나게 빠

른 반응이었다.폭력의 힘인가, 하고 뇌까리며 라니안은 멍청한 표

정을 짓지 않을 수 없었다.

 라니안이 엘케인을 바라보며 이렇게 말했다.



 "엘케인, 당신의 방법은 효과 만점이군요."



 -물론이지.-



 엘케인이 가볍게 코웃음치며 고개를  끄덕였다.그의 거친 성격에 

어지간히 질려버린 라니안은 그만 쓴웃음을 머금지 않을 수 없었

다.그래도 이제 살아  돌아갈 수 있겠다며 내심  안도하는 라니안

이었다.

 

 라니안은 곧 그 자리에  주저앉아 놀란 그리바스를 달래며 그간

의 사정을 설명해주었다.자신이  왜 이 산에 왔는지는  말하지 않

은체 그저 이상한 기운에  끌려 이 동굴까지 오게 되었다는 말만 

해주었다.그리바스는 엘케인  때문에 덜덜 떨면서 라니안의  이야

기를 듣는둥 마는둥 하더니 시간이 흐르자 다소 안정되어 나중에

는 침착한 표정까지 지어보였다.



 "곤란한데."



 한참 라니안의 사정을  들은 그리바스가 처음 건넨  대답이었다.

그는 라니안과 엘케인의  눈치를 살피며 조심스럽게 자신의 말을 

이었다.



 "이건 내 취미야.마법을 깨뜨리면 난 어쩌라구."



 그러며 그리바스가  짐짓 입술까지  삐죽여 보였다.라니안이  허 

하고 한숨을 토해내더니  곧 간절한 표정으로 그리바스에게 매달

렸다.



 "당신에게는 취미일지 몰라도 제게는 생존이  달린 문제에요! 그  

  리고 마법쯤은 다시 걸면 그만이잖아요?!"



 그리바스가 고개를 열심히 흔들며 소리쳤다.



 "그게 그렇게 쉽지가 않아! 이 동굴에 걸린  마법은 우리 그리바  

  스들에게만  대대로 내려오는건데,  한번 사용하려면  여러가지    

  재료가 필요해.쉽게 구할 수 있는게  아니어서 많은 그리바스들  

  이 이 재미있는 취미 생활을 즐기지 못하고 있단 말야!"



 "하..하지만 그 취미  생활 때문에 많은 사람들이 저같이 당했을   

  거 아니에요! 그건 생각안해보신 건가요?!"



 라니안이 분한듯 그렇게 소리치며  주먹을 불끈 움켜쥐었다.그러

자 그리바스가 멍한 표정으로 잠시 라니안을 바라보더니 곧 고개

를 내저었다.



 "헤매는 이들 훔쳐보는게 취미인데?"



 "으............."



 기가막힌 그리바스의 대답에  라니안이 신음성마저 흘리며 고개

를 떨구었다.엘케인이 라니안의 어깨 위에서 나직하게 말했다.



 -내가 말했잖아.그리바스는  이상한 놈이라구.정신적으로 미숙한  

  탓인지 특별한 선악에 대한 개념도 없고 그저 내키는대로 하는  

  놈들이다.보편적인 선과  악의 논리는 이놈들에게 먹혀들지  않  

  아.-



 "그럼 어쩌죠......"



 라니안이 어깨까지  축 늘어뜨리며 엘케인을  돌아보았다.엘케인

이 흥 코웃음을 치며 대답했다.



 -간단하잖냐.이 녀석의 팔을 쥐어뜯어 그 입에 처넣으면 돼.그러  

  면 알아서 행동할거다.-



 엘케인의 거친 말에 그리바스가 부르르 몸을 떨며 눈을 크게 떴

다.라니안이 크 하고 쓴웃음을 터트리며 엘케인에게 말했다.



 "그만해요, 엘케인."



 -뭘? 네놈은 여기서 죽고 싶다는거냐?-



 "그런 뜻이 아니에요.하지만  그런 잔인한 방법을 쓸  수는 없어  

  요."



 라니안이 맥빠진 미소를 지으며  그렇게 말했다.그러자 엘케인이 

눈동자 없는 눈을 번뜩이며 나직하게 대답했다.



 -잊지 마라, 라니안.나는  정령, 맹약에 따라 행동한다.맹약을 지  

  키기 위해서라면  이까짓 그리바스  하나쯤은 길가의 먼지같이    

  날려 버릴 수도 있으며, 나에게는 그것이 곧 정의이다.너에게는  

  과정이, 나에게는 결과가 정의인 것이다.-



 소름끼치는 엘케인의 말에  그리바스가 울듯한 표정을 지어보였

다.라니안도 은근히 엘케인의 말에 질려버리는  것을 느끼며 급히 

이렇게 말했다.



 "아..알았어요.그렇다면 제가  말을 바꿀께요.이 동굴을 빠져나갈   

  방법을 찾되, 이 그리바스를 해치지는 말아요.됐죠?"



 그러며 라니안이  미소를 지어보였다.엘케인이 흥하고  코웃음을 

치며 고개를 끄덕여 보였다.



 -좋다.하지만 방법이 없을 경우 나는 독자적으로 행동할 것이다.  

  나는 네 말에 무조건 따르는 것이 아니라,  너에게 도움되는 한  

  에서 너의 말을  따르는 것이다.따라서 너의 판단이  그릇된 것  

  이라면 나는 얼마든지 독자적인 행동을 할 수 있다.-



 "예, 명심할께요."



 엘케인의 냉랭한 말에 라니안이  고개를 끄덕이며 다시 한번 웃

어 보였다.예전같이 가슴을  미어지게할 정도는 아니어도, 묘하게 

슬픈 여운이  남아있는 그런 미소였다.삶에의 갈망을  재발견하여 

성격이 다소 바뀌기는 하였어도 과거의 앙금을 완전히 털어낼 수

는 없었던 것이다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 


 [17936] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 50회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/04 13:16    읽음 : 497  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 50회









 라니안은 사실 엘케인에게서 따뜻한 무언가를 느끼고 있었다.맹

약 때문이기도 하겠지만, 그보다는 정말로 자신을 걱정해서 만약

의 경우까지 들먹이는 것이 아닌가 싶었던 것이다.그것이 착각인

지, 아니면 진실인지는 알  수 없었지만 어쨌거나 당장에는 고마

움, 그리고 묘한 씁쓸함을 느끼는 라니안이었다.

 

 "자, 엘케인도 일단 가만 있어준다니 겁먹지 말아요."



 문득 라니안이 여전히 겁먹은 표정의 그리바스를 돌아보며 그렇

게 말했다.그러자 그리바스가  조심스럽게 엘케인의 눈치를 살피

더니 다소 뾰로통한 표정으로 고개를 숙였다.얼굴은 노인의 것인

데 하는  행동은 어린 아이의 것이니  라니안으로써는 정말 웃지 

않을 수가 없었다.



 "이름이 뭐죠?



 일단 어색한 분위기나 좀 털어내보자는 생각으로 라니안이 그리

바스에게 말했다.그리바스가  가만히 고개를  들어올려 라니안의 

부드럽게 웃는 낯을 바라보더니 툭 내뱉듯 대답했다.



 "토오르."



 "토오르? 무슨 뜻인지는 모르겠지만 어감은 좋군요."



 라니안이 그렇게 말하며 짐짓 엄지 손가락을 들어 올려 보였다.

그러자 그리바스 토오르가 대번에 얼굴을 밝게 만들며 소리쳤다.



 "정말? 정말 좋아?"



 역시 어린이같은 반응이군,  하고 생각하며 라니안이 고개를 끄

덕였자.그러자 토오르가 방금전과는  대조적으로 히죽 히죽 웃어 

보였다.사실 뜻을 알아서 하는 소리도 아니고, 그저 어감이 좋다

는데 이렇게 기뻐할 수는 없는 노릇이었다.다만 그리바스라는 존

재가 워낙 어린 아이같은  마음을 가져서 이런 반응을 보이고 있

을 뿐이었다.



 -잘 달래는군.-



 문득 엘케인이 흐흥  하고 코웃음을 치며 그렇게 빈정거렸다.그 

러자 라니안이 쑥스러운듯한  미소를 머금었다.원래 말솜씨 없는 

그였지만 누구든지 다소 불쌍하게 보이면 금방 친근하게 굴며 따

뜻하게 대해주고는 하였다.어쩌면 라니안도 어려서부터 고독하게 

자랐기 때문일런지도 몰랐다.



 "제 이름은 라니안이라고 해요.라.니.안."



 라니안이 한손가락으로 자신을  가리키며 그렇게 말했다.그러자 

기분이 좋아진 토오르가 눈동자를 떼구르르 굴리며 반문했다.

 

 "라니안?"



 "예, 그래요."



 라니안이 부드럽게 웃으며 고개를 끄덕였다.그러자 토오르가 고

개를 갸웃거렸다.



 "괴상한 이름이야."



 "하하......"



 라니안이 쓴웃음을 터트리며  오른쪽 귓볼을 만지작거렸다.한방 

얻어맞은 느낌이었지만 불쾌하거나 하지는 않았다.

 잠시후, 라니안이  웃음을 멈추더니  진지한 얼굴로 토오르에게 

말했다.



 "토오르.전 여기서 죽을  수 없어요.당신에게는 다른 이들의 죽  

  음과 괴로움이 그저  장난꺼리로 밖에 생각되지 않겠지만 당사  

  자들은 무척 괴롭고 슬픈 일이에요.다른 이들의 마음도 알아줘  

  야 한다구요."



 라니안의 말에 토오르가 잘 모르겠다는 듯 고개를 갸웃거렸다.



 "괴롭고 슬퍼?"



 "예, 괴롭고 슬프죠.죽는 그 사람만 그런게 아니라 그를 사랑하  

  는 다른 이들도 슬퍼요.사랑하는 이를 잃는다는 것은......."



 라니안이 토오르에게 설명을  늘어놓다 말고 입을 꾹 다물었다.

문득 자신이 사랑하는 이들의 모습이 떠오르는 라니안이었다.

 라니안이 후우 하고 깊은 한숨을 토해내며 말을 이었다.



 "너무나도 큰 슬픔이에요....."



 "음........."



 그러나 토오르는 라니안의 말을  잘 이해하지 못하고 고개만 갸

웃거렸다.



 "잘 모르겠어.사랑이 도대체 뭐야?"



 토오르가 눈동자를 또르르 굴리며 그렇게 물었다.라니안이 입을 

쩍 벌리고 느릿느릿 반문했다.



 "모...몰라요?"



 토오르가 살래살래 고개를 내저었다.



 "몰라."



 "그럼 가족도 없어요? 부모님이나 형제 같은......."



 라니안이 다소 얼빠진 얼굴로 그렇게 물었으나 토오르는 열심히 

고개만 내저을 뿐이었다.보다못한 엘케인이 라니안에게 설명해주

었다.



 -요정의 번식 방법은 각 종족마다 특색을 가지고 있다.그리바스  

  는 백년에 한번씩  투르미라고 불리우는 보라색의 커다란 연꽃  

  에서 태어난다.그러니 부모도 형제도 없는거지.-



 "그....그렇군요."



 라니안이 머쓱한 얼굴로 그렇게 중얼거리며 뒷통수를 긁적였다.

아무래도 인간들 중심으로 사고할 수 밖에 없는 라니안이었다.



 "그..그래도 좋아한다거나  하는 감정은 있겠죠?  예를 들어 이    

  고약한 취미 생활을 좋아한다거나."



 라니안이 다시 희망을 가지며 그리바스 토오르에게 그럭헤 물었

다.그러자 토오르가  히죽, 밝게  웃으며 고개를 끄덕였다.좋아, 

통할 수도 있겠어.마음속으로 그렇게 생각하며 라니안이 말을 이

었다.



 "바로 그거에요.당신이 이 취미 생활을 방해받고 싶어하지 않는  

  것 처럼 다른 이들, 특히나 인간들도 빼앗기지 않고 싶은게 있  

  는 거에요."



 그러자 토오르가 순진무구한  눈망울로 라니안을 바라보며 물었

다.



 "그런게 사랑이야?"



 "그..글쎄요.꼭 그렇다고 볼 수는 없지만.........."



 왠지 자꾸만  난처해지는 것을 느끼며  라니안이 오른쪽 귓볼을 

마구 주물러댔다.엘케인이 그의  어깨 위에서 한심하다는 말투로 

이렇게 말했다.



 -괜히 아는체 하니 그 모양이지.-



 "으음.........."



 라니안이 억지로 쓴웃음을 삼키며 고개를 떨구었다.아무래도 자

신은 뭔가 모자른 것 같다고 생각하는 라니안이었다.하지만 그런 

것은 어디까지나  부차적인 문제.지금 당장에  가장 중요한 것은 

토오르를 설득하는 것이었다.

 라니안이 간절한 표정으로 토오르를 바라보며 말했다.



 "생각해보세요, 토오르.당신이 취미  생활을 이어나가고 싶어하  

  는 것 처럼 다른 이들도 사랑하는, 아니 좋아하는 이를 빼앗기  

  고 싶어하지 않아요.그리고 죽어가는 이들도 삶을 빼앗기고 싶  

  어하지 않구요.입장을 바꿔서  생각해보세요.당신이 취미 생활  

  을 좋아하는 것 처럼 그들도 친밀한 이들을, 그리고 자신의 삶  

  을 좋아하는 거에요."



 "음........."



 라니안의 간절하다 못해 애절한 설득에 토오르의 마음이 흔들렸

다.그도 이제야 라니안이 뭘 말하려는지 알 수 있을 것 같았다.



 "그런 의미란 말이지......"



 토오르가 푹 한숨을 내쉬며 말했다.



 "조금은 알  것 같애.나도 친밀한 이가  하나 있거든.너와 같은    

  인간이야.나도 그를 잃으면 슬플 것 같애."



 그러며 토오르가  짐짓 울듯한  표정을 지어보였다.다소 멍해진 

라니안이 급히 이렇게 물었다.



 "저와 같은 인간이라구요? 그게 누구죠?"



 "알렉스, 알렉스 마젤란."



 토오르가 눈동자를 또르르 굴리며 그렇게 대답했다.그러자 그만 

황당해진 라니안이 어 하는 소리를 내며 입을 쩍 벌렸다.



 "저...정말이에요?"



 "응.아주 좋은 사람이야."



 토오르가 자랑스럽다는  듯 고개를  끄덕이며 말했다.물론 좋은 

사람이라는 것은 어디까지나 주관적인 느낌일 뿐이었다.그리바스

에게도 보편적인 논리가 없지는  않았지만, 최소한 인간의 것 그

대로이지는 않았다.



 "마..맙소사....."



 라니안이 황당하다는  듯 그렇게 중얼거리며  픽 실소를 터트렸

다.그 무섭던 대마법사 알렉스  마젤란이 이런 악동같은 요정 그

리바스의 친구라니 정말 기가막히지 않을 수 없었다.



 -뭐냐.그 알렉스 마젤란이라는 인간은.-



 궁금증을 느꼈는지 엘케인이  라니안의 옆얼굴을 바라보며 그렇

게 물었다.그러자 라니안이 살래살래 고개를 내저으며 대답했다.



 "있어요, 그런 분이.아주  괴팍하고 무서운 노인네에요.마법 실  

  력은 대단하지만."



 -흠......-



 엘케인이 낮게  그런 소리를  내며 주위를 둘러보았다.그리고는 

쏘는 듯한 시선으로 토오르를 한번 바라보았다.토오르가 움찔 하

고 놀라며 몸을 움츠렸다.



 -라니안.사실은 아까부터 나도 네가 느꼈다는 이상한 기운을 느  

  꼈는데, 그게  무언지 이제야  알겠다.하도 오랜만에 느껴보는    

  것이라서 뭔지 한참이나 생각해보아야 했었지.-



 "예?"



 라니안이 깜짝 놀란듯  눈을 크게 뜨며 반문했다.엘케인이 낮게 

가라앉은 음성으로 이렇게 말했다.



 -이건 저주의 나무가 내뿜는 그 특유의 기운이다.마력이나 기와  

  는 틀려.말 그대로 그 자체의 기운이라고 한다.이것 때문에 네  

  가 아까 이 건방진  그리바스의 미약한 마력을 잘 감지하지 못  

  한  모양이다.어쨌거나 놀랍군.아직  저주의  나무가 남아있다      

  니.-



 "저주의 나무? 그게 뭐죠?"



 엘케인의 말에 라니안이  다시 한번 질문을 던졌다.산을 올라올

때부터 심상찮게 느끼고 있던 기운이라서 예민해지지 않을 수 없

는 라니안이었다.

 엘케인이 주위를 둘러보며 천천히 설명해주었다.



 -저주의 나무란 오래전에 악마들이 만들어낸 저주받은 생명체이  

  다.겉으로 보기에는 다른 나무와  별 다를 바가 없는 듯 하나,  

  사실은 그 가지 하나 하나와,  뿌리 하나 하나도 모두 살아 움  

  직인다.그러나 더 무서운 것은 그 나무가 생명력을 흡수한다는  

  거다.모든 살아있는 것들의 기운을 흡수해 그것을 자신의 양분  

  으로 쓰는 거지.그래서 저주의 나무가 한그루만 세워져 있어도  

  그 주위 일대가 모조리 다 죽은 땅이 되버린다.그 뿌리와 가지  

  를 뻗쳐 모든 살아있는 것들의 생명력을 흡수하는거지.-



 "마......맙소사........"



 -오래전에는 이것 때문에 수많은 이들이 목숨을 잃고는 했다.그  

  러다 인간과 그외  많은 종족들의 노력으로 멸종된지 오래였는  

  데 이런 곳에 하나가 숨어 있었다니.정말 놀랍군.-



 엘케인의 설명에 라니안은 주체할 수 없는 공포로 몸을 떨었다.

엘케인의 말대로라면 도대체 얼마나 많은 이들이 목숨을 잃을 것

인가.생각만해도 끔찍하지 않을 수 없었다.



 -헌데 이상하게도 저주의 나무는  그 힘이 억제되어 있는 듯 하  

  다.무언가가 결계라도 친 것인지, 어쨌거나 그 힘을 쓰고 있지  

  못하다.특별히 결계에서 나오는  마력같은 것이 감지되지는 않  

  는데...어쨌거나 그나마 다행이군.-



 엘케인이 그렇게 말을 마치며 날카로운 눈초리로 토오르를 노려

보았다.토오르가 움찔 놀라며 고개를 푹 떨구었다.



 -이 녀석이 무언가 알고 있는 모양인데..-



 엘케인이 낮게 으르렁거리며 토오르를 향해 그렇게 말했다.라니

안도 그제야 아까부터  토오르의 행동이 이상했던 것을 깨닫고는 

의아한 눈초리로 그를 바라보았다.



 "뭔가 알고 있는거에요, 토오르?"



 "그...그게......."



 토오르가 엘케인의 기세에 눌려  몸을 덜덜 떨면서 낮게 중얼거

렸다.라니안이 몸을 숙여 그와 눈을 맞추며 다시 한번 물었다.



 "알고 있죠? 그렇죠, 토오르?"



 "알고 있어.하...하지만 말할 수 없어.알과 약속했단 말야!"



 토오르가 몸을 덜덜 떨면서도 오기있게 소리쳤다.그러자 라니안

이 두눈을 동그랗게 뜨고 반문했다.



 "알?"



 "알렉스 마젤란 말야."



 "아.........."



 라니안이 다소  멍해진 얼굴로  몸을 일으켰다.알렉스 마젤란이 

이 산에 살고  있고, 또 고집스레 세상으로  나가려 하지 않으니 

저주의 나무와 뭔가 연관이 있을 수도 있다는걸 그제야 생각해낸 

것이다.



 "저주의 나무............"



 라니안이 엘케인에게서 들은 그 이름을 가만히 곱씹으며 부르르

몸을 떨었다.보름달이 떠오르며 문득 강해진 그 어둡고, 또한 맺

힌듯한 기운이 그의 몸을 천천히 훑고 있었다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 

 


 [17939] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 51회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/04 13:17    읽음 : 502  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 51회









 "그럼 어쩌죠? 여기서 저주의 나무를 없애야 하나요?"



 라니안이 다소 겁먹은 표정으로 엘케인을 돌아보며 그렇게 물었

다.그러자 엘케인이 흐흥 하고 비웃는 소리를 내며 대답했다.



 -농담하는 거냐, 어리석은 것.네깟놈  따위가 없앨 수 있는 저주  

  의 나무였으면 예전에 물질계가 그 나무들 때문에 그렇게 고생  

  하지는 않았을 것이다.-



 그 말에 라니안이 으음 하는 침음성을  흘리며 고개를 떨구었다.

얼굴에 무안한 기색이  완연했지만 엘케인은 조금도 신경쓰지 않

고 자신의 할말만 늘어놓았다.



 -난 종종 물질계를 구경하며 돌아다녔기 때문에 그 끔찍함을 잘  

  알고 있지.저주의 나무는 인간이 그리 쉽게 어찌할  수 있는 존  

  재가 아니다.지금은 봉인이라도 되어 있는  모양이니 일단은 빨  

  리 여길 나가는게 더 나을 터이다.-



 "그런가요........"



 라니안이 건성으로 대답하며 뒷통수를  긁적였다.자신의 힘이 미

약하다는건 잘 알지만, 그래도 직접적으로  비웃는 소리를 들으니 

기분이 좋을 수 없는 라니안이었다.

 문득 엘케인이 토오르를 노려보며 말했다.



 -라니안.이 그리바스 녀석이  아무래도 이상하다.나한테 딱 한마  

  디만 해라.이놈을 멋대로 해버리라고.-



 그 말에 토오르는 질겁을 하며 무릎을  꿇었고, 라니안은 어이없

다는 얼굴로 엘케인을 바라보았다.



 "무슨 말이에요, 엘케인."



 

 -걱정하지마라.정말 해치겠다는게 아니다.네놈도 좀 더 자세한걸  

  알고 싶어하고 있지 않느냐?- 



 "음........"



 엘케인의 말에 라니안이 정말 그렇다는 표정으로 땅바닥에 낮게 

엎드린체 바들바들 떨고 있는 토오르를 바라보았다.



 -한마디만 해라.-



 엘케인이 잔인하게 히죽 웃어보이며  그렇게 말했다.라니안이 잠

시 후 하고 한숨을 내쉬더니 별 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다.



 "엘케인 마음대로 해요."



 -잘 말했다--!-



 라니안의 대답이 떨어지자마자  엘케인이 그의 어깨에서 날아오

르며 큰소리로 외쳤다.그러자 토오르가 와악  하고 비명을 내지르

며 벌떡 일어나 반대편을 향해 달려갔다.



 -어딜!-



 엘케인이 재빨리  토오르의 등뒤로 날아가  그의 옷자락을 물었

다.그리고는 토오르의 몸을 허공으로 들어올려 마구 흔들어댔다.



 "와아아악!! 살려줘요!! 난 아무 것도 모른단 말이에요!"



 토오르가 눈물을  줄줄 흘리며  마구 비명질렀다.그러나  냉정한 

엘케인은 조금의 동요도  없이 계속 토오르의 몸을 흔들어대다가 

곧 라니안의 앞으로 휙 던져버렸다.



 "아악!"



 거칠게 내던져진 토오르가 비명을 지르더니 아까와 같이 땅바닥

에 축 늘어져버렸다.라니안이 다소 얼빠진  얼굴로 토오르를 내려

다보며 말했다.



 "괘...괜찮을까요?"



 그러자 엘케인이 토오르의 배위로 올라와 그곳에 내려앉으며 이

렇게 대답했다.



 -괜찮은게 이놈에게  좋겠지.안그러면 당장에 이놈의 팔을  뜯어  

  내어 저 작은 주둥아리에 처넣어버릴테니까.-



 그 말이 끝나자마자 눈을 감고 있던 토오르가 번쩍 눈을 뜨고는 

몸을 일으켰다.엘케인이  재빨리 날아올라 이번에는 토오르의  머

리 위로 올라갔다.



 "알아요! 알아요! 난 다  안다구요! 다 말할테니 제발 아프게 하   

  지 말아주세요!! 너무 아프단 말이에요!"



 토오르가 엉엉 소리내어 울면서  그렇게 소리쳤다.그러자 의기양

양해진 엘케인이 사뿐히 토오르의 앞으로 내려앉으며 말했다.



 -좋아, 이제야 말을 듣게  되었군.어디 네놈이 알고 있는걸 모두  

  말해봐라.만약 숨기는게  있다 싶으면 네놈의 다리를  쥐어뜯어  

  내 그걸로 네 목을 조르겠다.-



 엘케인의 사나운 기세에 토오르가  줄줄 흘리던 눈물마저 뚝 그

치고는 간간히 울먹임을 삼키며 이렇게 말했다.



 "흑...그러니까...이 동굴에는  저주의 나무가  있어요.헌데 지금은  

  잠을 자고 있어요.알이 재웠다고 했어요."



 -재워? 봉인을 했다는 뜻인가 보군.헌데 이 동굴이  저주의 나무  

  가 있는 곳과 통해있다면  넌 어떻게 이곳에 동굴을 파고 살았  

  지? 저주의  나무가 있었다면  이 일대는 쑥밭이  되었을 터인     

  데.-



 "음, 그건...난 원래 여기서 좀 더 내려간 곳에 동굴을 가지고 있  

  었어요.헌데 알이 십년전에  이 산에 왔을때 그와  사귀게 되어  

  서 이곳으로  온거에요.알이 나쁜  놈들이 이곳에 와서  저주의    

  나무를 깨우려 할지 모르니 동굴을 파서 지켜달라고 했어요."



 토오르의 설명에 엘케인이 코웃음을 쳤다.



 -흥, 그랬군.그렇다면 저 알이라는 인간은 어떻게 이곳에 저주의  

  나무가 있다는걸 알게 되었지?-



 토오르가 고개를 내저었다.

 

 "몰라요, 그건 정말 몰라요."



 -그러냐.좋다, 그러면  네놈은 이곳의 파수꾼인  셈이로군.그래서  

  네가 길을 안내해줄  수 있을터인데도 그 말은  않고 있다.그렇  

  지?-



 엘케인의 날카로운  추궁에 토오르가 기겁을  하며 고개와 손을 

동시에 내저었다.



 "아니에요, 정말 아니에요.나도 출구로는  나갈 수 없어요.이곳은  

  길이 계속  바뀌는 곳이에요.그중에서  변화하지 않는 길은  단    

  한군데뿐인데, 그곳은  저주의 나무가  있는 곳과 통하는  여러    

  길의 하나일뿐, 출구와는  연걸되어 있지 않아요.저주의 나무가   

  있는 곳은 이 동굴의  정 중앙이기 때문에 식량을 보관해 놓고  

  있거든요.그러니 이 동굴을 나가려면 정말  주문을 깨버리는 수  

  밖에 없다구요.그래서  십년전에 이 동굴로 옮겨올때도  주문을  

  완성하느라 얼마나 힘이 들었다구요!"



 그 말에 엘케인이 후후 하고 낮은 웃음 소리를 터트렸다.



 -후후, 그렇다면 간단하군.-



 그리고 순간, 엘케인의 형태가 몇배로 커지며  그의 동공없는 눈

이 무섭게 번쩍였다.



 -마법을 깨뜨려라---!!!-



 갑자기 거대해진 엘케인과 그의 엄청난 외침에 토오르는 물론이

고 라니안마저  질겁을 해버렸다.토오르가 즉시 울음을  터트리며 

그 자리에 바짝 엎드렸다.



 "알았어요! 깨뜨릴께요! 지금 당장 할께요!"



 -그래야지.-



 엘케인이 가볍게 대답하며 즉시  아까와 같이 보통의 매 크기로 

돌아왔다.그러자 그만 얼이 빠져 있던  라니안이 더듬거리는 음성

으로 이렇게 말했다.



 "에...엘케인.노......놀랬어요."



 엘케인이 라니안을 노려보며 간단히 대답했다.



 -어쨌든 해결했잖아.-



 



 토오르는 엘케인 때문에 금방  울음을 멈추고 그들을 저주의 나

무가 있는 곳으로  안내했다.주문의 핵이 되는 구슬이  저주의 나

무가 있는 곳에  있었던 것이다.그리고 사실 라니안도  저주의 나

무라는 것을 한번  보고 싶었다.두려움 때문에 몸이  가늘게 떨리

기는 했지만, 아직  젊은 청년의 본능적인 호기심은  막연한 두려

움 따위는 쉽게 압도할 수 있었다.



 "자, 이곳이야."



 동굴벽을 더듬어간지 그리  오래지 않아 토오르와 라니안,  그리

고 엘케인은 커다란  공간에 다다를 수 있었다.산속에  있는 것이

라고는 믿기지 않게 넓은  그 공간의 한가운데에는 한 그루의 나

무가 우뚝 서있었다.



 "저게 저주의 나무야."



 토오르가 겁먹은 얼굴로 나무를  가리키며 그렇게 말했다.라니안

은 자기도 모르게 꿀꺽  침을 삼키며 천천히 그 나무에게 다가갔

다.

 나무는 겉모양은 정말 특별한게  없었다.더군다나 저주의 나무라

는 명성 아닌 명성과는 달리  앙상하였다.굵기도 라니안이 두팔로 

껴안을 수 있을  정도 밖에 되지 않았다.더군다나  잎파리도 하나 

없었다.



 -죽어가는건가.그래도 아직은 힘이 느껴진다.-



 엘케인이 라니안의 어깨 위에서 저주의 나무를 노려보며 나직하

게 중얼거렸다.라니안이  고개를 끄덕이며 천천히 나무의  뿌리쪽

으로 시선을  돌렸다.그리고는 느릿느릿하게 시선을 위로  올리며 

나무의 전신을 훑어 보았다.그저 삐쩍마른 앙상한 나무 한그루.최

소한 겉모양은  그러하였다.그러나 그 나무에게서는 믿기지  않을 

정도의 음침한 기운이 느껴지고 있었다.



 "음......."



 라니안이 아랫 입술을 꾹 깨물며 몸을  가늘게 떨었다.나무 한그

루를 바라보며  몸을 떨어보기는 난생 처음인  라니안이었다.케림

에서 삼년간  싸워온 덕에 배짱도 없지  않은 편이었건만 자꾸만 

몸이 떨려왔다.그것은 마치  커다란 맹수 앞에선 작은  초식 동물

이 느끼는 것과도 같은 그런 떨림이었다.



 "느껴져요, 엘케인........."



 문득 라니안이 떨리는 음성으로 말했다.



 "너무나도 어두운 기운이 느껴져요............."



 그러며 라니안이 욱  하는 신음 소리를 흘렸다.라니안이  이렇게 

큰 공포를  느껴본 것은 오래전 아버지  클라인에게 쫓길때 이후 

처음이었다.

 엘케인이 나직하게 대답했다.



 -두렵더라도 무리는 아니지.이 저주의 나무는 그만한  위력을 가  

  진 마물이다.-



 "토오르는 어떻게 이런  곳에서 지낼 수 있었을까요.전  한번 보  

  기만 해도 이 엄청난 기운 때문에 몸이 떨리는데."



 -십년간 지내서  익숙해지기도 했을  터이고, 또 워낙에  성격이   

  그 모양이라서 뭐든 금방 잊을 수 있었기 때문이겠지.-



 엘케인이 그렇게 말하며 슬쩍  토오르를 바라보았다.토오르는 한

쪽 구석에 놔두었던 여러가지 잡동사니 속을 헤집고 있었다.

 엘케인이 다시 라니안에게 시선을 돌리며 이렇게 말했다.



 -이제 그만 나가자, 라니안.이곳에 오래있어봐야 좋을 것은 아무  

  것도 없다.-



 "예....."



 라니안이 천천히 고개를 끄덕이며  나직하게 대답했다.그러나 그

의 머릿속은 한가지 의문 때문에 바삐 돌아가고 있었다.



 '이 나무를 알렉스님이  봉인했단 말인가? 그렇다면 그  봉인 때  

  문에 이 산을 못 나가시는건가? 설마,  그렇다면 우리에게 설명  

  을 해주었겠지.무언가 다른 이유가 있을런지도 모른다.'



 라니안이 그렇게 커다란 의문 속에서 허우적  대고 있을때, 문득 

토오르가 '찾았다!' 하고  소리치며 라니안에게 달려왔다.라니안과 

엘케인이 동시에  토오르를 돌아보자  토오르가 조심스럽게 손에 

들고 있던 흑색의 커다란 구슬을 그들에게 내밀었다.

 라니안이 눈을 깜빡거리며 물었다.



 "이건......."



 "주문의 핵이  되는 구슬이야.이걸  없애버리면 이 동굴에  걸린    

  마법 주문은  소멸되버리는거야.이번에 없애면 다시 재료를  모  

  으는데 고생좀  해야 할거야.지난번에도 알이 도와줘서  그나마  

  쉽게 할 수 있었던 건데......."



 토오르가 그렇게  대답하며 시무룩한 표정을  지어보였다.라니안

은 미안한 마음에 저도  모르게 '제가 나중에 도와드릴께요' 라고 

말하려다가 급히 입을 다물어버렸다.토오르에게는  미안한 일이지

만, 그가 다시 취미 생활을 시작했다가 불의의  피해자가 또 발생

할 수도 있는 것이다.



 "고마워요, 토오르.이 은혜 안 잊을께요."



 도와주겠다는 말  대신 감사의 인사를  건네며 라니안이 구슬을 

받아 들었다.그러자 토오르가 겁먹은 눈초리로  슬쩍 엘케인을 바

라보며 중얼거렸다.

 "아니, 뭐......별로........."



 라니안이 생긋 웃더니  구슬을 허공 중으로 던져  버렸다.그리고

는 오른손으로 바이런  족의 세나임을 사용해 구슬을 박살내버렸

다.찬란한 섬광과 구슬의 파편이  그 넓은 공간에 흩날리고, 한순

간 토오르가 이렇게 중얼거렸다.



 "무..........무서워............"



 라니안은 부드럽게 미소지을뿐이었다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 


 [17940] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 52회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/04 13:18    읽음 : 492  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 52회









 라니안은 곧 울먹이는 토오르와  작별하고 그 넓은 공간을 빠져

나왔다.그리고는 엘케인의 인도로  길을 찾아 나갔다.이때는 그저 

동굴안에 뭐  그리 위험한게 없다는걸  알았고, 또 굳이 앞을  볼 

필요도 없어서 불꽃의 하급 정령 프린도 쓰지 않고 있었다.



 동굴벽을 더듬으며 나아간지 얼마나  되었을까.문득 엘케인이 라

니안의 어깨 위에서 이렇게 말했다.



 -너 또  지난번 날 처음  불렀을때 처럼 싸움판을  헤매고 다녔     

  냐?-



 그 말에 그만 어리둥절해진 라니안이 눈을 크게 뜨며 반문했다.



 "무..무슨 얘기에요?"



 -네놈에게는 아직  느껴지지 않는 모양이군.상당히 강한  마력들  

  이 서로  충돌하고 있다.틀림없이 마법사끼리의 싸움이  벌어진  

  것 같다.-



 "그......그런...."



 엘케인의 말에 라니안이 망연한 얼굴로 그렇게 중얼거리더니 곧 

팔이 동굴벽에  부욱 긁히는 것도 아랑곳하지  않고 급히 앞으로 

내달았다.엘케인은 흔들리는  라니안의 어깨 위에서 계속  방향을 

가르쳐주었다.그의 지시에  따라 계속 앞으로 나아가면서  라니안

은 점차 마력을 희미하게나마 읽어낼 수 있었다.

 

 '무슨 일인지 모르겠지만 싸움을 하고 있다면  전하와 샬롯도 위  

 험할지 모른다.'



 걱정스럽게 뇌까리던 라니안이 문득 걸음을 멈추고는 어깨 위의 

엘케인을 바라보았다.



 "엘케인! 먼저 나가서.........."



 그가 막 거기까지  말했을 때였다.갑자기 엄청난 마력이  치솟아 

올라 라니안과 엘케인을  전율케 만들었다.그것은 알렉스도, 그리

고 라니안도 능가하는 그야말로 경이적인 마력이었다.



 "이......이건........"



 라니안이 어두컴컴한  앞쪽을 바라보며 멍청하게  중얼거렸다.엘

케인이 잠시 무언가를  생각하더니 라니안을 바라보며 이렇게 말

했다.



 -아까 하려던 말은 뭐냐? 나가서 도와주라는거냐?-



 그 말에 라니안이 퍼뜩 정신을 차리며 황급히 고개를 끄덕였다.



 "예, 바로 그거에요!"



 -누구를? 도대체 누구를 도우라는거냐?-



 "아..그게...."



 엘케인의 핵심을 찌르는 말에 라니안이 망연한 얼굴로 우물거렸

다.눈으로 상황을 보지 않는다면 누구를 돕고, 누구를 공격하라고 

말해주기 곤란했다.혹시라도  죽이면 안되야할 사람을 죽일  수도 

있고, 아니면 공연이 끼어들어 힘을  제대로 발휘못하는 엘케인이 

소멸될 수도 있었다.

 잠시 우물쭈물거리던 라니안이 될대로 되라는 얼굴로 이렇게 말

했다.



 "이..일단은 전하와 샬롯, 그리고  알렉스님을 지켜주기만 해주세  

  요!"



 그 말에 엘케인이 딱하다는 투로 대답했다.



 -알렉스가 누군지 내가 어떻게 아나...-



 "아....백발 머리의 노인이 알렉스님이에요!"



 급해서 더듬더듬거리며  라니안이 그렇게 대답했다.엘케인이  딱

하다는 눈빛으로 라니안을  바라보더니 곧 허공으로 붕 떠오르며 

말했다.



 -그렇다면 일단  먼저 나가보지.하지만 아마  큰 걱정은  안해도   

  될 것이다.이 마력은 틀림없이 쿠사의 것이니까.-



 "예?"



 의아해진 라니안이 그렇게  반문했으나 엘케인은 대답하지 않고 

그대로 어둠 저 너머로 날아가버렸다.라니안도  재빨리 바람의 하

급 정령 엘리를 소환해서는 공기의 흐름을 느끼며 앞으로 나아가

기 시작했다.



 

 엘케인이 막 동굴을 빠져나와 마력이 느껴지는 곳으로 날아갔을

때, 그곳에서는 난데없는 사투가 벌어지고 있었다.백발 머리의 노

인, 즉 알렉스가 오두막  앞에 우뚝 서있고, 그의 앞에는 벤과 샬

롯이 각기  적당한 자세를 갖추고 그런  알렉스를 보호하고 있었

다.그리고 그들의 앞에는 갈색으로  빛나는 개 한마리, 즉 대지의 

정령왕 쿠사가 있었다.또 그들과 정면으로  대치하고 있는 이들이 

있었으니, 바로 조금전에 산을 올라온  써드 라이센의 무리들이었

다.



 "쿠사? 흥, 대지의 정령왕이 별거냐!"



 적색 장삼을 걸친체 의기양양하게 소리치고 있는 남자는 다름아

닌 써드 라이센의 열두 장로중  한사람인 자켄 투르스였다.그러나 

그가 그 외침을  끝내자마자 주위의 땅들이 요동치더니,  곧 파도

같은 기세로 솟아올라 자켄과 그의 부하들을 덮쳤다.



 "미안하지만 별거다!"



 쿠사가 의기양양하게  소리치더니 곧 낯익은  느낌에 휙 고개를 

돌렸다.그가 노려본 곳에는 마악 이쪽으로  날아오는 바람의 정령

왕 엘케인이 있었다.



 "엘케인?!"



 쿠사가 어이없다는 듯 그렇게  소리쳤다.엘케인이 불쾌하다는 말

투로 간단히 대답했다.



 -그래, 나다.-



 "웃기는군.정령왕이 둘이나 한 자리에 모이다니."



 -그런 소리 하지  말고 빨리 싸움이나 끝내시지.저 인간의  마력  

  으로 버티고 있는 모양이니 말야.-



 엘케인의 말에 쿠사는  낮게 코웃음을 쳤지만, 내심으로는  그의 

충고가 옳다는걸 인정하고 있었다.아직 저  괴상한 무리들이 죽은 

것도 아니었고, 또 쿠사가 마력을 받고 있는  알렉스도 점점 지쳐

가고 있었다.

 정령이 물질계에 존재하기  위해서는 소환자의 마력이 필요하지

만, 정령왕만은 스스로의  마력으로 존재가 가능하다.하지만 이런 

방법을 쓸 경우 정령왕 자신이 큰 힘을 쓰지 못한다는 단점이 있

다.쿠사는 알렉스가 갑자기  나타나 싸움을 건 이들에게  다소 밀

리게 되자 그에게서부터 마력을 받아 자신의 힘을 발휘하고 있는 

것이었다.힘을 완전히 발휘하는  것도 아니고, 무엇보다도 알렉스

가 오래 버텨주지 못한다는게 문제였지만 어쨌거나 지금으로써는 

특별한 방법이 없었다.



 "크아아아!!"



 쿠사에 의해 파묻혀진 땅밑에서부터 무언가가 치솟아 오르며 괴

상한 고함을 질렀다.다름아닌  자켄이었다.이윽고 그의 뒤를 따라

온 두 마법사도 땅 위로 기어올라왔다.



 "열받게 하는군."



 자켄이 그  사나운 얼굴을  씰룩거리며 낮게  중얼거렸다.쿠사가 

으르렁거리며 다시 공격을 펼치려는 순간,  자켄이 이렇게 소리질

렀다.



 "알렉스 마젤란과 함께 지내며 그를 도와주는 대지의 정령왕 쿠  

  사! 하지만 네놈도  이 물질계에서는 그저 힘센 똥개  한마리에  

  불과하다! 위대한 써드  라이센의 열두 장로중 한사람인 이  자  

  켄님을 당해낼 수 있을 성 싶으냐!!"



 자켄이 외침을 마치자마자 팔을  활짝 벌리고 주문을 외우기 시

작했다.동시에 그의 눈에서  눈동자가 없어지고, 몸에서부터는 흰

색의 안개가 솟아오르기 시작했다.



 "신성 주문!"



 쿠사가 안타깝게 소리치며 낮게  으르렁거렸다.신성 주문을 주문

을 외우는 동안에 자동적인 보호막이 발생하기 때문에 쿠사의 힘

으로도 어찌해볼 수가 없었다.



 '써드 라이센 놈들이  장로까지 보내고, 정말 발악적으로 나오는  

  구나...'



 쿠사가 속으로  그렇게 뇌까리며  힘을 모으기  시작했다.어차피 

주문을 피하는  것도 힘든 상황이라면 정면으로  맞받는 수 밖에 

없었던 것이다.



 "크하하하하!"



 이제는 뿌연 안개에 가리워져  그 모습조차 보이지 않는 자켄이 

문득 의기양양한 웃음 소리를 터트렸다.



 "이것이 바로 마야시드급  신성 주문중 하나인 케리아라는 것이   

  다! 받아보아라, 알렉스 마젤란의 똥개여!"



 자켄의 외침이 끝나자마자 그  희뿌연 안개 속에서 무언가가 번

쩍거렸다.그리고 그 뒤를  이어 무수히 많은 빛의  화살들이 쿠사

와 그의 뒷쪽을 향해 날아갔다.



 "건방진 노오오옴----!!!"



 쿠사가 분노한듯 그렇게 소리치며 순간적으로 갈색의 마력을 뿜

어내었다.그의 거대한 마력이 하나의 벽을 형성하였고, 자켄이 쏜 

그 빛의 화살들은 대부분이 그 벽에 부딪쳐  곧 으스러져 버렸다.

그러나 정확히 세개의 화살만은 쿠사의 벽을 스쳐가 그의 뒷쪽으

로 날아갔다.잠시 힘을 썼기에 저지르게 된 치명적인 실수였다.



 "큰일이다!!"



 쿠사가 그렇게  소리지르며 뒤를 돌아봤을때였다.갑자기  푸른색

의 안개가 눈부시게 일어나더니 그 안개 속에서 무언가가 번쩍거

렸다.자켄이 쏜 화살들이 으스러지며 일어난 현상이었다.



 -멍청하기는........-



 푸른 안개가 순식간에  걷히고, 허공에 떠오른 엘케인의  당당한 

모습이 드러났다.그가 힘을  써서 화살들을 막은 것을  안 쿠사가 

버럭 소리쳤다.



 "왜 함부로 간섭하는건가, 엘케인!"



 그 말에 엘케인이 짜증스럽다는 듯 거친 음성으로 대답했다.



 -나도 맹약자가 있다.그의 말을 따른 것 뿐이야.-



 "뭐? 설마 사라진 그 애송이가......"



 -시끄러, 앞이나 봐라.-



 상황 파악 못한체 계속  의문을 제기하는 쿠사에게 엘케인이 소

리쳤다.그러자 그제야 자켄을 의식한 쿠사가  재빨리 앞으로 고개

를 돌렸다.

 자켄이 쿠사 앞에서 의기양양하게 소리쳤다.



 "어떠냐, 쿠사! 이제  네놈은 알렉스의 마력을 거의  써버렸을터!  

  더 이상은 우리를 방해할 수 없을 것이다!"



 그 말에 쿠사는  작게 으르렁거릴뿐, 그 이상의 행동은  하지 못

하였다.자켄의 말에는 조금도 틀린 구석이 없었던 것이다.사실 쿠

사는 알렉스의 마력은  물론이고, 자신의 마력조차 방금  신성 주

문을 막는데 거의 다 써버렸기 때문에 당장에 정령계로 돌아가야

할 판이었다.



 "사라져라!!!"



 자켄이 큰소리로  외치더니 곧 한손을  뻗어 마력탄을 쿠사에게 

날려보냈다.쿠사가 칫 하는 소리를 내더니  곧 그대로 사라져버렸

다.더 이상 물질계에  존재하고 있을 힘이 없어  저절로 정령계로 

이동되어  버린 것이다.알렉스가  걱정되었지만 쿠사도  이것만은 

어쩔 수가 없었다.



 "하하하하---!!! 어떠냐!!!"



 자켄이 의기양양하게  소리치며 자신의 가슴을  두들겨댔다.그러

자 그의 부하들이  급히 허리를 숙이며 아부의  말을 건넸다.자켄

이 그들의 어깨를 토닥여주더니 곧 한걸음 앞으로 나서며 이렇게 

말했다.



 "자, 알렉스 마젤란.이제 죽어야할 때이다! 그리고  그 옆에 있는  

  놈들도 써드 라이센에 저항한 댓가로 함께 저승 구경을 시켜주  

  지!"



 신성 주문을 쓴 덕에 어깨를 들썩이고는  있지만, 그래도 아직은 

힘찬 기세인 자켄에게 벤과 샬롯, 그리고 알렉스  등은 모두 질리

지 않을 수 없었다.

 문득 엘케인이 오만한 말투로 이렇게 말했다.



 -착각하지마라, 인간.이 세 인간들은 내가 보호해야 하는 이들이  

  다.그렇게 함부로 할 수 있을성 싶으냐!-



 자켄이 하하 웃으며 대답했다.



 "네놈에게서 느껴지는 기운으로봐 너는 틀림없이 바람의 정령왕  

  엘케인일터! 어떻게  또 하나의 정령왕이 나타났는지는  모르겠  

  지만 지금 이 상황에서 네가 우리를 이길 수 있을 성 싶으냐!"



 그러자 엘케인이 씨익 웃으며 말했다.



 -네놈은 한바탕  싸우고나서인지 좀 혼란해하는것 같군.이  마력  

  이 느껴지지도 않느냐?-



 그 말에 자켄이 그제야  강대한 마력을 느끼고는 천천히 고개를 

돌렸다.그가 당황한 눈빛으로 바라보고 있는 어두운 수풀 사이.바

로 그곳에 바람의 정령왕 엘케인의 맹약자인 라니안이 있었다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [17941] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 53회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/04 13:19    읽음 : 499  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 53회









 "이게 도대체 무슨............"



 라니안이 망연한 얼굴로  엘케인에게 다가오며 그렇게 중얼거렸

다.그러자 샬롯이 달려나가 그의 한팔을 부여잡으며 소리쳤다.



 "라니안! 어디 갔었어?!"



 "미...미안.잠깐 어디 좀..."



 라니안이 말까지 더듬거리며 자켄과 그의 수하들을 바라보았다.



 "헌데 저자들은.............."



 샬롯이 고개를 내저으며 대답했다.



 "나도 몰라.갑자기 나타나서 싸움을 걸어왔어."



 ".............."



 라니안이 아랫 입술을 지긋이  깨물며 샬롯과 함께 알렉스의 곁

으로 다가섰다.벤이  알렉스 너머로 라니안을 바라보며  날카로운 

말을 던졌다.



 "넌 언제나 사람을 긴장시키는 놈이야!"



 "죄...죄송합니다."



 말없이 사라진 죄를 분명히  알기에 라니안은 아무런 항변도 할 

수 없었다.그러나 사실 지금  중요한 것은 그런 문제가 아니었다.

눈앞의 이 괴상한 자들, 그리고 매우 지친  표정으로 우두커니 서

있는 알렉스 마젤란이 가장 큰 문제였다.

 문득 자켄이 흐흥 하고 코웃음을 치며 라니안에게 말했다.



 "바람의 정령왕  엘케인과 그를 부리는  새파란 나이의 청년.흠,    

  그러고보니 카산에  대해 들은 이야기가 생각나는군.네가  카산  

  을 쓰러뜨린 그 놈이구나?"



 "카..카산? 그걸 어떻게......."



 라니안이 망연한 얼굴로 자켄을  돌아보며 그렇게 반문했다.그러

자 자켄이 호탕하게 가슴을 두들겨보이며 소리쳤다.



 "이몸이 바로 위대한 써드 라이센의 열두 장로중 서열 십이위인  

  자켄 투르스님이시다!  헌데 우리 써드 라이센에서도  손꼽히는  

  천재 카산의 일을 모를까보냐!"



 "써...써드 라이센.......?"



 카산과 싸웠을때도 들어본 적이  있는 그 이름을 되새기며 라니

안이 멍한 얼굴을 해보였다.처음 들었을때부터  왠지 모를 불길함

을 느꼈던 그 이름을 뜻밖의 자리에서 다시 듣게 된 것이다.

 자켄이 손가락으로 알렉스 마젤란을 가리키며 소리쳤다.



 "대마법사라고 불리우는 알렉스 마젤란도  지쳤고, 이제 남은 것  

  은 애송이들 뿐이니  저항은 아무런 소용도 없다! 순순히  목을  

  내밀면 최소한 고통은 안느끼고 죽도록 해주마!"



 자켄의 살기등등한 외침에 모두의  얼굴이 헬쓱하게 질려버렸다.

아까의 신성 주문과, 그 신성 주문을 쓰고도  당당하게 서있는 자

켄의 기세에 질려 버린 것이었다.그러나 오로지 한명, 아니 한 존

재만은 달랐다.



 -웃기는군.-



 엘케인, 풍마라고 불리우는  위대한 바람의 정령왕이 입을  열었

다.



 -마야시드급 신성  주문을 쓴 덕에 많이  지친 녀석이 큰소리만    

  치는군.네놈도 속으로 당황하고 있어서 허세  떨고 있는거 아니  

  냐, 이 시뻘건 천쪼가리를 뒤집어쓴 골빈 돼지야.-



 "뭐...뭐야?!"



 엘케인의 거칠고, 또한 날카로운 말에 자켄이  펄쩍 뛸듯 놀라며 

이를 갈았다.그러나 그 이상의 행동은 하지 못하였다.사실 엘케인

의 말이 옳았기 때문이었다.

 자켄이 아무리 대단해도 마야시드급  신성 주문을 쓰고 나서 제

대로 힘을 쓸  수 있을리 만무했다.신성 주문을  한번 사용하였으

면 최소한 일주일 이상은  푹 쉬어야 하는게 정해진 규칙일 정도

였으니 자켄도 예외일 수는 없었던  것이다.원래 예전처럼 알렉스

가 쿠사와 단둘이만 있었다면 비록 자켄이 지쳤더라도 별 문제가 

없었겠지만, 지금 상황은  틀렸다.꽤 노련해보이는 전사와 여자이

긴 하지만 보통의 마법사보다는 비교적 높은 수준의 마력을 보유

한 마법사가 있었고, 또 갑자기 바람의 정령왕  엘케인과 함께 나

타난 괴상망측한 존재가 있었다.라니안, 아직 새파란 나이의 청년

인 그에게서 느껴지는 마력은 알렉스 마젤란의 마력과도 거의 비

슷할 정도였다.



 "으음.........."



 자켄이 날카로운  눈으로 모두를  쏘아보며 이를  갈았다.그러자 

엘케인이 비웃는 말투로 이렇게 말했다.



 -허세 부리지 마라, 인간.지금  난 나의 마력으로 존재하고 있지  

  만, 이 힘을 해방하여 라니안의 마력을 사용한다면  어떨 것 같  

  느냐? 아까 네놈 덕분에  정령계로 돌아간 쿠사와 비슷한 힘을  

  쓸 수  있을 것이다.아니, 그 이상이겠지.라니안은  아직 젊으니  

  까 체력면에서 쿠사의 맹약자인듯한 저 노인네와 비교가 될 수  

  없다.자, 그렇게  되면 네놈들이 어떻게 될  것 같으냐? 길가에    

  휘날리는 나뭇잎처럼 하늘을  날다가 어느 순간 갈기갈기 찢어  

  지겠지.응?-



 엘케인의 말에 벤과  샬롯, 그리고 알렉스 등이 모두  놀란 눈으

로 라니안을 바라보았다.그러나 라니안은 다소  당황한 얼굴로 쭈

뼛거리기만 하였다.



 "저놈이 정령왕을 부린다고............"



 문득 자켄이 날카로운 눈초리로 라니안을 훑어보며 나직히 말했

다.



 "웃기는군................"



 그리고 자켄이 히죽 웃었다.살기와 자신감이 가득한 미소.엘케인

을 제외한 모든 이들이 한순간 몸을 움찔 떨었다.

 자켄이 천천히 걸음을 내딛으며 말했다.



 "나도 카산과 저놈이 싸운 이야기는  다 들었다.카산의 얘기로는  

  저놈의 정령술 수준이 꽤  높긴 해도 최상급 정령을 어느 정도  

  다루는 것 밖에는 되지 않는다고  하더군.마력은 남에게 받든가  

  할 수 있는 것이지만 정령 조종술같은 것은  그럴 수도 없다.헌  

  데 카산과 싸운지 얼마  되지도 않아서 정령왕을 다룰 수 있게  

  되었을까?"



 -...............-





 엘케인은 아무 대답도  하지 않았다.라니안 역시 망연한  얼굴로 

두 주먹을 꽉 움켜쥘뿐 아무런 말도 꺼내지 않았다.

 자켄이 후후 비웃는 미소를 머금으며 말을 이었다.



 "내가 허세를 부리고 있다더니 너도 그렇군, 엘케인.카산이 해준  

  이야기를 종합해보자면 저놈은  어떤 우연으로 인해 마력만 급  

  상승했을뿐, 그외의 실력은  모두 형편없는 애송이에 불과하다!  

  어떻게든 이 자리를  모면하기 위해 허세라도 떨어보는 노력이  

  가상하다만, 아무런 소용도 없는 짓이니 포기해라!"



 자켄의 날카로운 말이 끝나고, 그 뒤로는  잠시간의 침묵이 이어

졌다.엘케인은 역시  괜한 허세를 떤  격이라며 후회하고 있었고, 

라니안은 자켄에게서 느껴지는 살기에 눌리고 있었다.

 문득 자켄이 잠시간의 침묵을 깨뜨리며 이렇게 말했다.



 "난 분명히 지쳤다.하지만  내 부하들과 함께 싸우면  이 싸움의  

  결과는 제법 예측하기 힘들게 될터이다.자, 이제 입씨름은 그만  

  두고 싸움이나 해보자!"



 자켄의 말에 라니안과 엘케인이  서로를 마주 바라보았다.라니안

은 두려움에 질리고  있었고, 엘케인은 인간에게 비웃음  사는 것

을 분해하고 있었다.

 문득 엘케인이 라니안의  어깨 위로 날아가 그곳에  내려앉았다.

그리고는 라니안의 귓가에 대고 이렇게 속삭였다.



 -내가 보기에 저 세놈중 그 누구도 너보다 강하지 않은 놈이 없  

  다.네가 알렉스라고 말한 저  인간은 지쳐서 힘을 못쓰고, 벤인  

  지 전하인지 하는 놈은 전사라서 도움이 되겠지만 확실한 실력  

  을 몰라  예측하기 힘들고,  또 샬롯이라는 계집애는  너보다도    

  수준이 낮다.그리고  난 제대로 힘을  쓸 수 없어서 큰  도움이   

  되지 못한다.내  추측으로는 여기서 정면으로 싸운다면  저놈들  

  은 두놈이 죽는 정도의 피해를 입을 터이고, 우리는........-



 엘케인이 거기서 말을 끊고는  라니안의 옆모습을 바라보았다.라

니안이 긴장한 얼굴로 그를 돌아보며 물었다.

 

 "우리는요?"



 엘케인이 잠시 뜸을 들이다가 이윽고 이렇게 대답했다.



 -아마 너외에는 모두  다 살기 힘들거다.그리고 너와 저  자켄인  

  지 뭔지 하는  놈은 중상을 입어 둘 다 싸우기  힘들게 되겠지.  

  헌데 이 계산에는 한가지 문제가 있다.바로 저놈들의 태도야.이  

  렇게 공멸밖에 안남는 전투인데도 불구하고 놈들은 피하려하지  

  않고 오히려 더더욱 신나하고 있는  모습이야.헌데 이쪽은 그렇  

  지가 않다.다들  두려워하고만 있으니 어쩌면 우리만  몰살당할  

  수도 있다.물론 단순히  가능성의 얘기일뿐이지만, 그래도 문제   

  가 아닐 수 없다.-



 "그.....그런...."



 -선택해라, 라니안.도망칠 것이냐, 싸울 것이냐.너의 선택에 따라  

  나는 다른 조언을 할 것이다.-



 엘케인이 라니안을 가만히 응시하며  그렇게 말했다.라니안이 아

랫 입술을 꾸욱 깨물더니 곧 엘케인을 돌아보며 반문했다.



 "당신은 어떻게 하는게 좋다고 생각하죠?"



 -단순히 사망자와  부상자의 계산을 따져서  얘기한다면 당연히    

  도망치는게 더 좋다.그러면 넌 살 가능성이 아주 높고, 다른 놈  

  들도 역시 그렇다.그러나 어느 정도의 희생은 불가피하다.-



 "그..그렇다면 도망쳐요."



 라니안이 떨리는 음성으로 그렇게 대답하며 주먹을 꽉 움켜쥐었

다.그러자 엘케인이 그의 귓가에 대고 이런 조언을 속삭여주었다.



 -어느 정도의 위력을 발휘할 수 있는건  너뿐이다.순식간에 모든  

  힘을 쏟아부어서 맹공을 펼쳐라.그 사이에  네 동료들이 도망치  

  고, 다음에 내가 저놈들을  막는 사이 네가 도망친다.나는 싸우  

  다가 곧 정령계로 돌아간후, 다시 너에게 나타나겠다.-



 그 말에 라니안이 천천히  고개를 끄덕이고는 가늘게 좁혀진 눈

으로 자켄을  노려보았다.여태 팔짱끼고 그들의 이야기가  끝나기

만을 기다리던 자켄이 히죽 웃어보이며 이렇게 말했다.



 "작전 회의가 끝났나? 장로의 체면이 있어서 기다려주기는 했지  

  만 지루한건 정말  정말 못 견디겠더군.자, 이제  한판 붙어 보    

  자."



 그 말에 라니안이 천천히 한걸음 앞으로  나섰다.그러자 깜짝 놀

란 벤과 샬롯이 양쪽에서 그의 팔을 붙들었다.



 "뭐하려는거냐, 라니안?"



 벤이 짐짓 눈까지 부라리며  날카롭게 추궁했다.그러자 라니안이 

긴장된 얼굴로 벤과 샬롯을 번갈아 바라보며 이렇게 말했다.



 "시간을 벌테니 재빨리 도망치세요.늦으면 안됩니다."



 그리고 벤과 샬롯의 반응이  있기도 전에 라니안이 앞으로 튀어

나갔다.벤과 샬롯이 동시에 어  하는 소리를 지르는 사이, 라니안

의 어깨  위에서 엘케인이 날아올라 저  어둠 너머로 사라져버렸

다.그러나 당장에는 그 엘케인에게 신경쓰는 이가 아무도 없었다.

라니안의 돌출 때문이었다.



 "태초의 염원, 빛의 염원.지금 이 순간 나의 의지가 되어 어두움  

  을 밝혀라.폭염 소환-------!"



 라니안이 순식간에 자연력 소환술의 주문을 외우고는 한쪽 손을 

자켄에게 뻗었다.자켄이 재빠른 그의 동작과  주문에 깜짝 놀라며 

자기도 모르게 한걸음 뒤로 물러서는  사이, 라니안의 손에서부터 

엄청난 불길이 일어나 자켄의 몸을 덮쳤다.



 "어엇!"



 자켄이 당황한 일성을 터트리며  급히 마력을 돌려 자신의 몸을 

보호했다.뜨거운 염화가 한순간 그의  몸을 달구고, 그 뒤를 이어 

강력한 마력이 자켄의 몸에서 뿜어져나와 그 염화를 소멸시켰다.



 "불장난 하자는거냐!!!"



 자켄이 큰소리로 으르렁거리며  빠르게 파르세온 라임의 주문을 

외웠다.라니안도 재빨리 또  다른 주문을 외우며 흘깃  벤과 샬롯

을 돌아보았다.그들은  갑작스러운 일에 놀라서 우두커니  서있기

만 할뿐, 라니안이 원하는대로 도망가주지는 않고 있었다.



 '바보들.........'

 

 자기도 모르게 그렇게 뇌까리며 라니안이 재빨리 두손을 앞으로 

내밀었다.어느새 자켄의  파르세온 라임이 주위를 훤하게  밝히며 

날아오고 있었던 것이다.



 "죽어랏!!!"



 자켄의 외침이 쩌렁쩌렁하게  울려 퍼지고, 한순간 라니안의  두

손에서부터 녹색의 휘광이 뻗어나와 그의 몸 앞에서 커다란 방패

가 되주었다.바이런 족의 고급 방어 주문인 '하세민' 이었다.



 "라니안!!"



 벤이 비명같은  외침을 토해내며 라니안에게  달려와 검기 맺힌 

검으로 맹렬하게 하세민과  충돌하고 있는 파르세온 라임을 갈랐

다.라니안의 하세민만으로도  버겁던 파르세온 라임이 즉시  펑하

고 사라지며 그 불꽃의 잔재를 흩날렸다.



 "헉........."



 파르세온 라임이  사라지자 라니안이 짧은  신음을 내지르며 그 

자리에  풀썩 주저앉았다.잠깐이었지만  자켄의 엄청난  파르세온 

라임을 막느라 많은 힘을  쓴 것이었다.마력은 높아도, 주문의 능

숙함과 집중력 등에서 아직 자켄의 발끝에도 미치지 못하는 라니

안이었다.



 "하하하하! 까불더니 금방  지쳤구나! 자, 어서 이놈들을  모조리  

  죽여버리자!"



 자켄에 기세등등하게 소리치자 그의 수하들이 즉시 각자의 주문

을 외우기 시작했다.벤과 샬롯도 라니안의  양쪽에서 그를 호위하

며 자세를 갖추었다.그러나  바로 그 순간에 풀썩  쓰러진 라니안

이 무언가를 중얼거리고 있다는 것은 아무도 알지 못하였다.



 "이놈들!!"



 전사인 벤이 재빨리 앞으로 나서며 검을 높이 치켜 들었을 때였

다.갑자기 쓰러져 있던 라니안이 거짓말같이  벌떡 일어서며 소리

질렀다.



 "전뇌(電雷) 소환-----!!!"



 라니안의 외침과 함께 그의 오른팔에서부터 파지직 하고 번개가 

일어나더니 곧  무시무시한 기세로 앞을 향해  뻗어나갔다.갑작스

러운 공격에  깜짝 놀라면서도 자켄이 재빨리  방어를 하려는 순

간, 라니안이 쏜 번개가  한발 더 빨리 그의 발 앞을 강타했다.그

러자 그 충격의 여파로 땅에서부터 엄청난 양의 흙먼지가 뿌옇게

일어나 순식간에 자켄과 그의 부하들을 뒤덮어 버렸다.



 "무...무슨.............."



 자켄이 황급히  눈을 비비며  그렇게 중얼거렸을  때였다.갑자기 

자켄과 그 수하들의  뒷쪽에서부터 엄청난 바람이 불어오기 시작

했다.



 "에............엘케인?!!"



 그제야 보이지 않던 엘케인에게까지 생각을 뻗으며 자켄이 소리

쳤다.그러나 때는 이미 늦어 있었다.

 먼지를 뚫고 날아온 엘케인의 바람이 그야말로 눈깜짝할새에 자

켄의 수하 하나를  덮쳐 버렸다.그 기이하게 뒤틀린  풍압에 자켄

의 수하는 즉시 목이 돌아가 죽어 버렸다.



 "이놈들이----!!!"



 극도로 분노한 자켄이 엄청난  고함을 내지르며 먼지 속에서 푸

르게 빛을  발하고 있는  엘케인을 향해 마력탄을  쏘았다.자켄의 

강력한 마력탄이 번개같이  날아가 다시 바람을 일으키려던 엘케

인에게서 작렬했다.



 -..................!-



 제대로 힘을 쓸  수 없는 상황에서 강한  타격을 입은 엘케인이 

마구 휘청대기 시작했다.자켄의  수하가 그 틈을 놓치지  않고 재

빨리 마력탄을 쏘아 다시 한번 엘케인을 맞추었고,  그 뒤를 이어 

자켄의 마력탄이  또 엘케인에게서 작렬했다.갑작스레 강한  타격

을 세번이나 받은 엘케인은  그대로 모든 힘을 잃고 스르르 정령

계로 돌아가버렸다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 


 [17942] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 54회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/04 13:19    읽음 : 496  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 54회









 한편 라니안과 다른 이들은 흙먼지가 일어난 틈을 타 재빨리 도

망치고 있었다.그러나  라니안은 얼마 달려가지도 않아  엘케인이 

사라진 것을 느끼고는 그 자리에 멈춰섰다.



 "에...엘케인?"



 설마 소멸된 것인가, 하고 생각하며 라니안이  뿌옇게 뒤덮인 흙

먼지 속을 바라보았다.엘케인의 바람 덕분에  어느 정도 흩어지기

는 했어도, 아직은 자켄의 주위를 완전히 뒤덮고 있었다.



 "라니안! 뭐해!!"



 앞서 달리던  벤이 문득 라니안을  돌아보며 거칠게 소리질렀을 

때였다.갑자기 뿌연 흙먼지 속에서부터 새하얀  빛이 희미하게 떠

올랐다.라니안은 엘케인의 걱정을 하다말고 그  빛에 시선을 박으

며 가늘게 몸을 떨었다.



 "그 자의 마력이..............."



 라니안이 몸을 가늘게  떨며 나직히 중얼거렸다.그리고 바로  그 

뒤를 이어 거대한 고함 소리가 들려왔다.



 "정말 열받게 하는구나, 이놈들-------!!!!"



 그 외침이 끝나자마자 뿌연 흙먼지 속에서부터 자켄이 뛰쳐나왔

다.라니안과 벤이 흠칫 놀라며  저도 모르게 뒤로 물러서는 순간, 

자켄이 재빨리 그들을 향해 마력탄을 쏘았다.



 "이런!"



 라니안이 지친 와중에도 재빨리  앞으로 나서며 바이런 족의 세

나임을 사용하였다.그의  세나임과 자켄의 마력탄이 요란한  굉음

과 섬광을 동반하며 충돌했다.



 "역시 제법이군."



 자켄이 그 자리에  멈추어서서는 히죽 웃으며 그렇게  말했다.라

니안이 대답할 생각조차  못하며 몸을 가늘게 떠는  사이, 갑자기 

그 흙먼지 속을  헤치고 한 남자가 걸어  나왔다.자켄의 수하들중 

살아남은 한명이었다.



 "으......."



 그는 먼지 속을 헤쳐나오자마자 짧은 신음을 내지르더니 그대로 

고꾸라져 버렸다.라니안이 두려움에 질린 눈으로  그 남자를 바라

보며 자켄에게 물었다.



 "네....네가 한 짓이지?"



 "무엇을?"



 라니안의 질문에  자켄이 천연덕스럽게 웃으며  반문했다.라니안

이 분노와 두려움으로 몸을 떨며 소리 질렀다.



 "네가 저 사람의 마력을 강제로 흡수한 거지?!"



 "그렇다.그게 뭐 어때서?"



 자켄이 잔인하게 입가를 실룩  거리며 대답했다.라니안이 자기도 

모르게 한걸음 앞으로 나서며 버럭 소리쳤다.



 "자기 부하의 마력을 강제로 흡수하다니!  마력을 강제로 빼앗기  

  면 내장이 피곤죽이 될 수도 있다는 걸 모르는거냐!!"



 그 말에 자켄이 히죽 웃는 얼굴로 쓰러진 자신의 부하를 돌아보

았다.그 부하는 이미  죽었는지 조금의 미동도 하지  않고 있었는

데, 입가에는 굵은 선혈 줄기가 선명했다.



 "피곤죽이 될 수도  있는게 아니라 반드시 그렇게 되지.봐라, 벌   

  써 죽었지 않느냐!"



 자켄이 라니안에게 다시 시선을  돌리며 천연덕스럽게 말했다.자

신의 부하조차 아무렇지도  않게 희생시키는 자켄의 악독함에 라

니안은 분노와 두려움을 동시에 느꼈다.



 "뭐...저런 놈이......"



 벤조차 라니안 옆에 서서  망연한 얼굴로 자켄을 바라보고 있었

다.그도 역시  어이없을 정도의  살기와 광기를 내뿜는  자켄에게 

질려버린지 오래였다.

 문득 자켄이 천천히 라니안들에게 다가가며 이렇게 말했다.



 "자기 일도 아닌  것 가지고 괜히 화를  내는군.그렇게 예민하게  

  굴면 빨리  늙을텐데 말야.자자, 어쨌거나  이제 너희들이 죽을    

  때이다.마력도 어느  정도 회복했으니 이제 너희들쯤은  문제가  

  안돼!"



 그러며 자켄이 히죽 웃어보였다.라니안은  잠시 그의 무시무시한 

얼굴을 노려보고 있다가 갑자기  홱 몸을 돌려 벤의 팔을 나꿔챘

다.그리고는 앞을 향해 힘껏  내닫기 시작했다.도저히 이길 수 없

다는 것을 알았기에 내린 냉정한 판단이었다.



 "놓칠성 싶으냐!!!!"



 자켄이 라니안과 벤의  뒤를 따르며 고래고래 소리  질렀다.그리

고는 위력이  세면서도 동시에 사정 거리가  긴 파르세온 라임의 

주문을 외웠다.



 "불타 버려랏---!!"



 자켄의 쩌렁쩌렁한 고함  소리가 지축을 뒤흔들듯 울려  퍼지고, 

그 뒤를  이어 무시무시한 염화가 라니안과  벤의 등뒤로 날아왔

다.



 "제기랄!!"



 벤이 짧게 욕지기를 내뱉으며  라니안의 몸을 잡아 끌고 그대로 

몸을 날렸다.벤과 라니안의  몸이 앞으로 주욱 날아가  그대로 땅

바닥에 미끄러지고, 바로  다음 순간에 그들이 서있던  곳에 용모

양의 불꽃 파르세온 라임이 작렬했다.



 "쳇....정말 무서운 녀석이군."



 벤이 나직히  중얼거리며 상체를  일으켰을 때였다.갑자기  벤과 

라니안의 눈앞에 어두운 그림자가 들어왔다.



 "아................"



 벤이 천천히  고개를 들어올려 그림자의  주인을 바라보며 짧은 

탄성을 질렀다.라니안 역시  놀란 얼굴로 그 그림자의  주인을 바

라보았다.

 

 "마젤란 공!"



 문득 벤이 그렇게 말하며 벌떡 일어섰다.벤과  라니안 앞에 서있

는 이는 조금전까지만 해도  그들보다 앞서 도망치고 있던 그 알

렉스 마젤란이었다.



 "전하, 어서 가십시요."



 알렉스가 나직히 그렇게 말하더니  벤과 라니안의 곁을 스쳐 지

나가 딱딱한 대지 위에 우뚝 섰다.그 당당한  기세에 벤과 라니안

은 말릴  생각조차 하지 못하고 그저  당황한 눈빛으로 바라만볼 

뿐이었다.



 "알렉스 마젤란? 흥! 노망이 드셨군!"



 자켄이 알렉스를 향해 달려오며  그렇게 소리질렀다.알렉스가 침

착하게 그를 바라보더니 곧 두눈을 부릅뜨며 나직히 주문을 외웠

다.



 "응?"

 

 알렉스를 향해  달려가던 자켄이 문득  걸음을 멈추고는 주위를 

둘러보았다.평범한 산속의  풍경이던 주위의 모습이 순식간에  변

해버려 끝도 없는 사막이 된 것이었다.



 "환각? 유치한 장난 하지 마라, 알렉스 마젤란!!!"



 자켄이 벌컥 소리지르더니 곧  침착한 얼굴로 다시 주위를 둘러

보았다.환각 마법에 빠졌을때  대처하는 방법은 하나 뿐이었다.침

착하게 주위의  것들에 집중하며 그 허와  실을 가려내는 것이었

다.



 "어서 이 틈에..............."



 자신의 환각에 빠져 날카로운  눈으로 주위를 둘러보고 있는 자

켄을 노려보며 알렉스가 그렇게 말했다.벤과  라니안도 이보다 더 

좋은 기회가 없음을 알기에 더 주저하지 않았다.



 "마젤란 공!"



 벤이 재빨리 알렉스에게 등을  보이며 그렇게 소리질렀다.알렉스

가 잠시 벤의 넓은  등짝을 바라보더니 냉큼 업히며 작은 음성으

로 말했다.



 "테리스 왕국 최초로 태자  전하의 등에 업힌 마법사가 된 것을   

  영광으로 생각합니다."



 "농담할 시간 없어요!"



 벤이 픽 실소를 터트리더니  그대로 앞으로 향해 내닫기 시작했

다.라니안도 그와 함께 힘껏 내달았다.알렉스가 사력을 다해 간신

히 만들어낸 기회였기에 더더욱 급하게 여겨졌다.



 "찾았다, 알렉스 마젤라아아아아안-----!"



 그때 갑자기 자켄이  두눈을 부릅뜨며 거대한 외침을  터트렸다.

그리고 그  외침이 끝나기도 전에 눈부신  백색의 마력탄이 그의 

손에서부터 뿜어져나와 힘껏 내닫고 있는  벤의 등뒤를 향했다.환

각 속에서 그  환각의 중심이 되는 이의 마력, 즉  알렉스의 마력

을 감지해낸 것이었다.

 깜짝 놀란 벤이 재빨리 엎드리려 하였으나,  그리고 라니안이 또 

어떻게든 막아보려 하였으나  워낙 갑작스러운 일이라서 모두 소

용이 없었다.자켄의 강력한 마력탄이 그대로  알렉스 마젤란의 등

을 강타하여 그 눈부신 섬광의 파편을 흩날렸다.



 "억!"



 벤이 마력탄의 충격 때문에  앞으로 쓰러지며 짧은 신음을 내질

렀다.알렉스도 희미한  신음을 내지르고는 그대로 벤의  등뒤에서

부터 떨어져 땅바닥  위를 힘없이 굴렀다.그리고 그  순간에 자켄

에게 걸린 환각이 깨어졌다.



 "하하하하, 대마법사의 체면은 어디로 갔느냐!!!"



 자켄이 의기양양하게 소리치며 쓰러진 벤과 알렉스를 향해 달려

왔다.그러나 그는 드디어 알렉스 마젤란을  쓰러뜨렸다는 사실 때

문에 한가지 실수를 하고 있었다.바로  마력만으로는 대마법사 알

렉스 마젤란과도 비등비등한 수준의 라니안이 있었다는 것을.



 "샤이트리아--------!!"



 자켄의 거대한 체구가 지면을 쿵쿵 울리고,  한순간 라니안의 커

다란 고함성이 주위를 요란하게 진동시켰다.그리고  그 뒤를 이어 

눈부신 백색으로  번쩍이는 화살, 샤이트리아가 라니안의  손에서

부터 자켄에게로 날아갔다.



 '시...실수다..........'



 그저 눈앞의 기쁨에만 홀려  있던 자켄이 두눈을 부릅뜨며 그렇

게 생각했다.그러나 그 생각은  더 이어지지 못하였다.바로 그 순

간에 라니안의  샤이트리아가 자켄의  거대한 몸뚱이에 작렬했던 

것이다.



 "커억............."



 미처 방비도 하지 못한체 정통으로 얻어맞은 자켄이 입에서부터 

검붉은 선혈을 내뿜더니 곧 몸을  휘청거렸다.그러나 그에게 아직

힘이 남아있음을 라니안은 알 수 있었다.

 라니안이 재빨리 주춤주춤 일어서고 있는 벤에게 달려들며 소리

쳤다.



 "도망가요, 벤!"



 자기도 모르게 예전의 호칭이 나온 것 조차 인식하지 못하고 있

는 라니안이었다.그러나 벤도  역시 그걸 인식하지 못하였다.그러

기에는 상황이 너무 급박했던 것이다.



 "마젤란 공!"



 벤이 축 늘어진 알렉스의  몸뚱이를 들쳐 업으며 그렇게 소리질

렀다.그러나 알렉스의 대답은 없었다.



 '제기랄...........'



 벤이 아랫 입술을 꾹  깨물고는 라니안과 함께 전속력으로 내닫

기 시작했다.

 그들이 어느 정도 달려갔을때  갑자기 수풀을 헤치며 샬롯이 그

들 앞에 튀어나왔다.아까 알렉스와 함께  도망치다가 알렉스만 다

시 라니안들에게 간 이후 줄곧 그곳에 숨어있던 그녀였다.



 "라니안! 어떻게 된거야?!"



 샬롯이 두려움에 질린 얼굴로  그렇게 소리질렀다.라니안이 잠시 

무언가를 생각하더니 급히 모두에게 말했다.



 "절 따라오세요! 아는 동굴이 하나 있어요! 그곳이라면 안전할거  

  에요!"



 그리고 라니안이 재빨리  선두에 나서며 다시 달리기  시작했다.

벤과 샬롯도 의아함을  억누르고 그의 뒤를 따라  힘껏 내달았다.

라니안은 토오르의  동굴을 생각하고  있었다.마법은 깨어졌지만, 

그 동굴이 미로인 것만은 변함이 없기에 안전할 것이라고 생각한 

것이다.자켄이 바람의 정령을 부리더라도 일단  자신들이 동굴 안

으로 들어가면 위험함  때문에라도 안으로 들어오지는 못할 것이

라고 생각했다.



 "이놈들------!!!!! 다 죽여버리겠다-----!!!!"



 그때 라니안 일행의 뒷쪽에서부터 극도로 분노한 자켄의 외침성

이 들려왔다.그리고 그 뒤를 이어 쿵쿵 하고  지면을 울리는 소리

가 들려왔다.

 벤과 샬롯이 라니안의 등뒤를 바라보며 어느  정도 달리자, 라니

안의 말대로 한 동굴이 보이기  시작했다.라니안은 잠시 동굴까지

의 거리와 쫓아오는 자켄의 발걸음 소리 등을 침착하게 헤아려보

았다.그리고는 갑자기 걸음을 멈추며 벤의 등뒤로 손을 뻗었다.



 "주세요!"



 라니안이 짧게 소리지르더니 벤이 뭐라 대답하기도 전에 알렉스

의 축 늘어진  몸을 끌어당겨 자신이 들쳐  업어버렸다.벤이 망연

한 얼굴로 라니안을 바라보며 중얼거렸다.



 "라...라니안......"



 "동굴 안으로  들어가면 아무렇게나 가세요.제가  뒤따라 갈테니  

  걱정 마시고요! 벤이 죽으면 어떠한 사태가 일어날지  누구보다  

  도 벤 자신이 잘 알고 있겠죠?"



 라니안이 다급한 음성으로 벤에게 소리치고는 곧 자신이 예전의 

호칭으로 벤을  불렀음을 깨닫고는 당황한 얼굴을  해보였다.벤이 

아랫 입술을 꾹 깨물더니  재빨리 고개를 끄덕이고 곧 몸을 돌렸

다.지도자의 입장이라는게 어떤 것인지를 절실히  깨닫고 있는 벤

이었다.

 

 "가자!"



 라니안이 멍하니 서있는  샬롯에게 그렇게 소리지르며 발걸음을 

떼어냈다.그는 지금 많이  지쳐있는 상황이었지만, 그래도 아직은 

뛸만했다.이것 역시 어려서부터  계속 받은 기초 체력  훈련 덕분

이었다.그 지긋지긋했던  훈련들이 오늘날에는 얼마나 귀중한  것

이 되었는지를 절실히 깨닫고 있는 라니안이었다.

 얼마 지나지 않아 벤이 동굴에  도착해 그 안으로 쏙 들어가 버

렸고, 그 뒤를 이어  샬롯이 동굴 안으로 들어갔다.그리고 마지막

으로 라니안이 동굴 입구를 향해 사력을 다해 뛰어갔다.



 "이 건방진 애송이이이이---!!!!"



 그때 라니안의 바로 뒤에서부터  성난 자켄의 외침이 울려 퍼졌

다.키가 큰데다가, 무엇보다도  라니안이 지친 상태에서 알렉스를 

들쳐 업고 있었기에  금방 추격당한 것이다.이 정도면  마법의 사

정 거리에  들어갈 것임을 잘 아는  라니안이었지만 다른 뾰족한 

수가 없어 그저 무작정 뛰기만 하였다.



 "라니안!!!"



 벤이 동굴의 안쪽에서 힘껏 뛰어오는 라니안을 바라보며 그렇게 

소리질렀다.샬롯도 자기도  모르게 주먹까지 움켜쥐며 그를  독려

했다.하지만 바로 그 순간에  이미 자켄의 손은 들리워져 있었다.

그리고 마력탄, 그 마법사들끼리의 실전에서는  가장 중요한 주문

이 그의 손에서 맺히고 있었다.



 "죽어라아아아앗----!!!"



 한순간 자켄의 거대한 고함 소리가 지축을  뒤흔들었고, 그 뒤를 

이어 마력탄이 엄청난 기세로 라니안의  등뒤를 향해 날아갔다.끝

인가, 하고 뇌까리며 라니안이 두눈을 감았다.



 -누구 마음대로--------!!!!!!!!!!!-



 바로 그  순간, 갑자기 자켄의 외침을  훨씬 압도하는, 그야말로 

영혼을 울릴듯한  엄청난 외침이 주위를 진동시켰다.그리고  바로 

다음 순간에 푸른색의 휘광을 번쩍이는 엘케인이 어둠을 뚫고 날

아와 자켄의 마력탄과 충돌했다.



 "엘케인!!"



 라니안이 자기도 모르게  뒤돌아서며 잠시 허공에서 휘청거리고 

있는  엘케인에게 소리질렀다.그러자  엘케인이 다급한  와중에도 

라니안을 향해 이렇게 외쳤다.



 -뛰기나 해라, 이 멍청아!!!-



 엘케인의 말에 퍼뜩 정신을 차린 라니안이 급히 몸을 돌려 동굴 

입구를 향해 내닫기 시작했다.자켄이 그런  라니안의 등뒤에다 대

고 바락바락 소리질렀다.



 "이놈!! 거기 서라, 이 빌어먹을 애송이!!!"



 그러자 엘케인이  동공 없는 두눈을  매섭게 번뜩이며 나직하게 

말했다.



 -놈.인간 주제에 감히 정령왕을 모독하느냐.-



 "뭐...뭐?"



 잠시 어리둥절해진 자켄이 자기도  모르게 반문을 던졌다.엘케인

이 거대한 바람을 일으키며 무시무시한 외침을 터트렸다.



 -저 녀석은 나의 맹약자! 그러므로 저 녀석에게 욕하는 것은 곧  

  나 풍마 엘케인을 모독하는 것이다!!!-



 그리고 다음 순간, 엘케인의 거대한 풍압이 자켄의 몸을 덮쳤다.

자켄이 윽 하는  신음을 지르며 재빨리 몸을  뒤로 굴렸다.그리고

는 즉시 손을 앞으로 내밀어 엘케인에게 마력탄을 쏘았다.



 -흥!-



 엘케인이 비웃는 소리를 내고는  즉시 라니안이 뛰어간 동굴 쪽

으로 날아갔다.어차피  지금 상태로는  자켄을 어찌할 수  없기에 

시간을 벌고자 공격했던 것이다.



 "이...이놈들!!"



 자켄이 재빨리 몸을 일으켜  라니안들이 쏙 들어가버린 그 동굴

로 달려갔다.그러나  감히 동굴  안으로까지 들어갈 생각은  하지 

못하였다.저 어두컴컴한  공간에서 공격할 준비를 하였다가  기습

한다면 자신이 당해낼 도리가 없다는 것을 잘 알았던 것이다.



 '여러 마력이 한데  모여 있어서 분별해내기는 힘들지만, 어쨌거  

  나 알렉스 마젤란은  살지 못한듯 하다.하긴 그렇게  늙고 지친  

  몸으로 그 정도  충격을 받았다면..... 하지만 일은  확실히 해두  

  는게 좋겠지.'



 자켄이 잠시 생각을 정리하고는 즉시 손을 앞으로 뻗어 동굴 안

으로 마력탄을  여러 차례  쏘았다.그러자 곧 동굴  내부에서부터 

쿠르릉 하는 소리가  일어났고, 잠시후에 동굴 입구가  무수한 돌

무더기로 뒤덮여 버렸다.



 '혹시 다른  통로가 있을지 모르겠지만 그래도  알렉스 마젤란만  

  큼은 틀림없이 죽겠지.'



 그렇게 생각하며  자켄이 천천히  몸을 돌렸다.그리고는  나직히 

한숨을 내쉬었다.데려왔던 부하  둘을 모두 잃고 자신도  큰 타격

을 받으니 절로  상심되지 않을 수 없었다.그러나  그것은 자존심

이 상한 것 밖에는 되지 않았다.



 "어쨌거나..........."



 자켄이 억지로 미소를 지으며 나직하게 중얼거렸다.



 "이제 저주의 나무는 부활한다................."



 곧 있을 끔찍한 일을 미리 상상해보며  자켄은 걸음을 옮겼다.그

리고 곧 그의 모습은 어두움 너머로 사라져버렸다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 


 [17943] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 55회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/04 13:19    읽음 : 491  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 55회









 한편 라니안과 그의 동료들은  동굴 안쪽에서 긴장된 얼굴로 공

격 준비를 갖추고 있었다.혹시라도 자켄이  동굴 안으로 뛰어들때

를 대비한 것이었다.

 헌데 잠시후, 난데없이  강력한 마력탄이 바깥 쪽에서부터  날아

오기 시작했다.기겁을 한  라니안과 그외의 이들이 모두  함께 동

굴 안쪽으로 내달았고, 그 뒤를 이어 쿠르릉  하는 커다란 굉음을 

울리며 동굴  출구 쪽이  완전히 무너져 버렸다.돌가루와  먼지가 

무수하게 흩날리고, 그 먼지가 천천히  가라앉았을 무렵에 라니안

들에게 보인 것은 무너져 내린 돌무더기들이었다.



 "맙소사.........."



 라니안이 허탈한  심정으로 그렇게 중얼거리며  그 자리에 털썩 

주저앉았다.벤과 샬롯도  역시 망연한 표정으로 그  돌무더기들을 

바라만 보았다.하도 급해서 동굴  안으로 들어올 생각만 했지, 그 

이후의 일까지는 미처 생각지 못했던 그들이었다.



 "다..다른 출구는 없을까요, 엘케인?"



 샬롯이 다소  더듬거리는 음성으로 엘케인에게  물었다.엘케인이 

잠시 고개를 쳐들고 공기의 흐름을 읽더니 곧 고개를 내저었다.



 -딱 하나 있다.이곳의 정 반대편이다.-



 "정말요? 그렇다면 다행이군요!"



 샬롯이 손바닥을 짝  소리나게 마주치며 환성을 내질렀다.벤  역

시 다행이라는  얼굴로 샬롯과 엘케인을 번갈아  바라보았다.라니

안도 기쁜 얼굴로  벌떡 일어나 샬롯과 벤을  바라보았다.헌데 갑

자기 그의 표정이 굳어지더니, 곧 몸까지 가늘게  떨며 저 어두움 

너머로 시선을 돌렸다.



 "라...라니안?"



 라니안의 심상치  않은 분위기를 눈치챈  샬롯이 당황한 얼굴로 

그를 불렀다.그러나 라니안은  대답치 않고 대신 고개를  돌려 아

무 말 않고 공중에  떠있는 엘케인을 바라보며 힘없이 웃어 보였

다.



 "이.....이 기운......설마.....아니겠죠, 엘케인?"



 그 말에 엘케인이 잠시 아무 대답도 않더니 이윽고 천천히 고개

를 내저었다.그들의 이상한 행동에 벤과  샬롯이 두눈을 동그랗게 

떴다.



 "무..무슨......"



 벤이 당황한 얼굴로  한걸음 앞으로 나섰을 때였다.갑자기  아까 

하도 급한 김에 벤이  질질 끌고 달려왔던 알렉스가 요란한 기침

을 토해냈다.



 "마젤란 공?!"



 벤이 깜짝 놀라 그렇게  소리치며 쓰러져 있는 알렉스에게 달려

갔다.알렉스가 가늘게 뜨여진 두눈으로 벤의  모습을 희미하게 잡

아내며 한손을 허우적거렸다.



 "저...전하........"



 "마젤란 공! 잠시만 기다려요! 내가 기를 불어 넣어주면......"



 벤이 다급하게  소리치며 자신의 두손을  알렉스의 가슴에 얹었

다.기는 마력과는  달리 회복력에 엄청난  영향을 미치기 때문에, 

종종 위급한 환자들에게 기를 불어  넣어주는 일이 있었다.그래서 

벤도 자신의 기를 불어넣어 알렉스를 도우려 하는 것이었다.



 "저...전하.....어서 피하셔야......."



 알렉스가 힘겹게 숨을  내쉬며 그렇게 말했다.마악 기를  알렉스

의 몸에 넣어주려던 벤이 두눈을 동그랗게 뜨고 반문했다.



 "그게 무슨..............."



 "저주의 나무에요."



 그때 갑자기  벤의 등뒤로 라니안이  다가서며 알렉스의 대답을 

대신했다.벤과 샬롯, 그리고 알렉스가 모두 라니안을 돌아보았다.



 "저주의 나무? 그게 뭐야?"



 샬롯이 두눈을 동그랗게 만들고  라니안에게 물었다.그러자 이번

에는 알렉스가 라니안의 대답을 가로챘다.



 "자....자세한  설명은...할  시간이 없다....여...여기는.....동굴인  모      

  양인데...어서  나가서.....산을  내려가지  않으면...모..모두  죽고       

  마...마..."



 알렉스는 채 말을  잇지 못하고 고개를 떨구었다.그러나  의식은 

잃지 않고 있었다.

 라니안이 다급히 알렉스의 곁으로 다가가더니 그 자리에 무릎을

꿇고 앉았다.그리고는 알렉스의 어깨를 가볍게 움켜쥐며 물었다.



 "알렉스님! 저주의  나무의 봉인은  어떻게 한거죠?  알렉스님의    

  몸이 이렇게 되고나니 저주의 나무가 힘을 되찾고 있어요!"



 -간단해.이 인간이 걸어놓은  봉인 마법은 자기 자신이 그  핵이  

  되는 종류의 것인거야.그래서 이 인간이  죽어가니까 봉인도 약  

  해져서 저주의 나무가 움직이고 있는거지.-

 

 엘케인이 쏜살같이 날아와  라니안의 어깨에 사뿐히 내려앉더니 

알렉스 대신  그런 대답을  던져 주었다.라니안이 망연한  얼굴로 

알렉스를 바라보자 그가 축 늘어진 상황에서도 힘겹게 고개를 끄

덕여 보였다.



 "맙소사...헌데 그런 상황에서 하필이면 이 동굴에......"



 라니안이 신음같은 한마디를  흘려내고는 주먹으로 동굴 바닥을 

쿵 소리나게 쳤다.분함과 원통함,  그리고 자괴감이 그의 몸과 마

음을 점령해 들어가고 있었다.



 "이봐! 도대체 무슨 일이야?! 나도 좀 알자구!"



 벤이 참다 못해  버럭 소리치며 라니안을 노려보았다.샬롯  역시 

벤과 같이 소리는 안 지르더라도 알고 싶어하는 표정으로 라니안

을 바라보고 있었다.그러나 라니안은 대답치  아니하고 대신 엘케

인을 돌아보았다.



 "어쩌죠, 엘케인? 어떻게 해야지 살 수 있을까요?"



 -이 동굴을 나갈 수 있는 반대편 통로는 반드시 그 저주의 나무  

  가 있는 곳을  지나야 한다.따라서 일단은 저  알렉스 마젤란이  

  라는 인간의 소생이 시급하다.지금쯤은 저주의  나무가 어느 정  

  도 힘을  되찾았을테니 근접하는건 위험하다.저 인간이  회복된  

  다음에 때를 노려서 그곳을 지나가야 한다.-



 "그렇게만 하면 무사할 수 있을까요?"



 -장담은 못한다.저주의  나무가 스스로 봉인을 깨뜨려버릴  수도  

  있으니까.왠지 불안하다.저주의 나무의 기운이 계속해서 강해지  

  고 있어.가만.......오늘이....-



 문득 엘케인이 매섭게 두눈동자를 번뜩이며 말을 이었다.



 -오늘이 보름달이 뜨는 날이냐?-



 "예....예..그런데요?"



 라니안이 다소 놀란 얼굴로  그렇게 대답하자 엘케인이 홱 고개

를 돌려 보이지 않는  저 어두움 너머를 노려보았다.라니안과 벤, 

그리고 샬롯등은 그런 엘케인을 바라보며 멍하니 넋을 잃을 뿐이

었다.

 문득 엘케인이 다급한 음성으로 소리쳤다.



 -보름달이 뜨는 날은  저주의 나무가 가장 큰힘을 얻는 날이다!   

  그 빌어먹을 나무는 달의 기운과도 상통하기 때문이다!  이대로  

  라면 아마 얼마 안가서 놈이 먼저 봉인을 깨뜨릴  것이다! 그러  

  니 너희들은 빨리 저  늙은 마법사 인간을 데리고 동굴 안쪽으  

  로 들어가라! 거기  전사! 너는 달리면서도 계속  저 늙은 인간  

  에게 기를 불어 넣어줘라!-



 엘케인의 외침에  모두들 망연한 얼굴로  서로를 마주 바라보았

다.알렉스만이 침착한 얼굴로  희미한 미소를 머금을 뿐이었다.그

것은 자조적인 그런 미소였다.

 라니안이 엘케인에게 말했다.



 "당신 말대로 저주의  나무가 봉인에서 풀려난다면 차라리 이곳   

  이 안전하지 않나요?"



 -멍청한 녀석! 살아 돌아가고 싶다면 안쪽에서 기회를 엿보는게   

  더 나아!  맹약만 아니면 벌써  정령계로 돌아가버렸을  나이니   

  더 짜증나게 하지 말고 어서 시키는대로해!-



 그 외침에 라니안과 벤, 그리고 샬롯 등이  다시 한번 서로를 바

라보더니 곧 누가  먼저랄 것도 없이 행동을  개시했다.벤은 알렉

스의 축 늘어진  몸을 안아들고, 그의 등에  닿은 오른손으로부터

는 기를  뿜어내었다.그런 벤의  앞에서는 샬롯이 동굴벽에  마구 

긁히는 것도 아랑곳  않으며 달렸고, 또 그녀  앞에서는 라니안이 

엘케인의 뒤를 쫓았다.벤과  샬롯은 사실 영문도 잘  몰랐지만 워

낙에 엘케인의 기세가 흉흉해서 따르지 않을 도리가 없었다.

 엘케인은 계속해서 공기의 흐름을 감지하여 길잡이 역할을 해주

었다.그는 단순히 앞으로 나아가는  것이 아니라, 숨기 적당한 곳

을 찾고  있었다.희미한 공기의  흐름만으로 그 지형까지  모조리 

읽어낼 수 있는 그  엄청난 능력은 과연 바람의 정령왕이라고 불

리울만한 것이었다.



 -이곳이 제일 낫다.-



 얼마나 달렸을까.문득 엘케인이  한 구석진 곳으로 들어서며  그

렇게 말했다.좌우 측면과, 후면이  막혀 있어서 저주의 나무가 공

격해온다면 한 방향으로만 싸우면 되는  곳이었다.또 저주의 나무

가 있는 곳과도 멀지 않았다.



 -저주의 나무는 생명력을 감지하는 특별한 능력이  있다.아마 그  

  놈이 완전히 풀려나면  너희들의 기운을 감지해서 자신의 양분  

  으로 삼으려 할 것이다.단단히 대비하고 있도록!-



 지쳐서 말  그대로 바닥에 털썩  주저앉은 라니안들을 바라보며 

엘케인이 말했다.라니안이  거칠게 숨을 몰아쉬며 고개를  끄덕이

더니 여전히 벤의 기를 받고  있는 알렉스를 돌아보았다.알렉스는 

조금 전보다는 혈색이 많이 좋아져 있었다.

 그때였다.갑자기 동굴을 통째로 뒤흔드는듯한  거대한 비명 소리

가 모두에게 들려왔다.



 "와아아아아아아악---!!!"



 그 비명 소리를 들은  라니안이 멍한 표정으로 엘케인을 바라보

았다.그 비명성은 까맣게 잊고  있던 존재, 즉 그리바스 토오르의 

것이었던 것이다.

 라니안이 벌떡 일어서며 엘케인에게 말했다.



 "토오르에요! 저주의 나무에게 당하고 있나봐요!"



 엘케인이 고개를 내저었다.



 -아니다.열심히  도망치고 있는  중이야.그 녀석의  기운은 멀쩡      

  해.-



 "그럼 구해줘야죠!"



 라니안이 그렇게 소리치며  엘케인에게 간절한 표정을 지어보였

다.엘케인이 귀찮다는듯 쳇쳇 하는 소리를  내며 라니안을 노려보

았다.



 -그깟 그리바스 한놈을  뭐하러? 괜히 위험한 짓  할 필요는 없    

  어!-



 "그런말 말아요, 엘케인!  그래도 절 위해 도와준 사람,  아니 요  

  정이잖아요! 당신이라면 재빨리 날아가 물어올 수 있잖아요!"



 -하지만 난  널 도우는 일만 해야  한다.그놈을 도와줄 수는  없   

  어.-



 라니안의 간절한 부탁에도 아랑곳 않으며 엘케인이 냉정한 말을 

던졌다.그러자 라니안이 두눈을 동그랗게 뜨며 반문했다.



 "제가 부탁해도요?"



 -웃기지마! 난 네놈의  부탁을 듣는게 아니라 네게 도움이 되는   

  일을 하는거다!-



 "그럼 토오르를 구해주세요.그게 저한테 도움이 되요!"



 라니안이 끈질기게 달라붙으며 좀체 물러서지를 않자 참고 참았

던 엘케인의 화가 폭발했다.



 -크아아아! 어째서!  어째서 그게 너한테 도움이  된다는 말이냐  

  아아아! 그리바스를 잡아 먹기라도 할 셈이냐!!!!-



 그 거칠은 외침에 라니안이 움찔 놀라며 저도 모르게 한걸음 뒤

로 물러섰다.그러나  토오르를 구해줘야 한다는 생각에는  변함이 

없었다.



 "토오르가 이대로  죽으면 제  마음이 너무 아플  거에요.그러니    

  그가 무사하는게 저한테 도움되는 일 아니겠어요?"



 -으으, 이놈이....-



 엘케인이 분한 음성으로 그렇게 말하며 라니안을 노려보더니 곧 

토오르가 감지되는  곳으로 휭 하고 날아가버렸다.날아가는  그의 

뒷모습을 바라보며 라니안이 가만히 한숨을 내쉬었다.



 "무서운 분이야..........."



 그리고 라니안이 그  자리에 털썩 주저앉았다.그의 눈은  자연스

럽게 알렉스에게  돌아갔다.알렉스는 어느 정도 기운을  회복한듯 

아까보다는 선명한 미소를 머금고 있었다.더군다나  그 미소는 라

니안을 향한 것이었다.

 문득 알렉스가 아까보다는 훨씬 또렷한 음성으로 라니안에게 말

했다.



 "풋내 나는 주제에 정령왕을 다루다니.웃기는군."



 물론 그 미소는 비웃는 의미를 띈, 그런 미소였다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 





 


 [17944] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 56회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/04 13:20    읽음 : 614  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 56회









 "............"



 알렉스의 비웃는 말에 라니안이 무안한 얼굴을 해보이며 고개를 

떨구었다.확실히 자신이  정령왕과의 맹약자라는게  어이없고, 또 

우습게 느껴지는 라니안이었다.

 알렉스가 그런 라니안을 바라보며 말했다.



 "네놈에게서 정령왕의  냄새가 느껴질때는  내가 미친줄 알았는    

  데...그게 아니니  다행이군.조심해라, 어린  것아.바람의 정령왕    

  엘케인은 풍마라고까지 불리울  정도로 거친 성격을 가지고 있  

  다."



 그러며 알렉스가 살짝  입술 끝을 일그러뜨렸다.벤이 여전히  그

에게 기를 불어넣어주며 쓴웃음을 머금었다.



 "나는 지금 열심히 이짓거리를 하고 있는데 당신은 편안히 드러  

  누워서 독설이나 내뱉고 있다니, 불공평하군요, 마젤란 공."



 "죄송합니다.하지만 태자 전하께서  저처럼 목숨이 오락가락하게  

  되면 이  입장을 대신 만끽하실 수  있도록 최선을 다하겠습니    

  다."



 "옆에 왕실 친위대라도  있었으면 당신이 어떻게 되었을지 궁금   

  하군요."



 막 죽다 살아난 노인이 태자에게 서슴지 않고 무례한 농담을 던

지자 벤이 허허  웃으며 그렇게 말했다.하지만 그도  기분이 나쁘

거나 하지는 않았다.오히려 알렉스가 놀랍도록  빨리 기운을 되찾

자 몹시 기뻐하고 있었다.

 문득 알렉스가 라니안을 바라보며 이렇게 말했다.



 "헌데 왜 쿠사가  안보이지? 정령계로 돌아갔다가 아직도 안 왔   

  나?"



 그제야 아까 격전을 치루고  있는 곳으로 뛰어가다가 얼핏 보았

던 대지의 정령왕 쿠사를 떠올리며 라니안이 오른쪽 귓볼을 만지

작거렸다.그도 왜 쿠사가  아직 안 돌아왔는지 알지  못하는 것이

다.

 알렉스가 쯧 하고 혀를 차며 말했다.



 "이런, 빌어먹을 똥개 같으니라구.이런 상황에 어디서 퍼질러 있  

  는거야...."



 바로 그때,  알렉스의 앞에서부터  갈색의 출렁임이  일어나더니 

곧 그 출렁임이  갈색털을 가진 개 한마리의  형태를 이루었다.바

로 대지의 정령왕 쿠사였다.

 쿠사가 알렉스를 노려보며 낮게 으르렁 거렸다.



 "마침 이곳으로 오는데  아주 좋은 말을 듣게  되었군.자네는 그  

  입을 조심하지 않으면 아마 몰매맞아 죽을거야."



 알렉스가 천연덕스럽게 대답했다.



 "이미 오래 살았어.그보다 왜 이리 늦은건가?"



 "흥, 빌어먹을 써드  라이센 놈들 때문에 정령계로  저절로 돌아  

  가버리게 될 정도로 힘을 잃었지  뭐야.간신히 마력을 보충하고  

  급하게 싸우던 곳으로 돌아와보니 또  아무도 없고.기가차서 일  

  단 자네의 마력을  감지해내고는 다시 정령계로 돌아갔다가 이  

  이상한 곳까지 온거지."



 "수고했군."



 알렉스와 쿠사의 대화를  들으며 라니안과 샬롯, 그리고  벤등은 

어이없는 표정을 감출 수가 없었다.특히  정령왕이라는 존재가 어

떤 것인지를 잘 아는  라니안과 샬롯의 당황은 벤의 그것보다 더

더욱 컸다.라니안만 해도 아직 엘케인을  무척 어려워하는데 알렉

스는 쿠사와 더불어 주저없이 농담을 던지고 있는 것이다.

 그런 라니안과 샬롯의 마음을  알아챈 알렉스가 살짝 입술을 일

그러뜨리며 말했다.



 "놀란 얼굴들 하지 말라고.난 원래 이 똥개와 잘 아는 사이야.오  

  래전에 소환해낸후 많은 세월을 함께  보냈지.덕택에 이제는 진  

  짜 개 흉내도 곧잘 내.한번 짖어보지 않겠나, 쿠사?"



 쿠사가 알렉스를 노려보며 낮게 으르렁거렸다.



 "지금 그런 실없는  소리를 할때가 아닐텐데? 자네의 생명이 위   

  험해진 덕분에  저주의 나무까지 깨어나고 있어.게다가  오늘은  

  보름달이 뜨는  날이야.더더욱 기가막힌 것은 하필이면  저주의  

  나무가 있는 동굴에  있다는 거지.도대체 왜 이  동굴에 들어온  

  거야?"



 쿠사의 날카로운 추궁에 알렉스가 묘한 눈으로 라니안을 바라보

았다.그러자 라니안이  다시 한번  자신의 책임을 느끼며  고개를 

푹 떨구었다.



 "너냐? 애초에 네놈한테서 풍마 엘케인의 기운이 느껴져서 의아  

  해했는데  이제보니 엘케인과  잘 어울리는  멍청이로군.모두를    

  몰살시키기 위해 작정한거냐?"



 쿠사가 라니안을  돌아보며 매섭게 말했다.라니안은  무안해지는 

마음에 아무런 대답도  하지 못하였고, 대신 샬롯이  나서며 라니

안을 변호해주었다.



 "그런 말씀 하지  마세요! 어차피 이 동굴로  들어오지 않았어도  

  모두 죽었을 거에요!"



 알렉스도 희미하게 웃는 얼굴로 쿠사를 달랬다.



 "저 계집애 말이 맞아, 쿠사.흥분하지 말라고."



 "..............."



 알렉스까지 나서자 쿠사도 더  이상은 따지지 않고 조용히 물러

섰다.그러자 알렉스가 다시 라니안을 바라보며 물었다.



 "아까보니 출구는 돌무더기로 막혀  있던데, 다른 출구는 있는거  

  냐?"



 라니안이 붉게 달아오른 얼굴로 고개를 끄덕였다.



 "예, 하나  있긴 있지만 저주의  나무가 있는 곳을  지나야 합니    

  다."



 "그래.....그 돌무더기는 쿠사로써도 힘들 터이고......"



 알렉스가 잠시  쩝하고 입맛을 다시더니  벤을 올려다보며 말했

다.



 "전하, 죄송합니다.제가 부족해서 그만 태자 전하까지 위험에 빠  

  뜨리고 말았습니다."



 "그런 말 말고  입이나 다물어요, 마젤란 공.아직 몸이 안좋은데   

  너무 많이 말하면 안 좋다구요."



 벤이 부드럽게 웃어보이며  그렇게 말했다.그 말에 알렉스가  후 

하고 나직히  한숨을 내쉬더니 한손을 뻗어  벤의 상체를 가볍게 

밀었다.벤이 의아해하면서도  두손을 그의 가슴에서 떼네고  물러

나자 알렉스가 천천히 상체를 일으켰다.



 "아마 우리는 모두 살아나기 힘들겠지............"



 문득 알렉스가 나직히 중얼거리며  모두를 둘러보았다.아까는 팔

팔하게 농담도 늘어놓고 하더니  지금은 또 푹 가라앉아 있는 그

의 모습을 바라보며 쿠사를 제외한  모두는 의아함을 느꼈다.감정

의 기복이  다소 심한  까닭이었다.그러나 사실 그것이  알렉스가 

가진 여러 괴팍함 중에 하나임은 알지 못하고 있었다.



 "저주의 나무........써드 라이센.........."



 알렉스가 자신의  과거를 떠올리며 그렇게  중얼거렸다.그리고는 

곧 크큭  하는 발작적인  웃음을 터트렸다.기묘한 광기와  슬픔이 

배어있는 그의 모습에 모두들 한순간  할말을 잃고 말았다.그러나 

라니안, 그만은 지금  이 순간에도 알렉스에게 한가지를  묻지 않

을 수 없었다.그것은  예전부터 이상한 느낌으로 다가온  한 기괴

한 이름에 대한 질문이었다.



 "아...알렉스님....."



 라니안이 다소 쭈삣거리며 알렉스를  불렀다.그러자 알렉스가 라

니안을 돌아보며 반문했다.



 "왜 그러느냐?"



 "써드 라이센에 대해 아십니까?"



 "써드 라이센?  맞어, 그러고보니 그  자켄인지 뭔지  하는 놈도    

  너를 알고 있었지."



 알렉스가 그제야 생각났다는 듯이 그렇게 말하며 두눈을 가늘게 

좁혔다.이 위험한  상황에서도 본능적인 궁금증이 일어나고  있는 

알렉스였다.



 "네가 어떻게 써드 라이센과 관계가 있지? 응?"



 알렉스의 무언가  따지는 듯한 질문에  라니안이 오른쪽 귓볼을 

만지작거리며 작은 음성으로 대답했다.



 "저...그게 어쩌다  보니 그만 카산이라는 마법사와  대결하게 되  

  었는데, 제가 그를  쓰러뜨렸을때 그가 어떤 기호를  그리자 왠  

  이상한 노인이 갑자기 나타났었습니다.그리고 저에게 말했죠.언  

  젠가 카산이 써드 라이센의 위대함을 깨닫게 해줄 것이라고..."



 "맞어, 그러고보니  나도 카산에게서  써드 라이센에 대해  들은    

  기억이 나.무슨 모임이라고 했던 것 같은데..."



 샬롯이 옆에서 라니안의 말에  끼어들며 두눈을 깜빡거렸다.알렉

스가 흐음  하는 콧소리를 흘리더니 곧  매섭게 두눈을 번뜩이며 

라니안을 노려보았다.



 "그외에는 모르느냐?"



 "예..예..."



 왠지 몸이 움츠러드는  것을 느끼며 라니안이 고개를  끄덕였다.

그러자 알렉스가 눈을 가늘게 좁히며 이렇게 말했다.

 

 "좋다.그러면 거기서 더 알려고 하지 마라.절대로 말이다."



 "예?"



 알렉스의 말에 의아해진 라니안이  그렇게 반문을 던졌다.그러자 

알렉스가 짐짓 눈까지 부라리며 호통쳤다.



 "알려고 하지 말래도! 안그래도 넌 적을 만든  모양이니 더 깊게  

  개입하지 말고 그 카산인지 뭔지 하는 적이 나타나면 도망만쳐  

  라! 안그러면 젊은  나이에 시체도 수습하지 못하게 되는  일이  

  벌어질 것이니."



 벤 덕분에 어느 정도 힘을 되찾았다지만,  그래도 여전히 맥빠진 

듯 느껴지는 알렉스의 음성이었다.하지만 그의  말 속에는 단순히 

겉으로 들리는 것에서 찾아볼  수 없는 기묘한 위엄이 서려 있었

다.대마법사의 관록인가, 하고  라니안은 생각하며 고개를 떨구었

다.



 '써드 라이센...........'



 라니안이 무안한  와중에도 속으로 그렇게  뇌까렸을때였다.문득 

엘케인이 저 어둠 속을 뚫고 날아왔다.헌데 혼자  날아온 것이 아

니라 그리바스  토오르를 부리에 문체 날아왔다.게다가  토오르는 

한손에 커다란 자루를 움켜쥐고 있었다.



 "엘케인!"



 라니안이 반갑게 소리치며 벌떡  일어섰다.그러자 엘케인이 라니

안을 흘깃  노려보고는 그대로 라니안 앞에  토오르를 던져 버렸

다.토오르는 허공에서  몸을 허우적대다가 땅바닥과 맥없이  충돌

하며 비명을 질러댔다.



 '못말려..........'



 엘케인의 거친 성격에 대해  속으로 불평 아닌 불평을 토해내며 

라니안이 토오르 앞에 한쪽 무릎을  꿇었다.토오르가 아픈 와중에

도 벌떡  일어서더니 라니안 옆에 찰싹  달라붙고는 거기에 모여 

있는 이들을 주욱 둘러보았다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 

 


 [18089] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 57회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/05 12:30    읽음 : 559  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 57회









 "응? 알? 알이잖아!"



 문득 토오르가  희미한 미소를 머금은체  자신을 바라보고 있는 

알렉스에게 달려가며  그렇게 소리쳤다.알렉스가 한손을 뻗어  그

와 악수를 나누며 반갑게 말했다.



 "그래, 나야.오랜만이군, 토오르."



 "십년만이지, 아마? 그동안 어떻게 지냈어?"



 "뭐 그럭저럭.헌데  저주의 나무가  힘을 되찾기 시작한지도  꽤    

  된 모양인데 자네는 도망치는게 느리군."



 "자고 있었거든.자다가  놀라서 깨어보니 나뭇  가지가 꿈틀거리  

  잖아, 세상에."



 어린애 같은 성격을 가진  그리바스 토오르와 괴팍한 성격을 가

진 대마법사 알렉스 마젤란이 나누는 대화는 지극히 평범한 것들

이었다.그저 오랜만에 만난 친구들이 흔하게 나누는 그런 대화.헌

데도 쿠사를  제외한 다른 이들은 왠지  모르게 실소를 터트리지 

않을 수 없었다.



 "어떻게 된거죠?"



 라니안이 어느새 자신의 어깨 위로 올라앉은 엘케인을 돌아보며 

나직하게 물었다.그러자  엘케인이 흥  하는 소리를 내며  이렇게 

대답했다.



 -어떻게 되기는  뭐가 어떻게 돼.저놈이 멍청하게시리  도망치면  

  서도 저 자루를 놓지  않고 낑낑대고 있길래 재빨리 물어서 날  

  아왔지.조금만 더 늦었으면 저놈은 저주의  나무에게 잡혀서 그  

  대로 말라 비틀어진 나무의 양분이 되었을거다.-



 라니안이 두눈을 동그랗게 떴다.



 "저주의 나무는 어떤 식으로 공격하죠?"



 -가지를 뻗쳐서.놈은 가지 하나  하나와, 뿌리 하나 하나가 모두  

  살아움직인다고 얘기 했었잖나.-

 

 "아, 그랬죠............"



 라니안이 천천히 고개를 끄덕이더니 흘깃 알렉스와 토오르를 바

라보았다.그 둘은 서로  마주보고 앉아 즐겁게 지난  날의 이야기

를 나누고 있었다.지금의  위급함 따위 모두 잊어버린  듯한 행동

이었다.

 기가 막히군, 하고 생각하며 라니안이 말했다.

 

 "그래도 알렉스님이 기운을  차리셨으니 다행이죠? 아까부터 저   

  주의 나무의 기운도 조금씩 미약해지고 있어요."



 엘케인이 흐흥 하고 라니안을 비웃었다.



 -알지도 못하면서 까부는군.저 인간이 어느 정도  기운을 되찾은  

  건 사실이지만 위험한건 여전하다, 멍청아.-



 "예?"



 라니안이 두눈을 크게 뜨고  엘케인을 돌아보았다.그러자 엘케인

이 라니안의 옆얼굴을  바라보며 무언가 말하려다 문득 멈추고는 

다시 알렉스를 쏘아보았다.



 -이봐, 백발 머리 인간! 여기 이  멍청한 놈이 네가 기운을 찾아  

  서 다행이라는군.어떻게 생각하나, 응?-



 그의 외침에 라니안이 질겁을 하며 차마  입을 열지 못하였다.그

러나 엘케인과 알렉스는 라니안을 무시해버렸다.

 알렉스가 잠시 침착한 얼굴로  엘케인을 바라보더니 곧 손을 뻗

어 토오르를  자신의 앞에서  살짝 밀어냈다.그리고는 모두를  착 

가라앉은 눈으로 돌아보며 말했다.



 "이거 이거, 늙은이가  오랜만에 친구를 만나서 잠시  정신이 나  

  갔었군요.이제 엘케인 덕분에 정신 차렸으니  작전 회의좀 해봅  

  시다." 



 그러며 알렉스가 빙그레  웃어 보였다.왠지 죽기 직전의  발악같

은 그의 모습에 정령왕들을 제외한  모두가 의아함을 느꼈다.다들

알렉스가 다시  기운을 차렸으니 어느 정도는  안심해도 되는 것 

아닌가 하고 생각했었던 것이다.



 알렉스가 한손을 허공으로 들어올리며 말을 이었다.



 "오래전...그러니까 정확히  십년전에 세상을  떠돌던 전  우연히    

  이 슈우산까지  다다르게 되었죠.왠지  모르게 이 산이  마음에    

  든 전 이곳에 정착하기로 마음 먹었고, 집을  지을만한 곳을 찾  

  아서 산을  마구 헤집고 다녔습니다.헌데 그러던  어느날....우연  

  히 이 동굴을 발견하고 들어오게  되었죠.처음에는 그냥 호기심  

  에 들어가본 동굴이었는데,  깊이 들어가면 갈 수록  왠지 모를  

  어두운 기운이  느껴져서 오싹해질 정도였죠.그리고......그  빌어  

  먹을 저주의 나무를 본겁니다."



 알렉스가 잠시 말을 끊더니 후후 웃어  보였다.다른 모든 이들은 

그의 입에서 다시 흘러 나올 이야기 때문에  숨을 죽이고 있었고, 

토오르만이 별 재미 없다는  손으로 바닥을 탁탁 치며 장난을 치

고 있었다.

 문득 알렉스가 말을 이었다.



 "그때 저주의  나무는 사실  거의 죽은 것이었죠.정확한  이유는    

  모르겠지만, 추측컨데 옛사람들이 죽이고는 그  자리에 그냥 놔  

  둔 것이지 싶습니다.헌데......그게 완전히  죽은게 아니었다는 것  

  이 문제였죠.제가 산에 정착해서 매일  그 나무를 살펴볼때마다  

  조금씩 조금씩 그 기운이 강해져갔던  겁니다.나중에야 안 일이  

  지만, 그 나무는 오랫동안 수면 상태에 빠져  있다가 곧 깨어나  

  서는 대지의 기운을 흡수하며 힘을  회복하고 있었던 겁니다.물  

  론 이건 쿠사에게 들은 이야기지만..."



 그러며 알렉스가 힐끗 자신의 옆에 쭈욱 엎드려 있는 쿠사를 돌

아보았다.쿠사 역시  고개를 들어  알렉스를 바라보고는 후  하는 

소리를 내며 다시 고개를 앞발 사이에 묻었다.



 "그러던 어느날.....그러니까 산에 정착한지  한 넉달쯤 되던 날이  

  었죠.그날도 전 저주의 나무를 보러 이 동굴에 들어왔었습니다.  

  당시에 전 어리석게도  저주의 나무를 보고는 너무나도 신기하  

  고 경이로운 마음에 그저 어떻게하면 연구해볼 수 있을까 하고  

  생각했을 뿐이었죠.더군다나  조금씩 기운이 강해지는 것도  한  

  달전쯤부터는 멈추었기에  방심하고 있었습니다.헌데.....그게 실   

  수였죠.제가 나무 앞으로 다가간  순간에, 그 나무가 가지를 뻗  

  쳐서 절 공격한 겁니다.기겁을 한 전 재빨리 몸을 피했으나, 중  

  상을 입는건 면할 수 없었고, 너무나도 다급한  와중에 공격 주  

  문은  써볼 생각도  못하였습니다.그래서 봉인  주문을....그것도    

  아주 순식간에 할 수 있지만 대신 자기 자신이 그 주문의 핵이  

  되어야 하는  주문을 써서 저주의 나무를  봉인해버렸습니다.봉  

  인이라 해봐야 힘의 억제가 고작인 수준이지만..."



 마법을 잘 모르는 벤이 두눈을 크게 뜨며 알렉스에게 물었다.



 "자기 자신이 핵이 된다는게 무슨 뜻이죠?"



 "주문들 중에서는 그냥 주문을 외워서 다 끝나는게 아닌 것들이  

  많습니다.종종 그 주문을 이용하여  마력을 집결, 그 마력 자체  

  를 어딘가에 모아 두어야 주문이 계속 유효해지는 것들이 있는  

  데, 그럴 경우 그 마력이 집결된 것을 주문의 핵이라고 합니다.  

  그러니까 전  봉인 주문을 쓸때,  저 자신의 몸속에 그  주문의   

  마력을 집결시켜놓았다는  겁니다.굉장히 안  좋은 방법이지만,    

  별 수가 없었죠."



 "그...그렇군요....."



 벤이 다소 멍한  얼굴로 고개를 끄덕였다.알렉스가 여전히  침착

한 얼굴로 모두를 다시 한번 둘러보며 말을 이었다.



 "간신히 저주의 나무를  봉인한 이후, 예전에 우연히  알게 되었  

  던 토오르를 이 동굴로 옮겨오게  하였습니다.저주의 나무를 지  

  키기 위해서였죠.만에 하나라도 악인의 손에  그 나무가 들어가  

  면 안되니까요.그래서 전 여태  이 산을 나가지 못하는 겁니다.  

  저주의 나무가 남의  손에 들어가지 않도록 하기  위해서, 그리  

  고 사실 주문의 핵이 그 주문의 대상이 되는 존재와 너무 멀리  

  떨어지면 안되기에 말입니다."



 "그..그럼...내 부탁을 거절한 이유도........."



 벤이 어이없다는 얼굴로 알렉스를  바라보며 그렇게 말했다.알렉

스가 흘깃 벤을 바라보더니 곧 희미하게 미소지으며 대답했다.



 "아닙니다, 전하.그 이유가 아니더라도 전 전하를 따라나서지 않  

  았을 겁니다.후후......."



 알렉스의 말은 그러했지만 벤은  그의 진심을 어느 정도 깨달을 

수 있었다.알렉스  마젤란, 그는 성격이 기이하도록  괴팍하고, 또 

삐뚤어져 있었던 것이다.자신의 어려운 처지를  말해 상대를 납득

시키려 하기 보다는,  꿋꿋하게 고개를 쳐들고 싫다고  말하는 성

격.벤은 그만 쓴웃음을 머금지 않을 수 없었다.

 문득 라니안이 의아함을 얼굴 전체에 드러내며 알렉스에게 물었

다.



 "알렉스님.헌데 왜  저주의 나무를 없애지 않으셨죠?  다 죽어가  

  는 것이었다면 죽일 수 있지 않았나요?"



 알렉스가 라니안을 바라보며 대답했다.



 "나도 그 생각을 안했던건 아니다.하지만 그럴 수가 없었지.아까  

  내가 얘기했었지?  한달 가량 저주의  나무의 기운이 증폭되지    

  않았다고.그리고 갑자기 날  공격했다고 말야.처음엔 잘 몰랐는  

  데 곰곰히 생각해보니 그 이유를  알겠더군.놈은 영악하게도 대  

  지의 기운을 끌어모아 한데 저장해두며 날 공격할 틈을 노렸던  

  거야.생명력을 가진 날  흡수하려 한거지.헌데 그놈을 공격하려  

  면, 내가 걸어놓은 봉인도  깨버려야 돼.왜냐하면 놈의 힘을 억  

  제하기 위해 놈의 그  줄기 속에 심어놓은 봉인의 힘이 외부에  

  서의 충격을 막아주기 때문이다.헌데 봉인을  깬다면 그것은 곧  

  놈이 그간 저축해두었던 기운을 한꺼번에 써버릴 수 있다는 뜻  

  이 된다.그러면 어떻게 될 것 같으냐.내가  살아남을 성 싶으냐.  

  강한 마법사들과 함께 싸우면 좋았겠으나,  사실 그것도 불가능  

  했다.우선 내가 산을 떠날  수가 없었고, 그렇다고 편지라도 보  

  낼 친구가 있는  것도 아니었다.날 간간히 찾아오는  이들이 있  

  긴 했지만,  그들에게도 말할 수가  없었다.모두 도움이 안되는    

  이들인데다가, 무엇보다도  그들로 인해  혹 이 소문이  퍼지면    

  안된다고 생각한거지.정말  믿을 수  있는 이들이 아니면  괜히    

  참극만 일어나고, 또 최악의 경우에는  악인들이 노리고 달려들  

  수도 있었지.저주의 나무를  통제하기는 어렵지만, 그래도 써드   

  라이센이라면 가능할지 모르지.그래서  결국 생각해낸 것은, 저   

  주의 나무가 아무리 대지의 기운을 흡수해도 산 생물의 생명력  

  을 흡수하지 않으면 버틸 수 없으므로 곧  죽으리라 판단, 놈이  

  저절로 죽기만을 기다려온거지.그게 벌써 십년째이다."



 알렉스의 말에 라니안은 무언가가 머릿속을 번개같이 스치는 것

을 느꼈다.그것은 아까 엘케인이  해주었던 말과, 지금 과거를 털

어놓고 있는 알렉스의 행동을 모두 납득케해주는 것이었다.



 "그...그러면........지금 저주의  나무의 기운이  조금씩 미약해지고    

  있다는 것은..............."



 라니안이 말까지 더듬으며 몸을  가늘게 떨었다.그러자 알렉스가 

히죽, 하고 자조적인 미소를 만면에 가득 띄우며  그의 말을 대신 

마무리해주었다.



 "내 봉인이 다시 힘을 얻기도 했지만,  그보다는 놈이 단 한번의  

  공격을 위해  힘을 비축해두고  있다는 뜻이지.내 봉인  덕분에    

  여태 달의 기운은  제대로 흡수하지 못했던 녀석인데,  오늘 봉  

  인이 약해진 틈을 타 달의 기운을 흡수해서 아마 꽤 힘을 비축  

  했을터."



 알렉스가 모두를 주욱 둘러보며 말을 이었다.



 "곧 놈은 단 한번  힘을 폭발시켜서 봉인을 깨뜨리려 할 것입니   

  다.그렇게 되면 모두가 끝장이죠.이것이 제가 갑자기 과거 지사  

  를 늘어놓은 까닭입니다."



 "........................."



 좌중에 무거운 침묵이  감돌았다.아까부터 그런 사실을 알고  있

던 쿠사와 엘케인도  무거운 마음으로 입을 다물었고,  곧 모든게 

끝장이라는 것을 새롭게 깨달은 라니안,  벤, 샬롯, 그리고 토오르 

등은 얼굴마저 헬쓱하게 만들었다.공포와 절망감, 그 무서운 두가

지 힘이 그들을 어두운 나락 속으로 빠뜨리고 있었다.



 "써드 라이센 놈들이 제가 이 산에 오래 은둔하는 것을 좀 괴이  

  하게 여겨 찾아온  것은 한달 전의 일이었죠.원래  떠돌기를 좋  

  아하던 저이니  이상하게 여기는게 당연했죠.그래서 이후에  놈  

  들과 싸움이  붙은 겁니다.도와줄 사람이 있어야겠다는  생각을  

  해서 예전에  소환해서 오랫동안 함께 해온  쿠사를 아예 곁에    

  두었고, 또  얼마전에는 제가  아는 몇몇 마법사들에게  편지도    

  보냈습니다.물론 갖다주는건 쿠사가 했고요.그래서 그들이 와주  

  기를 기다리고 있었는데  엉뚱하게도 태자 전하와 그분을 따르  

  는 멍청이들이 왔고,  또 써드 라이센 놈들이  장로까지 보내며  

  발악을 해서 이렇게  된겁니다.보름달이 뜨는 날인건 알았지만,   

  그래도 불과 일주일 전에 써드 라이센 놈들이 왔다가 초죽음이  

  되서 돌아갔기에 안심하고 있었는데.....어이없게도  태자 전하가  

  오신 날과  놈들이 온 날이 겹쳐져  버려서 정말 송구스럽습니    

  다."



 알렉스가 말을 끝마치며  흘깃 벤을 바라보았다.그러자 벤이  희

미하게 미소짓고는 어깨를 으쓱여 보였다.



 "운이 없는 거니 신경쓸 것 없습니다."



 "........................."



 문득 알렉스의 눈동자가 알 수 없는  깊이를 드러내보였다.착 가

라앉았으면서도, 무언가를 꿰뚫는듯한  눈빛.그는 그 날카로운 눈

빛으로 벤을 바라보았다.



 '왕족답지 않게 대범하고 너그러우며 또한 침착하다.'



 기쁘면서도 한편으로는 서글프고 분한 것을 느끼며 알렉스가 미

소지었다.그리고는 천천히, 아주 천천히 벤의 옆에 앉아있는 라니

안을 돌아보았다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 

 


 [18090] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 58회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/05 12:31    읽음 : 504  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 58회









 "라니안이라고 했지."



 뻔히 아는 사실을 다시  한번 말해보며 알렉스가 라니안을 불렀

다.라니안이 움찔 몸을 떨더니 마지못해 고개를 끄덕여 보였다.

 알렉스가 후후 하고 약간은 비웃는듯한 미소를 머금으며 라니안

에게 손짓을 해보였다.



 "이리 와봐라."



 ".........?"



 라니안이 의아한 와중에도 감히  거역할 수 없는 무언가를 느끼

며 천천히  자리에서 일어섰다.그리고는 느릿느릿 알렉스에게  다

가가 그 앞에 무릎을 꿇고 앉았다.



 "흠.........."



 알렉스가 한손으로 턱을 쓰다듬으며 자신의 앞에 앉아있는 라니

안의 전신을 주욱  훑어 보았다.마치 가축을 감정하는듯한  그 시

선과, 뭔지 모르게 자신을 천히 여기는 듯한  웃음에 라니안은 불

쾌하지 않을 수 없었다.하지만 상대는  대마법사로 불리우는 이인

데다가, 지금  이 순간에는 그  누구보다도 중요한 존재였다.그저 

입 꾹 다물고 시키는대로 따를 수 밖에 없는 것이다.

 문득 알렉스가 손가락을 탁 튕기며 말했다.



 "확실히 강한 마력이군! 그리고 순수해."



 라니안이 조심스러운 눈빛으로 알렉스를 바라보며 물었다.



 "그....그 말씀은........"



 "음, 별 의미가  있는건 아니다.다만 네놈이 이제 중요한 역할을   

  해주어야 한다는 것 뿐이야."



 "예?"



 알렉스의 말에 라니안이 어리벙벙해지는 것을 느끼며 눈을 크게 

떴다.그러자 알렉스가 히죽, 하고 의미있는 웃음을 머금고는 그의 

어깨를 가볍게 토닥여 주었다.



 "그런 얼굴 하지  마라.이 알렉스 마젤란님께서 네게  마법 몇가  

  지를 가르쳐 주겠다는 뜻이니까.오히려 영광  아니냐? 사람들이  

  나더러 대마법사니 뭐니 하고 떠드니 말이다, 후후."



 "아....."



 왠지 자조적인 알렉스의  말에 라니안이 짧은 탄성을  질렀다.그

리고는 뭔가 이해가 가지 않는다는 얼굴로 알렉스를 바라보았다.



 "왜...왜 제가........."



 알렉스가 큭 하는 소리를 내고는 라니안의 코 앞에 손가락을 들

이밀며 소리쳤다.



 "멍청한 놈! 여기 너 외에 제대로 싸울 수  있는 사람이 누가 있  

  냐?!"



 "그럼...그 말씀은 여길 빠져나갈 수도 있다는 뜻인가요?"



 알렉스의 호통조차 신경쓰지 않으며  라니안이 그렇게 말했다.그

러자 알렉스가 잠시  깊이 가라앉은 눈으로 라니안을 바라보더니 

곧 후하고 한숨을 내쉬며 대답했다.



 "그런 뜻은 아니다.저주의 나무에게서 느껴지는  기운으로 봐 놈  

  이 조금만 더  힘을 모으면 봉인도 깨뜨릴터.그때가  되면 놈은  

  생명력을 감지하여 이곳의 사람들을 모조리 다 제 양분으로 만  

  들어버릴 것이다.그러니..............."



 문득 알렉스가 라니안의 두 어깨를 꽉 움켜쥐며 말을 이었다.



 "네놈이 싸워줘야 한다는 거다.아직은 시간이  있으니 빨리 나에  

  게서 몇가지 주문을 배우고, 그것으로 저주의 나무와 싸워라.내  

  가 보기에 지금  여기서 너보다 더 제대로  싸울 수 있는 이가    

  아무도 없다.쿠사나 엘케인은 말할  것 없고, 태자 전하도 너에  

  비하면 아직이다.그리고  저 계집애는 마법사라서 도움이  되긴  

  하겠지만 너하고는  수준 차이가 나.네놈,  바로 네놈이 모두의    

  생명을 책임져야 하는 것이다."



 알렉스의 엄청난 말에 라니안이 저도 모르게  꿀꺽 침을 삼켰다.

이렇게 엄청난  책임감을 느껴보기는 난생 처음인  라니안이었다.

라니안은 전투에서도, 일상 생활에서도 언제나  한걸음 뒤로 물러

서 있는 존재였고,  어쩔 수 없는 때가 아니면 앞으로  나설 생각

도 하지 않았다.헌데 지금 이 위급한 순간에  엄청난 책임을 맡게 

된 것이었다.

 라니안이 가늘게 떨리는 음성으로 이렇게 말했다.



 "저.....마력이야 시간  지나면 회복된다지만 주문을  그렇게 빨리  

  배울 수 있을까요? 그리고 차라리 그 시간에 봉인 주문 같은걸  

  배운다면.."



 알렉스가 묵직하게 고개를 내저었다.



 "봉인 주문은 안돼.저주의 나무를 묶어 놓을  수 있을 정도의 주  

  문을 그렇게 쉽게  익힐 수 있을 성 싶으냐.대신 공격  주문 중  

  에서 좀 쉽고, 강한 것을 가르쳐 주겠다.네놈은 마력이 워낙 강  

  해서 어느 정도만 익혀도 괜찮은  위력이 나올거다.물론 그래봐  

  야 피래미이긴 하지만.자, 이제 토를 달지  말고 배우기나 해라.  

  이건 모험이다.저주의 나무가 봉인을 깨뜨리는 순간, 주문의 핵  

  이 되는 내 몸에도 큰 타격이 올 것이다.내가 그것을 이겨내고,  

  몸과 마력을 회복시킨 후에라면 저주의 나무를 다시 봉인할 수  

  있을 것이다.그때까지만,  그때까지만 네가 버텨주면  되는거다.  

  지금 이 상황에서 살아남을  수 있는 방법은 오로지 그것 뿐이  

  다.알겠냐?"



 "예....."



 라니안이 무거운 책임 앞에서 어쩔 수 없이 고개를 끄덕이며 그

렇게 대답했다.알렉스가 가볍게  그의 어깨를 툭 치더니  곧 자신

이 아는  주문들을 천천히  되새기기 시작했다.그때 여태  잠자코 

있던 벤이 그들을 바라보며 이렇게 말했다.



 "잠깐요, 마젤란 공.한가지 잊은게  있습니다.지금 우리에게는 아  

  무런 음식도 없어요.라니안이  잘 싸우더라도 오래 버틸  수 없  

  단 말입니다."



 그 말에 알렉스를 비롯한  모두가 망연한 얼굴로 벤을 바라보았

다.그제야 음식에까지 생각이  미쳤던 것이다.벤의 말대로 아무리 

잘 싸워도 음식이 없다면 결국에는 죽는 수 밖에 없었다.



 "그건 걱정마!"



 그때 문득 토오르가  두눈을 빛내며 벌떡 일어섰다.물론  일어서

봤자 다른 이들의 앉은 키 높이 밖에는 되지 않았지만.

 토오르가 바닥에 팽개쳐두었던  자루로 쪼르르 달려가더니 그곳

을 모두에게 들어올려 보이며 말을 이었다.



 "내가 가져온 이 자루 안에 음식이  들어 있어.많지는 않아도 어  

  느 정도는 버틸 수 있을거야.자, 보라구."



 그러며 토오르가 자루 안으로 손을 쑥 집어 넣더니 곧 무언가를 

한웅큼 쥐어내  모두에게 펴보였다.모두의 시선이  모인 한 지점, 

바로 토오르의 자그마한 손바닥 위에는 그 손바닥보다도 더 작은 

괴상한 물체 몇개가 올려져 있었다.



 "뭐...뭐에요, 그게?"



 벤이 당혹스러운 표정으로 토오르의 곁으로 다가오며 그렇게 물

었다.토오르가 자랑스럽다는 듯 벤에게 그것을  쑥 내밀며 대답했

다.

 

 "이 동굴에 오기 전에 모아  두었던 쥐고기 요리야.그리바스들의  

  특이한 요리법으로  요리한 것이라서  썩거나 하는 일도  없고,    

  맛도 거의 변하지 않어."



 "쥐...쥐고기 요리?"



 벤이 저도 모르게 상체를 뒤로 젖히며  역겹다는 표정을 지었다.

샬롯도 읍 하는 소리를 내며 고개를 돌렸다.마치  토할 것 같다는 

듯한 얼굴이었다.



 "왜...왜들 그래?"



 이상한 분위기를 눈치챈 토오르가 모두를 둘러보며 눈을 동그랗

게 떴다.그래도 비교적 고생에 익숙한  라니안이 쓴웃음을 머금고 

토오르에게 말했다.



 "그...그런건 아무래도 좀.........."



 라니안이 거기까지 말했을 때였다.갑자기  잠자코 있던 알렉스가 

손을 토오르 쪽으로 뻗으며 이렇게 말했다.



 "안그래도 배고프던 참인데, 잘됐군.좀 줘 보게나, 토오르."



 "그래, 이거 아주 맛있다구!"



 알렉스의 반응이 기뻤는지 토오르가 활짝 웃으며 알렉스에게 다

가가 그의 손바닥 위에 고기  몇점을 올려놔주었다.그러자 알렉스

는 느리지도, 빠르지도  않은 동작으로 그것들을 입안에  털어 넣

었다.다른 이들은 모두  그 고기들을 우물우물 씹는  알렉스를 바

라보며 질린 표정을 하고 있었다.

 

 "괜찮은걸.더더욱이 이런 상황에서라면 말이야.........."



 문득 알렉스가  히죽, 하고 광기마저  서린 웃음을 지어  보이며 

중얼거렸다.



 "진수성찬이 따로 있는건 아닌 법이지, 후후후......."



 정령왕들과 토오르를 제외한 모두가 그런 알렉스를 바라보며 할

말을 잃고 말았다.알렉스에게서 느껴지는 광기와 삶에 대한 집착, 

그리고 굳은 의지가 그들에게  알 수 없는 섬짓함을 느끼게 해주

고 있었다.



 "깊은 동굴이니까 물도 어느 정도는 구할 수 있겠지.자, 이제 음  

  식 걱정은 그만하고 주문이나  배우렴, 어린 것아.안 그러면 굶  

  어 죽기 이전에 저주의 나무놈에게 양분이 되어주는 꼴을 당할  

  터이니."



 알렉스가 후후  웃으며 라니안의  어깨를 툭  처보였다.라니안이 

저도 모르게 몸을  움찔 떨고는 황급히 고개를  끄덕였다.사실 쥐

고기를 먹는 것만으로 이렇게 놀라고  있는 것은 아니었다.더욱이 

라니안은 어려서부터 뭐  그리 부유하게 자라지도 않았고,  또 케

림에서 삼년간이나 고생했기에 이런 종류의 일이라면 뭐 그리 놀

랄만한 것은 아니었다.다만 칠십이 넘은  노인이 보여주는 섬짓할 

정도의 집념이 그로 하여금 일종의 전율마저 느끼게 해주는 것이

었다.



 '강한 분............'



 자기도 모르게  경외심마저 드는 것을  느끼며 라니안이 입술을 

깨물었다.어쨌거나 지금은 모두를 위해서, 그리고 자기 자신을 위

해서 최선을 다하리라 결심하는 라니안이었다.



 그때부터 라니안과 알렉스의 싸움  아닌 싸움이 시작되었다.본래 

뭐 그리 총명한 편은 아니었던  라니안이었기에, 알렉스가 가르쳐

주는 마법을 쉽게 익힐 수가  없었던 것이다.알렉스로써는 그래도 

쉬운걸 가르쳐준다고  생각하고 있었지만, 라니안에게는 다소  무

리가 가는게 사실이었다.

 그리고 무엇보다도 빨리 해야만 한다는 압박감이 라니안의 성취

를 더더욱 느리게  하고 있었다.시간이 계속 흐르며  마력은 점차 

회복되어 갔지만, 주문을 익히는  것은 큰 진전이 없었다.본래 알

렉스는 세가지 주문을 가르쳐주려 하였는데,  라니안은 오랜 시간

이 흐른 후에야 한가지 주문만을 어느 정도  성공시킬 수 있었다.

알렉스는 되는대로 짜증과 신경질을 부리며 라니안을 재촉했지만 

본래부터 그에게는 무리가 가는 일이었기에 별 효과는 없었다.

 그렇게 시간은 계속 흘러갔다.벤과 샬롯, 그리고 토오르 등은 일

찌감치 잠들어 버렸고, 쿠사와 엘케인만이  두눈 부릅뜨고 알렉스

와 라니안이 하는  양을 지켜보고 있었다.그들은 서로  할 이야기

도 없었는지,  아무런 대화도 나누지  않았다.다만 라니안이 하도 

알렉스에게 득달을 당하자  쿠사가 엘케인에게 반 농담조로 이렇

게 말했던게 전부였을 뿐이었다.



 "저 인간은 멍청하기 이를데 없군.자네와 잘 어울려."



 -흥........-



 엘케인은 별 다른 반응을 보이지 않고 그저 나름대로 열심히 노

력하고 있는  라니안을 계속 지켜보기만 하였다.그러나  내심으로

는 쿠사의 말을  긍정하였다.어쩌다 이런 놈과 맹약을  맺게 되었

을까, 그것도 그렇게 애매모호한 맹약을, 하고 속으로 중얼거리며 

엘케인은 자신의 신세를 처량하게 여겼다.소위  정령왕이 이런 축

축한 동굴 안에서 멍청이 맹약자가 낑낑대고 있는 모습만 바라보

며 있어야 한다니 처량해지지 않을  수 없는 엘케인이었다.하지만 

왠지 모르게 돌아가고 싶다는 생각은  들지 않았다.일단은 정령계

로 돌아갔다가  다시 와도 되련만,  그는 그러지 않았다.라니안이 

가끔씩 뒤돌아보며 자신에게  희미한 미소를 던지고 있었던 것이

다.



 '웃어보일 존재라도 없으면 차라리 울지도 모르겠군.'



 씁쓸하게 뇌까리며 엘케인은  그 자리를 떠나지 않았다.그는  존

재를 시작한 이래 처음으로, 정말로 자신을 필요로  하는 이를 만

났고, 또 그를 지켜보고 있었던 것이다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 


 [18091] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 59회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/05 12:31    읽음 : 501  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 59회









 얼마나 시간이  흘렀을까.햇빛도 들어오지  않아 시간을  가늠할 

수는 없었지만, 대충 헤아려 보아서 이미 아침  때는 지났지 싶은 

시각에 이르러 라니안과 알렉스의 싸움은 끝이 났다.



 "둔한 녀석이군, 정말.저런  놈이 어떻게 마력은 저토록 강한 것   

  인지........"



 잠 한숨 못자고 계속 라니안을 지도해준 알렉스가 후 하고 한숨

을 내쉬며  라니안을 노려보았다.라니안은 무안함에 얼굴을  벌겋

게 만들며  고개를 떨구었다.그는  지금 알렉스가 가르쳐  주려던 

주문 중 두가지만을 간신히 익혔을 뿐인데도 몸이 축축 늘어지고 

있었다.원래 지쳐 있기도 했지만, 그보다는 주문의 피로도 때문이

라고 하는게 옳았다.그래도 알렉스는 쉬운  것이라고 우기고 있지

만.



 "너 아까 기초적인 치유 주문 몇가지를 안다고 했지? 그거나 나  

  한테 좀 써주고  일단 푹 자둬라.어차피 봉인이  깨어날때면 너  

  도 벌떡 일어나게 될터이니 걱정 말고."



 알렉스가 힘겨운 얼굴로 라니안에게  손짓을 해보였다.그러자 라

니안이 고개를 끄덕이고는  알렉스에게 자신이 아는 기초적인 치

유 주문을 걸어  주었다.그래봐야 큰 효과가 있는  것은 아니었지

만 당장의  알렉스에게는 도움이 되었다.알렉스는 지금  벤에게서 

받은 기와 자신의 초인적인 정신력으로 간신히 그 생명줄을 놓치

지 않고 있는 것이었다.



 "알렉스의 생명력이 아까보다 더 약해졌다.곤란한 일이야........."



 문득 여태까지 엘케인과 함께  알렉스와 라니안의 하는 양을 지

켜보고 있던  대지의 정령왕  쿠사가 나직하게 입을  열었다.물론 

그 상대는 자신의 옆에서 라니안을 바라보고 있는 엘케인이었다.

 쿠사가 한쪽 구석에 쪼그려 앉아 자고 있는 샬롯 미네암을 돌아

보며 말을 이었다.



 "힘이 필요한데..........."



 -쓸데없는 짓 하려들지 마라,  쿠사.자네와 저 인간의 맹약은 함  

  께 싸워주는 것일 뿐이라고 하지  않았나.그렇다면 자네 임의로  

  라이스터를 깨울  수는 없는  것 아닌가.아무리 억지를  써봐도    

  그건 안돼.-



 쿠사의 의도를 알아챈  엘케인이 낮게, 그리고 차갑게 대답했다.

그러자 쿠사는 잠시 아무 말도 않고 샬롯만을 뚫어져라 바라보다

가 곧 다시 엘케인에게 고개를 돌리며 이렇게 말했다.



 "그래, 내 임의로는 안돼지.하지만........하지만 자네라면?"



 -무슨 소리인가.-



 "자네의 맹약은 도와주는  것이라고 했지? 전무후무하게 애매모   

  호한 맹약이야.하지만 동시에 편리하기도 하지.여기서 라이스터  

  를 각성시키면  저 라니안이라는 애송이에게도 도움이  된다.틀  

  렸나?"



 -여태 그런걸 고민하고 있었나.........-



 "그랬지.어쨌거나 알은  나에게 소중한  존재야.단순한 맹약자가    

  아닌 나의 친구로써  소중하다.이십여년간 함께 해왔어.저 친구  

  는......"



 문득 쿠사가 라니안에게 몸을  맡긴체 두눈을 감고 있는 알렉스

를 바라보며 말을 이었다.



 "저 친구는 평생동안 혼자 싸웠어.성격이  이상하기도 했지만 그  

  보다는 너무  강했기 때문이야.너무 강해서 사람들이  의지하려  

  고만 하였고, 모든걸 맡기려 하였어.헌데 저 친구는 미련하게도  

  그걸 거절못하고 모두 혼자 처리해온거야.평생  혼자 싸우고 혼  

  자 울고 혼자 괴로워했지.이십여년간 저  친구와 함께 해오면서  

  난 어쩌면 정령에게도 영혼이라는게 있을지 모른다고까지 생각  

  했네.그만큼 나와 알은 통하는 사이야.여기서 이런 식으로 잃고  

  싶지는 않아."



 -...............-



 엘케인은 쿠사의  간절한 말에도 불구하고  아무런 대답도 하지 

않았다.묵묵히, 그저 묵묵히  자신의 맹약자 라니안만을 바라보며 

어떤 상념에 젖어들뿐이었다.



 '영혼이라고...........'



 존재 그 자체일뿐, 그  이상도 이하도 아닌 정령.그런 정령이 영

혼에 대해 이야기한다는  것이 한없이 우스운, 그리고  서글픈 엘

케인이었다.

 쿠사가 엘케인을 바라보며 말했다.



 "어떤가, 엘케인.라이스터의 힘은 지금  반드시 필요한것 아닌가.  

  자네가 나서주면......"



 -거기까지다, 쿠사.자네가 계속 그런  말을 하면 그것도 규칙 위  

  반이 된다는걸 모르는가?-



 "으음.........."



 엘케인의 싸늘한 말에 쿠사는 아무런 대답도  할 수 없었다.분명

히 자신은 지금 감정이라는  것에 휘말려 넘어선 안될 선을 함부

로 넘으려 하고 있었던 것이다.하지만 마음 속  깊은 곳에서는 그

런 선조차 거부하는 무언가가 있었다.



 "자네는 모를거야, 엘케인............"



 문득 쿠사가 서글프게 알렉스를  바라보며 말했다.서글프다는 표

정이 제대로 드러나는건 아니었지만, '느낌'만은 분명했다.



 "맹약자와의 교류를...........어쩌면 정령에게 있어서 유일한 탈출구  

  는 맹약자 뿐일런지도 몰라.알은, 최소한 알렉스 마젤란은 그만  

  큼의 가치를 지닌 존재야........"



 -.................-



 엘케인은 여전히 아무런  대답도 하지 않았다.그러나 쿠사의  말 

몇마디 때문에 그의 마음속도 부글부글 끓어 오르고 있었다.

 인간과 비슷한, 아니 그 이상일런지도 모를  자기 의지와 감정을 

가지고 있으면서도 정령이기에  조화와 균형에 얽매여 그 이상도 

이하도 이룰 수  없는 존재.그런 정령왕들에게 맹약자는  과연 유

일한  탈출구였다.맹약자와 함께하다보면  최소한 자신의  존재를 

자각할  수는 있었던  것이다.그리고 그것이야말로  정령이면서도 

의지와 감정을 지닌 정령왕들의 아픔.



 -흥..................-



 엘케인이 문득 낮은 소리를 내며 홱  고개를 돌렸다.그의 동공없

이 번뜩이는 날카로운  두눈에는 샬롯 미네암의 처량하기까지 한 

모습이 잡혀 있었다.



 -정령 교신사 라이스터라고...저  계집애는 라니안 놈이 하도  아  

  끼기 때문에 여태 말 안하고 있었는데 별  수 없군.하지만 착각  

  하지 말게나, 쿠사.나는 맹약에  의해 행동할뿐 자네의 말을 듣  

  고 그러는건 아니니 말야.-



 엘케인이 날카롭게 말을 끝마치더니 곧 붕 하고 날아 올라 마악 

치유 주문을  마친 라니안의  어깨 위로 날아갔다.푸르게  빛나는 

그를 바라보며 라니안이 말했다.



 "아, 엘케인.쿠사와 뭔가 얘기하고 있었던 모양인데...."



 -얘기 다 끝났다.그보다 네놈에게 해줄 말이 있다.맹약을 지키기  

  위해서 말야.-



 의식적으로 맹약을  강조하며 엘케인이 두눈을  번뜩였다.그러자 

라니안이 왠지 모르게 불안함을 느끼며 자기도 모르게 침을 꼴깍 

삼켰다.



 "무...무슨 얘기인데 그러시죠?"



 -여기에는 너 이상의 힘을 발휘할 수 있는 존재가  있다.잘 단련  

  만 한다면 아마 엄청난 힘을 소유하게 될  그런 존재 말이다.틀  

  림없이 너에게도 도움이 될터.-



 "저...정말이에요?"



 라니안이 자기도 모르게 반쯤은 소리치며 두눈을 동그랗게 떴다

가는 곧 자신의 목소리가  컸다는 것을 깨닫고 급히 한손으로 입

을 틀어 막았다.동굴  안이라 말소리가 크게 울리긴  했지만 다행

히 자고 있던 이들이 깨어나거나 하지는 않았다.

 라니안이 천천히 자신의 입을 틀어막았던 손을 내리며 엘케인에

게 말했다.



 "자세히 이야기해보세요."



 -자세할 것도 없다.간단해.저기 쪼그리고  앉아 자고 있는 저 바  

  이런 족의 계집애가 내가 말한 그 존재이다.저  애는 엄청난 힘  

  을 가지고 있어.-



 "예........예....?"



 엘케인이 샬롯을 돌아보며 그렇게 말하자 라니안이 두눈을 동그

랗게 뜨고  작은 소리로  반문했다.엘케인이 왠지 모르게  불쾌한 

음성으로 라니안에게 부연 설명을 해주었다.



 -저 아이는 정령  교신사 라이스터의 힘을 가지고 있다.저  애의  

  몸에서 차원의 통로가 느껴져.지난번에 내가  대신 문을 열어주  

  며 존중의 의미라 한것도 그  까닭이다.라이스터는 정령왕도 존  

  중해주는 이들이니까.-



 "저...정령 교신사 라이스터? 그게 뭔데요?"



 라니안이 다소 얼빠진 얼굴로 엘케인을 바라보며 그렇게 반문했

다.엘케인이 크으 하는  소리를 내더니 곧 그  푸른색으로 번쩍이

는 부리를 라니안의 콧가에 들이밀며 나직하게 대답해주었다.



 -한번만 설명해줄터이니 잘  들어둬라, 멍청한 것아.본래 바이런  

  족은 아주 오랜 옛날에 모옴이라고 불리우는 괴상한 요정과 인  

  간들이 섞여 살면서 생겨난 종족이다.모옴은  지금은 거의 찾아  

  볼 수 없게  되었지만, 바이런 족은 그 대를 계속해서  이어 나  

  갔지.헌데 모옴은 특이한  능력을 가진 요정들이었다.그들은 정  

  령을 아주 잘 다루었는데, 마법이  뛰어난게 아니라 태어날때부  

  터 정령계와 물질계등,  서로 다른 세계를 교통하는  능력이 탁  

  월해서 그렇게  된것이지.헌데 그들의  피를 이은 바이런  족들    

  사이에서 가끔씩  그런 능력을  타고 나는 놈들이  있었다.너도    

  알겠지만 중급 이상의  정령을 소환하려면 마법을 이용해 자신  

  의 몸을 차원의 문으로 만들어 정령계와 물질계를 연결해야 한  

  다.헌데 그 특이한  몇몇 바이런 족들은 태어날때부터  그 몸이  

  차원의 문으로  되어 있었던  거지.쉽게 말해서 그들은  정령을    

  부르는데 특별한  소환 주문조차 필요 없다는  거다.정령왕조차  

  손쉽게 불러내고는  했었을 정도였지.그래서 그들을 가리켜  정  

  령 교신사  라이스터(바이런 어로 정령과 하나된  자 라는 뜻.)    

  라고 하였다.헌데 오랜 세월이 흐르면서  라이스터는 점차 드물  

  어지게 되고, 아주  가끔씩 라이스터의 후손들 중에서  그 능력  

  을 타고나는  이가 생기게  되었지.저 샬롯이라고 하는  바이런    

  족의 계집애도 그런 경우이다.이제 알겠냐?-

 

 "아.............."



 엘케인의 엄청난 말에 라니안이 말그대로 넋나간 얼굴을 해보였

다.과거의 문제가 좀 있기는  해도, 그래도 친한 친구로써 지내오

던 샬롯인데, 갑자기  그녀가 정령 교신사 라이스터라고  하는 존

재라니 놀라지 않을 수가 없었던 것이다.

 하지만 지금 중요한 것은  그런게 아니었다.위급한 상황이었기에 

일단은 큰힘이  되어줄 수 있다는 것만으로도  기쁘기 그지 없는 

라니안이었다.



 "잘된 일이군요.헌데 왜  그런 사실을 여태 말해주지  않고 있었  

  죠?"



 라니안이 활짝 웃으며 엘케인에게  순진한 질문을 던졌다.엘케인

이 잠시 아무 대답도 않더니 곧 홱 고개를 돌려 샬롯을 바라보며 

이렇게 말했다.



 -지금까지는 저 아이의 힘까지는 필요치 않아서였고,  그리고 더  

  중요한 것은.....-



 엘케인이 다시 라니안에게 고개를 돌렸다.



 -말해봐야 네놈이 그런 일을 좋다고 할 것 같지가 않아서였다.-



 "무...무슨........"



 라니안이 얼떨떨한 얼굴로  그렇게 말했다.이 위급한 상황에  엄

청난 힘이 생긴다는데 왜 자신이 반대를 한단  말인가, 하고 그는 

의아해하였다.



 -솔직히 말하지.라이스터는 엄청난 힘을 가진 대신, 무리하게 자  

  신의 몸을  차원의 통로로 사용하기 때문에  몸에 이상이 생겨    

  단명하게 된다.대개 삼십년을 넘기지 못하지.-



 "...................!"



 엘케인의 말에 라니안의 얼굴이  순식간에 경직되어 버렸다.자신

이 죄를 지은, 그리고 친구인 샬롯이 삼십년도  살지 못하고 죽는

다는 것은 생각만해도 끔찍한 라니안이었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 


 [18092] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 60회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/05 12:32    읽음 : 494  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 60회









 -어떠냐, 그러고도  라이스터의 힘을  각성시키는데 찬성하겠느    

  냐.-



 엘케인이 멍해져 있는 라니안을 바라보며 날카로운 질문을 던졌

다.라니안이 잠시 혼란스러운 표정으로 고개를 내젓더니 곧 단호

한 음성으로 이렇게 대답했다.



 "안돼요, 그건."



 라니안이 자기도 모르게 주먹까지 불끈 움켜쥐며 말을 이었다.

 

 "샬롯은 안그래도 불쌍한 아이에요.헌데 이런 곳에서 그런 희생  

  을 하게 할 수는  없어요.절대로, 절대로 그 힘을 각성시킬 수  

  는 없어요."



 라니안의 단호한 말에 엘케인은 자기도 모르게 고개를 끄덕이고 

있었다.그의 말에 긍정하는  것이 아니라, 이렇게 될줄 알았다는 

뜻이었다.어느새 라니안의 성격을  많이 파악하고 있는 엘케인이

었던 것이다. 

 문득 그들의 대화를 듣고  있던 알렉스가 나직한 음성으로 이렇

게 말했다.



 "하지만 지금은 힘이 필요하다.저  계집애가 힘이 되어줄 수 있  

  다면 좋은 것 아니겠냐?  지금 여기서 죽는 것 보다는, 삼십년  

  을 못 넘기더라도 조금이라도 더 오래 사는게 좋을터."



 그러자 여태 가만히 있던  쿠사가 천천히 이들 쪽으로 걸어오며 

알렉스의 말에 맞장구를 쳤다.



 "난 본래 이런 일까지 끼어들면 안되지만, 지금은 어쩔 수 없이  

  한마디 하지.라니안, 개인적인 감정에 얽매여서는 안된다.지금  

  은 모두의 생명이 위험한  때야.어차피 각성이 잘 될지도 모르  

  는 일이고, 또  각성하더라도 꼭 모두가 살  수 있다는 보장이    

  있는 것도 아니니 일단은 모험을 해보는게......."



 "생명을 가지고 모험을 한다는 건가요?"



 문득 라니안이  쿠사의 말허리를 끊어  놓으며 두눈을 번뜩거렸

다.언제나 나약하고 조용하던 라니안과는 전혀 어울리지 않는 그 

눈빛.그 싸늘하면서도  광기 서린 눈빛이  대지의 정령왕 쿠사를 

꿰뚫고 있었다.



 "하...하지만 어느 정도의 희생은 각오해야...."



 쿠사가 왠지 모르게 당황스러워지는 것을 느끼며 변명조의 말을 

늘어 놓았다.그러나 라니안은 그 말을 끝까지 들어주려고조차 하

지 않았다.

 

 "희생? 희생이라는건 자기  스스로 할때 희생이지, 다른 이들이  

  이렇게 강제적인 결정을  내릴 경우에는 희생이 아니라 제물이  

  라고 해야 옳은 거죠."



 라니안이 독기마저 서린  말을 하며 천천히 자리에서 일어섰다.

그리고는 날카로운,  그리고 묘한 광기가  서린 눈빛으로 모두를 

천천히 둘러보았다.



 "그리고 설령  그것이 숭고한 희생이라 하더라도  전 찬성할 수    

  없어요.왜냐하면 샬롯은 제 친구이기 때문입니다."



 라니안의 머릿속에 문득 슈트의 모습이 떠올랐다.언제나 잘난체

하고 건방떨면서도 사실은  누구보다도 마음이 여리고 또 호탕한 

면도 있었던 죽마고우  슈트.그도 희생의 길을 걸었던 것이다.라

니안이 희생이라는 말을 병적으로  싫어하고, 지금 이 순간에 도

무지 그와 어울리지 않는  모습을 보이는 것도 슈트의 일과 연관

시켜 생각한다면 조금도 무리가 아니었다.



 "전 오래전에도 제  친구가 희생하는 모습을 보았어요.이제..이  

  제 다시는 그런 모습따위  보고 싶지 않아요.만약 그런 모습을  

  다시 이 두눈으로 보게 된다면 차라리 눈을 모조리 뽑아버리고  

  싶어질지도 몰라요."



 라니안이 싸늘하게 말을 이으며 매서운 눈초리로 쿠사를 노려보

았다.쿠사는 자신이 애송이라고  무시했던 라니안에게 눌리고 있

음을 퍼뜩 깨닫고는 오기서린 한마디를 뱉어냈다.



 "하지만 저 계집애가 나선다면 우리가 살 가능성이 그나마 높아  

  진다.저주의 나무는 강해.넌 아무 것도 몰라서 건방을 떨고 있  

  는거다.저주의 나무가 봉인을  깨뜨리면 도대체 얼마나 무서운  

  힘을 발휘할지 모른다.헌데 넌  그런 상황에 겨우 친구니 뭐니  

  하고 있는 거란 말이다."



 그 말에 라니안이 잠시 아무 말도 안하고 쿠사를 노려보고 서있

더니 곧 천천히 쿠사에게 다가가며 이렇게 말했다.



 "그건 해보지 않고는  모르는 일이에요.아무리 저주의 나무라고  

  해도 오랫동안 봉인에 묶여 있고 하였으니 제대로 힘을 발휘하  

  지도 못하겠죠.그러니........"



 라니안이 문득 두 주먹을 으스러지도록 힘껏 움켜쥐었다.



 "먼저 최선을 다해 보는 거에요."



 "............."



 쿠사는 왠지  모르게 라니안의 기세에  완전히 눌려버리는 것을 

느꼈다.감히 대답도 할 수 없을 정도의 기세.그것은 평소 무시받

기 마련이었던 라니안의 모습이 아니었다.



 -한가지 잊고 있군, 라니안.난 네게 도움이 되는 일이라면 독자  

  적인 행동도 할 수  있다.지금까지는 최대한 너를 생각해서 라  

  이스터의 이야기도 꺼내지  않았지만 네가 너무 과격하게 나오  

  니 이제는 독자적인 행동도 해야한다고 본다.내가 갑자기 샬롯  

  을 물어가 그녀에게  라이스터로써의 각성을 시킨 이후 데려온  

  다면 어떻게 하겠느냐?-



 문득 라니안의  어깨 위에 앉아있던  엘케인이 동공없는 두눈을 

번뜩이며 그렇게 말했다.그러자 라니안이 그 싸늘한 시선을 쿠사

에게서부터 엘케인에게로 돌리며 짧게 대답했다.



 "정말 그럴건가요?"



 -.....................-



 문득 라니안이 희미한 미소를 머금었다.



 "정말 그럴거냔 말입니다, 엘케인......."



 -망할놈.........-



 라니안의 의외의 대답에 엘케인이 가볍게 욕지기를 내뱉었다.엘

케인은 그제야 왠지 자신이 이번에는 라니안을 거스릴 수 없다는

걸 느꼈다.그것은 권위에 대한  외경심 내지 두려움 따위의 것은 

아니었다.그저 거스리고 싶지 않다는 것, 그것 뿐이었다.



 "날 도와준다고 했죠,  엘케인.그렇다면 다른 이들은 모두 저에  

  게 반대해도 당신만은 저와 함께 해주리라 믿어요.디엔의 지하  

  실에서도 그랬고, 지금 이 어두컴컴한 동굴에서도 당신은 저의  

  시선이 가는 곳에 있어주었으니까요.전 당신을 믿습니다, 풍마  

  엘케인."



 라니안이 희미하던 미소를 조금 더 선명하게 해보이며 엘케인에

게 말했다.그리고 그의 그 잔잔한 한마디, 즉 믿는다는 한마디가 

엘케인의 마음 속을 진동시켰다.



 -물론 나는 너를 돕는다.물론 옳다고 여겨지는 한도 안에서만.-



 문득 엘케인이 의식적으로 차가운 말을 내뱉으며 고개를 끄덕였

다.그러나 라니안은 그의 말을  고맙게 여겼는지 활짝 웃어 보였

다.그리고는 느릿느릿하게 구석자리로  걸어가 그곳에 몸을 눕히

더니 곧 잠들어  버렸다.쿠사와 알렉스는 깨끗하게 무시해버리는 

태도였다.



 "저놈........."



 쿠사가 알렉스에게 다가가더니 낮게 으르렁거리며 쌕쌕 고른 숨

을 내쉬고 있는 라니안을 노려보았다.엘케인이 역시 쿠사를 노려

보며 무언가 날카로운 한마디를  던지려 하던 바로 그때, 갑자기 

가만히 있던 알렉스가 나직히 입을 열었다.



 "참아, 쿠사.....저놈의 말도 옳아."



 "알......."



 쿠사가 작은 음성으로 알렉스를 부르며 그를 돌아보았다.그러나 

알렉스는 라니안을 향한  시선을 돌리지 않고 있었다.그리고, 그

는 웃고 있었다.



 "저놈 제법 멋있는 놈이야........."



 곱게 잠든 라니안의 얼굴을 바라보며 알렉스는 과거를 회상하고 

있었다.언제나 위험한  일의 선두에 서서  목숨을 내걸어야 했던 

자신의 지난 날들.그리고 그  댓가로 얻은 무수한 배신과 망각의 

아픔.그 모든 것들을 천천히 되새기며 알렉스는 웃고 있었다.



 '그 용기를 잘 간직하거라, 어린 것아.후후후.......'



 알렉스의 웃는 낯을 바라보며 쿠사는 아무 말도 할 수 없었다.





 그는 과거를 회상하고  있었다.아주 즐거운 과거였다.엄청난 힘

으로 인하여 모든  것을 짓밝고 유린하며, 자기  내키는 대로 할 

수 있었던 그 과거.그리고  죽어가는 이들의 절망적인 표정과 비

명 소리.그 모든 것들을  다시 한번 회상할때마다 짜릿짜릿한 전

율을 느끼는 그였다.



 '너무 오래 묶여 있었다.........'



 문득 그가 그렇게  뇌까리며 몸을 움직여 보았다.예전에는 마법 

때문에 움직이는 것도  불가능했지만 이제는 그 마법이 약해져서 

어느 정도의 동작은 가능했다.게다가  마법이 약해진 틈을 타 그

동안 제대로 흡수하지 못하였던 기운들도 최대한으로 흡수하였기 

때문에 지금은 이 마법조차 깨뜨려버릴 자신이 있었다.



 '묶였었다...........'



 커다란 분노를  곱씹으며 그가  뇌까렸다.오래전에 상당히 강한 

적들과 싸우다가 거의 죽을뻔한  이후, 힘을 회복하기 위해 숨어

든 이 산에서 그는  묶여 버린 것이었다.한 인간에 의해, 그리고 

마법에 의해.



 '................묶였었다!!!!!'



 즐거웠던 과거와 묶여 지내야만  했던 과거 사이에서 커다란 분

노를 느끼며 그가 소리질렀다.그러나 그것은 '웅웅' 하는 소리로 

밖에는 나오지 않았다.그의  끓어오르는 분노로 인해 몸이, 그리

고 공기가 진동하는 소리였다.



 '이제 풀려난다-------------------------!!!!'



 한순간 그의 몸에서부터 엄청난 빛이 뿜어져 나오고, 동시에 주

위의 공기가 '우우웅'하는 소리를 내며 진동하였다.또 그 기세에 

동굴 벽마저 가늘게 떨렸다.힘, 강한 힘.그것이 극도로 끓어오르

며 악마에  의해 탄생한 엄청난 마물의  분노를 드러내주고 있었

다.



 그리고 마침내 저주의 나무가 오랜 잠에서 깨어났다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [18093] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 61회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/05 12:33    읽음 : 494  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 61회









 "라...라니안.."



 고요한 동굴 구석의  한자리에서부터 샬롯 미네암의 갸냘픈,  그

리고 다급한 음성이 울려 퍼지고 있었다.



 "라니안!"



 샬롯이 다시 한번 깊이 잠들어 있는 라니안을 소리쳐 부르며 그

의 어깨를 세차게 흔들었다.그  흔들림 때문인지, 부르는 소리 때

문인지, 하여간 라니안이 곧 천천히 두눈을 뜨기 시작했다.



 "샤...샬롯.........."



 희미하게 윤곽이 잡혀 들어오는 샬롯의 얼굴을 바라보며 라니안

이 중얼거렸다.그러자 샬롯이 연약한 힘이나마  모두 동원하며 강

제로 라니안의 상체를 잡아 끌었다.



 "어서 일어나, 라니안! 알렉스님이 이상해졌어!"



 "뭐...뭐?"



 그제야 잠이 확 달아나는 것을 느끼며 라니안이 벌떡 몸을 일으

켰다.그 바람에 그의 가슴 앞섶을 쥐고 있는  샬롯이 짧은 비명을 

지르며 엉덩방아를  찧고 말았다.그러나 라니안은 그녀에게  신경

써줄 수가 없었다.



 "알렉스님!"



 한쪽 구석에서 동굴벽에 몸을  기댄체 전신을 부르르 떨고 있는 

알렉스에게 다가가며  라니안이 소리쳤다.벤과 토오르는 언제  깨

어났는지 알렉스 앞에  앉아서 걱정스러운 눈으로 그를 지켜보고 

있었다.



 "알렉스님!"



 라니안이 다시 한번 알렉스를 부르며 급히 그의 앞에 한쪽 무릎

을 꿇었다.딱딱한  동굴 바닥의  감촉이 무릎 언저리를  시큰하게 

만들었지만 지금은 그런 아픔조차 느껴지지 않았다.



 "우...우....우우우............"



 알렉스가 허옇게 두눈을 까뒤집은체  몸을 떨며 이상한 신음 소

리를 흘렸다.그리고  동시에 그의  몸에서부터 엷게 흰색의  빛이 

떠오르기 시작했다.봉인이 깨지는  것인가, 하고 생각하며 라니안

이 벤을 바라보았다.



 "언제부터 이랬죠?"



 "모르겠어.자다 깨어보니 이렇게 되어 있었어."



 벤의 대답에  라니안이 지긋이 입술을  깨물며 감지되는 어두운 

기운을 곱씹어 보았다.잠들기 전까지 느껴졌던  그 기운과는 커다

란 차이를 드러내고 있었다.저주의 나무가  봉인을 깨뜨리기 위해 

온힘을 다 쏟아 붓고 있는 것이었다.

 

 "엘케인!"



 라니안이 황급히 주위를 둘러보며  엘케인을 소리쳐 불렀다.그러

나 아무  대답도 없어 라니안은 멍하니  두눈만 깜빡거리지 않을 

수 없었다.



 "엘케인과  쿠사는 정령계로  돌아갔어.알렉스님이 이렇게  된걸    

  보고는 다시 힘을 보충하고 돌아온다고 했어."



 샬롯이 겁먹은 얼굴로  라니안에게 다가오며 그렇게 설명해주었

다.그제야 안심이 되는 것을 느끼며 라니인이 후  하고 한숨을 내

쉬었다.어느새 엘케인이 없으면 불안해지기까지  하는 라니안이었

으나 지금 당장은 그런 걸 신경쓸 겨를이 없었다.



 "이상한 모습을  보여서 기를 넣어줄 수도  없겠고...역시 이대로  

  지켜보는 수 밖에 없는건가."



 벤이 문득 분한듯한 음성으로  그렇게 말하며 주먹으로 동굴 바

닥을 쾅  소리나게 두들겼다.그  묵직한 충격의 파장이  동굴벽과 

마찰하며 웅웅 하는 소리를 토해냈다.



 "................"



 라니안이 헝클어지기만 하는 정신을 수습하기 위해 말없이 고개

를 내젓더니 곧  단호한 얼굴로 아랫 입술을  꾹 깨물었다.오래잔

것 같지는 않았지만  마력은 거의 회복되어 있었고,  몸에도 힘이 

넘쳤다.그 자신은 다른  마법사와 접촉해본 적이 거의  없어서 아

직 모르고 있었지만, 그는 일반 마법사들에 비해  그 육체가 너무

나도 잘 단련되어 있어서 마력의  회복도 상당히 빨랐다.마력이라

는 것도 신체의  영향을 상당히 받기 때문이었는데,  결국 예전의 

그 지겹던 훈련들이 라니안에게 커다란 이익을 안겨주고 있는 셈

이었다.



 "저주의 나무의  기운이 엄청나게 커졌어요.이대로라면  곧 봉인  

  이 깨질듯한데...그렇게만  되면 놈은 우리들을 공격하겠죠.지금   

  굶주려서 제정신이 아닐 터이니...."



 라니안이 침착한 음성으로  모두에게 그렇게 말하더니 토오르가 

한쪽 구석에 놔두었던 그 쥐고기  자루를 향해 걸어갔다.그리고는 

그것을 집어들고 모두의 한가운데로 와 털썩 주저앉고는 그 안의 

고기들을 꺼내놓았다.



 "라...라니안........"



 샬롯이 질린 표정으로 라니안을  바라보며 말을 더듬었다.그러자 

라니안이 부드러운, 그러나 침착한 표정으로  샬롯을 마주 바라보

며 이렇게 말했다.



 "먹어야해, 샬롯.살고 싶다면 말이야."



 "옳은 말이군."



 샬롯 대신 벤이  그렇게 대답하며 라니안의 곁으로  다가왔다.그

리고는 그  자그마한 고기를 한웅큼 움켜쥐어  입안에 털어 넣었

다.

 벤이 십년이나 묵은, 그러나 맛은 나쁘지  않은 고기들을 우물우

물 씹으며 히죽 웃어 보였다.



 "배고플때 먹으니  왕궁의 음식들보다 낫군.게다가  고기니까 적  

  은 양이어도 체력 회복에 도움이 되고 말야."



 "맛있지?"



 가만히 있던 토오르가 쪼르르 벤과 라니안들에게 달려오며 주책

없이 끼어들었다.자신이  요리한 고기라서 맛있다는 칭찬을  듣고 

싶은 모양이었다.



 "최고에요."



 라니안이 벤과 마찬가지로 고기를 씹으며 토오르에게 엄지 손가

락을 치켜 세워 보였다.그리고는 토오르의  표정이 환해지는걸 잠

시 지켜보다가 곧 샬롯에게 시선을 돌렸다.



 "먹어둬, 샬롯.샬롯도 싸우지 않으면 안돼."



 라니안이 부드러운, 그리고 강한 어조로 그렇게  말하며 그 자잘

한 고기들을 한웅큼 쥐어 샬롯에게  내밀었다.샬롯이 잠시 당황한 

표정으로 그  고기들을 내려보다가 곧 훗  하고 웃으며 그것들을 

받아 들었다.



 "미안해, 라니안.나 혼자 사치하는 것 같아서........."



 "무슨 말을.당연한 일이니  신경쓸것 없어.다만 지금은 무엇보다   

  도 살아남는게 제일 중요하다는것만 알아줘."



 "응......."



 샬롯이 희미한 미소를 입가에  매단체 고개를 끄덕이더니 곧 손

안에 쥐고 있던  고기들을 먹기 시작했다.과연 소화시킬  수 있을

까, 하는 의문이  들지 않은 것은 아니지만 당장에는 어쩔  수 없

다는 것을 알기에 그냥 씹어 삼켜 버렸다.

 그렇게 그 자리에  있는 이들 중 알렉스만  제외한 모두가 함께 

조촐한 식사를  하며 억지로나마  미소짓고 있을때, 갑자기  그들 

앞에서 각각 푸른색과 갈색의 출렁임이  일어났다.그리고 그 출렁

임은 곧 바람의  정령왕이자 풍마인 엘케인과, 대지의  정령왕 쿠

사의 모습으로 변했다.



 "알....!"



 쿠사가 물질계로의 이동이 끝나자마자 한쪽 구석에 기대어 앉아

있는 알렉스에게  다가가며 그렇게 소리쳤다.그러나 알렉스는  대

답조차 하지 못한체 몸을 가늘게  떨뿐이었다.그의 몸에서 뿜어나

오던 그 빛은 어느새 아까보다 더더욱 강해져 있었다.



 -흥, 여유롭군.이런 상황에서 식사를 하고 있다니 말야.-



 엘케인이 알렉스에게는  관심도 없다는 듯  라니안의 어깨 위로 

날아오며 그렇게  이죽거렸다.그러자 라니안이 희미한 미소를  위

대한 바람의 왕에게 건네며 대답했다.



 "이 상황에서 우리에게, 그리고  알렉스님에게 도움이 되는건 이  

  것 뿐이니까요."



 -흥, 제법이군.머리가 조금은 좋아지는 것 같구나.-



 엘케인이 다분이 비아냥거리는 투로 그렇게 말하며 기묘하게 부

리 부분을  일그러뜨렸다.웃음, 이라고 표현할  수 있는 것으로써 

시각적인 이미지 보다는 그냥  이미지 그 자체가 더 강한 것이었

다.



 "하하........"



 라니안이 그냥 실없이 웃으며  오른쪽 귓볼을 만지작거렸다.그러

나 다른 이들, 그러니까 벤과 샬롯은 멍한  눈으로 라니안을 바라

보며 넋을  잃고 있었다.지금까지는 라니안이 너무나도  자연스럽

게 행동해서 채  생각하지 못하고 있었는데, 막  엘케인이 라니안

의 변화를 일깨워준 것이었다.

 사실 라니안은 카산과의  싸움 이후 많이 변해버렸다.삶에  대한 

갈망도 그렇거니와 성격적으로도 예전보다는 확실히 말이 많아진 

것이었다.하지만 천성은 천성인지 여전히 그는 다소 나약하고, 멍

청하며, 또 내성적인  청년이었다.위기 상황에서의 침착한 리더쉽

따위는 조금도  기대할 수 없던 그였는데  지금은 어느새 그러한 

리더쉽을 발휘하고  있는 것이었다.예전부터 그를 알아왔던  벤과 

샬롯으로써는 넋을 잃을만큼 놀라운 일임에 틀림 없었다.

 그러나 사실 라니안의 이러한 리더쉽은 특별한 변화라기 보다는 

깊이 감추어진 것이 이제야 드러나는  것이라고 해야 옳았다.그는 

나약하고 내성적인 것이 천성이기도 하였지만,  그 반대의 모습도 

가지고 있었다.누구나  이중적이기 때문이라고도 설명할 수  있는 

그의 이질적인 모습은  겉으로 드러나고 있는 성격과,  또 남들에 

의해 억제되고 있었던 것이다.

 그리고 지금의  라니안은 아직 완전한  리더쉽을 발휘하고 있는 

것이 아니었다.다만 그는 연기에 익숙할 뿐이었다.그는 지금도 마

음 속으로는  떨고 있었고, 또  어떻게든 도망치고 싶었다.그러나 

그럴 수 없기에, 그러니까 지금 이 상황이  말그대로 최후의 상황

이기에 발악적인 모습을  보이고 있는 것이라고 할  수 있었다.마

찬가지로 두려움을 느끼는  다른 이들을 위하여, 그리고  자기 자

신을 위하여 연기를  하고 있는 것이었다.그렇다고 해서  그의 리

더로써의 자질이 의심스럽다는 것은 아니었으나,  역시 아직은 미

숙하고 불완전한 라니안이었다.



 벤과 샬롯이 잠시  라니안의 변화에 놀라고 있을  때였다.갑자기 

알렉스가 우욱, 하고  커다란 비명 소리를 내지르며  고개를 높이 

쳐들었다.모두의 시선이 반사적으로 그를 향해 쏠리고, 한순간 알

렉스의 두눈이 부릅 뜨여지며 그의 입에서부터 검붉은 피가 왈칵 

쏟아져 나왔다.



 "이런........."



 그리고 라니안이 자리에서  벌떡 일어선 그 순간, 바로  그 순간

에 알렉스의 몸에서부터 엄청난 백색 섬광이 일어나 순식간에 주

위를 뒤덮어버렸다.좁고, 또 어두컴컴한  동굴 안이 그 엄청난 휘

광과 마력에 휩싸이며  한순간이나마 동굴 전체가 가늘게 진동했

다.그리고 그 뒤를  강대한 기운의 위압감이 모두의  가슴을 서늘

하게 식혀버렸다.

 하, 하고 벤이 어이없는 탄식을 토해냈고, 샬롯도 두손을 가슴에 

모은체 전신을  가늘게 떨었다.그리고 토오르는 라니안의  다리에 

매달려 왕 하고 울음을 터트렸으며 라니안, 지금  이 순간에 모두

의 지도자가 되어버린 그는 애써 침착함을 유지해가며 이제는 동

굴 바닥에 축 늘어져버린 알렉스 마젤란의 늙은 몸뚱이를 바라보

고 있었다.

 상체를 온통 검붉은 피로 적신체 두눈을 감고 있는 알렉스 마젤

란.그의 그 처참한 모습이,  그리고 모두의 가슴을 서늘하게 식혀

버린 강대한 기운이  분명한 사실 한가지를 잘  말해주고 있었다.

바로 저주의 나무가 드디어 봉인을 깨뜨려버렸다는 것을.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 


 [18094] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 62회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/05 12:33    읽음 : 493  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 62회









 -라니안.놈이 움직임을 개시했다.이쪽을  향해 엄청난 속도로 달  

  려오고 있는 무언가가 감지된다.아마 놈의 가지인 모양이다.-



 엘케인이 동굴 전체의  공기의 흐름, 그리고 생명력을  감지하며 

재빨리  라니안에게 말했다.라니안이  천천히 고개를  끄덕이고는 

멍한 얼굴로 어두움 저  너머를 바라보고 있는 벤과 샬롯에게 소

리쳤다.



 "벤은 알렉스님에게 기를 넣어주세요! 그리고  샬롯은 내 뒤에서  

  날 보조해줘."



 "그...그래.."



 벤이 그제야  자신의 해야할 일을  떠올리고는 후다닥 알렉스의 

곁으로 다가갔다.샬롯도 잠시 침을 삼키고는  애써 침착한 표정을 

유지하려하며 라니안의 곁으로 다가왔다.



 "나도 이제야 느낄  수 있어, 라니안.아주 강하고,  또 어두운 기  

  운 말이야..."



 샬롯이 가늘게  떨리는 음성으로 라니안을  향해 그렇게 말하며 

희미한 미소를 머금었다.라니안은 잠시 동안  아무런 대답도 않고 

그녀의 다소 지저분해진,  그러나 타고난 외모와 그  그늘은 사라

지지 않고 있는 얼굴을 바라보며 생각에 잠겼다.



 '라이스터라고.......믿기지 않아...'



 "왜 그래?"



 라니안이 자신을 빤히 바라보자 의아해진 샬롯이 두눈을 동그랗

게 떴다.그러자 라니안이 그제야 자신의  행동을 깨닫고는 어색한 

미소를 머금으며 고개를 돌렸다.



 "아, 아냐...아무 것도........"



 그렇게 샬롯에게 말하며 라니안은  슈트를 생각하였다.자신을 위

해 죽어준  슈트.그리고 그와 결혼을  약속했던 샬롯.결국 샬롯에 

대한 자신의 책임은 간단했다.샬롯과의 우정, 그리고 슈트에 대한 

죄책감으로 단단히 정신을  무장하며 그녀를 지켜줘야 하는 것이

다.그러나 아직은 샬롯의 마음을 제대로  알지 못하는 라니안이었

다.



 "오는군..........."



 문득 알렉스의 곁에 붙어있던 쿠사가 낮게 으르렁거리는 소리를 

토해내며 천천히  라니안의 옆으로 다가왔다.처음 다른  이들에게 

모습을 드러냈을 때는 그  자신의 힘으로 보통의 개와 전혀 다를 

바 없는  모습을 하고 있었지만 지금은  출렁이는 갈색의 휘광을 

간직한 정령 그대로의 모습인 쿠사였다.

 

 "빛의 힘,  불의 의지.타오름의 존재로  어두움을 몰아내고 지금    

  이 순간 루렌브루(주1)의 일부가 되어라."



 라니안이 알렉스에게서 배웠던  주문을 나직하게 읊조리며 정신

을 집중했다.주문의 의식과  라니안의 마력 운용 기술에  의해 그

의 강대한  마력이 하나의 '힘'으로써 맺혀지고,  그것이 라니안이 

가진 집중력에 의해 조금씩 그 강대함을 더해갔다.그리고 잠시후, 

라니안의 오른손에  붉은색으로 일렁이는  불꽃의 기운이 천천히 

떠올랐다.



 -왔다!-



 바로 그 순간, 엘케인의 경고음이 울려 퍼지고, 그 뒤를 이어 어

두움을 헤치고 갈색으로  삐쩍마른 나뭇 가지들이 라니안들을 향

해 날아왔다.그 길쭉한  나뭇 가지들은 마치 살아있는  뱀같이 그 

몸을 꿈틀대며 오랫동안  참아온 마물의 염원을 모두에게 전달해

주었다.그것은 곧 굶주림, 그리고 복수였다.



 "받아랏!"



 라니안이 한걸음 앞으로 나서며  날아온 나뭇 가지들을 향해 오

른손을 쭉 내뻗었다.그러자  그의 오른손에 맺혀 있던  그 불꽃이 

팍, 하고  터지더니 그 하나  하나의 잔재가 나뭇 가지들을  향해 

쏜살같이 날아가  곧 무시무시한 염화를 일구어냈다.저주의  나무

가 보낸 나뭇 가지들은  라니안의 공격 앞에서 맥없이 타버린 재

가 되어 곧 공중에 흩날리는 신세가 되어 버렸다.



 "괴....굉장하군........."



 뭐 그리 오랫동안 익힌 것도 아닌데 엄청난 위력을 발하는 주문

에 스스로 놀라며 라니안이 중얼거렸다.원래  알렉스가 강한 집념

을 보일때부터, 그리고 자신을 가르쳐줄때도  그에 대한 경외심과 

감탄을 간직하고 있던 라니안이었지만 지금 이 순간만은 정말 자

기 자신이 초라하게 느껴질 정도로 알렉스가 위대해 보이는 라니

안이었다.그는 본래  마법사와 많은 접촉을 가져보지  못하였기에 

진정으로 '경지'에  오른 이가 어떠한  것인지를 알지 못하였는데 

지금 세계 최고의 대마법사로 불리우는 이로부터 그 까마득한 위

대함을 실감하고 있었던 것이다.그것은 그야말로 수준의 차이, 그 

자체였다.



 -흥, 겨우 그 정도  익힌 것 가지고 이런 위력을 보이다니  정말  

  쓸만하군.-



 엘케인이 라니안의 어깨 위에서  그렇게 말하며 흘깃 쿠사를 돌

아보았다.쿠사가 낮게 으르렁거리며 엘케인에게 말했다.



 "별것도 아냐.난  알렉스가 그  주문으로 노련한 전사  다섯명을    

  순식간에 재로  만들어버리는 모습도 봤어.저놈은 지금  개미가  

  조약돌을 들어올린 일을 보고 놀라워 하는 거랑 조금도 틀릴게  

  없는 반응을 보이고 있는 거야."



 -흐흥....-



 굳이 대답할 필요를 느끼지 못하며 엘케인이 이번에는 라니안을 

바라보았다.라니안은 쿠사의 말에  무안함을 느꼈는지, 아니면 주

문을 썼기 때문인지 얼굴을 벌겋게 만들고 있었다.

 문득 라니안이 엘케인을 돌아보며 이렇게 말했다.



 "엘케인, 저주의 나무가 오래전에  당신이 보았다는 모습과 비교  

  한다면 지금 어느 정도로 힘을 회복한거죠?"



 엘케인이 잠시 과거를 회상해보고는 곧 짧게 대답했다.



 -백분의 일.-



 "대...대단하군요."



 말그대로 얼이  빠지는 것을 느끼며  라니안이 쓴웃음을 머금었

다.지금 느껴지는  기운만으로도 예전의  카산보다 훨씬 더  강한 

것인데 본래의  힘은 이것보다 백배나 더  강하다니 놀라지 않을 

수 없는 라니안이었다.

 엘케인이 고개를 들어 어두움 너머를 쏘아보며 말했다.

 

 -괜히 최강의  마물이 아니지.오랜전의 물질계는 저주의  나무들  

  덕분에 황폐화될뻔  하기도 했으니까.놈들이라면  최강, 최대의    

  마물이라는 용과도 비견될만하다.-



 "용과도................."



 왠지 점점 맥이 빠지는 것을 느끼며  라니안이 중얼거렸다.그 옆

에서 가만히 그들의 대화를 듣고 있던 샬롯도 슬그머니 아랫도리

에서 힘이 빠지는 것을 느꼈지만 억지로 참아내고 있었다.



 "잡담 떨고 있을 시간 없다.또  오고 있어! 이번에는 좀 더 강하  

  다!"



 쿠사가 정확하게 저주의 나무의 기운을 읽어내며 그렇게 소리쳤

다.그러나 라니안이 다시 한번 아까 쓴 그  주문을 외우기 시작했

다.마력 소모량이 많은  편이긴 했지만 지금 이  상황에서는 그보

다 더 적절한  주문이 없었다.과연 알렉스 마젤란은  현명하게 라

니안을 가르쳤던 것이다.

 사실 라니안은 훗날 최강의  공격 주문으로 기림받는 쿠론 에이

데를 어느 정도 완성시켰지만 지금과 같은 상황에서는 아무런 쓸

모가 없었다.다섯번  시도해서 한번  성공시킬 수 있는  것이었기 

때문에 실용성이 없었던 것이다.그래서 지금은  일단 알렉스가 가

르쳐전 것과 자신이 아는 것을  최대한 활용해볼 셈이었다.그러나 

사실 알렉스가 진정으로  라니안에게 가르쳐준 것이 무엇인지 제

대로 알고 있는 것은 엘케인과 쿠사 뿐이었다.



 -왔다!-

 

 엘케인의 경고음이 잔잔하게 울려 퍼지고, 그  뒤를 이어 아까와 

같이 여러개의 말라 비틀어진 나뭇 가지들이 마구 꿈틀대며 날아

왔다.그러자 이번에는 쿠사가 제일 먼저  앞으로 나서며 그것들을 

향해 달려들었고, 그 후에 라니안의 공격이 이어졌다.쿠사와 라니

안의 강대한 힘 앞에서 다시 한번 저주의 나무가 보낸 나뭇 가지

들은 모조리 소멸되고, 잠시 후에는 또 다른  나뭇 가지들이 날아

왔다.

 라니안과 그 일행들은 그런 식으로 좁은 동굴 안에서 끝을 모를 

소모전을 계속 전개해 나아갔다.무모한 일임을  잘 아는 그들이었

지만 당장에는  이 방법으로 계속 밀고  나가면서 알렉스가 빨리 

회복되기만을 바라는 수 밖에 없었다.그러나  정작 그들의 기대를 

한몸에 받고 있는 알렉스 마젤란은 벤의 필사적인 노력에도 불구

하고 좀체 의식을 되찾지 못하였다.



                                        <다음에 계속>



주1:루렌브루는 테라리스 민족에게 전해내려오는 고유 신화중에

   등장하는 불사조이다.온몸이  불꽃으로 뒤덮여 있고, 자애로운   

   마음을 가졌다는 존재이기에  많은 마법사들이 불꽃의 정령왕  

   프리니아를 말하는 것이 아닌가, 하고 추측하고 있다.



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [18095] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 63회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/05 12:34    읽음 : 496  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 63회







 

 그런 식으로 싸움은 지속되어갔다.저주의  나무는 끊임없이 자신

의 삐쩍마른  가지들을 보냈고,  라니안들은 그 가지들을  없애며 

힘을 소모했다.끝도 모를 소모전이었던 것이다.

 그렇게 시간이 얼마나  흘렀을까.모두들 지칠대로 지쳐 잠시  공

격받지 않는 틈에 동굴 벽에 몸을 기댄체  거친 호흡을 내쉬었다.

어깨를 들먹이지 않고 있는 것은 쿠사와 엘케인 뿐이었다.



 "이대로는 무리에요,  엘케인.이러다간 놈에게  흡수당하기 전에    

  먼저 지쳐 죽겠어요."



 라니안이 축 늘어진 몸을 거친 호흡에 의해 가늘게 떨며 엘케인

에게 그렇게 말했다.그러자 엘케인이 라니안의  한쪽 무릎 위에서 

그를 바라보며 나직하게 대답했다.



 -하지만 이외에는 수가 없다.그렇다고 해서 저주의  나무와 정면  

  대결을 할 수도 없고.-



 "옳은 말이야.하지만  이 방법은 놈에게도  무리가 간다.결국 이    

  싸움은 누가 먼저 지치느냐 하는 식의 싸움이지."



 쿠사가 갈색빛을 출렁이며 라니안과 엘케인의 대화에 툭 끼어들

었다.라니안이 천천히  고개를 끄덕여  그 말에 동의한다는  것을 

표하고는 슬쩍 고개를 돌려  자신의 옆에 앉아 있는 샬롯을 바라

보았다.샬롯도 많이 지쳐  온몸을 땀으로 흠뻑 적신체  거친 숨을 

끊임없이 내뱉고 있었다.



 "괜찮겠어, 샬롯?"



 라니안이 문득 샬롯에게 그렇게  말을 건네며 오른손을 뻗어 샬

롯의 왼손을  살며시 거머쥐었다.그러자 샬롯이 희미하게  웃으며 

라니안에게 고개를 돌렸다.



 "괜찮아."

 

 간단하게 대답하며 고개를  끄덕여 보이는 그녀였지만 얼굴에는 

괴로운 기색이  완연했다.안쓰러운 마음을 느끼며 라니안이  천천

히 입을 열었다.



 "넌 잠시.........."



 라니안이 '쉬도록 해' 라고 말하려던  바로 그때였다.문득 한쪽에

서 끊임없이 벤의 치료 아닌 치료를 받고 있던 알렉스가 으음 하

는 낮은 신음을  흘리며 두눈을 떴다.벤이 자기도  모르게 환성을 

지르며 모두를 돌아보았고,  그 뒤를 이어 쿠사가  알렉스의 이름

을 큰소리로 외쳐 부르며 그에게  달려갔다.라니안과 샬롯도 잠시 

서로를 마주 바라보다가 재빨리 알렉스의 곁으로 다가갔다.



 "알! 이 빌어먹을 친구! 드디어 깨어났군!"



 쿠사의 기쁨에 넘친 외침이 울려 퍼지고, 그  뒤를 이어 거의 기

어들어가는 듯한 알렉스의 대답이 이어졌다.



 "시끄러....왜 호들갑이야...내가 언제 죽었었나........"



 어지간히 쌀쌀맞은  대답이었지만 모두에게는  그렇게도 반가운 

말이 아닐 수  없었다.다들 알렉스가 다시 깨어나도록  하기 위해 

얼마나 노력했던가.알렉스만  무사히 소생한다면 이 동굴에서  살

아나갈 수도 있게 되는 것이었다.

 알렉스가 희미한 시야안에 모두의 윤곽을 끌어들이며 이렇게 말

했다.



 "놈은.......저주의 나무는..............?"



 "걱정 마세요, 의외로 놈의 힘이 약해서  아직까지는 잘 막고 있  

  어요."



 알렉스의 질문에 라니안이 재빨리 나서서 대답해주며 짐짓 웃어

보이기까지 했다.그러자  다른 이들이  모두 묘한 시선으로  그를 

바라보았다.다들 잘 막아주기는 했지만 지금은  이미 지쳐서 녹초

가 된 상황이고, 또 라니안이 그런 거짓말을  한다는게 왠지 이질

적으로 느껴졌던 것이다.

 사실 라니안은 이때부터 이미  알렉스에 대한 존경심을 품고 있

었다.처음에는 그의 괴팍함 때문에 싫어했지만  그후에 보여준 초

인적인 집념과 의지, 그리고 대마법사로써의  명성이 아깝지 않은 

마법 실력은 아직  햇병아리 수준에 불과한 라니안에게는 말그대

로 까마득하게만 느껴지는 것들이었던 것이다.

 알렉스가 힘없는 눈으로 지긋이 라니안을 바라보더니 곧 희미한 

미소를 머금으며 이렇게 말했다.



 "그런가...잘했군."



 그 말이 막  끝났을 때였다.갑자기 알렉스 때문에 정신을  못 차

리고 있던 쿠사가 날카롭게 두눈을  번뜩이며 주위를 둘러보았다.

엘케인도 덩달아 주위를  둘러보며 심상치 않은 무언가를 감지하

였다.그것은 큰, 아주 큰 변화였다.



 -쿠사.....이 공기의 진동은 설마....-



 문득 엘케인이 쿠사를  바라보며 그렇게 입을 열었다.그러자  쿠

사가 천천히 고개를 끄덕이며 동공없는 갈색 눈으로 모두를 둘러

보았다.



 "갑자기 땅이 흔들리기 시작했다...지진은 아냐."



 그 말에 모두들 서늘한 무언가를 느끼며  서로의 눈치를 살폈다.

그들은 정령왕만큼의 감각  능력이 없기도 하고, 또  알렉스가 의

식을 되찾아서 정신이 없었기에 느끼지 못하였던 것을 지금 쿠사

가 말해주고 있는 것이었다.그것은 분명 심상치 않은 조짐.



 "망할....놈이 이 동굴 전체를 흔들고 있다!!!"



 쿠사가 다급하게 소리쳤을 때였다.그의  말을 기다리기라도 했다

는 듯이 쿠르릉 하는  굉음이 울리며 동굴 전체가 요란하게 요동

치기 시작했다.벤이 급히 한팔로 얼굴을  가리며 벌떡 일어서더니 

쿠사를 향해 이렇게 소리쳤다.



 "어떻게..어떻게 동굴을 흔드는거죠?"



 -뿌리다.땅속 깊이 박힌 뿌리를 움직이고 있는거야.-



 쿠사를 대신해 엘케인이 그렇게  대답해주며 바람을 일으켰다.그

가 부른 강한 바람이 동굴 천장에서부터 떨어지는 작은 돌무더기

와 흙먼지들을 그들의 머리 위에서부터  비켜주었다.그리고 그 틈

을 타 쿠사가 모두에게 소리쳤다.



 "움직이지 마랏---!"



 그의 외침이 끝나자마자 알렉스의  주위에 모인 모두의 바로 앞

에서부터 동굴 바닥이 흔들리더니 곧 마치 파도같은 모양으로 땅

이 일어서며  반원의 형태로  뻗어나갔다.그리고는 그 끝이  동굴 

벽에 닿아 그대로 굳어 버렸다.



 "머리 가리고 엎드려, 이 얼간이들아!!!"



 쿠사가 갑자기 일어난 일에  멍해 있는 모두에게 거칠게 소리치

더니 곧 자신이 방금  만들어낸 방어막 아닌 방어막에 모든 마력

을 집중했다.

 그때 다시 한번 쿠르릉  하는 굉음이 동굴 전체에서부터 토해져 

나오고, 그것과 거의 동시에 동굴 곳곳이 그  균형을 잃으며 무너

지기 시작했다.쿠사가  필사적으로 만들어낸 그 반원형의  방어막

에도 커다란,  혹은 작은  돌덩이들이 무수하게 떨어지며  엄청난 

충격을 주었다.본래대로라면 별로 두텁지도 않은  그 대지의 방어

막은 즉시 깨어져 나갔을  터이나 쿠사가 혼신의 힘을 다하고 있

었기에 계속  버틸 수 있었다.그래도  어느 정도의 충격은 별  수 

없어서 무수한 먼지와  돌가루들이 모두의 몸위에 떨어져 내렸으

나 그것은 모두 엘케인이 처리해주었다.

 그런 식으로 몇차례나 그 진동이 이어졌다.쿠사는  안 그래도 많

은 힘을 썼었지만 알렉스를 지켜야  한다는 일념으로 버텨내었다.

본래 알렉스와 그의 맹약은 '함께 싸우는 것' 이었기에 저주의 나

무의 공격을 최대한  막아내야 하기도 했고, 또  그보다는 알렉스

와의 친분이 더 소중하기도 하였다.



 몇차례의 진동이 더 이어진후  다시 고요함이 찾아왔다.라니안을 

비롯한 모두는 숨소리조차  죽이며 조심스럽게 주위의 소리에 집

중해보았으나 더 이상의 진동은 없었다.그들은  그제야 안도의 한

숨을 내쉬며 천천히 일어나 맥빠진 얼굴로 동굴벽에 기대어 앉았

다.아까는 구석진  자리라고 해도  제법 넓은 편이었는데  지금은 

모두의 몸이 서로 맞닿을 정도로  좁았다.더군다나 알렉스는 누워 

있어야 했기에  더더욱 불편했지만 아무도 그  점에 대한 불평은 

꺼내지 않았다.당장은 살아남은 것이 다행인 것이다.



 "난 잠시  정령계로 돌아가봐야겠어.놈이 다시  발악할지 모르니  

  여기는 이대로 놔두겠다.이따 보자."



 쿠사가 모두를 돌아보며, 그리고  마지막으로 알렉스에게 시선을 

고정시키며 그렇게  말했다.그리고는 그대로 갈색의 빛을  일렁거

리며 스르르 사라져버렸다.



 -저주의 나무의  힘은 많이 약해져  있다.방금은 아마도  굶주림   

  때문에 제정신이 아니기 때문에  발악을 해본 모양인데...어쨌거  

  나 놈의  힘이 이번 공격으로 약해졌으니  행운이라고도 할 수    

  있다.다만 더더욱 발악할 수도 있으니 조심하도록.나도 잠시 정  

  령계로 돌아가 힘을 보충하고 돌아오겠다.-



 엘케인이 말은 모두에게,  시선은 라니안에게 향하며 그렇게  말

하고는 쿠사와  마찬가지로 스르르 사라져버렸다.그 둘이  사라져

버리자 주위는 순식간에 어두움에 잠겨  버렸다.라니안이 즉시 불

꽃의 하급 정령  프린을 소환해내고는 모두의 가운데에  놓자, 그

제야 칠흙같던 어두움이 물러가고 주위의 모습이 다시 드러났다.



 "점점 까마득해지는군..........."



 벤이 문득 픽 하고 맥빠진 미소를  지으며 위를 올려다보았다.그

가 바라본  윗쪽에는 쿠사의 힘에 의해  반원으로 굽어져 모두를 

보호해주고 있는 동굴 바닥이 있었다.



 "확실히...이건 심하군요......"



 알렉스가 힘이 없는 와중에도  그렇게 중얼거리며 쯧쯧 혀를 찼

다.벤의 말마대로 점점 상황이 까마득한  지경으로 빠져 들어가고 

있는 것이었다.하지만 그들은  한가지 사실을 망각하고 있었다.최

강의 마물인 저주의 나무와 이런 좁은 동굴에서 상대한다는 것은 

처음부터 최악 중에서도 최악일 수 밖에 없었다는 것을.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 



 

 


 [18096] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 64회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/05 12:34    읽음 : 591  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 64회









 "라니안...우리 나갈 수나  있을까? 이제 여기만 빼고  동굴이 모  

  두 무너진건 아닌지....."



 샬롯이 두려움에  질린 얼굴로 자신의  옆에 앉아있는 라니안을 

바라보며 그렇게 말했다.그러자 라니안이 잠시  멍한 얼굴을 하더

니 곧 애써 침착을 되찾으며 빙긋이 웃어 보였다.



 "걱정마, 샬롯.진동이  대단하긴 했지만 이  동굴 전체가 무너질    

  정도는 아니었잖아.게다가  여기는 미로같이 얽혀 있는  곳이니  

  안전한 통로가 반드시 있을거야."



 "그래........"



 라니안의 위로에 샬롯이 힘없이  미소지으며 고개를 떨구었다.그

런 그녀를  바라보며 라니안은  가슴이 저릿한 것을  느꼈다.자신 

때문에 슈트를 잃은데다가, 디엔에서도 많은  고생을 했건만 지금 

여기서까지 이런 험한 일을 당하는 샬롯이 안쓰러웠던 것이다.



 '난 왜 이리..........'



 라니안이 자기도 모르게 자책하는 말을 뇌까리다가 곧 그만두고

는 고개를  살래살래 내저었다.디엔에서의 깨달음 이후로는  되도

록이면 만사를  긍정적으로 보고,  또 자신을 후하게  평가하기로 

결심한 라니안이었다.



 "응?"



 라니안이 무언가 이상한  소리를 들은 것은 바로  그때였다.바람

의 정령의 영향으로 남들보다 공기의 흐름을 잘  감지하고, 또 그

만큼 소리에도 민감한 그였기에 들을 수 있었던 것이다.



 "뭐...뭐지......."



 왠지 모를 불안감을 느끼며  라니안이 엉거주춤하게 일어섰다.그

러자 의아함을 느낀 다른 이들이 커다랗게 뜨여진 눈으로 라니안

을 바라보았다.



 "뭔가 이상한 소리가 들려............"



 라니안이 방금 자신이 기대고  있었던 동굴 벽을 노려보며 나직

하게 중얼거렸다.그러자  그와 마찬가지로 동굴벽에 몸을  기대고 

있던 샬롯, 벤, 그리고  토오르 등이 동시에 튕기듯 일어나 다 함

께 벽을 노려보았다.



 "설마.......!"



 라니안이 불길한 예감에  그렇게 소리치며 급히 주문을  외웠다.

그러자 샬롯도 주문을  외우기 시작했고, 벤도 황급히  검을 뽑아

들고는 동굴 벽에 그것을 겨누었다.

 그리고 잠시후, 팽팽한  긴장감이 모두의 가슴을 옥죄이고  있는 

가운데 그 괴상한  소리가 다른 이들의 귀에도  들리기 시작했다.

무언가 벽을 파고 들어오는 듯한 그런 소리였다.



 "제기랄, 또 그놈인가!"



 벤이 거칠게 소리치며 이를 앙다물었다.다른 이들도  말할 수 없

는 긴장감으로 양손바닥을 축축하게 적시며 동굴벽만을 노려보았

다.라니안과 샬롯은 이미 주문을 완성시키고  그 무언가가 튀어나

오기 만을 기다리고 있는 중이었다.

 헌데 잠시후 모두에게 또렷하게 들려오던 그 소리가 뚝 그쳐 버

렸다.모두들 의아해하며  서로의 얼굴을 살피며 표정으로  의견을 

묻는데, 갑자기 누워서  그들의 하는 양을 지켜보고  있던 알렉스

가 쥐어짜는 듯한 음성으로 이렇게 소리쳤다.



 "물러서!"



 그 외침이 끝나자마자 갑자기  쿠릉 하는 굉음이 울리며 동굴벽

에 큰 구멍 하나가 뚫려 버렸다.그리고 그  구멍 틈으로 수십개의 

뱀처럼 살아 움직이는  나뭇 가지들이 기어들어와 재빠르게 모두

에게 공격을  가했다.잠시 방심하고  있던 라니안과 샬롯은  함께 

나뭇 가지들에게  얻어 맞아  그대로 바닥을 나뒹굴었고,  동시에 

그들이 완성시켜둔  주문도 해제되어 버렸다.벤만이 비교적  침착

하게 검을 휘두르며  나뭇 가지들을 상대하였으나 아무래도 역부

족이었다.게다가 공간이 좁아 마음껏 검을 휘두를 수도 없었다.애

당초 알렉스 때문에 휘두를 기운도 제대로 남아있지 못했지만.



 "젠장!"



 라니안이 짧게 욕지기를 뱉어내며 급히 마력탄을 나뭇 가지들에

게 쏘아보냈다.팍 하는  굉음이 울리고, 그 뒤를  이어 삐쩍 마른 

나뭇 가지들의 파편이 마치 눈오듯 모두의 머리 위로 떨어졌다.



 "라니안!"



 라니안이 다시 마력탄을  쏘려고 했을 때였다.갑자기 그의  옆에 

있던 샬롯이  비명같은 외침을 내질렀다.라니안이 다급히  샬롯을 

돌아보자 나뭇 가지들에게 팔과 허리를 꽁꽁 묵여버린 샬롯의 모

습이 보였다.



 "샤...샬롯!"



 라니안이 샬롯이  다칠까봐 미처 공격도  못하고 당황한 일성만 

내질렀다.그 틈에 나뭇  가지들은 방금 뚫어놓은 그  구멍으로 샬

롯의 갸냘픈  몸을 통과시키며 후퇴  아닌 후퇴를 개시했다.벤도, 

라니안도 그 광경을  똑똑히 지켜보고 있었지만 샬롯마저 다칠까

봐 도무지 손을 쓸 수가 없었다.



 "라니안---!!!"



 샬롯의 안타까운 외침이 울려 퍼지고, 그것은  곧 잔잔한 메아리

가 되어 모두의 고막을  조용히 진동시켜 주었다.그리고 직후, 샬

롯은 목소리만  아련하게 들려올뿐 그 모습은  전혀 보이지 않게 

되어버렸다.



 "샤...샬롯.................."



 대체 지금  내가 뭘한건가, 하고  생각하며 라니안이 그  자리에 

털썩 무릎을 꿇었다.



 '멀쩡하게 두눈  뜨고 있었으면서 샬롯이 끌려가는걸  막지 못하  

  다니......'



 그동안 잠시 이겨내고 있었던 자괴감의 화살이 마치 태양빛같은 

기세로 무섭게 라니안의  연약한 마음으로 날아와 그곳에 깊숙히 

박혀 버렸다.샬롯 미네암, 소중한  친구이자 자신이 빚을 지고 있

는 존재.그런 그녀가 지금 저 끔찍한 마물  저주의 나무에게 끌려

가 버린 것이었다.이대로 둔다면 그녀는  틀림없이 저주의 나무의 

양분으로 변해버릴터.



 "안돼!!!"



 문득 라니안이 그렇게 소리치며  벌떡 일어섰다.그리고는 샬롯이 

나뭇 가지들에 의해 통과했던  그 커다란 구멍 속으로 다리를 들

이 밀었다.뒷일이야  어찌되었건 지금 당장은 쫓아가고  봐야겠다

는 라니안이었다.



 "잠깐, 라니안!"



 벤이 다급하게 라니안을  외쳐 부르며 그의 팔을  붙잡았다.그러

자 라니안이 한쪽 발은 구멍 밖에 둔체 벤을 돌아보았다.



 "벤, 아니 전하............"



 "호칭 따위 아무래도  상관없어! 지금 중요한 것은  너의 행동이  

  다! 도대체 뭘하려는거야, 라니안!"



 벤이 벌컥 성을  내며 라니안의 멱살을 움켜쥐었다.라니안이  잠

시 차분한 눈초리로 벤을  바라보더니 곧 그의 손을 가만히 움켜 

쥐었다.



 "샬롯을.....구하러 가야 해요."



 "무슨 바보같은! 샬롯씨의 일은 나도  안타깝게 생각하지만 지금  

  은 어쩔 수 없잖아!"



 "해보지 않고는 모르는거죠."



 "그렇다면 우리는!  지금 저  빌어먹을 저주의 나무놈과  제대로   

  싸울 수 있는건  너뿐이야! 헌데 네가 가버리면 우리는  어떻게  

  하지? 다시 놈이 그 가지를 보내 공격한다면 우리는 모조리 다  

  놈의 양분이 될텐데 말이다!"



 라니안의 확고한 결심을 읽은  벤이 이번에는 공격의 방향을 달

리하며 라니안을 다그쳤다.라니안이 잠시 아랫  입술을 지긋이 깨

물더니 곧 빙긋 웃으며 이렇게 대답했다.



 "걱정 마세요.지금 저주의 나무는 힘이 많이 약해져 있고, 또 방  

  금 샬롯을 잡아갔으니 당분간은 이곳에  신경쓰지 않을 거에요.  

  게다가 곧 엘케인과 쿠사도 돌아올테고...."



 "그렇다면 너의 목숨은?"



 그때 문득 잠자코 있던  알렉스가 그들의 대화에 끼어들며 날카

로운 눈초리로  라니안을 쏘아보았다.그 험악하기까지 한  눈초리

에 라니안은 물론이고 벤조차 움찔 몸을 떨었다.

 라니안이 우물쭈물 거리기만 하고 대답을 못하자 알렉스가 다시 

한번 똑같은 질문을 던졌다.



 "네 목숨은  어떻게 하겠느냐, 어린  것아.네가 지금 쫓아가봐야    

  그 계집애와 함께 사이좋게 저승길로  가게 될뿐이다.넌 한번뿐  

  인 인생이 소중하지도 않은거냐?"



 "소중은 하죠.........."



 문득 라니안이 희미한 미소를 머금으며 대답했다.



 "그래서 더더욱 가야 한다는 겁니다."



 "뭐?"



 라니안의 대답에  의아해진 알렉스가  두눈을 크게  떴다.그러자 

라니안이 즉시 자신의 말을 이었다.



 "전 원래  삶을 가치 없는 것으로  여겼죠.언제나 고통스럽고..괴  

  롭고..잘 풀리는 일도 없고...그래서 죽고 싶다는 생각만 했었죠.  

  하지만 나중에야 사실은 너무나도 살고 싶어서 오히려 죽고 싶  

  어했다는 것을 깨달았습니다.그 이후로는 정말로  제 삶을 사랑  

  하게 되었고, 어떻게든 잘살아보려고 노력하고 있는 중이죠."



 "그런데....그런데 가서 개죽음을 당하겠다는거냐?"



 알렉스가 두눈을  가늘게 좁히며  날카로운 추궁을  던졌다.왠지 

자꾸만 자신의  과거가 떠올라 은연 중에  음성마저 떨리고 있는 

알렉스였다.

 

 "삶보다 더 소중한 것이 있는지는 잘 모르겠습니다.하지만....."



 문득 라니안이 천천히 고개를 내저으며 말했다.



 "하지만 최소한 당장에 하지 않으면 그 삶조차 원망하게 될만한  

  일이 있다는 것은 압니다."



 움찔, 하고 알렉스의  가슴 한구석이 꿈틀거렸다.그의 노쇠한 신

경이 기묘한 자극에 눈을 뜨고 그 몸을  갸냘프게 떨고 있었다.그

것은 전율, 기묘한 전율이었다.



 "샬롯을 위하는척 하고  있지만 사실은 절 위하고  있는 거죠.당  

  장에  달려가지 않으면  평생 괴로워하게  될테니까요.그보다는    

  차라리 달려가는  편을 택하겠다는 겁니다.자신보다 남을  위하  

  는 살신성인의 정신도 아니고, 기사도 정신도 아닙니다.그냥 제  

  삶이 너무 소중해서 지금 이 일을 하지 못하고 제 삶을 더럽힐  

  수가 없을 뿐입니다.결국 이건 저의 일이지 남의  일이 아닌 거  

  죠."



 라니안이 말을 마치며  그 기묘하도록 슬픈 미소를  머금었다.그

가 마음을 담아 건네는  미소에는 반드시 그 기묘한 슬픔이 배어 

있었다.그것은 오랫동안 쌓아온 슬픔과 한의 잔재, 바로 그것이었

다.



 "곧 돌아오겠습니다."



 라니안이 그 한마디를 모두에게  건네더니 곧 그대로 몸을 돌려 

구멍을 통과해버렸다.그리고는 다른 이들이 미처  뭐라 하기도 전

에 급히 앞에 뚫려 있는 길을 따라 힘껏 내달았다.



 '결국 이건 저의 일이지 남의 일이 아닌 거죠..........'



 라니안이 남겨두고간 그 말을 천천히 곱씹으며 알렉스가 두눈을 

감았다.아련하게 떠오르는 과거와 그  과거 속에 담긴 깊은 한.그 

모든 것들을 곱씹어보며 알렉스는 기묘한  전율에 몸을 떨었다.그

리고 문득,  알렉스의 두눈에서부터  무색의 액체가 주르륵  흘러 

나왔다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





         

                         

 


 [18138] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 65회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/06 12:39    읽음 : 447  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 65회









 라니안은 눈앞으로 뻗어 있는 외진 통로를  따라 힘껏 내달았다.

좁은 곳이어서  온몸이 동굴 벽에 긁혔지만  그는 조금도 속도를 

늦추려 들지 않았다.희미하게 들려오는 샬롯의  비명성이 그를 채

찍질하고 있었던 것이다.

 

 '이대로라면 놈은 샬롯을 본체가 있는 곳으로 끌고 갈터...거기까  

  지 가면  나도 어떻게 해볼  수 없게 된다.놈의 속도를  늦추려   

  면.....'



 라니안이 잠시 생각을 정리하더니 지금까지는 샬롯의 비명성 덕

분에 부를 필요가 없었던 바람의 정령, 엘바이런을 소환했다.그의 

몸앞에서 푸른빛이 일렁이고, 그것이 곧  엘바이런의 모습으로 바

뀌었다.그리고는 곧바로 엘바이런에게서부터 강한  역풍이 일어나 

라니안의 한참 앞을  달리고 있는 나뭇 가지들을  끌어 당겼다.그 

강대한 바람에 라니안마저  뒤로 날아갈뻔 했지만 동굴벽에 손을 

대고 어떻게든 버텨보며 이를 악물었다.그리고 잠시후, 점차 샬롯

의 비명성이  가까워지기 시작했다.엘바이런의 강한 바람  때문에 

저주의 나무가 보낸 가지들이 끌려오고 있는 것이었다.



 "좋아!"



 라니안이 짧게 환성을 지르며  주문을 외우기 시작했다.알렉스로

부터 배운 주문중  하나인 이것이라면 샬롯에게도 상처를 입히지 

않을 수 있을 거라고 생각하는  라니안이었다.다만 정확한 조준이 

필요할뿐.



 "라니안--------!!"



 문득 저  앞에서부터 샬롯 미네암의  애처로운 비명성이 들려왔

다.동굴 전체를 강타하며  웅웅 울리는 그 음성에  라니안이 자기

도 모르게 이렇게 소리쳤다.



 "샬롯!!"



 그리고 바로 그때, 엘바이런의 강력한 바람을  타고 날아온 나뭇 

가지 하나가  무시무시한 기세로 라니안의 복부를  강타했다.그야

말로 눈깜짝할새에  일어난 일이어서  라니안은 대비조차 못한체 

허무하게 그 자리에 쓰러지고 말았다.동시에  그의 오른손에 맺혀

있던 주문의 불꽃도  사그러지고, 소환자의 의식 집중을  받지 못

한 엘바이런도 곧  바람을 멈추었다.그 틈에 나뭇  가지들은 다시 

샬롯을 끌고 자신들의 본체를 향해 쏜살같이 날아갔다.



 "이놈!"



 라니안이 동굴  바닥에 나뒹군 그대로  오른손을 내뻗어 자신을 

가격한 그 나뭇  가지에게 마력탄, 정확히 말하자면  바이런 족의 

세나임을  사용했다.번쩍이는 빛이  순식간에 주위를  뒤덮었다가 

곧 사그러지며 그 마력의 위력으로 나뭇 가지를 순식간에 가루로 

만들어 버렸다.



 "방심했군......"



 라니안이 쓰게  중얼거리며 벌떡  일어섰다.한방 얻어맞은  배가 

몹시 아팠지만 지금 당장에는 그런 것 따위 중요하지도 않았다.



 "가자, 엘바이런!"



 라니안이 그렇게 소리치며 먼저 앞을   향해 내닫기 시작했다.그

리고는 샬롯의  비명성이 들리는 곳을 따라  오른쪽 통로로 꺾어 

들어갔다.급하게 내닫는 바람에 한쪽 발이  잠시 미끌거렸지만 하

체 단련도 제법 튼실한 라니안은 곧 균형을 잡을 수 있었다.



 "이번에는 안 놓친다!"



 라니안이 오기서린 말을 내뱉으며 다시 엘바이런에게 의식을 집

중하기 시작했다.그러자 엘바이런이 다시 아까와  같은 역풍을 일

으켜 저 앞에 날아가고  있는 나뭇 가지들과 샬롯을 끌어오기 시

작했다.라니안은 양손으로  동굴 벽을  짚고 온힘을 다해  바람에 

대항하며 이를  악물었다.그런 그에게 앞에서부터 날아오는  무수

한 돌가루와 흙먼지,  그리고 심지어는 샬롯의 옷자락과  나뭇 가

지들의 파편마저 날아와 눈조차 뜨기 힘들게 만들었다.

 문득 라니안이 두눈을 감은체 알렉스가 가르쳐줬던 주문중 하나

를 조용히 읊조리기 시작했다.아까 사용하려  했으나 나뭇 가지의 

기습 때문에 그러지 못하였던 주문이었다.



 "타오르는 염화의 의지여,  승박의 뜻이여.승천하는 화룡의 기세   

  와 하나되어 적을 불태워라."



 휭휭 하고 귓가를 스치는  바람 소리가 동굴 전체를 쩌렁쩌렁하

게 울리고, 라니안의 머리칼이 그 바람의 뜻에  따라 미친듯 요동

쳤다.그리고 작은 불꽃,  그것이 라니안의 오른손에서부터 천천히 

피어오르기 시작했다.



 "라니안!!"



 다시 한번 샬롯의 비명성이 들려오고, 그 메아리가 웅웅 울렸다.

라니안이 두눈을  번쩍 뜨고는 아직 보이지도  않는 샬롯을 향해 

소리쳤다.



 "조심해, 샬롯!"



 그리고 그 외침이 끝나자마자 나뭇 가지와 그 나뭇 가지에 꽁꽁 

묶여 있는 샬롯의 모습이 희미하게 라니안의 눈에 들어오기 시작

했다.라니안이 지금 만든 불꽃과 엘바이런의  빛으로 인해 주위가 

희미하게 밝혀져 있었던 것이다.



 '나뭇 가지..........저걸 맞혀야 한다.기운을 감지해서.......'



 라니안이 두눈을 가늘게 뜬체 샬롯의 몸을 꽁꽁 묶고 있는 나뭇 

가지들을 노려보았다.그리고  그 나뭇 가지에서 느껴지는  기운을 

되새겨 보았다.



 '강하고......한스러운.....그리고..........'



 라니안이 문득 오른손을 앞으로 쭉 내뻗었다.



 '어둡다...............!'



 라니안의 오른손에  맺혀 있던 불꽃이  빠른 속도로 라니안에게 

날아오고 있는 저주의 나뭇 가지를 향해 마주 날아가더니 그대로 

샬롯의 허리를 묶고 있는 나뭇  가지에 작렬하였다.그리고는 순식

간에 샬롯의 팔과  허리, 가슴 등등을 묶고 있는 나뭇  가지 전체

로 옮겨가며 화룡의 형상을 이루었다.



 -쿠오오오오오-



 불꽃으로 이루어진 화룡이 눈깜짝할 사이에 나뭇 가지들을 재로 

만들어버리더니  커다란 굉음을  터트리며 상승했다.그  불꽃으로 

이루어진 길쭉한 몸통이  동굴 천장에 부딪히고, 다음  순간에 팍 

하는 소리와  함께 소멸되고  말았다.이 주문은 시술자가  기운을 

감지해내 그 목표물을  설정해줘야 하는 것으로써, 그  위력이 대

단하고 목표물 외에는 전혀  피해를 주지 않는 반면 기운의 감지

가 굉장히 힘들다는 단점이 있었다.그러나  라니안은 마력의 증대

로 인해 그 '감각'이  놀라운 수준으로 올라가 간신히나마 성공시

킬 수 있었다.



 "앗!"



 허공에 가로로  눕혀져 있던 자세  그대로 결박에서 풀려나버린 

샬롯이 팔을  허우적대며 짧은 비명을 내질렀다.그러자  라니안이 

재빨리 앞으로  몸을 날려 두팔로 샬롯의  떨어지는 몸을 받아냈

다.



 "괘..괜찮아?"



 샬롯의 몸에 두  팔을 깔리운체 라니안이 그렇게  말했다.샬롯이 

멍한 얼굴로 고개를 끄덕이더니 곧 상황을 파악하고는 벌떡 일어

나 앉았다.



 "고마워, 라니안...."



 샬롯이 어색하게 미소지으며 라니안에게  감사의 인사를 건넸다.

라니안 역시 천천히  몸을 일으키고는 살래살래 고개를 내저으며 

그대로 어깨를 축 늘어뜨렸다.샬롯을 무사히  구해낸 덕분에 긴장

이 풀려버린 것이었다.



 "응?"



 그때였다.갑자기 라니안과  샬롯 앞에  펼쳐진 칠흙같은  어두움 

속에서 공기 가르는 소리가  매섭게 울려 퍼졌다.설마, 하고 중얼

거리며 라니안이 벌떡 일어섰다.



 "샬롯! 어서..........."



 라니안이 맥이 빠져 주저앉아  있는 샬롯에게 마악 소리쳤을 때

였다.갑자기 저 시커먼  어두움을 뚫고 삐쩍 마른  나뭇 가지들이 

튀어 나왔다.그러더니  그 날아오던  기세를 그대로 실어  일부는 

라니안을, 일부는 샬롯을 강타했다.



 "아악!"



 "꺄악!"



 라니안과 샬롯이 동시에 비명을  지르며 차가운 동굴 바닥에 나

뒹굴었다.나뭇 가지들은  조금의 틈도  주지 않고 즉시  라니안과 

샬롯의 팔틈으로 기어들어가 그들의 팔과 허리를 단단히 묶어 버

렸다.뱀같이 스멀거리는 그  움직임과 감촉에 두 사람  다 비명을 

내질렀지만 어쩔 수가 없었다.



 "엘바이런!"



 다급해진 라니안이 공중에  떠있는 엘바이런을 올려다보며 냅다 

소리질렀다.그러자 멈추어 있던 엘바이런이 붕  하고 날아와 라니

안의 허리를 묶고 있는 나뭇  가지에게 달려들었다.하지만 샬롯은 

이미 저 앞에 끌려가고 있는 중이었다.



 "휘이이이이익----!!"



 엘바이런이 날카로운 울부짖음을  토해내며 라니안의 허리를 묶

고 있는 나뭇 가지를 뜯어내려 했을 때였다.문득  나뭇 가지가 라

니안의 허리를 묶은 그대로 매듭의 한쪽 부분을 움직여 엘바이런

을 강타했다.저주의  나무의 기운이  실린 그 일격에  엘바이런은 

나직한 울부짖음만 내지르고는 그대로 소멸되어 버렸다.



 "제기랄!!"



 엘바이런조차 소멸되자 라니안이  거칠게 욕지기를 내뱉으며 반

사적으로 몸을  버둥거렸다.그러나 나뭇 가지들은 그의  버둥거림

을 무시하고 그대로 날아올라 빠른 속도로 자신들의 본체로 날아

갔다.



 "하앗!!"



 손이 뒤로 묶여 있어 주문을 쓰기도 힘들어진 라니안이 짧게 기

합성을 내지르며  남아있는 마력을 최대한 운용하기  시작했다.그

의 몸에서부터 푸른빛이  일어나더니, 곧 강한 힘으로  나뭇 가지

들을 밀어내기 시작했다.나뭇 가지들도 온힘을  다해 버텼으나 얼

마 가지 않아 라니안의 강한 마력 앞에서  투둑 끊어져 버렸다.그

렇게 되자  라니안의 몸이 즉시 동굴  바닥으로 떨어지며 둔탁한 

소리를 내었다.



 "샬롯.........."



 아픔조차 잊은 라니안이 벌떡  일어나 안타깝게 중얼거렸다.그리

고는 그대로 정신을 집중해  다시 한번 바람의 중급 정령 엘바이

런을 소환하려  하였다.헌데 바로 그때,  라니안이 방금 끊어놓은 

나뭇 가지들이  라니안에게 와락 달려 들며  그의 뒷통수를 노렸

다.이상한 낌새에  라니안이 퍼뜩  고개를 돌리려 하였지만  이미 

때는 늦어 있었다.



 -건드리지 마라------!-



 갑자기 라니안의 뒷쪽에서부터  푸른빛이 출렁이더니 그 빛에서

부터 거대한 고함성이 터져나왔다.그리고 동시에  강한 바람이 일

어나더니 그것이 그대로 하나의 '줄기'가 되어 라니안의 뒷통수를 

노리고 달려들던  나뭇 가지들을 잡아채었다.하나의 줄기를  이룬 

바람이었기 때문에 라니안에게는 그 영향이 미치지 않았다.





 -놈은 나의 맹약자이다------!-



 그 빛이 천천히 매 한마리의 형태를  이루며 그렇게 소리쳤다.그

리고 그 외침이 끝나자마자 그의 바람줄기에 휘말린 나뭇 가지들

이 '팍'하는 소리를 울리며 그대로 가루가 되어버렸다.



 -멍청한 맹약자라서 문제지만...........-



 멍한 얼굴로 자신을 돌아보고 있는 자신의  맹약자, 곧 라니안을 

바라보며 위대한 바람의 왕 엘케인이  그렇게 중얼거렸다.왠지 쯧

쯧하고 혀를 차는 듯한 느낌마저 그에게서는 풍겨지고 있었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 


 [18139] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 66회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/06 12:39    읽음 : 418  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 66회









 "엘케인! 어떻게......."



 멍해있던 라니안이  반갑게 소리치며 엘케인에게  다가갔다.엘케

인이 허공에 붕뜬체 라니안을 매섭게 노려보며 이렇게 대답했다.



 -뭐가 어떻게냐, 멍청한  녀석.다시 물질계로 돌아와보니 네놈이  

  안 보이길래 다시  정령계로 돌아갔다가 네놈이 느껴지는 이곳  

  으로 온거지.-



 "그...그렇군요...어쨌거나 고마워요."



 -흥, 그보다 너야말로  이런 곳에서 뭐하는거냐.계집애를 쫓아갔  

  다고 들었는대.....-



 엘케인이 비아냥거리는 음성으로 그렇게 말하자 그제야 다시 샬

롯에게까지 생각이 미친 라니안이 아 하는 탄성을 지르며 손바닥

을 마주쳤다.그리고는  엘케인을 바라보며 다급한 음성으로  이렇

게 말했다.



 "급해요, 엘케인.지금 샬롯이........."



 -끌려가고 있군.-



 엘케인이 라니안의 말을 중도에서 끊으며 새카만 어두움 너머를 

노려보았다.왠지 여유로운 그의 태도에 라니안만 다급해졌다.



 "한가하게 이러고 있을  때가 아니에요! 어서 샬롯을  구해야 한  

  다구요!" 



 라니안이 두손마저 꼭 모아쥐며  엘케인에게 말했다.그러자 엘케

인이 라니안에게 시선을 돌리며 이렇게 반문했다.



 -네놈의 마음이 아프니까 도와줘야 한다, 이거냐?-



 "예!"



 -망할, 그건 억지야.......-



 엘케인이 불쾌하다는 듯한 음성으로 그렇게 중얼거리더니 곧 샬

롯이 끌려간 방향을  향해 다시 고개를 돌리며  바람을 일으켰다.

그러자 곧  강대한 바람이 일어나 샬롯과  그녀를 끌어가던 나뭇 

가지들을 끌어당기기  시작했다.말은 거칠게 하면서도 순순히  도

와주는 엘케인에게 고마움을 느끼며 라니안은 동굴벽에 양손바닥

을 갖다댔다.



 '샬롯, 제발 무사해......'



 라니안이 마음속으로  간절히 중얼거렸을 때였다.갑자기  여러개

의 나뭇 가지들이 어둠을 뚫고 날아와 라니안과 엘케인을 향하였

다.아마도 저주의 나무가 구원군 삼아 보낸 것들인 모양이었다.



 -라니안!-



 엘케인이 계속 바람을 일으키며  라니안을 불렀다.라니안이 즉시 

'네' 하고 대답하며 한걸음  앞으로 나서더니 마력탄을 나뭇 가지

들에게 쏘았다.번쩍이는 섬광과  팍 하는 굉음이 일어나고  그 뒤

를 이어 으스러진 나뭇  가지의 잔해가 눈과 같이 라니안의 머리 

위로 떨어졌다.

 라니안이 그렇게  나뭇 가지들을  막아주고 있을  때였다.갑자기 

엘케인이 계속  잡아 당기고 있던 나뭇  가지들이 완강하게 그의 

바람에 저항하며  앞으로 다시 나아가기 시작했다.라니안은  보지 

못하였지만 엘케인의 눈에는  수많은 나뭇 가지들이 떼거지로 몰

려들어 샬롯의 몸을 끌어당기고 있는 모습이 똑똑히 보였다.



 -발악을 하는군........-



 문득 엘케인이 그렇게 중얼거리자  마악 마지막 남은 나뭇 가지

를 처치해버린 라니안이 그를 돌아보며 소리쳤다.



 "좀 더 힘을 써요, 엘케인!"



 -바보같은 소리 하지  마라! 그러면 그 샬롯이라는 바이런 족의   

  계집애의 몸이 으스라지고 말거다!-



 짜증스럽다는 엘케인의 외침에 라니안이  몸을 움찔 떨었다.그제

야 샬롯이 엘케인과 저주의  나무가 동시에 뿜어내는 그 강한 힘

을 견뎌내지 못할 거라는 걸 생각해낸 라니안이었다.



 "마..맙소사..그럼 어쩌죠?!"



 -으음..........-



 라니안의 다급한  외침에 엘케인이 잠시  생각을 정리하더니 곧 

라니안을 돌아보며 이렇게 소리쳤다.



 -이대로라면 얼마  안가 그 계집애가 견디지  못할 지경이 되고    

  만다! 저주의 나무 놈이 발악을 하는 바람에 나도  온힘을 다해  

  야 하기 때문에  앞으로 나갈 수도 없다.그러니 별 수  없이 네  

  가 앞으로 가서 놈을 공격해줘야겠다.-



 "알겠어요!"



 엘케인의 말에 라니안이 서슴없이 고개를 끄덕이고는 곧 앞으로 

걸어가기 시작했다.그러나  엘케인의 강한 바람 때문에  나아가기

는 커녕 서있기조차 힘들었다.하지만 여기서  엘케인이 바람의 힘

을 줄이면 당장에 샬롯이 도로 끌려갈 판이었다.



 -여기는 놈의 본체가 있는 곳과 멀지 않아! 서두르지 않으면 큰  

  일난다!-



 엘케인이 다급하게  소리치자 잠시 고민하고  있던 라니안이 곧 

마음을 다져먹고는  눈을 감았다.그리고는 아까 사용해서  샬롯을 

구했었던 그 주문을 다시 외우기 시작했다.



 "타오르는 염화의 의지여,  승박의 의지여.승천하는 화룡의 기세   

  와 하나되어 적을 불태워라."



 본래 그 주문은 심후한  마력으로 인한 초인적 감각와 집중력이 

하나되지 않으면 사용이 불가능한  주문이었다.라니안은 강대해진 

마력 덕분에 감각이  트여 있었지만, 그것도 아직  미숙한 수준이

어서 아까도 힘들게 이 주문을  성공시켰었다.더군다나 지금은 아

까보다 더더욱 지치고,  또 샬롯과 나뭇 가지의  모습조차 보이지 

않는 상황이기에 차라리 모험이라고 할 수 있었다.



 '감각.......감각....기운을 느끼는 감각....'



 라니안이 속으로  그렇게 뇌까리며 모든  정신을 주위에 흐르는 

기운에 집중했다.그러자 조금씩, 아주 조금씩 나뭇 가지에서 흘러

나오는 그 어두운 기운이 느껴졌다.



 "이거닷---!!!"



 라니안이 문득 동굴벽을 짚고 있던 두손중,  오른손을 앞으로 내

뻗으며 그렇게 소리질렀다.그러자 그의  오른손에서부터 불꽃덩이 

하나가 쏜살같이 날아가 엘케인의 바람을,  그리고 어두움을 갈랐

다.그리고는 무시무시한  기세로 엘케인의 바람과 실갱이하고  있

던 나뭇 가지에 작렬했다.



 -쿠오오오오오오오오-



 다시 한번 아까와 같은 굉음이 일어나고,  순식간에 샬롯의 온몸

을 감싸고 있던 나뭇가지들이 불타오르며 그 뜨거운 염화가 용의 

모습을 한체 수직으로 상승하였다.



 -됐다!-

 

 저항하는 힘이  없어진 것을 느낀  엘케인이 그렇게 소리지르며 

즉시 바람의 힘을  줄였다.샬롯의 몸이 그의 바람에  의해 안전하

게 라니안 앞으로  날아오고, 지친 라니안이 잽싸게  그런 샬롯의 

몸을 안아들었다.



 "샬롯! 괜찮아?"



 라니안이 다급하게 샬롯에게 물었으나  그녀는 대답하지 않았다.

아니, 대답은 커녕 온몸을  축 늘어뜨린체 눈조차 뜨지 않았다.설

마, 하고 뇌까리는 라니안의 다리에서부터  힘이 풀려버리기 시작

했다.



 -걱정 마라.죽은게 아니라  기절한거다.두 힘의 중간에서 시달림  

  받았으니 그럴만도 하지.그보다 어서 도망치는게 좋을게다.놈이  

  다시 달려들고 있다.이제는  너나 나나 더 싸울만한  상태가 아  

  냐.-



 엘케인이 망연한 얼굴을 하고 있는 라니안에게 그렇게 말하고는 

즉시 자신이 바라보고 있던 방향의 반대편을 향해 날아가기 시작

했다.라니안도 그제야 퍼뜩  정신을 차리고는 몸을 뒤로  돌려 힘

차게 내달았다.그런  그들의 뒷쪽에서부터는 저주의 나무가  보낸 

나뭇 가지 수십개가 뱀같이 꿈틀대며 빠른 속도로 어두움을 가르

고 있었다.

 엘케인이 잠시 공기의  흐름과 기운을 감지해내고는 라니안에게 

소리질렀다.



 -큰일이다! 놈이 우리가 정신없는 틈에 우리의 뒷쪽으로도 빌어   

  먹을 가지들을 보내고 있었다! 이대로라면 앞으로 계속  달려가  

  도 양면에서 협공받을 뿐이야! 일행에게 돌아갈 수가 없겠어!-



 다급해질래도 다급해진 라니안이 버럭 소리질렀다.



 "그럼 아무대로나 안내해줘요!"



 -이놈이........-



 불쾌해진 바람에 '나한테  명령이냐' 하고 말을 이으려던 엘케인

이 문득 말을  멈추고는 그대로 오른쪽의 길로  꺾어 들어갔다.라

니안이 거칠게 숨을  내뱉으면서도 여전히 떨어지지 않은 속도로 

그의 뒤를 따랐다.

 엘케인이 앞서 비행하며 이렇게 소리쳤다.



 -다시 한번 말하지만 맹약만 아니었다면 네놈 따위와 이런 동굴  

  에서 이런 웃기지도 않는 짓을 하고 있지는 않았을 것이다!!!-



 그러나 라니안은  대답하지 않았다.안그래도 지친데다가  샬롯까

지 안아들고 있어서  더더욱 힘이 없었던 것이다.게다가  바로 뒤

에서 나뭇 가지들이  뱀마냥 꿈틀대며 쫓아오고 있는데 한가하게 

잡담이나 나누고 있을 수는 없는 노릇이었다.

 엘케인은 계속 요리조리 꺾어  들어가면서 라니안을 점점 더 외

진 곳으로 이끌고 갔다.그의 판단은 간단했다.이미 일행에게 돌아

가기는 틀려버린 일이니 당장에 살기 위해서 외진 곳으로 들어가 

천장을 무너뜨리든가  해야 한다는 것이었다.그후의 일이  막막해

지지 않는건 아니었지만, 어쨌거나 당장에  죽기 싫으면 그렇게라

도 할 수 밖에 없었다.



 -여기다!-



 한참 이리저리 헤집고 다니던 엘케인이 문득 한 구석진 곳에 도

착해서는 그렇게 소리쳤다.그리고 즉시 자신의  뒤를 헉헉 거리며 

쫓아오고 있는 라니안에게 말했다.



 -라니안! 어서 천장을 무너뜨려라!-



 그 말에 라니안이 잠시  걸음을 멈추고는 안아들고 있던 샬롯을 

엘케인에게 던져버렸다.엘케인이  바람의 힘을 이용해 가볍게  그

녀의 몸을 받아내고는 살며시 동굴 바닥에 내려 놓았다.



 "빌어먹을 놈들.........."



 라니안이 그답지 않게 화난  표정으로 뒷쪽을 노려보더니 곧 천

장을 향해 비스듬하게 마력탄을 몇차례  쏘았다.그리고는 즉시 엘

케인과 샬롯을  향해 몸을 날려 무너져  내리는 돌무더기를 피했

다.쿠르릉 하는  굉음과 매캐한 흙먼지가  무수하게 일어나고, 곧 

안그래도 삼면으로  둘러쌓여있던 곳이  완전히 출구없는 지대가 

되어버렸다.그러나 어쨌든간에  그들의 뒤를 바짝 쫓아오던  나뭇 

가지들을 막아낼 수는  있었다.다시 구멍을 뚫고 들어올  수도 있

었지만 그래도 최소한  바로 뒤에서 쫓아오며 꿈틀거리는 것보다

는 훨씬 나은 것이었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [18140] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 67회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/06 12:40    읽음 : 416  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 67회









 "간신히 한숨 돌리게 되었군요......."



 라니안이 후 하고 큰소리로 한숨을 내쉬며 그 자리에 털썩 주저

앉았다.나중이야 어떻게  되든 당장에 살아난게 다행이라고  생각

하는 라니안이었다.



 "라....라니안....."



 바로 그때 여태까지 의식을  되찾지 못하고 있던 샬롯이 가늘게 

눈을 뜨며 라니안을  불렀다.라니안이 그 나직한 음성에  퍼뜩 놀

라며 재빨리 샬롯의 곁으로 다가갔다.



 "샬롯! 괜찮아?"



 "파...팔이.............."



 라니안의 질문에 샬롯이 얼굴을 찡그리며 오른손을 왼쪽팔에 갖

다 대었다.의아해진  라니안이 조심스럽게 그녀의 왼팔을  만져보

자 샬롯이 자지러지는 비명성을 내질렀다.



 "부러진 것 같애........"



 허탈하게 중얼거리며  라니안이 당황한 얼굴을  해보였다.저주의 

나무와 엘케인 사이에서 시달림 받았으니 팔 하나쯤 부러진 것은 

그나마 다행한 일이라고까지  할 수 있었지만, 문제는  그게 아니

라 라니안이 의술을 모른다는 것이었다.



 "어...어쩌죠, 엘케인?"



 다급해진 라니안이 어느새  자신의 어깨위에 올라앉아있는 엘케

인을 돌아보며  그렇게 물었다.엘케인이  낮게 흐흥 하는  소리를 

내고는 라니안을 향해 쏘아붙였다.



 -내가 전지전능하기라도  한줄 아냐.다친 것이라면 나도  어떻게  

  해줄 수 없어.-



 "으음..........."



 더더욱 곤란해진 라니안이 자기도 모르게 오른손을 오른쪽 귓볼

로 가져가며 낮은 신음을 흘렸다.팔이  부러진 것이라면 생명까지 

위험해지거나 할일은 없었지만 그래도 샬롯의 일이기에 당황하지 

않을 수 없는  라니안이었다.게다가 열이 오를 수도  있기 때문에 

더더욱 걱정스러운 마음이 앞섰다.

 문득 샬롯이 희미하게 뜨여진 두눈으로 라니안을 바라보며 이렇

게 말했다.



 "미안해, 라니안....나 짐이 되어버려서......."



 "무...무슨......."



 샬롯의 말에  라니안이 크게  당황하며 어쩔줄을  몰라했다.원래 

말재주 없는  그여서 이럴때 어떤 말을  해주어야 좋을지 판단할 

수가 없었던 것이다.



 "내가 고집 부려서 따라오지  않았으면 좋았을 터인데...디엔에서  

  도 라니안에게 부담을  줬으면서 또 따라와서 이렇게 되버리고  

  말았어......"



 "바...바보같은 소리 하지마!"



 이어지는 샬롯의 말에  라니안이 저도 모르게 버럭  소리질렀다.

그리고는 당혹감으로 얼굴마저 벌겋게 물들이며 이렇게 말했다.



 "짐이라니, 도대체  무슨 소리야!  우린 친구야.어떤  상황에서든    

  서로 돕고 그럴뿐이지, 짐이 되고 하는 것 따위는 없어."



 그 말에 샬롯이 가만히 라니안을 바라보더니 곧 훗 하고 희미한 

미소를 머금었다.



 "고마워, 그렇게 말해줘서............"



 라니안은 왠지 자신이 샬롯을 더  슬프게 한 것 같아 난처한 표

정으로 오른쪽  귓볼을 마구 만지작거렸다.무엇보다도 이런  상황

에 좀 더  따뜻한 말을 해줄 수  없는 자신이 한없이 원망스러운 

라니안이었다.

 문득 샬롯이  오른손을 뻗어 당황해하고  있는 라니안의 한손을 

살며시 거머쥐었다.그리고는 나직한 음성으로 이렇게 말했다.



 "아마 살아돌아갈 수는 없겠지.........."



 "아냐, 걱정마!  쿠사의 힘이라면 여기  이 돌무더기들도 치워줄    

  수 있을거야.동굴 입구 전체가 무너진 것과는 비교가 안되니까.  

  그럼 다시 다른  이들과 합류해서 알렉스님의 회복을 기다리면  

  돼.그러면 살 수 있다고."



 왠지 스스로도  자신이 없어지는 것을  느끼며 라니안이 그렇게 

대답했다.그리고는 홱  고개를 돌려  자신의 어깨 위에  앉아있는 

엘케인을 돌아보며 동의를 구했다.



 "그...그렇죠, 엘케인? 제 말이 맞죠?"



 왠지 어린  아이의 응석을 받아주는  부모같은 심정이 되어버린 

엘케인이 불쾌하다는 음성으로 이렇게 대답했다.



 -분명히 그  자켄인지 뭔지 하는 놈이  무너뜨린 동굴 입구와는    

  비교가 안되기  때문에 쿠사라면  길을 뚫어줄 수  있다.하지만    

  그 후가 문제지.알렉스라는 그 삐쩍마른  녀석이 회복된다고 누  

  가 보장할 수 있느냐?-



 "아........."



 엘케인의 말에 당황한  라니안이 멍한 얼굴로 그를  바라보았다.

그러나 엘케인은 아랑곳하지 않고 자신의 말을 이었다.



 -여태까지는 다들  모른척하고 있었던듯 싶지만, 사실  알렉스인  

  지 뭔지 하는  놈이 소생한다는 보장이 있는건  아니다.그 방법  

  밖에 없으니까 그러려니 하고 있을뿐.간단히  말해서 네놈 말은  

  틀리기도 하고, 맞기도 하다는 거야.-



 "에...엘케인.........."



 라니안이 어휴  하고 한숨을  내쉬며 얼굴을  찡그려뜨렸다.이런 

상황에서 너무  정직하게 말해버리는  엘케인이 못내 원망스러운 

그였다.그러나 엘케인은 흐흥 하고 라니안을  비웃을뿐 더 이상의 

말은 하지 않았다.



 "괜찮아, 라니안....억지로 위로해줄 필요 없어....."



 샬롯이 라니안의 손을 쥔  자신의 오른손에 힘을 모으며 나직하

게 말했다.라니안이  다소 의기소침해진 얼굴로 그녀를  돌아보더

니 곧 천천히  고개를 끄덕였다.엘케인의 말이 옳다는  것을 긍정

하는 것이었다.



 "라니안.....내가 왜 상관도 없는  일에 고집 부리면서 쫓아왔는지  

  알고 싶지 않아?"



 샬롯이 자꾸만 기어들어가는  음성으로 라니안에게 그렇게 말했

다.그러자 라니안이 눈을 크게 뜨고는 고개를 갸웃 거렸다.



 "그..글쎄........."



 "후후.........."



 샬롯이 이제 다 포기했다는 눈빛으로 라니안을 바라보며 자신의 

숨겨놓았던 비밀을 털어놓기 시작했다.



 "나 사실은  이제 얼마 더  살지 못해.카르엔 병이라고  알고 있    

  어? 바이런 족들에게만 가끔씩 나타나는건데....슈트의 부모님을  

  앗아간 마엔시 병과  마찬가지로 발병 원인도, 치료  방법도 전  

  혀 알지 못하는 병이야.다만 천천히  내장이 파괴되면서 나중에  

  는 음식도 제대로 소화시키지 못하다가 곧 죽는 병이지."



 "......................."



 샬롯의 말을 들은  라니안의 표정이 딱딱하게 경직되어  버렸다.

말그대로 믿기지  않는다는 그런 표정이었다.그는 그제야  샬롯이 

언제나 과일 몇가지 만으로  식사를 마치던 것을 이해할 수 있었

다.

 엘케인이 흠, 하는 소리를 흘리며 이렇게 끼어들었다.



 -역시 바이런  족은 인간과 요정간의 혼혈족이기  때문에 알 수    

  없는 일들이 많이 일어나는 것 같군.-



 "그런가요........"



 자신도 들은 적이  있는 옛 신화를 떠올리며  샬롯이 후후 웃었

다.그리고는 천천히 말을 이었다.



 "이걸 알게된 것은  슈트가 죽은지 얼마 안되서였어.원래  그 일  

  이 있기 전에도 소화가  잘 안되거나 하는 일이 자주 있었지만  

  대수롭지 않게 여기고 있었지.헌데 알고  보니 끔찍한 병이었던  

  거야..게다가 더 끔찍한 것은 그 조금 후에 프라임 촌장님이 돌  

  아가신거지.슈트를 잃고 라니안마저 떠나보낸후  너무나도 상심  

  하셨던지 그만 그렇게 쓸쓸히 삶을 마치셨어........."



 "하......할아버지가............"



 라니안이 망연하게 중얼거리며 아랫  입술을 꾸욱 깨물었다.아버

지 클라인의  마수로부터 자신을 구해주고, 마법을  가르쳐주었던 

그 자상한 노인 프라임 바웬사의 모습이 눈앞에서 어른거리는 라

니안이었다.



 "그렇게되자 난 도저히  마을에 있을 수가 없었어.슈트도, 그 슈   

  트의 할아버지인 촌장님도 돌아가신데다가 나도 불치병에 걸려  

  버렸으니....모든걸 잃게 된 것이었지.가족들이 있었지만.......왠지  

  그때는 가족들조차 생각할 수가 없었어.그래서  뭐에 홀린듯 그  

  냥 마을을 빠져나왔지.그리고는 삼년간 세상을 떠돌았어.처음엔  

  말도 몰랐기에 구걸까지  해야했고..그러다 차츰차츰 말을 익히  

  면서 농사일같은걸  도우면서 연명해 나아갔어.궂은 일도  많이  

  겪었지만 그때마다 마법 덕분에 안전할  수 있었지.그러다가 우  

  연히 디엔을 지나치는데...거기서 널 다시 만난거야.헌데 그때는  

  별로 놀라지도 않았어.왠지 모르게 다시  만나야할 존재를 때가  

  되서 만난 것이라는 느낌만이 있었을뿐..............."



 샬롯의 말이 이어지는 동안  라니안은 두눈을 꼭 감은체 과거를 

헤매고 있었다.바이런 족의  마을에서 보낸 일년여의 기간.그것은 

정말로 행복한  나날들이었다.존경하는 프라임  바웬사가 있었고, 

죽마고우 슈트와 샬롯이 있었다.모두들 조용하고  한가로운 그 마

을에서 걱정  근심 없이 그저 즐겁게  지내며 세월을 흘려보내고 

있었던 것이다.그 아련하기만 과거가 라니안의  가슴 한구석을 가

득 움켜쥐고 도무지 놓아주지를 않았다.



 "그래서 난....난 너와 함께 있고  싶었어.과연 몇년이나 더 살 수  

  있을지도 자신할 수  없고, 그렇다고 다시 마을로  돌아갈 수도  

  없었으니  친구였던 라니안에게  의지하고 싶었던  거야.그래서    

  고집을 부려 여기까지  온건데.......그만 이렇게 되고 말았어, 후   

  후....."



 샬롯이 말을 마치며  작은 웃음 소리를 흘렸다.헌데  라니안에게

는 그 웃음 소리가  매우 기이한 느낌으로 다가왔다.왠지 낯익고, 

또 자신의 것인듯한 그런 느낌.예전의  샬롯과는 분명히 이질적인 

웃음인데도 불구하고 라니안에게는 그렇게 느껴졌다.

 그리고 문득, 라니안은 왜 그런 느낌을 받았는지 알 수 있었다.



 '포기....................'



 차라리 망각해버리고 싶은 그 단어를 떠올리며 라니안이 입술을 

꾸욱 깨물었다.지금  샬롯은 자신이  예전에 삶을 포기했던  때와 

너무나도 흡사했던 것이다.



 '바보같이.................'



 울컥 하고 치솟는  분노를 느끼며 라니안이 두눈을  떴다.자신에 

대한 분노와 샬롯에 대한  분노가 서로 알아볼 수 없도록 얽혀버

리고, 그 한가운데에 문득 슈트의 슬픈 모습이 떠올랐다.후회하지 

않는다고 말하던 바로 그 모습이.



 "샬롯..............."



 문득 라니안이 샬롯의 갸냘픈  오른손을 꼭 움켜쥐며 이렇게 말

했다.



 "내가 꼭 나가게 해줄께......이곳에서............."



 그러며 라니안이  입술을 꾸욱  깨물었다.그는 그제야  샬롯과의 

재회가 우연한 것이  아닌, 운명적인 종류의 그런  것일런지도 모

른다는 생각을 하였다.슈트에  대하여 속죄할 수 있도록  하기 위

해 신이 기회를 주는 것은 아닌가, 하고 까지 생각했다.



 '아무려면 어때..............'



 자신을 바라보며 조용히  미소짓고 있는 샬롯.그녀의 얼굴을  바

라보며 라니안이 벌떡 일어섰다.



 '지금은 나의 할일을 할뿐이다...............'



 가슴 가득히 치솟는 의지와 분노를 소중히 갈무리하며 라니안이 

주먹을 꽉  움켜쥐었다.그리고는 잠자코 있던 엘케인을  돌아보며 

이렇게 말했다.



 "엘케인.지금 저주의 나무는 상당히 약해져 있겠죠?"



 -흠, 역시 아직은 세세한  것 까지는 읽지 못하는 모양이구나.네  

  말대로다.처음 발악했을때에 비하면 많이 약해져있다.-



 "그렇군요........"



 라니안이 활활 타오르는 눈으로 허공 한가운데를 쏘아보며 그렇

게 중얼거렸다.그러자 엘케인이 흠,  하고 낮은 소리를 흘리며 라

니안에게 말했다.



 -네놈 무슨 생각을 하고  있는거냐? 설마 저주의 나무와 싸우기  

  라도 하겠다는건 아니겠지?-



 "싸울거에요."



 -얼씨구........-



 라니안이 너무나도 간단하게, 그리고  단호하게 대답하자 말그대

로 어이가  없어진 엘케인이 그렇게 중얼거렸다.그러나  라니안의 

결심은 조금의 흔들림도 없었다.



 "솔직히 말해서 알렉스님은 봉인이 깨어질때 너무 큰 충격을 받  

  았어요.이대로라면 알렉스님이 다시 회복되더라도  상당히 힘들  

  어질거에요.그러니 기왕이면 그 만약의 가능성을  하나 더 추가  

  하는거죠.바로 저  말이에요.이곳에서 쿠론  에이데를 연마해서    

  놈을  쓰러뜨려 보이겠어요.중급  정령 두개를  합쳤을뿐인데도    

  그 위력은  대단했어요.상급 정령을 합친다면 얼마나  강해질지  

  알 수 없죠.아마 저주의 나무라고 해도 쓰러뜨릴  수 있을 거에  

  요."



 -그 말은.........-



 엘케인이 나직하게 중얼거리며  매섭게 라니안의 옆얼굴을 쏘아

보았다.라니안이 그런  엘케인에게 희미한 미소를 던지며  이렇게 

말했다.



 "놈도 많이 약해졌으니  당분간은 제대로 힘을 못 쓰겠죠? 그렇   

  다면 알렉스님 일행도 쿠사의  힘만으로 잘 버틸 수 있을 거에  

  요.아니면 엘케인이  가서 도와줄  수도 있고...그러니 당분간은    

  이곳에서 혼자  수련하겠어요.그래야지 훨씬 더 집중이  잘될터  

  이니 말이에요."



 -그 소리 할줄 알았다.-



 엘케인이 기가  차다는 듯한  음성으로 그렇게  말했다.라니안이 

후후 웃으며 자신의 말을 이었다.



 "황당하시겠지만 어쩔  수 없어요.제가 다른  일행과 합류한다면  

  솔직히 수련하기는  힘들어져요.많은 이들이 좁은 곳에  있는데  

  어떻게 집중할 수  있겠어요.좀 매정한 일이 되더라도  어쩔 수  

  없죠.샬롯만이라도 옮기고 싶지만,  그러려 했다가는 다른 이들   

  이 절 가만놔두지  않을테니 또 별 수  없구요.그러니 엘케인은  

  일단 알렉스님이 있는 곳으로  가서 거기 있는 고기나 조금 얻  

  어다 주세요.정령계로  사람을 이동시키거나 하는 것은  무리여  

  도 그 정도 물건은 충분히 이동시킬 수 있겠죠? 위대한 바람의  

  왕의 힘이라면........."



 -아부는 안 통해, 망할 놈아........-



 엘케인이 내뱉는듯한  말투로 그렇게 말하더니  곧 허공으로 붕 

떠올랐다.그리고는 매서운  눈으로 라니안을 쏘아보며 이렇게  말

했다.



 -맹약만 아니라면......-



 그 말에 라니안이 그냥 실없이 히죽  웃어보였다.그의 그런 멍청

한 얼굴을 쏘아보며 엘케인은 정령계로의 이동을 시작했다.



 '어째 내가 끌려다니는 느낌이군...........'



 굉장히 불쾌한  상황인데도 왠지 모르게  자꾸 라니안의 말대로 

따르게 되는 자신을  의아하게 여기며 엘케인은 정령계로 돌아갔

다.그에게도 어느덧  라니안에 대한 믿음이  자라 있었건만, 그걸 

채 인식하지 못하고 있었던 것이다.혹은 인정치 않고 있던가.



 "라니안............"



 샬롯이 문득 슬픈  음성으로 라니안을 불렀다.라니안이 선  자세 

그대로 그런 샬롯을 내려다보더니 곧 부드럽게 미소지었다.



 "날 믿어, 샬롯..............."



 이건 나 자신한테 하는  말은 아닐까 하고 생각하면서도 일단은 

그 말밖에 할 수  없는 라니안이었다.어쨌거나 지금은 위기 상황, 

더욱이 라니안이 나서야 하는 상황인 것이다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 


 [18141] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 68회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/06 12:40    읽음 : 411  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 68회









 본래 라니안이 다룰  수 있는 정령은 바람의 정령과  불의 정령, 

그리고 물의 정령  등 이 세가지 뿐이었다.이중에서  바람의 정령

은 이미 정령왕까지 소환해내  잘 부리고(?) 있었고, 불의 정령은 

중급 정령까지, 물의 정령은 상급 정령까지 부릴 수 있는 그였다.

원래 그는 슈트와  경쟁하고는 했었고, 슈트가 가장  자신있는 것

이 불의 정령이었기 때문에  그에 대항하기 위해 물의 정령을 다

룰 수 있도록 많은 노력을 기울였던 것이다.

 솔직히 라니안은 자신이  없었다.중급 정령끼리 합치는 것도  그

렇게 힘들었고, 또 성공 확률도 높지 않았는데  상급 정령끼리 합

치는 것을 해낼 수 있을까 하는 의문이  들었던 것이다.하지만 지

금 당장은 어쩔  수 없는 일, 일단은 부딪쳐보기로 하고  그 자리

에 주저앉아  엘케인을 기다렸다.지금은 지쳤기 때문에  엘케인이 

가져다줄 고기를 좀  먹은후 한숨 푹 잘  생각이었다.마침 라니안

과 샬롯이 있는 곳은  천장에서 물까지 똑똑 떨어지고 있는 곳이

어서 물 걱정도 없었다.

 엘케인은 곧 돌아왔다.바람의  힘을 응용해 약간의 고기를  옮겨

온 그는 도착하자마자 벤이 한 말을 전해주었다.



 -다시 만나면 콧뼈를 부러뜨려 주겠다고 하더군.-

 

 그 말에 라니안은  그저 쓴웃음만 머금을 뿐이었다.언제나  자신

을 걱정해주는 벤의 마음이 못내 고맙고 미안한 라니안이었다.

 샬롯과 함께 간단히 식사를 마친 라니안은 곧 동굴벽에 몸을 기

대고 그대로 잠에 빠져들었다.그리고는 한참후에  눈을 떴는데 그 

때 샬롯은 이미  잠들어 있었다.라니안은 샬롯의 잠을  깨우지 않

기 위해서, 그리고 그녀를 곤란하게 하지 않기  위해서 그녀가 보

이지 않는 구석진 자리로 들어가 본격적인 수련을 시작하였다.



 "생각해봤는데요, 엘케인."



 라니안이 자신의 앞에서 자신을 빤히 바라보고 있는 엘케인에게 

다소 자신없는 말투로 이렇게 말했다.



 "아무리 생각해도 전  여러가지로 모잘라요.마력이 강하고, 그것   

  을 운용하는 기술이  뛰어나다지만 그냥 그것일뿐 그외에는 제  

  대로 할줄 아는게 없어요.주문을 많이 알지도 못하고, 그렇다고  

  아주 아주 능숙한  주문이 있는 것도 아니고....한마디로 엉터리  

  마법사에요."



 그 말에 엘케인이 잠시  빤히 라니안을 바라보다가 곧 냉정하게 

대답하며 고개를 끄덕였다.



 -알긴 아는군.-



 "그...그래요, 알긴 알죠."



 엘케인의 냉정한 대답에 라니안이 쓴웃음을 머금으며 오른쪽 귓

볼을 만지작거렸다.엘케인이 흐흠, 하는 소리를 흘리며 말했다.



 -그래서, 포기하겠다 이거냐?-

 

 "그런 뜻은 아니에요."



 라니안이 고개를 살래살래 내저었다.



 "다만 전 제가 뭘해야 되는 알것 같다는 이야기를 하고 싶을 뿐  

  이에요.지금은 시간도 없고, 또  저 스스로 부족한게 많으니 다  

  른 것은  제쳐두고 정령 조종술만 더  연마해야겠어요.그래야지  

  쿠론 에이데를 제대로 쓸 수 있을 터이니........."



 -이런 한심한 놈......-



 엘케인이 쯧쯧 하고 혀를 차는 듯한 느낌을 풍기며 라니안을 쏘

아보았다.



 -너같이 둔하고 멍청한 놈이 내 맹약자라니..정말 창피하군.-



 "왜...왜요?"



 엘케인의 독설에  그만 멍해져버린 라니안이  두눈을 크게 뜨고 

그렇게 반문했다.그러자  엘케인이 동공없는 두눈을 푸르게  빛내

며 라니안에게 쏘아붙였다.



 -네놈은 그 알렉스 마젤란이라는  인간이 너에게 뭘 가르쳐주려  

  고 했는지도 깨닫지 못한거냐.-



 "예?"



 그러나 라니안은 멍한 얼굴일뿐이었다.



 -크으으, 정말 한심한 놈이군.그럼  네놈은 네 마법의 파워가 좀  

  더 세졌다는 느낌은 받지 못했냐?-



 "으음.....잘 모르겠는걸요.그런데 까지 신경쓸 여유가 없어서.."



 왠지 자꾸만  무안해지는 것을 느끼며  라니안이 하하 쓴웃음을 

터트렸다.아까는 계속해서  싸우느라 숨돌릴 여유도 채  없었기에 

자신의 주문에 대해 생각해볼 틈도, 그럴 여력도 없었던 것이다.



 -마법의 근본은 정신력이다.그리고 그 중에서도 집중력이다.같은  

  주문이라도 그것을 쓰는  자의 정신력과 마력, 그리고  감각 등  

  에 의해 그 파워가 달라진다.여기까지는 너도 알고 있겠지?-



 "그거야....."



 -흥, 그나마 다행이군.어쨌거나  알렉스라는 놈은 네놈의 기본기  

  가 제법 착실한 것을 꿰뚫어보고는 다른 무엇보다도 집중력 훈  

  련을 시킨 것이다.기운을  감지해야지 쓸 수 있는  해괴한 주문  

  을 가르쳐준 것도  그 이유에서다.그 정신력의 힘에  따라 주문  

  의 강함이 틀려지므로  놈은 올바른 선택을 한  것이지.헌데 네  

  놈은 아직도 그걸 깨닫지 못하고 있다니....정말 둔하기 짝이 없  

  는 놈이다, 너는.-



 "그.....그렇군요."

 

 라니안이 멍한 얼굴로 그렇게 중얼거리며 문득 알렉스 마젤란의 

바짝 여윈  얼굴을 떠올렸다.그는  이제야 알렉스의 진짜  의도를 

이해할 수 있었다.



 "그러면......"



 라니안이 다급한 얼굴로  엘케인을 바라보며 나직하게 중얼거렸

다.엘케인이 그 푸른색으로 빛나는 날카로운  부리를 그런 라니안

의 코앞에 들이대며 이렇게 말했다.



 -그래, 지금 네놈이 해야  하는 것은 집중력 훈련이다.정령 조종  

  술이라는 것은  말그대로 정령을  부리고, 또 이해하는  것인데    

  너는 그 점에서라면  이미 높은 수준에 다다라  있다.지금 당장  

  은 집중력을 키워서 그  정령 조종술의 수준을 더더욱 높이 끌  

  어 당기는 것을  해야 한다.본래 네놈의 집중력도  나쁘지는 않  

  으니 빠른 시간내에  좋은 성취가 나올 수도  있다.그러니 잔말  

  말고 어서 해라, 이 둔한 놈아.-



 그제야 라니안은 머릿속이  시원해지는 것을 느낄 수  있었다.비

로서 자신이 무엇을 해야  하는지 제대로 깨달을 수 있었던 것이

다.

 본래 그는 흔한  마법사들과는 다르게 정령의 '흐름'을 읽어내었

다.그것은 정령에  대한 이해였고,  또 인정이었다.그러나  동시에 

'흐름'이라는 것에만 얽매여 있었기  때문에 그 흐름을 완벽히 조

정할 수 있는  집중력까지는 제대로 단련할 수  없었다.헌데 이제

야 자신이 무엇이 부족하고, 또 무엇을 해야하는지  깨닫게 된 것

이다.그것은 실로 수준의 차이라고 할 수 있었다.바이런 족에게서 

마법을 배웠다고는 하지만, 가르쳐준 이인  프라임이 원래 그렇게 

수준높은 이가 아니어서  마법의 심오한 경지까지는 알지도 못했

기에 라니안도  그런걸 배울  수는 없었다.결국 라니안은  기본은 

착실히 익혔지만, 진짜 높은 경지에 있는 것은  전혀 몰랐던 것이

다.헌데 이제 정령왕 엘케인과, 대마법사로 불리우는 알렉스 마젤

란에 의해 조금씩 '경지'에 대한 눈을 뜨고 있었다.



 "좋아요! 그럼 해보겠어요.나중이야  어떻게 되든 지금은 최선을  

  다하는 수 밖에 없으니........"



 라니안이 활짝 웃는 얼굴로 그렇게 말하더니  곧 두눈을 감았다.

그리고는 주위에서 규칙적으로 들려오는 물방울 떨어지는 소리에 

모든 신경을 집중하기 시작하였다.

 그는 본래 디엔에서부터 다른 것의 흐름을 읽는 훈련을 했기 때

문에 집중력도 낮지  않았다.다만 그가 그 '흐름'을 어느  정도 읽

고 통제할 수 있는 것은 어디까지나 마력과 정령의 분야일뿐이기

에, 이번에는 다른 것에도 집중하기 시작한 것이다.공기의 흐름이

나 다른 것에도 집중해본  적이 있기는 했지만 결코 완벽한 것이 

아니었다.



 -잘해봐라, 멍청한 것.......-



 엘케인이 가만히  주위의 소리에 집중하며  입술을 깨물고 있는 

라니안을 바라보며 그렇게 말했다.말 자체야  비웃는 것이어도 그 

속에 담긴 진심은 그에 대한 응원, 바로 그것이었다.



 그렇게 시간은 계속 흘러갔다.라니안은  필사적으로 주위의 소리

에 집중했고, 그 다음에는  공기의 흐름에 집중했다.그리고 그 모

든 것이 어느  정도 익숙해졌을 때 한번  정령을 소환해내보았다.

그러자 놀랍게도 정령의 흐름이 훨씬  더 강하게 느껴졌다.이것이 

훈련의 효과인가, 하고 놀라며 라니안은  계속해서 필사적인 훈련

에 매달렸다.그것은  오로지 살아남기  위한 그런 발악과도  같은 

것이었다.

 약 하루 정도의 시간이  흘렀을때 라니안은 이미 주위의 소리나 

공기의 흐름에 잘 집중할 수 있게 되어  있었다.그때부터 그는 본

격적으로  정령의 흐름을  조정하는데 시간을  보내었다.처음에는 

중급 정령을, 그리고 다음에는 상급  정령을 소환해내 그 '흐름'을 

읽고 또 통제하는데 모든 노력을 기울였다.



 그리고 또 이틀의  시간이 흘러갔다.샬롯은 착잡한 마음과  아픔 

때문에, 라니안은 훈련에만 열중하느라 시간  감각도 잊어버릴 지

경이긴 하였지만 어쨌거나 시간은 변함없이 흘러갔다.

 

 -라니안.놈이 갑자기 힘을 비축하기 시작했다.-



 라니안과 샬롯이  이곳에 갇히다시피한지  사흘째 되는  날.잠시 

정령계에 갔다가 돌아온 엘케인이 마침 정령을 소환해 그 흐름에 

집중하고 있던 라니안에게 그렇게 말했다.



 "힘을..비축한다구요?"



 -그래.놈이 다시 대지의 기운을,  그리고 달의 기운을 모으기 시  

  작했다.힘이 다 떨어져 제대로 공격도 못하게 되니 그러는거지.  

  헌데 중요한  것은, 지금 이  순간이 아주 좋은 기회라는  것이   

  다.-



 천천히 설명해주는 엘케인의 두눈이 푸른색으로 번쩍였다.



 -힘을 모으는 동안은 제대로 움직이지 못한다.아마  기껏해야 뿌  

  리 한두개 움직이는게 고작일 것이다.따라서  놈은 거의 무방비  

  상태가 되는거지.놈은 자신의 힘에 자신을  갖고 있어서 그러고  

  있는 모양인데...어쨌거나  이 좋은  기회를 놓치면 안되지.지금    

  곧 가서 놈을 쓰러뜨려야 한다.-



 "하..할 수 있을까요?"



 엘케인의 말에 라니안이 두눈을  동그랗게 떴다.그러자 엘케인이 

침착한 음성으로 라니안에게 말했다.



 -상급 정령의 합체도 이미 이루었지 않느냐.-



 "분명히 그렇긴  하지만 아직 완전하게  아니라구요.열번 시도해  

  서 한두번 성공하는 정도인걸요....."



 -그 정도라고 해도  빠른 발전이다.육체 단련이 아니라 정신  단  

  련이라서 짧은 시간  동안에도 많은 발전을 이룰  수 있었겠지.  

  어쨌거나 칭얼거릴 시간 없다.지금 외에는 기회가 없어.곧 놈이  

  다시 발악할텐데, 그때는 어쩌겠냔 말이다.-



 "으음............."



 -아니면 라이스터의 힘이라도 각성시켜 보겠느냐.-



 여전히 라니안이  다소 망설이자 엘케인이  짖궂게 말하며 웃어 

보였다.그러자 기겁을 한 라니안이 벌떡  일어서며 이렇게 소리쳤

다.



 "무...무슨 말씀 하시는  거에요! 가겠어요! 당장에 가서 놈을  반  

  조각 내버리겠어요!"



 -그래야지.-



 어린애를 다루는 듯한 음성으로  엘케인이 그렇게 말했다.그리고

는 곧 푸른빛을 출렁이며 사라져버렸다.쿠사를  부르기 위해 가는 

것이었다.



 "후.........."



 라니안은 나직하게 한숨을 내쉬며  조금 앞으로 걸어나가 곧 좌

측으로 꺾어들어갔다.그곳에  동굴벽에 몸을 기댄체 멍하니  허공

을 응시하고 있는 샬롯 미네암이 있었다.



 "라니안........."



 샬롯이 인기척에  고개를 돌리며  빙긋이 웃어  보였다.최근에는 

라니안이 워낙에 수련에만  집중해서 그의 얼굴조차 보기 힘들었

던 샬롯이었다.



 "샬롯, 기쁜 소식이야.저주의 나무가......."



 라니안이 억지로  미소를 지으며  그렇게 말했을  때였다.샬롯이 

웃는 얼굴 그대로 고개를 끄덕이며 그의 말허리를 잘랐다.



 "나도 들었어.이제 싸울거지?"



 "으응........들었구나...."



 이곳이 동굴, 게다가  좁은 공간임을 그제야 새삼스레  깨달으며 

라니안이 뒷통수를  긁적였다.그리고는 곧 의식적인 미소를  머금

고 샬롯의 곁으로 다가갔다.



 "이제 곧 나갈 수 있을거야.놈이 움직이지  못하는 틈을 타 공격  

  한다면 틀림없이 꺾을 수 있을테니 말야."



 "그래........"



 샬롯이 빙긋이 웃는  얼굴로 선선히 고개를 끄덕여  주었다.하지

만 그녀의 얼굴에는  다 포기했다는 뜻이 강하게  비춰져 있었다.

그런 그녀의  얼굴을 바라보며 라니안은 맥이  빠지는 것을 느꼈

다.



 '약해졌구나, 샬롯...........'



 속으로 그렇게 뇌까리며  라니안이 두 주먹을 꽉  움켜쥐었다.다

시 한번  슈트의 얼굴이 떠오르고,  그때부터 알 수 없는  오기와 

분노가 치솟는 라니안이었다.



 '꼭 꺾어주겠다, 저주의 나무...........'



 딱 한번 본 적이 있는  그 앙상한 나무를 떠올리며 라니안이 그

렇게 뇌까렸다.그리고 바로 그때,  샬롯과 라니안이 있는 곳 바로 

앞에 놓인 그 무수한  돌무더기가 쿠르릉 하는 굉음을 울리며 천

천히 뒤로 이동하기 시작했다.



 "쿠사?"



 라니안이 반갑게 중얼거리며 샬롯과 함께 뒤로 물러섰다.잠시후, 

그들의 앞을  가로막고 있던  돌무더기들이 말끔히 사라지고,  그 

때문에 일어난 흙먼지도 걷히자 오랜만에 보는 낯익은 이가 라니

안의 시야에 들어왔다.그는 다름아닌 대지의 정령왕 쿠사였다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 


 [18142] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 69회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/06 12:41    읽음 : 417  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 69회









 "오랜만이군, 애송이."



 쿠사가 묘하게 웃음  배인 음성으로 라니안에게 그렇게  말했다.

라니안 역시 환한 표정으로 쿠사에게 다가가며 대답했다.



 "그렇군요.다른 분들은 모두 잘 계시죠?"



 "물론.요 며칠 동안은 저주의 나무도  거의 움직이지를 않았으니  

  까."



 쿠사의 말에 라니안이 '오랜만에' 보는  바깥(?)을 휘휘 둘러보며 

엘케인을 찾았다.그러나 그  푸른색의 매 형태를 하고  있는 엘케

인은 어디에도 보이지 않았다.



 "엘케인을 찾는가.놈은 벤이라는 인간과 함께 오고 있다.그 인간  

  이 따라오겠다고 고집을 부려서."



 "아........"



 쿠사가 두리번거리는  라니안에게 그렇게  설명해주자 라니안이 

즉시 얼굴을 딱딱하게 만들며 뒷통수를  긁적였다.벤이 이 자리에 

온다면 어떤 꼴을 당하게 될지는  분명한 것이었다.틀림없이 예전

에 엘케인을  통해 전해준  말대로 콧뼈를 뿌러뜨리든가,  아니면 

최소한 잔소리 몇마디는 각오해야 했다.



 "먼저 가야겠군요.엘케인이 오면 빨리 따라와달라고 해주세요."



 라니안이 어색하게 미소지으며 쿠사에게 말했다.쿠사가 흠, 하는 

소리를 흘리며 고개를 살짝 들어보였다.



 "걱정 마라.그 친구는 그런 말 없어도 쫓아갈터이니."



 그 말에 라니안이 천천히 고개를 끄덕이고는 느릿느릿하게 갇혀 

있던 곳에서 빠져나오고 있는 샬롯을  돌아보았다.샬롯도 다소 힘

없는 눈초리로 라니안을 마주 바라보며 희미하게 미소지었다.



 "갔다올께, 샬롯.넌 여기서 기다리고 있어."



 "............"



 샬롯은 쓴웃음만  머금을뿐 아무런  대답도 하지  않았다.어차피 

자신이 따라가는  것을 허용할리 없는 라니안임을  잘 알고 있는 

것이었다.



 "너와 엘케인만 가도  괜찮은가.틀림없이 좋은 기회이고, 지금이   

  라면 안전하긴 하겠지만....."



 쿠사가 조금 걱정스럽다는 말투로 그렇게 말하며 라니안을 올려

다보았다.그러자 라니안이 빙긋 웃어 보이며 대답했다.



 "괜찮아요.쿠사는 이곳에서  다른 이들을  지켜주세요.그리고 잘    

  싸우도록 기도나 해주세요.예전에 안 좋은  일이 있었다고 그런  

  부탁마저 거절하지는 않겠죠?"



 "놈, 내가 엘케인 같이 속좁은줄 아나......."



 쿠사가 후후  웃으며 대답했다.웃고는  있었지만 그도  라니안의 

말뜻은 잘  알고 있었다.만약의  경우 라니안과 엘케인이  저주의 

나무에 당한다면 제대로 싸울  수 있는 이는 쿠사밖에 남지 않는

다.샬롯은 팔이  부러졌고, 벤은 전사라서  저주의 나무같은 이와 

맞서 싸우기는 부적합한 면이 많았다.그러니  이런 싸움에도 따라

오지 말고  여기 남아달라는  뜻이었다.지금 비록 저주의  나무가 

힘을 모으고  있다지만, 적들이  멀쩡하게 두눈뜨고 있는  와중에 

그러고 있다는 것도  다소 이상한 일이다.물론 힘에  대한 자신감 

때문이라고 해석되긴 하였지만 어쨌거나 만약의 경우를 생각해두

지 않으면 안되는 것이었다.



 "가보겠습니다."



 라니안이 오른손 엄지 손가락을 천천히 들어보이며 그렇게 말했

다.그리고는 그대로 몸을  돌려 눈앞에 보이는 외진  통로를 따라 

힘차게 걸어 나갔다.솔직히  저주의 나무의 힘 때문에  다분히 겁

에 질려 있었지만 지금은  억지로나마 용기를 쥐어짤 수 밖에 없

는 상황이었다.



 "조심해, 라니안....!"



 문득 라니안의 등뒤에서부터 샬롯의  안타까운 음성이 들려왔다.

그 말을 들은  라니안이 그 자리에 우뚝  멈추어섰다.돌아서서 뭔

가 좋은  말을 해주어야겠다고  생각한 것이다.하지만 그는  잠시 

우물거리다가 곧 그대로 다시 앞으로  나아가기 시작했다.말은 나

중에 해도 좋다.이기고 난 다음에 해도 결코 늦지 않은 것이다.



 라니안은 일단 눈앞에  뚫려있는 외진 통로로 계속  걸어갔다.그

리고는 길이 여러  가래로 갈라지자 그곳에서 멈추어서는 엘케인

을 기다렸다.저주의 나무의 기운을 그도 어느 정도  느낄 수 있었

지만, 그것은 막연한 방향표 역할 밖에는 할  수 없어서 그것만으

로 이런 복잡한  동굴에서 길을 찾아나갈 수는  없었다.바람의 정

령을 부르면 되긴  했지만, 그보다는 차라리 엘케인이  오기를 기

다리는게 낫다고 생각하는 라니안이었다.



 '함께 있고 싶었어..........'



 샬롯이 갸냘픈  음성으로 나직히 읊었던  그 한마디를 떠올리며 

라니안이 두 주먹을 불끈 움켜쥐었다.샬롯의  그 애처로운 모습과 

음성을 생각하자  돌연 알 수 없는  용기가 솟구치는 라니안이었

다.



 '이런 곳에서 죽게 할 수는 없어.........'



 슈트와 샬롯을 동시에 떠올리며 라니안이 가만히 입술을 깨물었

다.몇년전, 바이런 족의 마을에서  보냈던 그 즐거운 나날들이 아

련하게 떠올랐다.

 그때는 참으로 행복하였다.슬픈 일이고 뭐고 다  잊고 그저 친구

들과 함께 즐겁게 보낼 뿐이었다.이종족이기에  곱지 않은 시선도 

많이 받았지만 그래도  인간 세상에서보다는 훨씬 즐거운 나날들

이었다.

 하지만 그 모든 행복도 클라인 하이스에  의해서 깨져 버렸다.어

느날 갑자기 나타난  그에 의해 수많은 바이런들이  죽어 버렸고, 

슈트도 죽었다.불꽃의 정령왕 프리니아를 소환, 결국 그의 마력을

감당치 못한체 죽어버리고만 것이다.그리고 지금, 그 슈트의 연인

이었던 샬롯마저 죽음을 눈앞에 두고 있었다.



 '아버지........'



 문득 그 무시무시한 존재  클라인 하이스의 모습이 라니안의 뇌

리를 스쳤다.음산한  회색 머리를  흔들며 나타나 그  음산함으로 

사람을 질식케 만들던 그 존재.



 "읍!"



 라니안이 자기도 모르게 헛바람을 삼키며 한쪽 가슴을 움켜쥐었

다.아버지 클라인을  생각할때마다 도저히  어떻게 해볼 수  없는 

공포가 느껴지는 라니안이었다.



 -뭘 그리 놀래.-



 그때 갑자기 라니안의 등뒤에서부터  낯익은 음성이 들려왔다.그

러자 그만 깜짝 놀라고만  라니안이 악 하는 비명을 내지르며 후

다닥 뒤로 물러섰다.



 -얼씨구.무슨 생각을 하고  있었길래 내가 오는 것도 모르고  그  

  렇게 놀라는거냐.-



 엘케인이 허공에 붕 떠오른체 매서운 눈으로 라니안을 쏘아보며 

그렇게 말했다.라니안이  그제야 후  하고 안도의 한숨을  내쉬며 

엘케인에게 불평을 터트렸다.



 "놀랬잖아요, 엘케인."



 -시끄러, 느끼지 못한 네가 멍청이다.정령의 기운을 순수하게 느  

  끼는 것이 아직은 힘들더라도  최소한 내가 오는 것 정도는 알  

  아야지.어쨌거나 입씨름 그만하고  어서 가자.이러다 저주의 나  

  무가 다시 깨어나 네놈을 식사 거리로 만들어버리겠다.-

 

 "예....."



 나직하게 대답하며  라니안이 고개를 끄덕였다.엘케인이  라니안 

앞으로 다가오더니 공기의  흐름과 저주의 나무의 기운을 감지하

며 길잡이를 해주었다.라니안은 천천히 그런  엘케인의 뒤를 따르

며 그의  푸른색으로 빛나는 '형태'를 바라보았다.그  형태는 몸이

라고 할 수는 없었다.정령은 존재 그 자체일뿐, 육신 따위가 있지

는 않았다.영혼이라고도  할 수 없으며,  일종의 기운이라고도 할 

수 없었다.그냥 말그대로 존재  그 자체일뿐이며, 세상 어느 것과

도 닮지 않은  것이 바로 정령이었다.따라서 지금  엘케인의 형태

도 그의 진정한 모습이라기 보다는 그저 그가  원해서, 혹은 옛날

부터 사람들이 그렇게 인식했기에 나타나는 모습일 뿐인 것이다.

 어쨌거나 그런 엘케인을 바라보며 라니안은 문득 소도시 디엔에

서의 일을 떠올렸다.지금 라니안과 엘케인이 단 둘이듯이, 그때도 

단 둘이서 그 어두컴컴한 지하실 속을 메우고 있었던 것이다.



 "엘케인."



 문득 라니안이 웃는 얼굴로 앞서 가고  있는 엘케인을 불렀다.그

러자 엘케인이 잠시 멈추어서서는 홱 고개를 돌렸다.



 -뭐냐?-



 "그러고보니 우리는 또 단둘이군요."



 -무슨 소리냐.-



 엘케인이 어지간히 말을 미화시키며  그렇게 반문했다.원래 그가 

해주고 싶었던 말은 '무슨 헛소리냐,  멍청한 것아' 였지만 어느새 

조금씩 말조심을 하고 있는 엘케인이었다.

 라니안이 오른쪽 귓볼을 만지작거리며 대답했다.



 "처음 만났던 디엔에서도 이렇게 단둘이였는데 지금도 그렇다는  

  뜻이에요."



 -그래서?-

 

 라니안의 말에 엘케인이 뚱하게  되받아쳤다.라니안이 하하 쓴웃

음을 터트리며 고개를 살래살래 내저었다.



 "아니, 별 뜻이 있는건  아니에요.다만....기쁘고 고맙다는 것일뿐.  

  저 앞을  보세요, 엘케인.어두컴컴하잖아요.디엔의 그  지하실도  

  그랬고...그런 곳에서 혼자 갇혀 있었다면 전  아마 미쳐 버렸을  

  거에요.그리고 지금도 아무리 용기를 내어도  저주의 나무와 싸  

  우기 위해 혼자  이런 길을 걷지는 못했을  터이고.헌데 이럴때  

  마다 꼭  함께 해주고 앞서서 길을  안내해주는 당신이 있어서    

  고맙다는 것 뿐이에요."



 라니안의 진실된 말에  엘케인이 잠시 침묵을 지켰다.그리고  잠

시후, 그가 딱딱한 말투로 이렇게 말했다.



 -이미 수차례 말한 거지만 그건 모두......-



 "맹약 때문이겠죠."



 문득 라니안이 엘케인의  말을 가로채며 후후 웃어  보였다.왠지 

모르게 서글픔과 밝음이 묘하게 뒤섞인 그의 미소를 바라보며 엘

케인은 할말을 잃고 말았다.



 '탈출구는 맹약자뿐이야.......'

 

 문득 쿠사의 말이  떠오르는 엘케인이었다.그의 그 슬픈 한마디.

그리고 태초부터 지금까지 쌓아온  한.그 모든 것이 엘케인의 '마

음' 속에서 한데 어우러졌다.



 -안다면.-



 엘케인이 가만히 라니안을 노려보며 차갑게 말했다.



 -입닥쳐라.-



 그리고 엘케인이 홱 고개를  돌려 다시 앞으로 전진하기 시작했

다.괜한 말을 꺼내 무안해지기만한 라니안은  오른쪽 귓볼을 자꾸

만 만지작거리며 그의 뒤를 따라갈뿐이었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [18143] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 70회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/06 12:42    읽음 : 437  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 70회









 라니안과 엘케인은 곧 저주의 나무가 있는 곳에 다다를 수 있었

다.지난번에 토오르의  안내로 한번  와봤던 곳이기에 별로  낯선 

느낌을 받지 않는 라니안이었으나 대신 예전보다 훨씬 더한 두려

움을 느껴야만 했다.



 "어떤가요, 엘케인.이곳을 지나야 한다는 그 출구는......."



 라니안이 하나 남은 출구를 문득 떠올리고는 엘케인을 바라보았

다.엘케인이 천천히 그의  어깨 위로 날아와 내려  앉으며 간단히 

대답했다.



 -멀쩡하다.-



 "다행이군요...."



 후, 하고 안도의  한숨을 내쉬며 라니안이 웃어 보였다.그리고는 

가만히 느껴지는  저주의 나무의 기운에 집중해보았다.어둡고  한

스러운듯한 그 기운에 한순간 소름이 끼쳐버리는 라니안이었다.



 -쿠론 에이데로 단번에 끝내야 한다.-



 "네........"



 뻔히 아는 사실을 다시  한번 되새기며 라니안이 고개를 주억였

다.그리고는 천천히 바람의  상급 정령 엘슈타와 물의  상급 정령 

루이샤의 이름을 불렀다.그의 오른손에 천천히  두 정령의 기운이 

맺히기 시작하고, 한순간  라니안이 큰 심호흡과 함께  앞으로 걸

어나갔다.

 큰 홀과도 같은 공간 한가운데에 그  저주의 나무가 있었다.역시 

앙상하게 마른 모습이었고,  지난번과 틀린 점은 그저  엷은 회색

빛을 뿜어내고  있을 뿐이라는 것이었다.엘케인의 말대로  기운을 

모으고 있는 중이어서인지  저주의 나무는 라니안이 가까이 다가

왔음에도 꿈쩍도 않고 있었다.



 '꼭 네놈을 꺾고야 만다......'



 라니안이 굳은 얼굴로 입술을  깨물며 모든 정신을 자신의 오른

손에 맺힌 정령의  기운에 집중했다.그리고 그 흐름을  느끼기 시

작했다.

 며칠간의 수련  결과 가장 큰 발전은  무엇보다도 '흐름' 이라는 

것을 하나의 느낌으로써 받아들일 수  있게 되었다는 것이었다.마

치 책을 읽듯 읽는  것이 아닌 말그대로 순수한 느낌으로써 그것

을 인식하며 또한  통제할 수 있게 되었다.그리고  그러한 발전으

로 인해 라니안은 두 상급 정령의 합체를 이룰 수 있었다.



 '조심스럽게........'



 그러나 아직은 완전한 것이  아니기에 라니안은 온 정신을 집중

하며 두 정령을 하나로 합치기  시작했다.라니안의 오른손에서 작

은 말 한마리와, 새 한마리가 기묘한 모양으로 서로 합쳐지고, 점

차 그것들이  밝은 백색의 섬광을 터트리며  하나의 고리 모양을 

이루었다.이것이야 말로 전무후무한 무적의 공격 주문, 이른바 정

령 합체술 쿠론 에이데인 것이었다.



 "우우우웅."



 라니안이 두 정령의  합체에 거의 성공했을 때였다.운좋게  한번

에 성공하는구나, 하며  기뻐하는 그 순간에 갑자기  잠자코 있던 

저주의  나무가 기묘한  울부짖음을 토해냈다.라니안과  엘케인이 

동시에 깜짝 놀라며  저주의 나무로 시선을 돌리고,  회색빛을 뿜

어내고 있던 그 저주의  나무 밑에서부터 굵은 뿌리 하나가 대지

를 뚫고 올라왔다.



 "우우우우우우-----!"



 기묘하게 공기가 진동하며 이 엄청난 마물의 욕구를 라니안에게 

전달해주었다.그것은 말할 것도 없이 굶주림이었다.



 "어떻게 된......!"



 라니안이 비명을 내지르며  황급히 몸을 날렸다.그가 몸을  날려 

피한 자리에 저주의  나무의 굵은 뿌리가 작렬하듯  와닿고, 다음 

순간 거대한 굉음과 함께 땅이 푹 꺼져 들어갔다.



 -이럴 수가!-



 엘케인마저 크게  당황하며 허공으로 붕  떠올라 저주의 나무를 

노려보았다.그의 계산에  의하면 지금의 저주의 나무는  기껏해야 

뿌리를 꿈틀댈  정도의 힘밖에는 쓸 수  없으리라 여겨졌던 것이

다.헌데 놀랍게도 뿌리를  꿈틀대는 것이 아니라, '휘두르며' 공격

을 가하고 있었다.



 -함정인가.......-



 나직히 중얼거리며  엘케인이 으르렁거렸다.속았다는 분노와  위

기감이 닥쳐오고, 다음 순간 이미 모든 것이 결정되어졌다.



 -내가 막아줄테니 넌  최대한 피하면서 쿠론 에이데를 완성해봐  

  라!-



 엘케인이 라니안에게 큰소리로 외치고는 그대로 휙 날아가 저주

의 나무의 그  굵은 뿌리를 향하였다.라니안이 자기도  모르게 얼

떨떨한 얼굴로 고개를  끄덕이고는 손바닥에 맺혀있던 기운에 다

시 정신을  집중하였다.아까까지만 해도 거의 이루어졌던  정령간

의 합체가 지금은 잠시간의 틈으로 인해 많이 흐트러져 있었다.



 -건방진 놈----! 기껏해봐야 더러운 마물 주제에-----!!!!-



 엘케인이 그 노호성을 터트리며  거대한 바람을 일으켰다.기묘하

게 비틀어진  그의 풍압이 거세게 저주의  나무의 뿌리를 덮쳐갔

다.



 "우우우우우우우----!!!"



 다시 한번 기묘한  공기의 진동이 주위를 쩌렁쩌렁하게  울리고, 

다음 순간 그 굵은  뿌리가 덮쳐오는 엘케인의 풍압을 뚫어 버렸

다.그리고는 그대로 당황하고 있는 엘케인을 향해 뻗어갔다.



 -이...이놈이?!-



 엘케인이 당황해하며 반사적으로  수직 상승, 천장으로 가  닿았

다.그러나 그것이 실수였다.



 "우우우우우우우우우------!!!!!"



 굶주림에 미쳐버린 마물의  울부짖음이 주위의 공기를 요란하게 

뒤흔들고, 한순간 정신을 집중하고 있던  라니안이 비명을 내지르

며 몸을 날렸다.뿌리가 다시 라니안을 덮치기 시작한 것이다.



 -놈, 나는 정령이라 노리지 않고 라니안만 노리고 있는거냐.-



 분한듯 나직히  뇌까리며 엘케인이 라니안을  향해 뻗어가는 그 

굵은 뿌리에게 날아갔다.그리고는 다시 한번  강한 바랍을 불러내 

그 굵은 뿌리 전체를 감쌌다.



 "우우우우우우!!!!"



 저주의 나무가 괴음을  울려내며 몸 전체를 뒤틀었다.입으로  내

는 소리가 아닌 몸  전체를 뒤흔들며 토해내는 그 괴음에 라니안

은 입조차 채 다물 수 없었다.



 -뭐하는거냐, 멍청아------!!!!!-



 엘케인이 온힘을 다해 굵은  뿌리를 억제하며 가늘게 떨리는 음

성으로 라니안에게  소리쳤다.그러자 엘케인에 의해 억제된  뿌리

의 앞에서 넋을 잃고  있던 라니안이 퍼뜩 정신을 차리고는 몸을 

일으켰다.



 '제발...........'



 라니안이 온몸을 가늘게  떨며 재빨리 한쪽 구석으로  달려갔다.

그리고는 거기서  다시 정신을 집중하기 시작했다.다행히  소환된 

정령까지 정령계로 돌아가거나 하지는 않은 상태였다.

 라니안의 오른손에서 말 모양을 한 물의 상급 정령 루이샤와 새 

모야을 한  바람의 상급 정령 엘슈트가  하나로 합쳐지기 시작했

다.흰색의 섬광이 번쩍거리고, 그  속에서 두 정령이 빠르게 하나

의 고리를 형성해나아갔다.



 "됐다........!"



 라니안이 기쁜 얼굴로  그렇게 중얼거렸을 때였다.갑자기 잘  합

쳐지던 두 정령의 기운이  서로 충돌하며 파지직 하는 요란한 굉

음을 터트렸다.그리고  라니안의 오른손에서부터 그 마력의  충격

파를 토해내며 그대로 소멸해버렸다.



 -제...제기랄.........-



 온힘을 다해 뿌리의 움직임을 억제하고 있던 엘케인이 가느다랗

게 욕지기를 토해냈다.저주의 나무의 힘을, 그 굶주림에 미쳐버린 

마물의 힘을 그는 더 이상 감당해낼 수가 없었다.



 -피....피해라-----!-



 한순간 엘케인의 커다란 외침이  그 넓은 공간 전체를 뒤흔들었

고, 그 뒤를  이어 '우우웅'하는 으시시한 굉음이 공기를  찢어 놓

았다.저주의 나무의 뿌리가  엘케인의 바람을 헤쳐버리고, 일직선

으로 라니안을 향해 뻗어갔던 것이다.



 "아............."



 아연해진 라니안이  짧은 탄식을  토해내었다.그의 크게  뜨여진 

두눈에 흙투성이의  거대한 뿌리 하나가 들어왔다.갈색으로  치장

되어 있고,  또한 거대하다.그리고 어두웠다.그 거대한  뿌리가 무

시무시한 속도로 라니안을 향해 뻗어오고 있었다.



 "아앗--!!"



 라니안이 비명을 내지르며  급히 몸을 옆으로 굴렸다.그가  몸을 

움직인 직후에 거대한  뿌리가 동굴벽을 강타, 그대로  벽을 뚫어

버리고는 그곳에  깊숙하게 박혀버렸다.라니안이 만약 그대로  거

기에 서있었더라면 형체조차 알아보기 힘들게 됐을 것이었다.



 -이이......-



 이미 자신의 힘을 거의  소모해버린 엘케인이 공중에 붕 뜬체로 

분한 소리를  토해내더니 곧 스르르 사라져버렸다.일단  정령계로 

돌아가 다시 힘을 보충하고 돌아올  생각이었다.어차피 이제는 더 

힘을 쓸 수가 없는 것이었다.



 "젠장............"



 한편 라니안은 엘케인마저  사라져버리자 그야말로 암담해져 버

렸다.저주의 나무의 강한 힘을 자신이 혼자 대적할  수 있는 것이 

결코 아니었고, 지금 이 상황에는 누구 도와줄  존재도 하나 없었

다.그리고 사실 다른  이들이 달려온다고 해서 도움이  될리 만무

했다.



 '놈은 뿌리는 움직여도  가지는 움직이지 못하고 있다.아마 정말  

  로 힘을  비축하고 있기는  한 모양이구나.그런 상황에  만약의    

  경우를 대비해  뿌리를 움직일 수 있게  해둔 것인가...자세히는  

  모르겠지만 그나마 낫다!'

 

 라니안이 다시 덮쳐오는 뿌리를 재빠른 몸놀림으로 피하며 생각

을 정리했다.이 뿌리는  한번 맞으면 형체조차 온전치  못하게 되

겠지만 대신 계속해서 피하는 것이라면 어느 정도 자신있는 라니

안이었다.어려서부터 계속 기초 체력 훈련을 받았고, 또 전사로써

의 단련도 겪은바 있는 그였던 것이다.



 '결국 누가 먼저 결정타를 때리느냐로군.......'



 아랫 입술을 꾹 깨물며 라니안이 다시 정령의 기운에 정신을 집

중했다.그때 다시 한번  저주의 나무의 뿌리가 그를  향해 덮쳐왔

다.그 놀랍도록  굵고 거대한  뿌리가 뱀마냥 꿈틀대며  덮쳐오는 

모습은 정말 끔찍한  것이었건만, 라니안은 놀랍도록 침착했다.막

연히 두려운  존재를 생각했을때는 공포에 질려버려도,  눈앞에서 

마주치게 되면 침착하게  되버리는 것이 라니안의 특징이라고 할 

수 있었다.그것은 곧 발악같은 삶에의 의지.





 "으읏....."



 짧은 비명을 지르며 라니안이 또 다시  몸을 옆으로 굴렸다.이미 

방향 따위는  잊어버린지 오래였다.어차피 원형으로 이루어진  넓

은 홀이었기  때문에 특별한  장애물도 없었다.재주껏 몸만  계속 

굴리면 되는 것이다.

 하지만 그렇게 계속 저주의  나무의 공격을 피하며 쿠론 에이데

를 쓰기란 보통  어려운 것이 아니었다.적의 공격을  피하며 정신

을 집중한다는 것은 말이 쉬운 일이지 평범한 이로써는 그야말로 

바라보는 것만으로도 까마득한 경지의 정신력이었다.



 "우우우우우우우------!!"



 계속 라니안을 공격해도 제대로 맞추지를 못하자 그만 분노해버

린 저주의 나무가 엄청난  굉음을 토해내며 그 거대한 뿌리를 허

공을 향해 휘둘렀다.그리고 다음 순간, 그 거대한 뿌리에 맞은 동

굴 천장이 쿠르릉 하는 소리를 울리며 무너져 내리기 시작했다.



 "아앗?!"



 라니안이 일순 아연한  소리를 터트리며 황급히 몸을  날렸다.그

러나 무너지는 범위가 너무 넓었다.최소한  라니안이 한순간에 피

할 수 있는 범위는 아니었다.



 "아아악?!!"



 한순간 재빨리 몸을 날리는  라니안의 다리 위로 거대한 돌덩어

리 하나가 떨어지고, 라니안이 냅다 비명을 내질렀다.이 아픔만으

로도 상처의 상태를  알 수 있었다.틀림없이 다리가  부러져 버린 

것이었다.



 "제...제기랄.........."



 라니안이 땅에 쓰러진 자세  그대로 분한 소리를 삼키며 주먹을 

꽉 움켜쥐었다.그리고  바로 그 순간,  이때만을 기다려온 저주의 

나무가 다시 한번 그 거대한 뿌리를 라니안을 향해 뻗었다.



 "빌어먹을 놈!!"



 라니안이 분한 소리를 터트리며  한쪽 손을 뻗어 다가오는 뿌리

를 향해 마력탄을 날렸다.흰색  섬광이 번쩍이고, 다음 순간 그의 

마력이 그 거대한 뿌리에 닿아 강한 물리력을 행사하였지만 뿌리

에게는 아무런 상처도 주지 못하였다.



 -멍청한 놈!-



 라니안이 망연한 얼굴을  하고 있을 때였다.문득 동굴  천장에서

부터 푸른빛이 출렁이더니 곧  풍마 엘케인이 다시 그 모습을 드

러내었다.그리고는 재빨리  라니안을 향해 날아가 그의  목덜미를 

물고 이 공간의  입구쪽으로 날아갔다.그 다음 순간에  저주의 나

무의 뿌리는 라니안이 쓰러져  있던 곳을 강타해 그 딱딱한 동굴 

바닥을 움푹 꺼져들게 만들었다.실로 일촉즉발의 순간이었다.



 -멍청한 녀석아! 왜 그렇게 한가하게 자빠져있는거냐!!-



 라니안을 입구 쪽에 홱  집어 던져 버린 엘케인이 짜증스럽다는 

듯 그렇게 소리쳤다.엘케인의 말과 또 통증 때문에  말 그대로 기

가막혀진 라니안은 거의 울듯한 표정으로 항변해보았지만 아무런 

소용도 없었다.



 "우우우우웅-------!"



 그때였다.다시 한번 저주의  나무가 거대한 굉음을 터트리며  그 

뿌리를 뻗쳐왔다.아주 순간적인 틈에 다음  행동을 결정한 엘케인

은 라니안의 의사  따위 무시하고 그의 목덜미를  물었다.다음 일

이야 어떻게 되든 일단 이곳을  빠져나갈 생각이었다.아까 그렇게 

소리치기는 했지만 사실  그도 라니안이 어딘가 다쳤다는 것쯤은 

알고 있었던 것이다.



 "라니안----!!"



 엘케인이 마악 라니안과 함께  날아오르려고 했을 때였다.갑자기 

어두컴컴한 공간을 뚫고  갸냘픈 음성 한가닥이 모두에게 들려왔

다.그리고 다음 순간, 백색으로  번쩍이는 빛의 화살이 그 어두움

을 뚫고 날아가  라니안을 덮치려하는 거대한 뿌리에게서 작렬했

다.그 요란한 빛의 파편이 허공에 흩날리고, 다음 순간 음성의 주

인인 샬롯 미네암이 라니안의 곁으로 다가왔다.



 "괜찮아, 라니안?!"



 "샬롯?!"



 그녀의 갑작스러운 출현에  그만 어이없어져버린 라니안이 그렇

게 소리질렀을  때였다.샬롯의 주문에  잠시 충격을 받은듯  했던 

저주의 나무의 뿌리가  무시무시한 기세로 라니안과 샬롯을 향해 

뻗쳐왔다.



 -크읏......-



 당황한 엘케인이 즉시 라니안의  몸을 문 체로 허공으로 날아올

랐다.지금 이 상황에서는 샬롯까지 구해줄 수가 없었다.바람을 일

으켜 그녀의 몸을  떠밀어 버릴 수도 있었지만,  그랬다가는 힘을 

분산시키기 때문에 빠른 속도로 날  수가 없었다.그러면 틀림없이 

뿌리가 뒤쫓아 올터이고, 결국 모두 죽고 말터였다.엘케인은 순간

적인 상황에 그 모든 것을 파악하고 미련없는 행동을 하였다.



 "에..엘케인!!"



 놀란 라니안이 허공에서  몸을 버둥거리며 그렇게 비명  질렀다.

그러나 엘케인은 조금의 흔들림도 없이  앞을 향해 날아갔다.샬롯

에게는 미안한 일이었지만, 그녀가 저주의  나무에게 잡힌다면 라

니안은 그만큼 안전하게 이곳을 빠져나갈 수 있다고 생각하는 엘

케인이었다.그만큼 정령에게는 맹약이, 그리고 맹약자가 소중하였

다.



 ".................."



 엘케인에 의해 강제적으로  끌려가며 라니안이 샬롯을 바라보았

다.샬롯도 다소 멍한  얼굴로 라니안을 돌아보았다.어두움 속에서

나마 그들의  시선이 교차하고,  한순간 슈트의 모습이  라니안의 

가슴 속을 뒤흔들어 놓았다.



 "으아아앗!"



 기합인지 괴성인지 모를 소리를 내지르며 라니안이 왼손을 휘둘

러 그것으로 자신의  목덜미 근처에 있는 엘케인을  후려 쳤다.그

냥 친다면 그의  '형태'에 충격을 줄 수 없지만,  마력을 집중한다

면 그것이 가능하였다.



 -이..이놈!-



 엘케인이 짧게 소리지르더니 곧 라니안의 목덜미를 놓으며 동굴 

벽에 가 부딪혔다.큰 충격을 받은 건 아니었지만  전혀 예상치 못

했던 것이기에 어쩔 수 없었다.



 "샬롯----------!!!!"



 바닥에 굴러 떨어진 라니안이  샬롯의 이름을 소리쳐 부르며 몸

을 날렸다.그 한순간만큼은 자신의 다리  하나가 부러져 버렸다는 

사실마저 망각해버린 라니안이었다.



 "아.............."



 놀란 샬롯의 눈이  크게 뜨여지고, 다음 순간 저주의  나무의 뿌

리가 그녀의  연약한 몸을  덮쳤다.그 한순간에 샬롯은  잠시나마 

죽음의 공포라는 것을 느꼈다.몸과 마음, 그리고 영혼으로.



 "으윽..............."



 그러나 샬롯은 죽지 않았다.그 눈깜짝할 사이에  샬롯과 뿌리 사

이에 달려  들어 그녀를  보호해준 라니안이 있었던  것이다.그는 

순간적으로 온몸의 마력을  팽창시켜 그 푸른색의 휘광으로 거대

한 뿌리와 맞서고 있었다.



 "라........라니안........"



 아연해진 샬롯이  창백해진 얼굴로 자신의  앞에 버티고 서있는 

라니안을 바라보았다.꿈틀, 무언가가  그녀의 가슴 속에서부터 치

솟아 올랐다.

 문득 라니안이 입가에서 검붉은  피를 왈칵 토해내며 이렇게 말

했다.



 "삼년전에 물은것 기억나, 샬롯.............."



 샬롯은 대답할 수 없었다.그저 몸이 가늘게 떨릴 뿐이었다.



 "슈트가 죽기전에 무슨 말을 했냐고 물었었지..............."



 샬롯의 뇌리에 프리니아의 마력을 감당치 못해 죽어버린 슈트의 

모습이 스치고 지나갔다.그의 그 고통에  절어버린 얼굴이 떠올랐

다.



 "그 녀석은.....후회하지 않는다고 했어.....나도......마찬가지야."



 그러더니 라니안이 왈칵 하고  피를 한차례 토해낸후 그대로 풀

썩 쓰러져  버렸다.마력으로 보호했다고는 하지만 거대한  충격을 

받아 버린 것이었다.



 "아아...."



 샬롯이 가느다란 탄식을 토해내며  몸을 떨었다.가슴 속에서부터 

꿈틀거리던 그 무언가가 무서운 속도로 팽창하며 그녀의 몸과 마

음을, 그리고 영혼을 자극하였다.



 "후회하지 않는다고....................."



 사랑했던 슈트의  모습을 떠올리며  샬롯이 두눈을 감았다.왈칵, 

하고 눈물이 치솟고 누구를 향한 것인지도 모르는 간절한 염원이 

터져 나왔다.



 '삶을 포기했다는 말,  죽고 싶다는 말 다  거짓말이야.다 거짓말  

  일 뿐이야............다 거짓말일뿐...난...난.....그냥 살고 싶었을뿐 포  

  기한 적은 없어.그러니 제발 누군가 나에게 힘을.................'



 샬롯의 몸에서부터 눈부신 분홍색의  빛이 떠오르기 시작했다.그

러나 저주의 나무는 아랑곳  않고 다시금 샬롯을 향해 뿌리를 뻗

쳤다.저주의 나무에게는 샬롯쪽이 라니안보다 훨씬  더 싱싱한 먹

이감이었다.



 '더 이상 잃고 싶지 않아-------------------!'



 샬롯의 영혼이  토해놓은 간절한 염원이  공간의 암흑을 초월하

고, 저 또 다른 세계의 누군가에게  전달되었다.그리고 다음 순간, 

그녀의 몸에서 떠오르던  분홍색의 빛이 폭발하듯 행창하며 주위 

모든 것을 뒤덮어 버렸다.동시에 거대한, 정말이지 거대한 위압감

이 주위를 진동했다.



 -나는 태초부터 영원까지 사랑과 함께 하는 자, 곧  사랑의 정령  

  왕 아이네라고 합니다.-



 분홍색으로 빛나는  머리칼을 눈부시게 휘날리고  있는 한 젊은 

여성의 모습이  샬롯의 뒤에서부터 떠오르기 시작했다.그것은  라

니안도 만난  적이 있던 사랑의  정령왕 아이네였다.마침내, 오랜 

옛날 지상의  모든 것을 떨게 만들었던  정령 교신사 라이스터의 

힘이 깨어난 것이다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [18144] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 71회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/06 12:42    읽음 : 432  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 71회









 -아..아이네?!-



 라니안의 느닷없는  공격 때문에 잠시  충격을 받았던 엘케인이 

다시 라니안을 향해 날아오며 그렇게  소리쳤다.그의 시선이 향해 

있는 곳에는 다름 아닌 사랑의 정령왕 아이네가 있었다.



 -라이스터의 힘인가....하지만  어떻게 혼자  각성을! 라이스터의    

  각성은 쉬운 일이 아닌데......-



 그만 어이가 없어져버린 엘케인이 그렇게 중얼거리고 있을 때였

다.마찬가지로 넋이 나간  샬롯을 향해 그 엄청난  위압간의 존재 

아이네가 물었다.



 <당신은 라이스터의 핏줄을 이은 것입니까.아직도 그 핏줄이 남  

  아 있다니...어쨌거나 좋습니다.맹약을 말하십쇼.>



 "매...맹약?"



 분홍색의 휘광을 드리운체 자신을 내려다보고 있는 그 아이네를 

마주 바라보며 샬롯이 그렇게 반문했다.놀란  표정이 얼굴 전체에 

퍼져 있었다.



 <정령은 세상 모든 힘의  질서를 지키고, 또한 소환자와 맹약을  

   나누어 그것을 지키는 존재  아닙니까.그것은 태초부터 이어온  

   신의 의지.자, 부담갖지 말고 맹약을  말하세요, 라이스터의 핏  

   줄을 이은 바이런족의 처녀여.나  아이네는 정령으로써 당신과  

   의 맹약을 지킬 것입니다.>



 아이네가 부드럽게 웃으며 샬롯에게  설명을 늘어놓아 주었다.그

러자 샬롯이  잠시 두눈을 깜빡거리며 지금  이 상황을 어떻게든 

이해해보려고 노력하다가는 곧  저주의 나무를 떠올리고 놀란 얼

굴로 홱 고개를 돌렸다.



 "아......."



 그러나 그녀가 바라본 저주의  나무는 전신을 가늘게 떨며 회색

의 빛을 뿜어내고  있을뿐 다른 움직임은 보이지  않고 있었다.저

주의 나무라고 불리우는  이 마물조차 정령왕의 절대적인 위압감 

앞에서는 떨지 않을 수 없었던  것이다.엘케인이나 쿠사도 아이네

와 동등한 정령왕이었지만, 그들은 스스로의  힘으로 물질계에 있

는 것이기에 그  힘을 제대로 발휘할 수 없었고, 또  그만큼 저주

의 나무도 그들에게 눌리거나 하지  않았다.그러나 지금의 아이네

는 샬롯을  통해 나타난 것이므로 자신의  힘을 최소한 엘케인과 

쿠사보다는 많이 발휘할 수 있었다.

 샬롯이 재빨리 저주의 나무와  쓰러진체 가늘게 몸을 떨고 있는 

라니안을 번갈아 바라보고는 다급한 음성으로 아이네에게 소리쳤

다.



 "매...맹약은....지...지켜주세요!"



 <지켜.....달라구요?>



 그다지 구체적이지  못한 그 맹약에  아이네가 가만히 쓴웃음을 

흘렸다.그러자 샬롯이  오른손을 가슴으로 가져가며 간절한  마음

을 담아 이렇게 소리쳤다.



 "더 이상 사랑하는 이들을, 그리고 제 인생을 잃고 싶지 않아요!  

  저와 제가 아끼는 이들을 지켜주세요."



 그 말을 마치며 샬롯이 잠시 몸을  휘청거렸다.그녀는 그제야 자

신의 몸에서 마력이 급속도로 소모되고  있다는 것을 느꼈다.라이

스터의 핏줄을 이었기 때문에  다른 이들보다 훨씬 더 쉽게 정령

을 소환해낼 수 있었지만, 아무리 그래도 마력의  소모가 없을 수

는 없었던 것이다.



 <.........좋습니다.그렇다면 이제  맹약이 맺어졌으니  그것을 지키  

  죠.저주의 나무와 싸우고 있었던 모양인데 먼저 저것부터....!>



 아이네가 부드럽게 말을 마치며 동공없는 분홍색의 눈을 번뜩였

다.그리고는 샬롯에게서부터  날아올라 주춤하고 있는 저주의  나

무를 향해 뻗어갔다.그러자 저주의 나무가  즉시 여태 움직이지도 

못하고 있던 뿌리를 들어올려 아이네를  향해 휘둘렀다.아무리 정

령왕의 위압감에 눌려도 일단은  살기 위해 최선을 다할 수 밖에 

없는 것이었다.



 <웃................>



 거대한 뿌리가  자신의 형태에 와닿는  것을 마력으로 봉쇄하며 

아이네가 당황한 일성을 흘렸다.느껴지는 기운으로  보아서 이 저

주의 나무는 거의 죽어가는 거나 마찬가지였는데도 살기 위한 발

악 때문인지  놀라운 힘을 발휘하고 있었다.무엇보다도  아이네가 

제대로 힘을 쓰기 위해서는 소환자 샬롯의 마력이 필요했는데 그

녀의 마력이 정령왕을  부리기에는 아직 턱없이 부족한 수준이었

다.게다가 아이네는 본디 정신 정령이기  때문에 엘케인이나 쿠사

같은 강한 물리력을 구사하기 힘들었다.



 -멍청한 계집아.아이네는  정신 정령이다.저런  마물과 정면으로    

  싸우는건 무리야.너의 수준이  높다면 모를까, 그렇지도 않으니   

  당장에 아이네를 물러서게  하고 차라리 라니안 저놈을 회복시  

  켜라.-



 가만히 상황을 지켜보고 있던 라니안이 끌끌 혀를 차는 듯한 느

낌을 풍기며 샬롯을  향해 그렇게 말했다.어느새 곁에  다가와 있

던 엘케인에게 깜짝 놀라며 샬롯이 반문했다.



 "회...회복?"



 -그래, 회복.아이네한테  저기 저  멍청한 놈을  회복시켜주세요,    

  하란  말이다.아이네는 사랑의  정령왕, 세상  모든  사랑과 회        

  복의 힘을 가지고 있는 존재이다.-



 "아......."



 그제야 사랑의 정령이 가진  힘을 떠올리며 샬롯이 짧은 탄성을 

내질렀다.그리고는 즉시  잠시나마 힘겹게 저주의 나무와  치고받

고 있던 아이네를 향해 소리쳤다.



 "아이네! 싸우는건  그만두고 어서  저기 저 라니안을  회복시켜   

  주세요!" 



 그러며 샬롯이 한손으로 바닥에  쓰러진체 피를 흘리고 있는 라

니안을 가리켰다.그러자  안그래도 다른 방법을 모색해보려던  아

이네가 즉시 저주의  나무에게서 물러서며 빠른 속도로 라니안을 

향해 날아갔다.



 <이 청년.............>



 쓰러져 있는 라니안을 향해  즉시 회복의 힘을 사용하며 아이네

가 낮게 중얼거렸다.언젠가 분노의 정령왕  데이먼에 의해 잠식될

뻔 했던 그 청년이 분명하다고 아이네는 생각했다.



 -내 차례군!-



 아이네가 싸움에서 물러서자마자 엘케인이 의기양양하게 소리치

며 저주의 나무를 향해 날아갔다.아이네가  안심하고 싸움에서 물

러나 회복의 힘을 쓸 수 있었던 것도 모두 엘케인이 이곳에 있다

는 걸 알았기 때문이었다.



 -건방진 마물-----!!!!  네놈 때문에 내가 버러지같은  인간에게  

  얻어 맞았다------!!!!-



 라니안에게 당한  일을 엉뚱한(?)  저주의 나무에게  분풀이하며 

엘케인이 소리쳤다.동시에 강한 바람이 불어와  그 강력한 힘으로 

거대한 뿌리를  움켜쥐었다.덕택에 저주의 나무는 유일하게  공격

에 쓸 수  있는 뿌리가 봉쇄되었지만, 사실  그것도 잠시일뿐이었

다.



 -아이네, 난 얼마 버티지 못한다!-



 <알고 있어요.하지만.........>



 엘케인의 외침에 다급한 음성으로  대답하던 아이네가 곧 어 하

는 소리를 지르며 천천히 그  형태가 투명해져가기 시작했다.그리

고 라니안의 곁에서 그를 바라보고 있던 샬롯도 어찔한 현기증을 

느끼며 오른손으로 이마를 짚었다.



 <아아, 아직 끝나지 않았는데......>



 아이네가 안타까운 외침을 주위로 퍼뜨리며 그대로 정령계로 돌

아가버렸다.아이네를 소환해낸  샬롯이 아직 너무나 미숙해서  더 

이상 물질계에서  힘을 쓸  수가 없었던 것이다.스스로의  힘으로 

다시 올 수도  있었지만, 그것도 눈깜짝할 사이에 할 수  있는 일

은 아니었다.



 "라....라니안......"



 어찔어찔한 현기증과 자꾸만  흐릿해져가는 시야에 당혹감을 느

끼며 샬롯이 중얼거렸다.어떻게 된 영문인지는  몰라도 간신히 강

한 존재를  불러내 잠시나마 저주의 나무를  막았는데 이제 와서 

이렇게 쓰러지자니 너무나도 원통하였다.



 "미.......미안해........"



 샬롯이 그렇게  말하며 천천히  고개를 떨구었을  때였다.갑자기 

그녀의 눈에 눈부신  흰색 섬광이 쏟아져 들어왔다.그것은  그 어

떠한 마법으로도 나타낼 수 없는 그야말로 기이한 빛.



 "샬롯..........."



 그리고 쓰러져 있던  라니안이 천천히 몸을 일으켰다.그의  오른

손에는 기이한  백색의 빛을 머금은체 둥둥  떠있는 고리가 있었

다.그것은 곧 전무후무한 최강의 공격 주문, 이른바 쿠론 에이데.



 "이제 쉬어........"



 놀란 얼굴로  자신을 바라보는 샬롯에게  라니안이 미소를 지어 

보였다.그리고 샬롯이 더  이상 버틸 수 없음을  느끼고는 스르르 

두눈을 감고는 그대로 라니안의 품에 얼굴을 묻었다.



 '라이스터의 힘..........'



 너무 많은  힘을 써버려 탈진하다시피한  샬롯의 몸을 부드럽게 

끌어안으며  라니안이 입술을  깨물었다.그는 바닥에  쓰러져있는 

상황에서도 주위에서 나누던  대화를 하나도 놓치지 않고 있었던 

것이다.



 '결국 깨어난건가.하지만 이제 그 힘을 쓰지 않게 하겠어......'



 라니안이 두눈을  부릅뜨며 천천히 자리에서  일어섰다.아이네의 

힘에 의해 어느 정도 회복되버린  라니안인 것이었다.아직 완전한 

것은 아니어도  최소한 쓰러진  상태에서조차 필사적으로 정신을 

집중해 성공시킨 이 쿠론 에이데를 쓸 힘은 남아 있었다.



 -야, 이 멍청한 것아! 일어났으면 공격하지 뭐하고 있는거냐!!!-



 라니안이 일어선 것을 본 엘케인이 거칠게 소리치더니 라니안의 

대답을 들으려고도 하지 않고 즉시 바람의 힘을 해제한뒤 그대로 

반대편을 향해  날아갔다.그러자 라니안이 후후 웃으며  오른손을 

앞으로 내뻗었다.

 라니안도, 엘케인도,  그리고 저주의  나무도 라니안의 오른손에 

모여있는 그 고리의 강대함을 느끼고  있었다.겉으로보면 그저 흰

색으로 번쩍이는 둥근 고리 밖에는 되지 않았지만 실제로 가지고 

있는 그 엄청난 위력은 말그대로  엄청난 것이었다.라니안 스스로

도 이 힘에 놀라고 있을 정도였다.



 "끝이다, 빌어먹을 마물----!!"



 라니안의 분한 외침이  드넓은 공간을 쩌렁쩌렁하게 울리고,  그 

뒤를 이어 강대한 마력의 집결체인 쿠론 에이데가 핑그르르 회전

하며 저주의  나무를 향해  날아갔다.그러자 저주의 나무가  굵은 

뿌리를 자신을 향해 날아오는  그 백색의 고리를 향해 힘껏 휘둘

렀다.두 강대한 힘의 무시무시한 충돌이  요란한 굉음과 번쩍이는 

섬광을 터트리고, 한순간이나마  주위 모든 것이 그  섬광 속에서 

희미해져 버렸다.그리고  곧 다시  주위의 정경이 모두의  눈앞에 

드러나기 시작했다.



 "아..........."



 힘의 충돌의 결과.그것을  두눈 똑똑히 바라보며 라니안이  짧은 

신음을 내질렀다.그의 눈에  보인 것은 완전히 재가  되다시피 해

버린 뿌리와,  깊은 상처를 입은  동체였다.쿠론 에이데가 저주의 

나무에게 확실한 타격을 주기는 하였지만,  그것이 어느 정도인지 

라니안으로써는 확실히 알 수가 없었다.



 "기운이 거의 안느껴지는데...끝난건.........."



 -멍청아, 물러섯!-



 라니안이 허공 높이 떠있는  엘케인을 향해 질문을 던졌을 때였

다.갑자기 엘케인이 날카롭게 소리지르며 다시  바람의 힘을 일으

키기 시작했다.그리고 바로 그  순간, 거의 느껴지지 않았던 저주

의 나무의 기운이 급속도로 팽창하였다.



 "아앗..........."



 라니안이 짧은 신음을  지르며 몸을 가늘게 떨었다.그리고  그런 

그의 앞에서 재가 되다시피 하였던 뿌리가 눈깜짝할 사이에 재생

되어 버렸다.



 -망할........타격을 안받은건 아니지만  몸속에서 기운을 비축하고  

  있었기 때문에 그것이 일종의 쿠션 역할을 해주었다.-  



 엘케인이 분한 음성으로 그렇게 중얼거리며 저주의 나무의 뿌리

를 향해 거센 풍압을 던졌다.그러나 이미 많은  힘을 소모한 엘케

인이기에 거대한 마물의 분노를 온전히  막아낼 수는 없었다.아주 

잠시 동안  엘케인의 바람과 뿌리가 실갱이를  벌이더니 곧 뿌리 

쪽이 먼저 힘의 균형을 깨뜨리며 라니안을 향해 뻗어나갔다.



 -도망쳐라-----!!!-



 엘케인이 더 이상 어쩔  수 없음을 깨닫고는 발악같이 소리치며 

라니안을 바라보았다.절대절명의  위기.그러나 지금  이 순간에는 

자신이 아무런 도움도 줄 수 없었다.



 "..............!"



 자신을 향해 뻗어오는 뿌리를  본 라니안이 다급한 얼굴로 쓰러

져 있는 샬롯을 바라보았을 때였다.갑자기  그런 라니안의 앞에서

부터 동굴 바닥이  짧게 진동하더니, 곧 거대한  파도같은 형세로 

일어나며 굵은 뿌리와 충돌했다.



 "윽.........!"



 뿌리와 동굴 바닥의 충돌로  인해 튀어오르는 파편에 얼굴을 가

리며 라니안이 짧은 비명을 내질렀다.그리고  그런 그의 뒤에서부

터 낯익은 음성이 들려왔다.



 "자네도 급했군,  엘케인.내가 오는 것을  감지하지 못했을 정도    

  면..."



 놀란 엘케인과 라니안의 시선이 나란히 교차하는  지점, 바로 그

곳에 대지의 정령왕 쿠사과 테리스 왕국의 태자  벤, 그리고 대마

법사 알렉스 마젤란이 있었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [18145] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 72회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/06 12:43    읽음 : 534  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 72회









 "라니안! 괜찮은거냐?!"



 쿠사의 뒤에 서있던 벤이  후다닥 라니안의 곁으로 달려와 그의 

어깨를 움켜쥐었다.그러자  그제야 아직  채 회복되지 못한  몸의 

통증을 새삼 느끼며  라니안이 그 자리에 픽  쓰러져 버렸다.부러

진 다리도 그렇거니와,  아까 저주의 나무와 충돌할때  받았던 충

격도 채 가시지 못한 라니안이었다.



 -쿠사? 어째서......-



 엘케인이 빠른 속도로  쿠사를 향해 날아오며 그렇게  물었다.그

러자 쿠사가 허공으로 고개를 들어올리며 대답했다.



 "사실은 쿵쿵 하고 왠  땅 두드리는 소리가 날때부터 올려고 했   

  는데 갑자기 알이 부르는 바람에 그와 함께 오느라 늦었다." 



 -내 말은 그런게 아니라 뭐하러 왔냐 하는 거다!-



 왠지 자존심이 상해버린 엘케인이 거칠게 소리치며 쿠사를 쏘아

보았다.쿠사가 그 말에 고개를 살래살래  내젓더니 어느새 천천히 

앞을 향해 걸어가고 있는 알렉스를 바라보며 이렇게 말했다.



 "지금은 입씨름하고 있을 때가 아냐............"



 그 말에 엘케인이  뚱한 눈길로 알렉스를 쏘아보았다.그러나  알

렉스는 그런 그의 시선도 무시한체 천천히 저주의 나무에게 다가

가고 있었다.



 "알렉스님!"

 

 바닥에 쓰러진체 벤의 부축을  받고 있던 라니안이 다급하게 소

리쳤다.그는 어느덧 경외심까지 들게 된  존재인 알렉스가 갑자기 

무모한 행동을 하자 알 수 없는 기분을 느끼고 있었다.



 "됐다................"



 문득 알렉스가 창백한  얼굴로 라니안을, 그리고 쿠사를  돌아보

며 말했다.



 "이제 됐어............."



 그리고 그의  시선이 다시  저주의 나무를  향하였다.삐쩍마르고 

앙상한 모습이었지만 여전히  그 어두운 기운을 흩뿌리며 마물의 

위용을 뽐내고 있는  저주의 나무.그 거대한 마물도  자신을 봉인

시킨 알렉스 마젤란의 무모한 행동 앞에서 일종의 당혹감을 느끼

고 있는  모양이었다.거칠게 휘두르던 뿌리조차 움직이지  않은체 

가만히 회색의 빛만을 내뿜을 뿐이었던  것이다.어쩌면 저주의 나

무도 다른 생물들처럼 '본다'는  행위를 하고 있는 중일런지도 몰

랐다.



 "오랜만이다, 네놈............"



 알렉스가 후후 웃으며 입을 열었다.



 "십년간 우리는 서로에게  묶여 있었지.자, 이제 이 지겨운 속박   

  의 밧줄을 끊어버리자, 마물이여......."



 그리고 알렉스의 두손에서부터 화르륵  하고 불길이 일어났다.바

라만보아도 아찔해질듯한  뜨거운 염화.그것의  위용을 느꼈는지, 

아니면 알렉스의 살기를  느꼈는지 저주의 나무도 축 늘어뜨리고 

있던 뿌리를 꿈틀거렸다.



 "뭘 하시려는.........!"



 크게 당황한  라니안이 벤의 부축조차  뿌리치고 한걸음 앞으로 

나섰을 때였다.문득 잠자코 있던 쿠사가  라니안에게 달려들어 그

의 다리를 꽉 물어버렸다.강한 물리력을 행사하고 있는 것이었다.



 "왜 이래요, 쿠사....."



 누구보다도 알렉스를 아끼고 또 그를 잘 알던 쿠사의 돌연한 행

동에 라니안은  그만 기가막혀지고 말았다.하지만 쿠사는  조금의 

흔들림도 없었다.



 "내버려두어라, 애송이.끼어들지 말고 대마법사의 실력이나 보란  

  말이다........"



 쿠사가 짐짓 자신있다는 듯  그렇게 말했지만 그의 음성도 가늘

게 떨리고 있었다.그제야 라니안은,  그리고 엘케인은 알 수 있었

다.몸이 정상이 아닌  알렉스가 힘겹게 이곳까지 온것은  모두 자

신의 목숨을 버리기 위해서였다는 것을.



 "어차피 이제는 봉인한다는 것도 가능성이  거의 없게 되었지.그  

  리고 원래 넌 죽어야할 놈이고....."



 꼭 장난하는듯한  말투로 그렇게 말하며  알렉스가 두손을 빠른 

속도로 하나로 포갰다.그리고  그 순간에 저주의 나무도  그 굵고 

거대한 뿌리를 허공  높이 치켜 올렸다.단번에 이  저주스러운 인

간을 피곤죽으로 만들어버릴 심산이었다.



 "...................."



 그 절대절명의 순간에 문득  알렉스가 라니안을 돌아보았다.당황

한 라니안과 알렉스의 시선이 교차하고,  한순간 알렉스가 라니안

을 향해  처음으로 부드러운  미소를 건넸다.그 순간에  알렉스의 

머리에서는 라니안의 한마디가  웅웅 울리고 있었다.'이것은 나의 

할일입니다' 라는......



 "우우우우우우우-------!"



 저주의 나무가 끔찍한 괴성을  터트리며 높이 치켜 올려진 뿌리

를 빠른 속도로  알렉스를 향해 뻗었다.그러자 알렉스가  거의 반

사적으로 포개진 두손을  다시 벌렸다.그가 벌린 깡마른  두손 사

이에는 어느새 맺혀버린 거대한 화구가 있었다.



 '과거..................'



 무언가를 뇌까리며 알렉스가 두손을  자신의 머리 위로 들어 올

렸다.그러자 그의 양손  사이에 맺혀 있던 거대한  화구가 쏜살같

이 날아가 하강하고 있던 저주의 나무의 뿌리에 작렬했다.



 '끝이다.............'



 그리고 엄청난 불길과 마력의  충격이 저주의 나무 전체를 뒤흔

들어 놓았다.그  엄청난 화염이 무시무시한 속도로  뿌리에서부터 

줄기로, 그리고 가지들로  뻗어 나가며 마물의 굉음을  뽑아 내었

다.



 "우우우우우우우우우우웅---------!!!!!!"



 옛 적들을  피해 이 동굴로  숨어든 것일까.아니면 악마가  직접 

이곳에 심어 놓은  것일까.그 행적조차 묘연한 최강의  마물이 오

랫동안 참고 참았던 분노와 슬픔을 있는대로 터트리며 전신을 떨

었다.그러나 알렉스에  의해 붙어버린  그 화염은 더더욱  저주의 

나무를 유린할  뿐이었다.화르륵, 화르륵,  마물이 타들어가는  그 

소름끼치는 소리가 모두의 귓가에 파고들어왔다.



 -이때다-----!!!-



 저주의 나무의 발버둥으로  인해 여기저기 날라다니는 불덩이를 

피하며 엘케인이  소리쳤다.그리고는 즉각 라니안의 뒷덜미를  물

고 뚫려 있는 출구를 향해 날아갔다.벤은 쓰러져  있던 샬롯을 품

에 안고 그런  엘케인의 뒤를 따랐고, 쿠사도  어느새 혼절해버린 

알렉스를 자신의 등에 태운체 힘껏 내달았다.

 우오오오오오.

 우오오오오오.

 수천 수만년을 살아온  마물의 분노가 동굴 전체를  진동시켰다.

그 소름끼치는 외침이 모두의 영혼을 뒤집어 놓았다.그리고 불꽃, 

그 뜨거운 빛의 의지가 마물의 분노를 천천히 집어 삼켜나갔다.



 "우오오오오.........................."



 그리고 마물은 천천히 그 한스러운 삶을 마쳤다.





 "난 예전부터  수많은 어려운 일을  도맡아 처리하였다.....어느새  

  다른 이들과는 틀리게  너무나도 강해져버린 나의 힘 때문이었  

  지.마물이 나타나도, 산적이 나타나도,  이웃 나라에서 쳐들어와  

  도 나의  이름은 가장  먼저 거론되었다.그리고 나는  달려나가    

  싸웠지...."



 동굴의 출구 앞.그  한적한 수풀 위에 몸을 뉘운체  알렉스는 라

니안의 한손을 꼭  쥐고 있었다.그 라니안의 어깨  위에는 엘케인

이 있었고, 또 옆에는  어느새 의식을 되찾은 샬롯이 있었다.벤과 

쿠사는 그들의  반대편에 위치한체  죽어가는 알렉스를 바라보고 

있었다.



 "처음에는 신이 났다.내가......다른 이들에게 도움이 된다는게...그   

  리고 영웅  대접을 받는  것도 즐거웠다...하지만....점차  염증을    

  느끼기 시작했지.....언제나  남의 일에만  나서고 왜 나의  일은    

  하지 못하는가 하는  생각......그것이 들었던 것이다....그리고 무   

  엇보다도 다른 이들의 망각이 날  실망케 하였다.사람들은 위급  

  하면 날 불러도 그 위급함이 지나가면 곧  날 잊었다.언제나 그  

  런 식이었지....."



 알렉스가 잠시 말을 멈추고는  쿨럭 쿨럭 요란한 기침을 토해냈

다.그가 한번  기침을 토해낼때마다  검붉은 피가 함께  따라나와 

그의 상의를 붉게 적셔놓았다.



 "그렇게 지내다가  다 늙어서야 간신히 휴식을  취하게 되었지...  

  헌데 전하께서  찾아오신거다.이야기를 다 듣기도 전에  화부터  

  먼저 났지.왜 날  늙어서도 쉬게 놔두지 않는가  하고 말야....그  

  래서 딱부러지게  거절했지만, 그러면서도 마음 한구석에  무언  

  가 걸리는 것이 있었다.하지만 난 그걸 애써 덮어두었지........."



 문득 알렉스가  힘겨운 눈으로 라니안의  촉촉히 젖은 눈망울을 

바라보며 말했다.



 "헌데 네가 그것이 무언지를  깨닫게 해주었다.너의 그 말....이것  

  은 나의 일이라는 말이  그렇게 해준 것이다.난 평생 고민했지.  

  왜 남의  일에 나의  인생을 모두  바치는가....다들 잊어버리는      

  데...곤란이 지나가면  다들 날 잊는데 왜,  도대체 무엇 때문에    

  허울 좋은 영웅의  가면을 뒤집어써야 하는 것인가.....헌데.....헌   

  데.....사실 내가 가장 괴로워했던 것은 그게 아니었다.내가 정말  

  로 괴로워했던 것은......그리고  내 가슴에 걸리던 그것은....과연   

  내가 이 일을 모른체 해도 좋은 것인가  하는 의문이었다.난 실  

  로 그것이  괴로웠고.....애써 그것을  남의 일이라는 말로  덮어    

  두었다.하지만 네  말을 듣는 순간  깨달았다.남의 일이 아니라    

  내 일이라는 것을........내  가슴 속에서 그것이 하나의 고민으로   

  맺혀 있었던 그  순간부터 이미 그 일은 나의  일인 것을.......아  

  아, 너무나도  어리석었던 나는  그런 간단한 사실조차  깨닫지    

  못한체  남의 일과  나의 일  사이에서 방황하고  있었던 것이       

  다.........."



 늙은 대마법사 알렉스 마젤란의 진심어린 고백에 모두들 숙연해

지지 않을 수  없었다.특히 라니안은 어느새 눈물마저  흘리고 있

었다.



 "이제 시원하다......저주의  나무를 없앴으니....아니....나의  할일을  

  마쳤으니 이제 시원하다............"



 그 말을 끝으로 기운이  다했는지 알렉스가 천천히 고개를 떨구

었다.그의 눈은 친했던 쿠사를 향해지고 있었지만, 이미 그에게는 

말을 할 힘이 남아 있지 않았다.



 "................."



 벤과 라니안, 그리고 샬롯은 모두 침통한  표정으로 조용히 눈물

을 삼켰다.오만하기만 하던 대마법사 알렉스  마젤란이 죽음 앞에

서 보여준 진솔한 모습에 큰 감동을 받은 것이었다.



 "아직 생명력이 느껴지기는 하는군.............."



 쿠사가 힘없는 음성으로 그렇게 중얼거리며 흘깃 엘케인을 바라

보았다.그러나 엘케인은 아무 말도 하지 않았다.쿠사의 말뜻은 죽

기 직전에 희미하게 남아있는 그런 기운을 말하고 있음이었던 것

이다.그런 기운 남아  있어봐야 사랑의 정령왕 아이네쯤  되는 존

재가 오지 않는한 어떻게 해볼 도리가 없었다.



 "아이네!!!"



 그리고 문득 쿠사가  그렇게 소리치며 벌떡 일어섰다.그제야  아

까 느꼈던 아이네의 존재를 떠올린 것이었다.



 <왜 부르죠, 쿠사....>



 모두들 쿠사의 돌연한 행동에  놀라며 무언가 말하려던 바로 그

때 갑자기  샬롯의 옆에서부터 분홍색의 빛이  출렁이더니 곧 긴 

분홍빛 머리를 출렁이고 있는  한 여성의 모습을 한 정령왕 아이

네가 나타났다.힘을 크게 소모한데다가, 샬롯이 위치를 옮긴 바람

에 다시 여기까지 오느라 시간이 많이 걸린 것이었다.



 "아, 왜  잊고 있었을까! 아이네,  이분을 회복시켜주실 수  없나   

  요?"

 

 샬롯이 짧은  탄식을 내지르며  아이네를 돌아보았다.다른  이들 

역시 간절히 바란다는  얼굴로 당황해하고 있는 아이네를 바라보

았다.쿠사는 말이라도 꺼내고 싶었지만, 그랬다가는 역시 규칙 위

반이 되므로 그러지 못하고 있을 따름이었다.



 <하..하지만 맹약은.......>



 아이네가 엷게 쓴웃음을 삼키며  그렇게 말했다.그러자 아이네가 

무슨 뜻으로 그런 말을  했는지 알아챈 샬롯이 재빠르게 이런 대

답을 늘어 놓았다.



 "여기 이분은 아주 중요한 분이에요.이분이  앞으로 계속 싸워주  

  지 않으면 저는  물론이고, 제가 아끼는 이들도  위험해질 거에  

  요.그러니 이분을 소생시켜주는게 맹약을 지키는  일이 되지 않  

  겠어요?"



 샬롯의 간절한 눈빛이 아이네를  향하고 있었다.그러나 아이네는 

여전히 우물쭈물거렸다.



 <그...그건 억지에요..........>



 "억지면 어때요!"



 샬롯이 긴 갈색  머리를 찰랑이며 고개를 살래살래  내저었다.그

러자 아이네가 잠시  당황스러운 표정으로 거의 숨이 넘어가버린 

알렉스를 내려다보더니 곧 고개를 끄덕였다.



 <좋습니다, 그럼.하지만 난 지금 내  힘으로 이곳에 있으므로 완  

  전한 회복은 불가능합니다.어느 정도까지일뿐이니  그 다음부터  

  는 알아서 하세요.>



 그리고 곧 분홍색의 빛이 크게 팽창해 그곳에 모인 이들을 뒤덮

었다.그 빛의 한가운데에는 사랑의 정령왕 아이네가, 그리고 알렉

스가 있었다.



 "으음.........."



 얼마나 시간이 흘렀을까.창백해져 있던  알렉스의 얼굴에 혈색이 

돌아오고, 곧 그가  가늘게 몸을 꿈틀거리며 밭은  신음을 토해냈

다.그러자 거기 모인  이들중 엘케인을 제외한 모두가  환성을 내

질렀다.



 "여....여기는......."

 

 알렉스가 어이없다는 얼굴로 천천히 모두를 둘러보며 그렇게 말

했다.그러자 쿠사가 그의 얼굴로 불쑥  고개를 들이밀며 장난스럽

게 대답했다.



 "자네는 죽다  살아난거야.사랑의 정령왕 아이네의  힘으로 말이  

  지.자, 죽다 살아난 기분이 어떠신가, 엉터리  마법사 알렉스 마  

  젤란씨?"



 그 말에 알렉스가 잠시  두눈을 깜빡거리더니 곧 이렇게 대답했

다.



 "배고파."



 그 한마디에  좌중에 요란한  웃음성이 터져 나왔다.벤,  라니안, 

샬롯 등이 모두 격의 없이 웃음을 터트렸고,  쿠사와 아이네도 역

시 소리내어 웃었다.다만 엘케인만이 지루하다는  듯 아무런 말없

이 알렉스를 바라보고 있을 뿐이었다.



 케리아력 1600년의 여름.테리스 왕국의  남단부에 위치한 슈우산

의 한 외진 곳에서는 매캐한 나무 타는 연기도 아랑곳 않는 기이

하도록 즐거운 웃음이 만발하고 있었다.그것은  다시 살아난 것에 

대한 기쁨, 바로 그것이었다.그러나  모두들 즐겁게 웃고 있는 그 

시간에 미처 동굴을 빠져나오지 못한 동굴의 요정 그리바스 하나

가 동굴  구석에서 혼자 훌쩍이며 모두의  이름을 애타게 부르고 

있음은 모두들 알지 못하였다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:토오르 불쌍하죠? ^^;



 


 [18193] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 73회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/07 11:57    읽음 : 425  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 73회









 세계의 중심을 이루고 있는 구스레이아 대륙을 커다랗게 차지하

고 있는 나라가 있다.유목 민족에 의해 건국된지  약 오백년의 세

월이 흐른 나라로써,  소위 영웅들의 나라로 불리우는  테리스 왕

국이다.한때는 경제, 군사적인  면에서 세계 최강을 자랑하였으며 

테리스 왕국의 상선이  누비지 않는 바다가 없었고,  테리스의 군

대가 져본 일이 없었던 때가 있었다.그러나 극의  극을 달리는 그 

번영의 가도도  점차 거칠어지기  시작하고, 마침내 커다란  바위 

앞에서 영광의  가도는 끝을 맞이  하였다.테리스 왕국, 영웅들의 

나라.그 위대한 왕국의 역사에  치명적인 오점이 남게 된 것이다.

그것은 바로 아노트  반란, 또는 아노트 전쟁으로써  역사에 기록

된 대사건이었다.산적  출신 크라스  레인에 의해 세워진  어설픈 

나라 아노트  왕국.산성 하나와  도시 하나를 차지하고  있을뿐인 

그 '나라'에게  테리스 왕국은 곤욕을 당하였다.그  흉험한 산적떼

들의 음모에 의해  수많은 사람들이 죽고 다쳤으며,  심지어는 노

프시 강의 하류 지역과  대도시 케림이 모두 이상한 독에 오염되

어 쓸모없는 땅덩어리로 변하기도 하였다.이  모든 암울한 사건들 

뒤에는 왕국의 재상 듀엔 뤼베크가 있었으며, 또  그의 뒤에는 무

능한 왕이  있었다.모두들 통탄하며 한숨을  내쉬고, 가슴을 쥐어 

뜯어 보았지만 정작  나서려 하는 이는 없었다.다만  옛적에 버려

졌으되 지금은 다시  사람들을 맞이하게 된 루이스  산성, 그곳에

서만이 서글픈 역사의  소용돌이의 구심점을 향하는 이들이 숨을 

쉴 수 있을 뿐이었다.



 케리아력 1600년 여름.어쨌거나 아직 희망은 있었다.





 ".....~"



 어깨에 커다란 보따리를 짊어진체 기분좋은 얼굴로 혼자 발걸음

을 옮기고  있는 사나이가  있었다.떡 벌어진 어깨와  구리빛으로 

번들거리는 팽팽한 근육, 그리고 남들보다 목 하나는  더 높은 큰 

키를 가진 이 사나이.그의  이름은 에드워드 바웨커, 케림에서 이

주해온 루이스 산성의 이들중에서는 그의 이름을 모르는 이가 아

무도 없었다.타 도시로 수송되는 식량을  도중에서 훔쳐오는 일을 

주로 그가 도맡아 하였고, 또 한번도 실패한  적이 없었기 때문이

었다.그래서 혹자는 그를 가리켜 '우리들을  먹여 살린 영웅' 이라

고 농담 반 진담 반 뒤섞인 말을 하고는 하였다.

 

 "정말 덥군."



 한참 즐겁게 걸음을 내딛던 에드워드가 문득 발걸음을 멈추고는 

원망스러운 눈으로  하늘을 쏘아보았다.그러고보니 어느새  8월이

었다.



 "그 녀석들은 어떻게 된걸까............"



 문득 한달여전  케림을 떠나 대마법사  알렉스 마젤란을 찾으러 

갔던 벤과 라니안을  생각하며 에드워드가 아랫 입술을 잘근잘근 

씹었다.떠나기 직전에 보았던 라니안의 슬픈  눈망울이 아직도 선

명하게 기억되는 에드워드였다.



 "그 소식을 알면 기뻐할텐데............."



 에드워드가 후 하고  낮게 한숨을 내쉬었다.그리고는 다시  숨을 

깊게 들이마쉬며  짐짓 어깨를 펴보았다.커다란 보따리에  눌려있

던 어깨가 평평하게 솟아오르며 그의  가슴 근육이 씰룩거렸다.엷

은 옷에 가리워 있지만 그 움직임은 여실히 드러나는 것이었다.

 가자, 하고 중얼거리며 에드워드가 다시 걸음을 내딛었다.이마에

도, 뺨에도, 등줄기에도 땀이  흘러내리고 있었지만 지금 가는 곳

을 생각하면 절로  발걸음이 가벼워졌다.단순한 기쁨이 아니다.그

것은 환희이다.구석의  구석에까지 몰리다가 최후의 탈출구를  찾

아내었을때와도 같은, 캄캄한 어둠 속에서  한줄기 빛을 찾아내었

을때와도 같은 그런 환희였다.

 

 "로이니아................."



 중독된 이후 한참 동안  의식을 되찾지 못하다가 얼마전에 회복

된 그녀를 떠올리며 에드워드가  싱긋 웃었다.환희, 그 따스한 전

율이 그의 가슴을 힘껏 움켜쥐고 있었다.



 에드워드는 그리 넓지도 않은  루이스 산성의 길거리를 계속 지

나가 한쪽 구석에 처박히다시피 놓여  있는 통나무집을 향하였다.

그리고는 통나무 집이 저 앞에 보이는 지점까지 다다랐을때 반가

운 한 존재를 발견했다.



 "로이니아!"



 어느새 길어버린  머리카락을 짧게 출렁이며  몸을 흔들고 있는 

그녀, 바로 로이니아 아르민을 향해  달려가며 에드워드가 소리쳤

다.어깨에 짊어진 커다란 보따리가 무색할  정도로 가벼운 발걸음

이었다.



 "............."



 먼 발치에서나마 에드워드의 외침을  들은 로이가 홱 고개를 돌

려 자신을  향해 달려오는 에드워드를 바라보았다.이윽고  에드워

드가 그녀의 앞까지  다다랐고, 즉시 어깨에 짊어진  보따리를 로

이 앞에 내려 놓으며 빙긋 웃어 보였다.



 "벌써 이렇게 움직여도 괜찮은거야, 로이?"



 활짝 웃으며 말을 건네는  에드워드에게 로이는 다소 냉담한 모

습을 보였다.웃지도 않은체 홱 고개를  돌리며 간단히 대답해버린 

것이다.



 "괜찮아."



 "다행이군, 하지만 무리는 하지마.사라와 필은 없나보지?"



 에드워드가 그저 실실 웃어  보이며 로이의 곁으로 바짝 붙어섰

다.로이가 자꾸만  이마에 달라붙는 검은색 머리칼을  신경질적으

로 쓸어 넘기며 고개를 끄덕였다.



 "물 뜨러 갔어."



 "그래..."



 로이의 대답에  그저 좋다는 듯  웃어보이며 에드워드가 고개를 

주억였다.그녀의 변화를 모르는바는 아니었지만  당장에는 깨어났

다는 사실 하나만으로도 벅찬 환희를 느끼는 에드워드였다.

 로이가 깨어난 것은  정확히 열흘전 일이었다.그날 새벽에  느닷

없이 의식을 회복,  이후 급속도로 몸의 상태가  좋아지기 시작했

다.덕택에 그녀는 불과 나흘만에  침대를 털고 일어났고, 이후 며

칠동안 계속 굳어있던 몸을 푸는데  열중하였다.사라가 그녀가 의

식을 잃고  있는 동안에도  줄곧 전신을 주물러주고는  하였지만, 

아무래도 근육이 다소 굳어버린 것은 어쩔 수 없었던 것이다.



 "물러서, 에드워드."



 로이가 무표정한 얼굴로 그렇게 말하고는 땅을 향해 늘어뜨리고 

있던 검을  다시 번쩍  들어 올렸다.그러자 에드워드가  쓴웃음을 

삼키며 후다닥 옆으로 물러섰다.



 "..............."



 로이는 말도, 기합성도  없이 검을 휘둘렀다.얇게 펼쳐진 장검의 

검날이 눈부신 태양빛을 반사하고, 그  섬광이 에드워드의 시선을 

날카롭게 유린하였건만 그녀는 말이 없었다.

 어느새 몰라보게 부드러워진 그녀의  동작 하나 하나에 땀이 튀

어 올랐다.섬광이 번뜩였다.그리고  흑발의 머리칼이 출렁이며 눈

부신 아치를  그려내었다.패기와 섬짓한 살기가 한데  어우러지며 

그녀의 가슴 속 깊이 쌓여버린 분노를 말해주고 있었다.



 "..............후.."



 동작을 멈춘후 검을 가슴  앞으로 모으고 가만히 한숨을 내쉬는 

로이의 모습을  바라보며 에드워드는 찡한 무언가를  느꼈다.그녀

의 분노를, 그리고 아픔을 알 수 있었던 것이다.



 "왜 그렇게 보고 있어?"



 로이가 문득 자신을 바라보며  넋을 잃고 있는 에드워드를 냉담

한 얼굴로 쏘아보았다.그 노려보는 시선에 에드워드가 움찔, 하고 

놀라며 하하 쓴웃음을 머금었다.



 "아...아니, 뭐 그냥.........."



 그 말에 로이가 잠시 입을 다물고는 다소 당황해하고 있는 에드

워드를 바라보았다.차갑게  식어버린 그녀의 가슴 한구석에서  한

순간이나마 뜨거운  무언가가 느껴졌다.그것은 깊이 묻어버린  에

드워드에 대한 사랑이었다.



 "에드워드......."



 문득 로이가 에드워드에게 말했다.



 "나....어때?"



 "뭐...뭐가?"



 난데없는 질문에 에드워드가 두눈을 휘둥그레 뜨며 그렇게 반문

했다.로이가 여전히 냉담한 얼굴로 그런  에드워드를 바라보며 간

단히 대답했다.



 "내가 여자로써 어떻냐고."



 "아.........."



 너무나도 노골적인 질문에 에드워드가 잠시 할말을 잃고 뒷통수

를 긁적였다.그리고는 하하 쓴웃음을 터트리며 이렇게 대답했다.



 "아름다워.그리고 매력적이야."



 "그래............."



 간단하면서도 솔직한 에드워드의  대답에 로이가 천천히 고개를 

끄덕였다.그리고는 갑자기 늘어뜨리고 있던 검을  번쩍 쳐들어 자

신의 길게 늘어진 머리칼을 향하였다.어느새  어깨를 넘어버린 그 

탐스러운 머리칼.그것에 그녀의  날카로운 장검이 닿고, 에드워드

가 어떤 반응을 보이기도 전에 그만 그대로 잘려나가고 말았다.

 로이가 잘라버린 자신의  머리칼을 허공중으로 흩뿌리며 날카롭

게 말했다.



 "난 전사야, 에드워드.여자이기 이전에 검을 든 전사라구."



 로이는 에드워드의 마음을, 그리고 자신의 마음을 알 수 있었다.

서로 사랑하는 그 마음을 분명히 느낄 수  있었던 것이다.다시 찾

게 된 삶속에서 그녀는 그것을 발견하였다.

 하지만 깨어났을때 잃어버린 것이  너무나도 많았다.어느새 사태

는 엄청나게 악화되어 있었고, 모두들  음식을 배급받으면서 지내

야했다.지금 에드워드가 가져온 보따리 역시 그것이었다.

 그리고 무엇보다도 라니안이,  그가 없었다.그가 이 어이없는 참

사에 대한 책임을 지고 케림을  떠났다는 것이었다.대마법사 알렉

스 마젤란을 찾기 위해서, 라고는 했지만 로이는  그가 다시 돌아

오지 않을 것이라고  생각했다.임무는 완수하겠지만, 그 이후에는 

잠적하리라고  생각했다.그리고 그것이  다른 무엇보다도  자신에 

대한 죄책감 때문이라는 것이라고 생각하였다.



 '라니안...................'



 그녀는 뒤늦게 라니안의 마음을 알 수 있었던 것이다.아니, 예전

부터 어렴풋하게 눈치는 채고 있었다.하지만  이제는 그것을 확실

히 알 수 있었다.그의 그 바보같을 정도의 순정을.



 '멍청한 자식..........................'



 라니안을 향한 것인지, 자신을 향한 것인지 알  수 없는 그런 분

노를 가슴  속 깊은 곳에서부터 터트리며  로이가 발걸음을 옮겼

다.그리고는 로이의 부탁으로 에드워드가 가져다  놓은 커다란 바

위 앞으로 다가갔다.그것은 로이가 무언가를  수련하기 위해 가져

다 달라고 했던  것인데, 정작 여태 그 바위에 대고  무언가 하는 

것을 본적이 없는 에드워드였다.



 "바보같은 자식--------!"



 로이가 한순간 커다란  외침을 토해내며 검을 높이  치켜들었다.

그런 그녀의 전신에서 무시무시한 살기가  뿜어져 나오고, 에드워

드는 순간적으로나마 그녀의 그런 살기 앞에서 숨이 막히는 것을 

느꼈다.

 그리고 다음 순간, 로이의  검이 빠른 속도로 하강 곡선을 그려, 

순식간에 바위의 그 딱딱한 표면과 마찰하더니 그대로 바위 속으

로 파고들어갔다.



 "아아......."



 에드워드가 아찔한 무언가를 느끼며  탄성을 내질렀다.로이의 검

이 닿은 그 바위가  마치 종이같이 가볍게 반조각이 나버린 것이

었다.그리고 어느새 허공높이 치켜든 로이의  검에는 싸늘한 청색

의 검기가 맺혀 있었다.



 "에드워드.........."



 로이가 슬픈 눈으로 자신의 검기를 바라보며 말했다.



 "적들의 피로 이 검을 씻어내겠어........"



 로이의 말을 들으며 에드워드는  가슴 한구석이 저릿한 것을 느

꼈다.로이의 이런 행동이 라니안과 결코  무관하지 않으리라 생각

하였던 것이다.

 사실 그녀가 자신을  사랑하는지, 아니면 라니안에게 마음이  있

는지도 확실히 알  수 없는 에드워드였다.하지만 어떤  쪽이든 간

에, 로이의 가슴 속에는 분명히 라니안의 그림자가 있었고, 또 그

것은 그 누구도  침범할 수 없는 종류의  것이었다.그것이 연인에 

대한 감정이든, 아니면 동료로써의 감정이든  그것은 라니안과 로

이 두 사람만의 것이지 다른 사람은 절대 개입할 수 없었던 것이

다.



 "에드워드! 로이 누나!"



 그때 갑자기 저쪽에서부터  한 소년의 커다란 외침이  들려왔다.

에드워드와 로이가 동시에  고개를 돌려보니 저쪽에서부터 필 라

센이 자신들을 향해 뛰어오며 손을 흔들고 있는 모습이 보였다.



 "여, 필!'



 에드워드가 반갑게 소리치며  마주 달려나갔고, 얼마 안가  마주

친 필을 그는  힘차게 끌어안았다.필이 비명을 내지르며  몸을 버

둥거렸지만 아무런 소용도 없었다.



 "아악! 이거 놔요! 손님이 왔단 말이에요!!"



 필이 거의 발악을 하며  고래고래 소리질렀다.그러자 에드워드가 

그제야 천천히 필을 내려놓으며 고개를 갸웃 거렸다.



 "손님?"



 "그래요! 손님이라구요! 그것도 벤의 부탁으로 이곳에 온 사람이  

  라고 했어요! 라니안 형도  알고, 게다가 에드워드와 로이 누나  

  에 대해서도 들었다고  했어요! 멀리서 왔는데 일단 벤이  간곡  

  히 부탁한  로이 누나부터 만나고  싶다고 말했어요!  시장님도   

  벌써 나가서 그를 만나보고는 놀라셨단 말이에요! 그래서  마침  

  지나가던 제가 그 소식을 알리기 위해 온거구요!"



 필이 눈물까지  글썽거리며 고래  고래 소리  질렀다.에드워드가 

그런 필의 말에 잠시 깜짝  놀라더니 곧 필의 여린 두 어깨를 움

켜쥐며 소리쳤다.



 "벤과 라니안을 알어?! 그럼 혹시 대마법사 알렉스 마젤란?"



 필이 살래살래 고개를 내저었다.



 "아니에요.나이도 한 서른밖에는  안 먹어 보였는걸요.이름이...가  

  만 이름이........." 



 필이 한번밖에 못 들었던 그 손님의 이름을 다시 떠올리려 하며 

고개를 갸우뚱거릴  때였다.어느새 에드워드의 곁으로 다가와  있

던 로이가 한  손가락으로 그의 등을 톡톡  두드렸다.그러자 에드

워드가 잠시 놀란 눈으로 로이를 바라보더니 곧 인기척을 느끼며 

앞을 바라보았다.



 "아........"



 그가 바라본 그곳에 소리도 없이 걸음을 내딛고 있는 두 사람이 

있었다.바로 시장 아하스 루렌과, 정체를 알 수 없는 삼십대 초반

의 청년이었다.청년은  흑색의 머리칼을 길게 늘어뜨리고  있었는

데, 다소 어이없어 보이면서도 단아하고  기품있는 분위기가 풍겼

다.



 "로이니아 아르민.....그리고 에드워드 바웨커 씨죠?"



 천천히 다가온 그 청년이  신비로운 미소를 흘리며 그렇게 말을 

건넸다.바로 이 사람이라며 소리치는 필을  슬그머니 밀어내며 에

드워드가 고개를 끄덕였다.



 "그..그렇습니다만......"



 그 청년의 눈길이 에드워드에게서  천천히 로이에게로 옮겨졌다.

로이는 냉담한 표정으로  그 청년을 바라보고 있었는데,  그와 눈

이 마주치는 순간 마치 빨려드는듯한 느낌을 받아 내심 당혹스러

워 하지 않을  수 없었다.그토록 강하고, 또  흡인력 있는 눈빛은 

라니안의 슬픈 눈빛 이후 처음 보는 것이었다.



 "두분에 대해 얘기를  많이 들어서 용케 알아볼  수 있었군요.놀  

  라지 마십쇼.전 여러분도 잘 아시는 벤의 부탁을  받고 온 사람  

  입니다.또 라니안과도 만나보았고, 그를 치료해주기도 하였죠."



 "라니안?"



 라니안의 이름이 나오자 로이가 두눈을 부릅뜨며 한걸음 앞으로 

나섰다.그리고는 날카로운  눈초리로 그 괴상한 청년을  노려보며 

이렇게 말했다.



 "라니안을 안다구? 답답하게  굴지 말고 자세히 좀  얘기해봐요!  

  도대체 당신은 뭐하는 사람이고, 또  어떻게 라니안을 알게된거  

  죠?"



 "제가 답답하게  했다면 죄송합니다.우선 제  이름부터 알려드리  

  죠."



 로이의 급한 행동에도 불구하고  청년은 그 신비로운 미소를 잃

지 않고  있었다.그것은 참으로 온화한,  그리고 부드러운 미소였

다.



 "저의 이름은 마하트마......예전의 이름은 잊어 버렸습니다."

 

 청년, 즉 마하트마의 눈동자가 신비롭게 반짝였다.그것은 마침내 

부탁을 무사히 들어줄 수 있게 되었다는 안도감에서 나오는 그런 

눈빛이었다.



 케리아력 1600년의 여름.그 무더운 날씨를 뚫고  젊은 성자는 격

전의 한가운데로 뛰어 들었다.그것은 루이스  산성에 지내는 모든 

이들에게 있어서 가뭄끝에 내리는 단비와도 같은 소식이 아닐 수 

없었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 


 [18194] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 74회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/07 11:57    읽음 : 398  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 74회









 "호오...비밀 조직이라더니 사람까지 보내주다니 의외로군."



 드넓고 화려한 한 응접실 안에서 그릇 깨지는 듯한 음성이 잔잔

하게 울려 퍼지고  있었다.그것은 사십을 갓 넘긴듯한  얼굴을 한

손으로 괸체 방안의  장식만큼이나 화려하고 거대한 의자에 앉아 

몸을 비스듬하게 하고 있는 한 남자의 음성이었다.



 "..............후후........."



 그런 남자 앞에는 흑색의  두건과 망토를 걸친 어두운 분위기의 

남자가 서있었다.망토로 가리워져  있기는 해도, 드러난 팔목으로 

보아 그가 어지간히 깡마른 사람임을 알 수 있게 해주었다.



 "역시 듀엔 뤼베크 재상은 수단이  좋은 사람이야.지난번에는 당  

  신네들한테서 사이버인지  뭔지를 빼주어  나로 하여금 톡톡히    

  재미를 보게 해주더니 이번에는 또 직접 사람까지 보내게 해주  

  다니."



 자못 만족스럽다는 듯 그렇게  말하며 남자가 턱수염을 슬슬 쓰

다듬었다.그러자 그의  앞에 서있는, 즉  어두운 분위기의 남자가 

제법 공손한 음성으로 대답했다.



 "듀엔 뤼베크  재상도 보는  눈이 있죠.저희들에게 맡기면  안될    

  일이 없다는걸  잘 아니 말입니다.어쨌거나 저희들은  그에게서  

  청탁을 받았으니 일 하나 만큼은 확실하게 처리할 것입니다."



 "그거 듣던중 반가운 말이군.헌데 자네가  가져온 그 '요르곤' 이  

  라는 것이 그렇게 위력적인가?"



 "물론입니다.요르곤은  백병전에 있어서는  아주 강력한  위력을    

  발휘하는 마물입니다.요르곤 하나면 잘 훈련된  군인 열명을 당  

  해낼 수  있을 것입니다.이제  폐하의 연전연승은 눈으로  보듯    

  뻔한 것이죠.제왕, 그 칭호가 어색치 않을 것입니다."



 교묘하게 상대방의 마음에 와닿는 말만을 골라하며 흑색 망토의 

남자가 흐흐 음산한  웃음을 흘렸다.그러자 의자에 앉아  그의 이

야기에 귀  기울이고 있던 중년의 남자가  하하 대소를 터트리며 

두 손바닥을 짝 소리나게 마주쳤다.



 "하하하, 자네는 말을  아주 잘하는군! 바로 그거야!  제왕! 얼마  

  나 듣기 좋은 이름인가, 와하하하하!"



 멋도 모르고 웃기부터 하는  어리석은 그 사나이를 바라보며 키

루스는 여전히 음산한 웃음을 거두지  않았다.중년의 사대가 그저 

이용물일뿐, 그 이상도  이하도 아니라는 사실이 그로  하여금 이

런 웃음을 짓게 만들고 있었다.



 "두고보아라, 시건방진 테리스의  얼간이들아! 이 크라스 레인님  

  이 너희들을 토벌하고 제왕의 자리에 오를터이니! 와하하하하!"



 크라스 레인이라고 불리우는 그  중년의 사내가 다시 한번 큰소

리로 웃음을 터트리며 몸을 흔들었다.편안하게  지내느라 불룩 나

와버린 그의 뱃살을 보면서도 키루스는 별 혐오감을 느끼지 않았

다.써드 라이센,  그들은 혐오감을 느끼지 않는다.다만  어떻게 이

용할 것인가를 냉정히 헤아릴 뿐이었다.

 그리고 써드 라이센과 아노트 왕국의 결탁은 깨끗하게 이루어졌

다.그것은 아노트 전쟁사를 새롭게 물들일  끔찍한 피보라의 예고

와도 같은 것이었다.





 "늦어! 좀 더 집중하란 말이닷!"



 테리스 왕국의 남단부에 위치한 슈우 산.그  사람의 발길이 별로 

많지 않은 산에서는  난데없는 노인의 고함 소리가 쩌렁쩌렁하게 

울려퍼지고 있었다.



 "간다!"



 노인의 날카로운 고함  소리가 큰소리로 울리고, 그 뒤를  잘 다

듬어진 회초리가  쌩 하고  바람을 가르는 소리가  이었다.그리고 

짝, 하는 회초리와 피부의 마찰음이 울려 퍼졌다.



 "아야얏...."



 회초리를 든체 기세등등한 모습을  하고 있는 노인 앞에서 두눈

에 헝겊을 두른체 서있는 청년의 입에서는 쉴새없이 신음성이 터

져나오고 있었다.그러나  노인은 그 당연한 '반사  작용'도 무시한

체 마구잡이로 회초리를 휘두르며 청년을 독려(?)하였다.



 "에라이, 골빈 얼간이야!"



 나중에는 숫제 욕까지  퍼부어가며 열심히도 회초리를 휘둘러댔

다.그 바람에 청년은  옷을 벗고 드러낸 건장한  상체에 벌건색의 

회초리 자국을 무수하게 남기며 땀을  뻘뻘 흘렸다.피한다고 피하

고 있었지만 아무래도 눈을 가린 상태에서 빨리도 날아오는 회초

리를 다 피한다는 것은 무리였던 것이다.



 "식사하세요~!"



 그때 이 살벌한 분위기에 어울리지 않는 밝은 음성이 그들의 귓

전을 때렸다.더군다나 그것은 아직 젊은 여성의 음성이었다.



 "오호, 벌써 식사 시간인가.좋다, 어린 것아.일단 밥부터 먹고 계   

  속 하자꾸나."



 회초리를 든 노인,  즉 알렉스 마젤란이 그렇게 말하더니  곧 회

초리를 자신의 앞에  서있는 청년, 즉 라니안에게  휙 던져버리고

는 그대로 휘적  휘적 걸어가버렸다.라니안은 후 하고  한숨을 내

쉬며 눈가에 두르고 있던 헝겊을 벗어 버리고 바위위에 올려두었

던 상의를 집어 그것을 입었다.그리고는  알렉스가 던져버리고 간 

회초리를 집어들고 알렉스의 뒤를 따랐다.

 그의 입에서 문득 나직한 중얼거림이 흘러나왔다.



 "이러다 죽고 말지..........."



 왠지 맥이 빠져 있는 라니안이었다.



 라니안이 알렉스의  오두막 앞으로 갔을때는  이미 모든 이들이 

오두막 앞에 내어놓은 식탁에 둘러  앉아 열심히 식사중이었다.거

기 모인  이들은 알렉스, 토오르, 벤,  그리고 샬롯 등이었다.굳이 

더 붙이자면 쿠사도 있었으나 그는 알렉스의 발밑에 엎드린체 귀

만 쫑긋  거리고 있을뿐  식사에는 동참하지 않았다.그는  정령인 

것이다.



 "빨리 와서 먹어, 라니안."



 벤이 즐거운 얼굴로 라니안을  향해 손을 흔들어 보이며 그렇게 

말했다.라니안이 어색한 미소를 짓고는 천천히  식탁 앞으로 다가

와 샬롯의 옆자리에  털썩 주저 앉았다.나무를 베어  만든 원형의 

의자가 편안하게 느껴지는 라니안이었다.



 "얼굴이 안 좋아, 라니안.굉장히 힘든가봐."



 샬롯이 라니안의  얼굴에 코를 바짝  들이대며 걱정스럽다는 듯 

그렇게 말했다.그녀의 말마따나 라니안의 얼굴은  굉장히 안 좋아

보였다.질릴대로 질렸다는 표정, 바로 그것이었으므로.



 "너 말이다."



 문득 한참 식사에 열중하고  있던 알렉스가 날카로운 눈으로 샬

롯을 쏘아보며 말했다.



 "요리 솜씨는 확실히 괜찮군.게다가 정확히  십년만에 남이 해준  

  음식을 먹게  되니 감개무량해.하지만  라니안 저 녀석에  대한    

  걱정은 안하는게 좋다."



 그 말에 샬롯이 두눈을 깜빡거렸다.



 "왜...왜요?"



 알렉스가 그런  샬롯을 뚱한 눈으로  바라보다가 이윽고 이렇게 

말했다.



 "너 저놈이랑 무슨 사이냐?"



 "예?"



 "결혼할 사이야?"



 "아닙니다!!!"



 알렉스의 엉뚱한 질문에 라니안이 벌떡 일어서며 큰소리로 그렇

게 소리쳤다.그러자 그만 멍해져버린 다른  이들이 두눈을 껌뻑거

리며 그의  얼굴을 바라보았다.그제야  자신이 무슨 짓을  했는지 

깨달은 라니안이  뒷통수를 긁적이며  슬그머니 의자에 주저앉았

다.



 "아니면 아니지 어디서 큰소리야."



 알렉스가 쯧쯧 하고  혀를 차며 라니안을 사납게  노려보았다.그 

무시무시한 시선에 라니안이 푹 고개를 떨구었다.



 "결혼할 사이 아니라면 신경끄는게  좋을거다, 바이런 족의 아가  

  씨.저놈은 바보야.내 평생에 저렇게  멍청한 데다가 운 좋은 놈  

  은 또 처음봐.저딴  놈은 사지를 꺾어 놓아서라도  뭔가를 가르  

  쳐주지 않으면 안돼.그래서 내가 인생  구제해주는 마음으로 가  

  르침을 베풀고  있는거지.헌데 기본적인 집중력 훈련도  제대로  

  통과 못하잖아.기가  막혀서.그러니 아예  신경 끄고  살어.신경    

  써봐야 너만 빨리 늙는다."



 씹다만 빵조각을 튀어 오르게  하며 열심히 라니안의 흉을 보는 

알렉스 앞에서 모두들  쓴웃음을 머금지 않을 수  없었다.다만 나

중에 쿠사의 힘으로  구출되었던 동굴의 요정 토오르만이 식탁을 

요란스레 두들기며 그의 말에 동의를  표했다.물론 특별한 의미가 

있는건 아니고 그저 넘치는 장난끼를 못 이길 뿐이었다.

 문득 그들의 대화를  가만히 듣고만 있던 쿠사가  식탁 위에 두 

앞발을 걸치며 이렇게 말했다.



 "그건 억지야, 알.자네의 훈련은  과격해.라니안의 집중력은 굉장  

  히 훌륭하다고.눈을 못보게 해놓고 때리는 법이 어딨어."



 "흐흥, 웃기지 마라, 똥개.아무도  안건드릴때의 집중력이 좋은건  

  아무 것도 아냐.하지만 실전은 틀려.아무도 안 건드리고 있는게  

  아니라구.그러니 정신이 분산되는 중에서도 집중할  수 있는 훈  

  련을 해야 해.그러기  위해선 눈을 못보게 해놓고서는  마구 때  

  리며 주문을 외우라고 시키는게 최고야!"



 "아무리 그래도 심해...."



 알렉스의 논리적인 말에도 불구하고  쿠사는 물러서지 않았다.라

니안을 위해서라기  보다는 그저 지기 싫어서였다.결국  알렉스와 

쿠사는 식사하다 말고  서로 으르렁대며 한참이나 말씨름을 계속

하였다.그 화제의 중심인 라니안은 까맣게 잊어버린체.



 "못 말려................."



 그리고 한순간 벤이 오른손으로 이마를 긁적이며 그렇게 중얼거

렸다.그러더니 곧 벌떡 일어나 마구  으르렁대는 쿠사와 알렉스를 

향해 소리쳤다.

 

 "그만들좀 해요, 제발!"



 그 외침에 알렉스와  쿠사가 동시에 입을 다물었다.그리고는  쿠

사가 먼저 평정을 되찾으며  다시 식탁 아래로 내려가 길게 엎드

렸다.방금의 싸움은 다 잊어버린 듯한 태도였다.



 "식사하죠, 전하."



 알렉스 역시 방금 무슨  일이 있었냐는 표정으로 벤을 바라보며 

그렇게 말했다.벤이 후  하고 한숨을 내쉬며 다시  자리에 앉더니 

곧 초조한 얼굴로 알렉스를 바라보았다.



 "소리쳐서 미안해요,  마젤란 공.하지만  솔직히 초조하다구요.저  

  주의 나무를 없앤지도 벌써 일주일째이고,  사랑의 정령왕 덕분  

  에다들 몸도 완전히  회복되었는데 아직 이렇게 뭉기적대고 있  

  으니 초조하지 않을 수 없단 말입니다."



 은근히 힐책하는듯한  그의 말에 알렉스가  가만히 허연 백발을 

쓰다듬었다.그리고는 곧 어흠 하고 헛기침을  토해내며 이렇게 말

했다.



 "죄송합니다, 전하.하지만 저도  그동안 생각을 정리하고 있었습   

  니다.무엇보다도 늙은 몸이라서 좀  쉴 생각만 하다보니..어쨌거  

  나 그렇게 말씀하시니 앞으로의 일에 대해 말씀드리죠."



 그러자 벤이  두눈을 크게 뜨고는  기대어린 표정으로 알렉스의 

얼굴을 바라보았다.알렉스가  한손으로 뺨을 긁적이며 말을  이었

다.



 "전하가 그동안 해주신  이야기로 보아, 이미 전하의  행적은 노  

  출이 되었다고  볼 수  있습니다.그러니 이미 물증을  잡으려고    

  해도 때는  늦었습니다.그놈이 벌써  물증이 될만한 것을  모두    

  없애 버렸을 터이고, 크라스 레인이라는  놈에게도 그렇게 하도  

  록 시켰겠지요.그리고 경호도 더욱 엄중히 할터이고.무엇보다도  

  놈은 이제 발악을 할거란 말입니다.아마  전하를 찾아 죽이려고  

  들겠죠."



 논리있고, 또 섬짓한 알렉스의 말에 모두들  얼굴색을 달리 하였

다.그러나 알렉스는 다른  이들의 변화 따위 관심없다는  듯 따분

한 얼굴로 자신의 말을 이었다.



 "들은대로라면 자신의  이익을 위해 반란군도  돕는 놈입니다.위  

  험한 존재인 전하를 못 죽일리  없죠.더군다나 폐하께서도 전하  

  를 찾고 있습니다.어느쪽에  붙들리든, 그것으로 전하의 활약도   

  끝입니다.그건 곤란한 일이겠죠.그러니 아예......."



 알렉스가 히죽, 하고 장난끼 어린 웃음을 머금으며 말했다.



 "아예 우리가 선수를 치는 겁니다.어디서든  행적을 완벽하게 노  

  출시킨 다음  기다리는거죠.그러면 폐하가 보내신 이들이  오든  

  아니면 듀엔 뤼베크놈이  숨겨놓은 이들이 오든 전하의 목숨은  

  풍전등화격이 되버립니다.그때 절묘하게 전하를  노리는 놈들을  

  잡아내 놈들을  증인으로 쓰는거죠.그러면 듀엔 뤼베크놈도  꼼  

  짝 못하게 될 것입니다."



 알렉스의 말에 라니안이  얼굴이 말그대로 하얗게 질려  버렸다.

이 나라의 태자의 목숨을 가지고 도박을 하겠다며 알렉스는 웃고 

있었던 것이다.그러나 정작 그 도박의  주인공인 벤은 침착하기만 

하였다.



 "좋아요, 마젤란 공!  역시 당신은 뛰어난 사람입니다.당신의  말  

  대로 하죠.그래서 듀에 뤼베크를 몰아내는 겁니다."



 얼빠진 라니안의 눈짓조차 무시하며 결연히 말하는 벤을 바라보

며 알렉스가  의미있는 미소를 지어보였다.애초부터 다른  왕족들

과는 뭔가 틀리다는 것을  느끼고 있었지만 지금 이 순간에는 그 

틀린점이 다소 틀리다는 것을 떠나 아예 수준차로 변하고 있었던 

것이다.



 '탁월한 분이시다......'



 흐뭇한 마음을 느끼며  알렉스는 다시 식사를 계속하였고,  벤도 

놓았던 스푼을 다시 집어 들었다.그런  와중에 라니안만이 어이없

다는 얼굴로  그런 알렉스와 벤을 번갈아  바라볼뿐이었다.하지만 

그도 벤의 얼굴을 보고는 아무런 말도 할 수 없었다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....







 


 [18195] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 75회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/07 11:58    읽음 : 402  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 75회









 벤과 알렉스의 대화  덕분에 분위기가 무겁게 가라앉아  버렸다.

벤으로써는 목숨을 거는 것이나 다름  없었던 것이다.더군다나 그

의 신분은  이 나라의 태자였으니 다들  심각한 무언가를 느끼며 

입을 다물지 않을  수 없었다.다만 세상 물정  모르는 토오르만이 

게걸스레 음식들을 먹어 치우며 혼자 신나하고 있을 따름이었다.



 "저기......."



 잠시간의 침묵을 깨뜨리며 샬롯이 고개를 들었다.



 "뭐죠, 샬롯씨?'



 벤이 상황에 어울리지 않는  미소를 지어 보이며 샬롯을 돌아보

았다.그러자 샬롯이  잠시 주저하는  눈빛으로 그런 벤과  자신을 

흘깃 바라보고 있는 라니안을 번갈아 바라보더니 곧 이렇게 말했

다.



 "저도...함께 가고 싶어요."



 "뭐...뭐?!"



 샬롯의 입에서 말이 떨어지자마자 라니안이 버럭 소리치며 자리

에서 일어섰다.그 바람에  그의 엉덩이 밑에 깔려있던  의자가 쿵 

하는 소리를  울리며 땅바닥에  쓰러져 버렸다.그의 그런  행동이 

마땅찮은 알렉스가  눈을 부라렸지만  라니안은 그것조차 깨닫지 

못하였다.



 "무슨 소리 하는거야,  샬롯! 위험한 일이라구! 전하께서도  목숨  

  을 걸고 하시는 일이야!"



 "하...하지만...."



 평소와는 다르게  너무나도 거센 반응을  보이는 라니안 앞에서 

샬롯이 저도  모르게 움츠러들며 그렇게 중얼거렸다.그러나  라니

안은 조금도 수그러들지 않았다.



 "절대 안돼! 이번에도 죽을뻔  해놓고서 무슨 소리야! 넌 마을로  

  돌아가야해! 너희 부모님도 생각해야 되는거 아냐!"



 라니안이 그렇게까지 나오자 샬롯도  가슴 속에서 불끈 하고 무

언가가 치솟아 올랐다.슬픈 일을 겪어서  많이 변했다고는 하지만 

타고난 다혈질의 성격을 완전히 잊어버릴 수는 없는 일이었다.

 샬롯이 자리에서 벌떡 일어서며 사나운 기세로 라니안을 노려보

았다.



 "그건 내가 알아서 할일이야, 라니안! 그리고 나도  힘이 있다구!  

  힘이 있으니 도움이 되고 싶다는 것 뿐이야!"



 샬롯이 거세게  나오자 이번에는 라니안이  되려 밀리기 시작했

다.샬롯의 문제라서 지금은 이렇게  화를 내고 있지만, 본래 그의 

성격은 어디까지나 한없이  유순하고 겁많은 특징을 가지고 있는 

것이다.



 "샤...샬롯........"



 라니안이 당황한 얼굴로 샬롯을  바라보았다.그러자 샬롯이 세차

게 도리질을 하며 날카로운 말을 던졌다.



 "모두가 반대하는 거라면  나도 고집 부리지 않겠어!  하지만 라  

  니안 혼자 이러는거라면 무시할테야!"



 그리고 그녀는 결정을 바라는 표정으로 벤과 알렉스를 바라보았

다.그러자 라니안도 '제발' 하는 표정으로  그들을 향해 고개를 돌

렸다.이렇게 되자 갑자기  입장이 난처해진 것은 벤이었다.어쨌거

나 지금 이곳의 최고 지도자는 벤이었으므로.



 "그..글쎄요....샬롯씨도 힘이 있는건 알지만......"



 벤이 어색한 웃음을  머금으며 뒷통수를 긁적였다.그의 말에  샬

롯의 표정이 어두워지고, 그에 반해 라니안의 표정은 환해졌다.



 "라이스터의 힘이라......."



 문득 알렉스가  흥미롭다는 표정으로 히죽  히죽 웃으며 샬롯을 

바라보았다.



 "분명히 큰  도움이 될터.어차피  나도 전하를 따르기로  했으니    

  되도록이면 능력있는  동료와 함께 하는게 좋겠지.지금  당장은  

  저 라니안 놈에게 밀릴지 몰라도, 잘만 훈련하면  아마 널 당해  

  낼 수  있는 자가 없게  될거다.어쩌면 도움 이상의 역할을  할   

  수 있을지 몰라.어떻습니까, 전하?"



 말을 마치며 알렉스가  흘깃 벤을 돌아보았다.그러자 벤이  난처

한 표정으로 뒷통수를 긁적이더니 곧 이렇게 말했다.



 "마젤란 공이 그렇게 말한다면......"



 "저...전하!"



 그만 다급해져  버린 라니안이 비명같은  외침을 내지르며 벤을 

바라보았다.벤이 하하 쓴웃음을 머금으며 그에게  손을 흔들어 보

였다.



 "그런 눈으로 보지마, 라니안.지금 상황이라면 능력 있는 동료가  

  필요하잖아."



 "하...하지만........."



 라니안이 거의 울 것 같은 표정으로  그렇게 항변했다.그러자 알

렉스가 엄한 눈초리로 라니안을 쏘아보며 그를 꾸짖었다.



 "놈! 여러말 말아라.네  녀석은 다수결도 모르냐? 그리고 무엇보  

  다도 저 계집애가 우리와  함께 해준다면 매일 같이 제대로 된  

  요리를 먹을 수  있지 않겠느냐.그러니 저 계집애는  꼭 필요한  

  존재라, 이 말씀이다."



 느닷없이 튀어나온 어이없는 말에 모두 둥그래진 눈으로 알렉스

를 바라보았다.

 라니안이 얼빠진 얼굴로 알렉스를 바라보며 말했다.



 "그...그럼 아까 샬롯이 도움이 될거란 말씀도.........."



 알렉스가 태연하게 눈가를 씰룩거리며 대답했다.



 "꼭 그런 의미만은 아냐.분명히 저 계집애의  힘은 큰 도움이 된  

  다.네녀석 정령 합체술이라는  듣도 보도 못한 괴상한걸  쓰지?  

  분명히 대단하긴  하지만 정령  자체를 부리는거라면 수백년을    

  살면서 노력해도  저 계집애 이상이 못된다.그리고  무엇보다도  

  말이다."



 알렉스가 문득 팔짱을 끼며  진지한 얼굴로 라니안과 샬롯을 번

갈아 바라보았다.



 "네가 왜 저  계집애를 그렇게 감싸는지는 잘  모르겠지만, 가장  

  중요한 것은 결국 본인의  의사가 아니냐? 아무리 좋은 일이라  

  도 자기가 싫다면  그만이고, 아무리 나쁜 일이라도  자기가 좋  

  다면 그만이다.물론  너무 극단적으로 나오면 곤란하겠지만  최  

  소한 스스로 자기의 나아갈 길을 결정할 권리 정도는 누구한테  

  나 있다, 이 말씀이다.네놈은  지금 저 계집애를 위한다는 명목  

  으로 그런  권리를 박탈하려 하고  있는거야.알겠느냐, 어린 것    

  아."



 알렉스의 논리적인  말에 라니안의 얼굴이  침울하게 변해 버렸

다.알렉스의 말은 틀린 구석이 없었던 것이다.결국 결정할 권리가 

있는 사람은 샬롯이지,  자신이 아니었다.어디까지나 샬롯의 인생

이기 때문이었다.물론  자신도 샬롯의  동료가 되므로 어느  정도 

참견할 권리가  없는건 아니겠지만, 그렇다고해서 지금처럼  강압

적으로 굴어서도 안되는 것이다.



 "네, 알겠습니다....."



 라니안이 맥빠진 얼굴로  그렇게 중얼거리더니 벤과 알렉스에게 

고개를 꾸벅 숙여  보인후 곧 몸을 돌렸다.그리고는  다소 당황해

하고 있는  샬롯의 곁을 말없이 스쳐가  녹색으로 어우러진 수풀 

사이로 들어가버렸다.



 "아........."



 샬롯이 그런 라니안을 돌아보며 무언가를 말하려 하였지만 왠지 

입이 열리지 않았다.분명히 자신의 일은  자신이 결정하는 것이지

만 그래도 왠지 모르게  라니안에게 죄를 지은 기분이 드는 샬롯

이었다.



 "그만둬.지금은 불러봐야 오지 않아.앉아서 먹기나 해라."



 알렉스가 짖궂게  히죽 웃으며  샬롯에게 그렇게  말했다.그러자 

샬롯이 우울한 얼굴로 천천히 자신의 자리에 앉았다.

 알렉스가 손가락을 허공 중에서 빙빙 돌리며 말을 이었다.



 "조금은 이해해주는  것도 좋겠지.저놈은 너한테  독재를 하려고  

  했지만, 그것도 나쁜  뜻에서 그런건 아니니까.무엇보다도 놈은   

  책임감이라는걸 느끼고 있는 거야."



 "책임감......이라면..."



 샬롯이 조심스러운 얼굴로 알렉스를  바라보며 조용히 반문했다.

알렉스가 흐흥 하고 낮게 코웃음치며 대답했다.



 "너희 둘 사이에 무슨 일이 있었는지는  잘 모르겠지만, 내가 보  

  기에 저놈은 너한테  굉장한 책임감을 느끼고 있는  것 같다.동  

  굴에서부터 너의  일이라면 물불을 안가렸지.그게 만약  애정같  

  은 것이라면 그나마  괜찮겠는데 아무리 눈빛이나 행동을 살펴  

  봐도 그런건 아니란  말씀이야.결국 놈은 그저 책임감  그 자체  

  를 가지고 있을 뿐이야.저놈이 네 옛 애인을 죽여 버렸는지, 아  

  니면 너희 집 기둥 뿌리를 뽑아가 흥청망청 써버렸는지는 모르  

  겠지만 어쨌거나 꽤나 우매하고 결벽증이 심한 놈이지."



 알렉스의 말에  샬롯이 말없이  고개를 끄덕였다.디엔에서  처음 

재회했을때부터 라니안이  자신을 어려워하고, 또 어떻게든  자신

을 위해주지  못해 안달이었던 것을 그녀는  다시 떠올리고 있었

다.그것이 과거 지사 때문임도 잘 아는 샬롯이었다.



 "세상에는 그런 부류의 인간이 있지.사소한  잘못이나 실수를 저  

  질러도, 그걸 잊지  못하고 어떻게든 보상하지 못해  안달인 놈  

  들 말이야.심지어는 자신의 죄가 아닌데  죄인냥 여기면서 평생  

  그 환상에 얽매여 고생하는 놈들도  있지.너무 결백하게만 살려  

  고 하기 때문에 그러는거야.누구나 실수도, 잘못도 있는 것이건  

  만 마치 자신만 그러는냥 굴지.내가  보기에는 저 라니안이라는  

  얼간이도 그런  부류의 인간이다.사실 답답하고 한심한  부류이  

  긴 하지만 또 그만큼  알면 알수록 인간성 하나는 괜찮은 부류  

  이기도 하다.그러니 지금 네가  저녀석에게 해줄 수 있는 것은,  

  저녀석의 말에 따르는게  아니라 당당하게 잘먹고 잘사는 모습  

  을 보여주는거야.그래야 저놈이  그나마 죄책감을 덜하게 되지.  

  또 너한테도 좋은거고.게다가 놈은 너에 대한 것을  잘 알고 있  

  으니............"



 알렉스가 천천히  가슴 앞으로 두팔을  모으고는 가만히 자신의 

말을 경청하고  있는 샬롯을 마치 훑는  듯한 시선으로 바라보았

다.



 "너도 물론 알고 있겠지? 라이스터의 운명이라는 것..........."



 문득 알렉스가 던진 그 한마디에 샬롯이  잠시 몸을 떨었다.그리

고는 아주 침착한 얼굴로 조용히 고개를 끄덕였다.



 "네, 아이네한테서 들었습니다........."



 "그래...난 정많은 노인이  아니라 위로 따위는 못해준다.다만 너   

  한테 최선인  길을 알려줄뿐이지.어차피  죽는 삶이다.최후까지    

  후회가 없도록 하도록.그게 최선이다.알겠나."



 "네, 감사합니다."

 

 알렉스의 냉정한, 그러나  한편으로는 따뜻한 말에 샬롯이  진심

으로 고마움을 느끼며 빙긋이 미소  지어보였다.벤은 그들이 무슨 

얘기를 하는지 잘 몰랐지만  왠지 함부로 끼어들 수 없는 분위기

여서 잠자코 입을 다물고 있었다.

 그때 여태 이야기를 듣고만 있던 쿠사가 문득 고개를 쳐들며 알

렉스에게 말했다.



 "자네, 그렇게 이야기하고 있기는  해도 라니안에게 꽤나 애정이  

  있는 모양인걸."



 그러자 알렉스가 흐흥, 하고 낮게 코웃음음치며 대답했다.



 "오해하지 말라구,  똥개.난 그저 불쌍한  인생 하나 구제해주고    

  싶을 따름이야.나도 늙었다구.언제  죽을지 모르는 산송장이 착  

  한 일좀 하려는건 당연한 것 아닌가? 기왕이면 천국에 가서 호  

  위호식하며 살고 싶은 나야."



 "그러시겠지...."



 다분이 비꼬는  음성으로 그렇게 말하고는  쿠사가 다시 고개를 

두 앞발  사이에 묻었다.지금은  겉으로나마 완전한 개의  모습을 

하고 있는 쿠사였다.



 "사실..........."



 문득 알렉스가 다소 뚱해보이는 얼굴로 나직하게 중얼거렸다.



 "....잘 다듬는다면 쓸만한 놈이 되겠지........."



 그러더니 그는 곧  다시 식사를 계속하였다.늙은 나이인데도  불

구하고 왕성한 식욕을  자랑하며 마구잡이로 음식을 입안에 구겨

넣는 그를 바라보며 벤과 샬릇은 쓴웃음만 머금을 뿐이었다.



 한편 라니안은 우울한  기분으로 산속을 거닐고 있었다.온통  녹

색으로 우거진 수풀들 뿐인 곳이어서 라니안도 기분이 좋을 법했

건만 그의 얼굴은 침울하기만 하였다.

 그는 알렉스가 했던 말을 곱씹어 보고  있었다.분명히 샬롯의 인

생에 자신은 끼어들 자격이 없었다.더군다나  자신은 그녀에게 죄

를 지었다고 생각했기에 더더욱 마음이 무겁지 않을 수 없었다.

 하지만 샬롯이 위험에 빠지는건  정말 싫은 라니안이었다.예전에 

슈트가 자신을 위해  죽었었기에 라니안은 샬롯을 끔찍하게 위해

주지 않을 수  없었다.어쩌면 그것은 샬롯을 위한  것이라기 보다

는 자기 자신을  위한 것이겠지만, 어쨌거나 그로써는  샬롯을 위

험에 빠뜨릴 수가  없었다.그랬다가 만에 하나 샬롯이  죽게 되기

라도 한다면 도무지 견딜 수 있을 성  싶지가 않았다.지금도 샬롯

이 라이스터의 힘을  기적같이 각성해내어 씁쓸하기만 한데 그녀

를 위험한 싸움의  한가운데로 데리고 가다니, 말도  안된다고 그

는 생각하였다.결국  라니안은 알렉스의 말대로 지나치게  결백한 

인간이었던 것이다.



 "후............."



 라니안이 문득 걸음을 멈추고는  나직히 한숨을 내쉬었다.마음이 

몹시 무겁고 우울해서 누군가와 얘기하고  싶다는 생각이 들었다.

예전에 케림에  있을 때에는 로이가 곧잘  그 상대가 되어주고는 

했지만 지금 이곳에는 그럴만한 이가 아무도 없었다.



 '엘케인!'



 그때 갑자기 라니안의  뇌리에 풍마 엘케인의 모습이  떠올랐다.

비록 거칠고 퉁명스럽지만  그래도 그는 자신을 위해주고 있다고 

굳게 믿는 라니안이었다.게다가 지난번의 일도  아직 제대로 사과 

못했기에 더더욱 그가 보고 싶었다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [18212] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 76회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/07 15:47    읽음 : 273  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 76회









 '엘케인..............'



 라니안이 마음 속으로 엘케인의 이름을 부르자 곧 그의 바로 앞

에서부터 푸른색의 빛이 출렁이더니 천천히 풍마 엘케인이 그 모

습을 드러내었다.여전히 보통의 매 크기인  그는 나타나자마자 사

납게 라니안을 노려보며 으르렁거렸다.



 -무슨 일이냐, 버러지같은 인간 나부랭이야.-



 나타나자마자 욕부터 해대는 그에게 왠지 모를 따뜻함을 느끼며 

라니안이 어색한 미소를 지었다.



 "아니, 그냥......얘기좀 하고 싶어서요."



 다소 난처한 말투.그것은  평소의 라니안의 모습과는 틀린  것이

었다.라니안은 몇 차례의  사건을 겪으며 성격이 많이  변해 예전

같이 주눅든  모습을 갖고  있지 않았다.오히려 은근히  일행들의 

중심이 되어  있을 정도로  그는 성장했던 것이다.그러나  오로지 

풍마 엘케인  앞에서만은 저절로 무서운 할아버지  앞에 선 어린 

아이같이 되고 말았다.



 -뭐..뭐얏!!! 시시껄렁한  잡담이나 하자고  나를 불렀단  말이냐!   

  이 빌어먹을 것이----!!-



 엘케인이 거칠게  소리치며 라니안을 향해  그 동공없는 두눈을 

번뜩거렸다.라니안이 황급히 두손을 흔들며 변명  아닌 변명을 늘

어 놓았다.



 "자..잡담을 하자는게 아니에요.그..그저 사과를 하고 싶어서....."



 -사과?-



 "예, 그래요.지난번에............"



 엘케인의 날카로운 반문에 라니안의 오른쪽 귓볼을 만지작 거리

며 어색한 얼굴을 해보였다.그는 지난번에  엘케인에게 공격을 가

했던 것에 사과하고 싶었던 것이다.



 -호오, 그 일 말이냐.-



 엘케인이 비꼬는 음성으로 그렇게 말하며 라니안을 매섭게 노려

보았다.그 쏘는 듯한 시선에 라니안은  고개조차 들기 민망스러울 

정도였다.



 -그게 사과해서 될일이냐--------!!!!-



 문득 엘케인이 커다랗게 소리치며 순식간에 자신의 형태를 부풀

려 거의 라니안 만큼이나 거대하게 변하였다.



 -내가 누구냐!! 나야말로  위대한 바람의 왕이자, 풍마로 불리우   

  는 엘케인님이시다------!!! 헌데  하찮은 인간 따위에게 얻어   

  맞다니 그게 말이나  되냔 말이다--------!!! 다른 인간이라면  

  모르겠으되, 너같이 한심하고 바보같고,  멍청하며, 또 무능하고  

  저능하기까지  한 버러지에게  얻어맞다니  그게  말이나 되냐        

  -----!!!!!-



 "그....그게........."



 엄청나게 거친 엘케인의 반응에 라니안이 얼굴을 하얗게 물들이

며 주춤 주춤  뒤로 물러섰다.그러자 엘케인이 잠시  사나운 눈길

로 라니안을 쏘아보더니 곧 아까와 같이 작은 형태로 되돌아가며 

흥 하는 코웃음을 흘렸다.



 "죄...죄송해요, 엘케인.하지만 그때는  별 수 없었어요.당신이 나   

  만 데려가려고 했기 때문에......"



 라니안이 어지간히 주눅든 얼굴로  엘케인에게 그렇게 말했다.엘

케인이 흐흥 하는 소리를 흘리며 간단히 대답했다.



 -그 순간에 그러는거야 당연하지.-



 "네네, 제가 잘못했어요.그러니 같이 산책이나 하면서 화푸세요."



 라니안이 어색하게 미소지으며  엘케인에게 고개를 숙이는 시늉

마저 해보였다.그러자  엘케인이 두눈을 매섭게 번뜩이며  신경질

적인 말을 던졌다.



 -농담하는거냐.나는 오래전부터 물질계와 정령계를 누비며  다녔  

  다.이까짓 시시한 산 따위 볼게 뭐있다고 산책이야, 산책이.-



 그러나 엘케인은 의외로  순순히 라니안의 어깨 위로  올라왔다.

말과는 다른 그의 행동에서 라니안은  진심으로 고마움을 느꼈다.

자신의 잘못을 모두 잊어주겠다는, 아니  이미 잊어버렸다는 뜻으

로 생각되어졌던 것이다.



 "고마워요."



 라니안이 빙긋 웃으며 엘케인에게 그렇게 말하고는 천천히 걸음

을 내딛었다.엘케인은 그의  어깨 위에 앉은체 말없이  주위의 풍

경을 바라보며 과거를 떠올렸다.



 '분명히 난 세상 곳곳 안가본 곳이 없었지...............'



 정령왕인 자신이 할일은 그저 '존재'하는  것 뿐.그럼으로써 바람

의 힘의 중심이  될 뿐이었다.그외에 할일은 아무  것도 없었기에 

그는 볼 것  많은 물질계를 돌아다니고는 했었다.정말  세상 곳곳 

안가본 곳이  없었고, 무수한  일들을 보아왔지만 그때마다  그가 

느낀 것은  비참함 뿐이었다.하지만  지금 라니안의 어깨  위에서 

바라보는 세상은 또 다른 모습을 하고 있었다.



 -이봐, 라니안.-



 문득 엘케인이 아까보다 훨씬 누그러진 음성으로 라니안을 불렀

다.그러자 라니안이 걸음을 멈추고는 엘케인을 돌아보았다.



 "예?"



 -너......몸은 나은거냐.-



 "아.........."



 엘케인의 다소 겸연쩍은 듯한  질문에 라니안이 잠시 놀란 얼굴

을 해보였다.그리고는 곧  빙긋 웃으며 무언가를 말하기  위해 입

술을 달싹였다.



 -잠깐.-



 그때 엘케인이 자신의 부리를 라니안의 코앞으로 들이밀며 눈을 

부라렸다.



 -너 지금 이상한 말 하려고 했지.걱정해주는거냐는.-



 "예...예......"



 마치 자신을 꿰뚫는 듯한  엘케인의 말에 라니안이 쓴웃음을 흘

리며 고개를  끄덕였다.그러자 엘케인이 무시무시한 음성으로  이

렇게 말했다.



 -그렇다면 조용히  입닥쳐라.안그러면 네놈을 철들게 하기  위해  

  서라는 명목으로 네놈의 사지를 비틀어 버리겠다.-



 "..............."



 거칠기 짝이 없는 엘케인의  말에 라니안이 질린 얼굴로 고개를 

끄덕였다.그리고 곧 다시  발걸음을 옮기기 시작했다.그래도 걱정

해준 것을 부정하지는 않는건가, 하며  라니안은 내심 즐거워하고 

있었다.



 -쳇...............-



 뭔지 알 수  없는 무언가를 느끼며 엘케인이  기분 나쁜 소리를 

뱉어내었다.그런 그의  두눈에 비친 세상,  그것은 분명 과거와는 

틀린 빛을 띄고 있었다.바로 맹약자 라니안, 그가 함께 하고 있었

던 것이다.



 다음날 아침.알렉스는 간단한  짐을 꾸린뒤 정든 오두막을  불태

워 버렸다.그리고는 테리스 왕국의 태자인  벤자민 리젠더와 함께 

산을 내려갔다.그런  그의 옆에는  오랫동안 함께 싸워온  대지의 

정령왕 쿠사가 있었고, 또  벤의 동료인 라니안과 샬롯이 있었다.

샬롯은 기어이 그들을 뒤따르게 되었지만,  대신 라니안과는 그만 

서먹해져버리고 말았다.덕택에 둘은 어제 이후  아직 한마디도 나

누지 않고 있었다.

 동굴의 요정 그리바스인  토오르는 떠나가는 이들에게 훌쩍이는 

얼굴로 열심히 손을 흔들어 보였다.그는  태어나서 처음으로 슬픔

이라는 것을 느끼고  있었지만, 어차피 하루를 넘기지  못할 슬픔

이었다.어쩌면 그것이 그리바스들의 행복일런지 몰랐지만.



 어쨌거나 일행은 자신들의 행적을 노출시키기 위하여 아이덴 시

로 향하였다.그곳이 카란 주의  중심이며, 또 리하임 주지사가 있

는 곳이기에 그곳에서 일을 벌리는게 제일 효과적일 것이라고 판

단했던 것이다.

 사실 벤으로써는 목숨을 걸고  하는 일이기 때문에 긴장이 안될 

수 없었지만 그래도 나라를  위한다는 굳은 신념으로 그 일을 마

다하지 않았다.그는 테리스  왕국의 태자, 즉 곧  이 나라의 왕이 

될 몸으로써의  책임감을 느끼고 있었다.더군다나 원래  생각하는 

방향이 늘상 낮은 이들을 향해 있었고, 또  케림에서 그런 전란을

겪어 보았기에 그의 책임감은 누구보다도  강한 것이었다.벤의 신

변을 걱정하는 라니안도 그런 그의 확고한 신념 앞에서는 아무런 

말도 할 수 없었다.그저 최선을 다해 그의  안전을 지키리라 결심

할 뿐이었다.

 



 "왜 움직임이 없을까....."



 한 넓고 큰  천막 안.그곳에서 한 중년의 남자가  단아한 옷차림

새로 커다란  탁자를 내려다보고  있었다.그 탁자 위에는  근처의 

지형을 그려놓은 듯한 지도가 넓게 펼쳐져 있었다.



 "식량난을 겪고 있지는 않을 터이다.돈이 많은 놈들이니..."



 그 남자, 곧  아하스 루렌은 피를 토하는 심정으로  지도를 들여

다보고 있었다.그는 케림 시의 시장으로써, 사이버에 의해 오염된 

케림을 버리고 이곳  루이스 산성까지 오게 된  것이었다.이후 아

노트 왕국의 공격과  식량난에 대비해 최선을 다하였지만 아직은 

어려움이 많았다.무엇보다도  아노트 왕국에서 비워진 케림을  후

다닥 달려가 점령한 이후로 아무런 움직임을 보이고 있지 않았던 

것이다.그 미쳐버린 크라스 레인이라면 충분히  루이스 산성을 공

격하든가, 아니면  다른 도시를 점령하려들든가 할만했는데도  말

이다.



 "후............"



 자꾸만 얽혀들고, 또  어려워지는 상황에 암담함을 느끼며  루렌 

시장이 한숨을  내쉬었다.오년전 케림  주의 주지사에 의해  케림 

시의 시장으로 발탁되었을때만 해도 그는  의욕에 차 있었다.그리

고 그 의욕만큼이나 놀라운  정치 감각을 발휘해 금방 온 시민의 

존경을 독차지하게 되었고,  그의 명성은 나날이 높아갔다.하지만 

갑자기 나타난 산적떼에 의해 그것은 모두 파괴되었고 결국 남은 

것은 암담한 상황 뿐이었다.

 하지만 루렌 시장이  괴로운 것은 그것이 아니었다.자신의  명성 

따위 어떻게 되든 그에게는 아무런  관심도 없었다.그렇기에 다른 

도시로 수송되어지는  물자를 약탈할 생각마저 했던  것이다.그가 

괴로운 것은 시민의 고통이고, 흉악한 산적떼들일뿐이었다.그리고 

또 하나.이러한 상황에도 불구하고 군대를  출동시키지 않는 왕실

의 태도였다.

 테리스 왕국의 각  도시는 모두 자체적인 수비대를  거느린다.시

민들 중에서 강제적으로  뽑는 것으로, 아주 중요한  군사적 거점

이 아닌한 다들 그런  자체적인 수비대로 모든 군사적인 일을 실

행한다.그리고 몇몇 도시와 수도 테라리스에만이  진짜 군대가 주

둔해 있을 뿐이었다.이 모든 것이 현재 구스레이아  대륙의 각 국

가들이 오랜  전란을 마치고 평화 협정을  맺었기 때문에 가능한 

것이었다.테리스 왕국과 그  옆에 위치한 호베 왕국은  특히나 오

랜 앙숙 지간이었던 것이다.

 결국 몇몇 지역을 제외하면 제대로 된 군사력을 갖춘 곳이 없는 

테리스 왕국인 것이다.재빨리 군대가 출동한다면  별 문제가 없겠

지만, 지금 아노트  전쟁이 발발된지 오랜 시일이  지났건만 아직

도 군대는 움직이지 않았다.심지어는 다른  도시들도 꼼짝하려 들

지를 않았다.모두가 남의 일이기에, 그리고 듀엔 뤼베크의 눈치를 

봐서 서로 눈치만 보고 있었던 것이다.



 "후후..........."



 루렌 시장이 허탈한  웃음을 터트렸을 때였다.문득 막사의  입구

가 거칠게 젖혀지며 수비대의 대장인 칸이 뛰어들어왔다.



 "시장님!"



 "무슨 일인가?"



 예의도 안지키며 느닷없이 뛰어들어온 칸에게 성조차 내지 않으

며 루렌 시장이 물었다.칸이 당황한 얼굴로 막사  밖을 향해 손가

락질하며 이렇게 말했다.



 "괴...괴물입니다! 괴물이 나타났습니다!"



 "괴물? 그게 무슨 소리인가?"



 루렌 시장이 미간을 살짝  찌푸리며 천천히 칸의 앞으로 다가갔

다.칸이 다급한 마음에 손짓까지 해보이며 상황을 설명하였다.



 "성벽에 올라가 잠시 둘러보고  있는데...갑자기 수비대중 하나가  

  비명을 질렀습니다.왜 그러나 하고 다가가보니, 글쎄 그가 바라  

  보고  있는  곳에  왠  괴물들이  보이는  겁니다.멀리  떨어져            

  있긴  해도 그  괴물들이 이상한  빛을 발하고  있었기 때문에       

  비교적 똑똑하게  보였었죠.다가오거나 하고 있지는 않지만  놈  

  들 때문에 지금 난리가 났습니다."



 칸의 말에 상황이  심상치 않은 것을 느낀  루렌 시장이 황급한 

발걸음으로 막사를  나섰다.칸은 그의  뒤를 따르며 함께  성벽을 

향해 발걸음을 재촉하였다.

 루렌 시장이 성벽에까지 이르렀을때는 이미 수많은 이들이 성벽 

위에서, 혹은  아래에서 소동을 벌이고  있었다.루렌 시장은 소리 

소리 지르며  그들을 헤치고 나아가 성벽까지  올라갔다.그리고는 

모두가 함께 바라보며 바들바들 떨고 있는 곳을 바라보았다.



 "아.............."



 루렌 시장의 눈길이,  그리고 다른 모든 이들의 눈길이  함께 가

닿은 곳에는 칸의  말대로 이상한 빛을 내뿜는  괴물들이 있었다.

사위는 어두움에 잠긴지 오래였지만 그 빛으로 인해 괴물들의 모

습이 비교적 뚜렷하게 보이고 있었다.사람보다  두배는 더 커보이

는 덩치에, 머리 양쪽에 솟아난 뿔등이 마치  악마와도 같은 형상

이었다.그 얼굴 모습까지 자세하게 보이지는  않았지만 대충 사람

과 비슷한듯 싶었다.



 "맙소사....................."



 루렌 시장이 가늘게  몸을 떨며 신음을 흘렸다.가슴  속에서부터 

걷잡을 수  없는 공포가  치솟고 있었다.그것은 단순히  괴물들에 

대한 공포가 아니었다.갑자기 급변하고 있는  지금의 상황에 대한 

공포였다.



 '도대체 무슨 일이 벌어지고 있는 것인가.........'



 한손으로 이마를 짚으며 루렌 시장은 아랫  입술을 꾹 깨물었다.

어떻게든 진정해보려고 노력하고 있었지만 자꾸만 몸이 떨려옴을 

그도 어쩔 수가 없었다.



 케리아력 1600년의  8월.한동안 소강  상태에 빠져 있던  아노트 

전쟁은 다시 활기  아닌 활기를 되찾게 되었다.상황은  빠르게 변

화하였으며, 그  변화는 아노트  산성에 나타난 이상한  괴물들에 

의해 시작되었다.그 괴물들의  이름은 요르곤.바로 써드 라이센의 

키루스가 가져온 그 마물들이었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:허억..2부 76편이 깨져서 올라가 있더군요.독자분들이 지적해주

신 덕분에 겨우 알았습니다.오전에 올리고는 확인도 안해봐서...

죄송합니다, 앞으로는  이런 일이  없도록 하겠습니다.지적해주신 

분들께 감사드립니다.



 


 [18197] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 77회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/07 11:59    읽음 : 412  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 77회









 카란주의 중심이 되는  아이덴 시.그곳에서는 때아닌 커다란  연

회식이 벌어지고 있었다.

 큰 탁자가 일렬로  여러개 늘어져 있고, 그 위에는  온갖 산해진

미가 놓여 있다.그리고  그 옆으로 춤을 출 수 있는  넓은 공간이 

있었고, 한쪽에는 또 아름다운 음악을 연주하는 악단이 있었다.수

십명 가량의 사람들은 함께 춤을 추기도 하고,  음식과 술을 먹기

도 하며 때아닌 연회를 한껏 즐겼다.

 사실 소도시 디엔에서의 일을 제외하고는, 특별한  일이 없는 카

란 주이기 때문에 이 정도의 연회가 벌어진 다는 것은 신기한 일

이었다.주지사 멘도사 리하임이  은근히 부정을 저지르고, 재물을 

모으기는 했지만 겁도 많은 편이어서 재물을 크게 드러내거나 하

지는 않았기에 제법 화려한  편인 이런 연회가 벌어진 일은 거의 

없었던 것이다.게다가 카란  주 안에서라면 두려울게 없는  그 멘

도사 리하임이 인중에서부터 양 갈래로 뻗은 가느다란 두 수염을 

파르르 떨며 긴장하고 있는 모습은 더더욱이 이상한 일이었다.

 하지만 그 리하임 주지사의 눈길을 받고 있는 이가 누구인지 안

다면 뭐 그리 이상할 것 없는 일이기도  하였다.넓은 공간에서 한 

귀족 부인과 우아하게 춤을 추고 있는 그  깎아놓은 듯한 미남자.

바로 테리스 왕국의 태자인 벤자민 리젠더였다.



 벤이 자신을 따르는 무리들을 이끌고 아이덴 시에 '쳐들어온 것'

은 바로  오늘 아침의  일이었다.안그래도 지난번에 한번  갑자기 

들이닥쳐 심장이 오그라드는줄 알았던 리하임 주지사였기에 이번

에 놀란 것은 더더욱 컸다.지난번에는 다행히 디엔  시의 시장 라

스 헤라민의 처형으로  끝이 났지만, 이번에는 자신이  어떻게 될 

수도 있다고 생각했던 것이다.보통의 왕자라면 함부로 다른 이들, 

특히나 관직에 있는 이들을 체포하거나 할 수 없겠지만 태자라면 

얘기가 틀리다.태자는  곧 왕의 다음이고, 모든  왕족이, 심지어는 

그 어머니조차  존칭으로 대우하는 존재이다.그런 태자에게는  왕

이나 다름  없는 권력이 있어서 필요하다면  임의로 어떠한 이의 

체포나 처형도 할  수 있었다.다만 군대의 통솔권과  관직의 인사

권에는 개입을 못할뿐, 형법 관련의 일이라면 왕이  되기 전에 통

치하는 법을 알아야 한다는  명목으로 모든 권리를 그 한손에 쥐

어주고 있었던 것이다.그러니 디엔 시의  시장이었던 라스 헤라민

만큼은 아니어도, 적잖이 부정이 있는  편인 리하임이 얼어버리는 

것도 당연했다.

 게다가 지난번에 벤이 그렇게  질풍같이 나타나 또 질풍같이 사

라진 이후  그는 곤욕을  겪어야 했다.태자의 나타났다는  소문을 

들은 왕실  친위대가 달려와  그를 닦달했던 것이다.그러다  지금 

또 벤이 다시 나타나 있으니 좋아해야 할지 두려워해야 할지조차 

분간이 안가는 리하임 주지사였다.



 "왜 그렇게 굳어 있소, 리하임 공?"



 어느새 춤을 마친 벤이  정교하게 세공된 아름다운 술잔을 들고 

딱딱하니 굳어 있는 얼굴을 하고 있는 리하임 주지사에게 다가왔

다.



 "아..아닙니다, 전하."



 리하임 주지사가 황급히 어색한 웃음을 머금으며 고개를 내저어 

보였다.속으로는 왜 또 나타난 것인가, 하고 생각하던 참이었다.



 "자자, 부담갖지 말고 즐깁시다."



 벤이 짐짓 능청스러운 미소를 지어보이며 리하임 주지사의 어깨

를 몇차례 두들기고는 곧 고개를 돌려 자신의 일행들을 돌아보았

다.

 알렉스는 한쪽 탁자에 서서 계속 여러 가지 술을 음미하며 즐기

고 있었고, 그의 옆에는 갈색 털이 치렁치렁한  개 모습의 쿠사가 

있었다.많은 이들이 대마법사의 명성 때문에  알렉스의 주위로 모

여 들었지만 그는 모두 무시한체 술만 홀짝여 대었다.

 그리고 라니안은  예전에 디엔에서부터 그의  일을 알았던 기사 

대장에게 붙들린체 술을 나누며 이야기의  꽃을 피우고 있었다.기

사 대장은 용감한 라니안의 행적에 감동했는지 연신 웃는 얼굴로 

그를 대하고 있었다.라니안은 술에 약하면서도  자꾸만 권하는 술

잔을 사양하지 못한체 넙죽 넙죽 받아마시며 얼굴을 벌겋게 물들

였다.곧 쓰러지겠군, 하고 벤은 쓴웃음을 머금었다.

 샬롯은 이 자리에  없었다.그녀는 인간들의 떠들썩한 잔치  따위

에는 관심이 없었기에 그냥 자신의 방에 틀어박혀 있었다.



 '이 정도면................'



 차분한 눈으로 연회식장을 주욱  둘러보며 벤이 아랫 입술을 잘

근잘근 씹었다.



 '소문은 충분할터........자, 이제 너의 차례다, 듀엔 뤼베크.'



 그러며 벤은 날카롭게  두눈을 반짝였다.듀엔 뤼베크, 그 악마와

도 같은 간신의 이름.그  이름을 증오하며, 그리고 무능한 부왕에

게 실망하며  얼마나 이를 갈아왔던가.처음에는 태자의  자존심으

로써, 그리고 이제는  백성과 나라를 아끼는 마음으로  벤은 자신

의 굳은 신념을 다지고 있었다.



 '이 나라는 내가 바꾼다...........!'



 언젠가 비를 맞으며 케림을  향할때도 끊임없이 되뇌였던 그 말

을 다시 한번  곱씹어보며 벤이 두 주먹을  꽉 움켜쥐었다.이제야

말로 때가 왔음을 그는 느끼고 있었다.

 그리고 천천히 떠들썩한 연회도 그 끝을 향해 치달아갔다.





 샬롯은 자신이 묵게된 방에서 조용히 침대 끝에 걸터 앉은체 무

언가에 정신을 집중하고 있었다.화려하게 잘  꾸며진 방안에 비한

다면 너무나도  조용하고, 조금은 엄숙한 분위기가  그녀에게서부

터 풍겨나오고 있었다.

 샬롯의 옷차림은 단정해져 있었다.자꾸만  여기 저기 돌아다니고 

싸우다 보니 자연  허름해지지 않을 수 밖에 없던 옷을  벗고, 리

하임 주지사가 내준 고급스러운 옷을  걸친 것이다.귀족들이나 입

을만한 그런 옷에 샬롯은 부담을 느꼈지만 자신이 이런걸 걸치지 

않으면 벤에게 창피를  줄지도 모른다고 세심하게 생각,  그냥 그

렇게 차려 입고 있었다.



 '.....................'



 침묵 속에서의 정신  집중이 계속 이어지고, 샬롯의  몸에서부터 

조금씩 분홍색의 빛이 뿜어져 나오기  시작했다.그것은 그녀가 가

진 마력이 띄고 있는 색깔이었다.

 잠시후, 샬롯의 몸이  가늘게 떨리며 그녀의 이마에서  구슬같은 

땀방울이 맺히더니 곧 고운 이마선과 콧등을 타고 주르륵 미끄러

져 내려갔다.그리고  그 순간, 그녀의 주위에서부터  각각 분홍색,

갈색, 녹색, 청색을 띈 빛들이 번쩍이기 시작했다.



 '...........................!'



 그 빛들이 천천히 물결같이 출렁이며 무언가의 형태를 갖추어가

고 있을  무렵, 문득  샬롯의 고요하게 가라앉은  마음속에서부터 

마치 돌멩이를 던진 듯한 파문이  일어났다.그리고 동시에 그녀의 

몸 주위를 감싸고 있던  네가지 색깔의 빛들도 모두 사라져 버렸

다.



 "후.................."



 샬롯이 깊은 한숨을 내쉬며  손을 이마로 가져가 송글송글 맺혀 

있는 땀을 훔쳐 내었다.그녀의 얼굴에는 지친 기색이 완연했다.

 방금 샬롯이 하려고 하였던 것은 각기 다른 네가지 종류의 상급 

정령을 한꺼번에  소환해내는 것이었다.소환하는 것 자체야  정령

왕 하나를 소환하는 것보다  훨씬 쉬웠지만 문제는 각기 다른 네 

존재에게 골고루 정신을  집중해야 한다는 것이어서 지치지 않을 

수 없었던 것이다.



 '난 이렇게 도움이 되기 위해 노력하는데.............'



 샬롯이 문득 우울한 얼굴을  해보이며 방금 자신의 마음속의 고

요를 깨뜨린 그 존재를 떠올렸다.



 '왜 라니안은....................'



 라니안.몇년전부터 알아왔던 절친한 친구  사이인 그를 떠올리며 

샬롯이 신경질적으로  아랫 입술을 깨물었다.자신은 어떻게  해서

든 도움이 되기 위해 매일 매일 이런 식의 노력을 거듭하고 있는

데도 그걸 알아주려 하지 않는 라니안이 못내 원망스러웠던 것이

다.

 사실 샬롯도 라니안의 마음을 잘 알고  있었다.자신을 위해 준다

는 것도  물론 잘  알았다.하지만 머리로는 이해해도  마음으로는 

그러기가 힘들었다.무엇보다도  슈우 산에서 이 아이덴시까지  오

는 열흘  정도의 기간 동안 줄곧  서먹서먹한 관계를 유지해온게 

자꾸만 마음에  걸렸다.다른 이들과는 몰라도 최소한  라니안과만

은 언제나 좋은 관계를 유지하고  싶은 그녀였다.하지만 가까워질

려고 노력하면 할 수록 오히려 멀어지는 것이 또 이상하였다.



 '어쩌면 슈트의 환상을 쫓는 것인지도...................'



 문득 라니안과 슈트의 모습을 포개보며 샬롯이 우울하게 뇌까렸

다.언제부터인가 샬롯은  라니안에게서 슈트의 모습을 보고  있었

다.분명히 라니안과 슈트는  달랐다.라니안은 많이 변하긴 했어도 

그래도 아직은 내성적이고  소심한 편이며, 슈트는 그  반대로 지

나칠 정도로 쾌활하고 자신만만하며, 또한 건방졌다.

 헌데도 자꾸만  라니안에게서 슈트의 모습을  보게 되는 이유를 

샬롯도 정확히  알지 못하였다.어쩌면 라니안과 슈트가  죽마고우 

사이였던 것 때문일  수도 있었고, 아니면 라니안이  자신을 지켜

주려 하기 때문에 그런  점에서 옛 슈트의 모습을 보는 것일런지

도 몰랐다.그도 아니면 무언가  다른 이유가 또 있을 터이고.어쨌

거나 언제나 결론은  라니안과 계속 이렇게 서먹서먹하게 지내고 

싶지는 않다는 것이었고, 또 그에게 인정받고 싶다는 것이었다.곧 

죽을 시한부 인생으로써가 아닌, 큰 도움이 되는 동료로써.



 "응?"

 

 샬롯이 자기도 모르게 우울한 기분에 빠져들어 가만히 앉아있을 

때였다.문득 바깥에서부터 강한 마력이 감지되기 시작했다.그것도 

하나가 아니라  둘이었다.아주 강대하고  위력적인 마력.라니안과 

알렉스가 아니라면  이 정도의 마력을 뿜어내는  이는 최소한 이 

아이덴 시에서는 아무도 없었다.



 "연회가 끝난 모양이군....."



 나직히 중얼거리며 샬롯이 침대에서  일어섰다.그리고는 총총 걸

음으로 문을 향해  걸어가 손잡이를 향해 문을  뻗었다.헌데 바로 

그때 난데없는 고함성이 들려왔다.



 "토해버려, 멍청한 녀석아!!"



 "우욱.........."



 카랑카랑한 그 음성은 분명히 알렉스의 것이었고,  그 뒤에 들려

온 신음 소리는 라니안의 것이었다.의아해진  샬롯이 잠시 움츠러

들었던 손을 다시 내뻗고는 문을 벌컥 열어 제꼈다.



 "무슨 일이에요?"



 샬롯이 문밖으로  상체를 내밀며 복도  저쪽에 서있는 두  사람, 

즉 알렉스와 라니안을 바라보았다.라니안은 벽에  손을 짚은체 허

리를 숙이고  있었고, 알렉스는 그런 그의  옆에 서서 쯧쯧, 하며 

혀를 차고 있었다.쿠사도  그들의 옆에 있었지만 별로  그들의 하

는 양을  보고 싶지 않았는지 어슬렁  거리는 걸음으로 샬롯에게 

걸어갔다.

 알렉스가 샬롯이 나온 것을 보고는 히죽 웃어 보였다.



 "마력을 느낀거냐.어쨌든  나오지말아라.지금 이  녀석은 신나게    

  아까 먹은 것들을  재점검하고 있는 중이니 말야.별로  보기 좋  

  은 꼴은 아닐걸?"



 왠지 짖궂은 그의 말에 샬롯이 쓴웃음을 머금었다.



 "재...재점검이라구요? 보....복도에서 말인가요?"



 "뭐 어때.급한데 별 수 있어.청소하는건 네가 아니니까 신경 꺼."



 알렉스가 짐짓  팔짱을 끼어  보이며 능글맞게  대꾸했다.샬롯은 

잠시 황당해진 마음에 어색한 미소를 머금다가 곧 침착한 얼굴을 

되찾으며 이렇게 말했다.



 "헌데 라니안이 취했나보죠?"



 알렉스가 짐짓 불쾌하다는 듯 이렇게 대답했다.



 "취했지, 아주  심하게.멍청하게 주는 대로  다 받아 마시더라니    

  까.새파란 녀석이 벌써부터 몸 망치려고 작정을 했는지.하긴 하  

  는 꼬락서니 보니까 죽지 못해  환장한 놈이긴 하지만.전하라도  

  계셨으면 좋았을 터인데  전하께서는 리하임인지 뭔지 하는 놈  

  이랑 할 얘기가 있다고 일찌감치 사라지신 바람에 내가 이놈을  

  여기까지 끌고 왔지 뭐야.원,  다 늙어서 이런 짓 까지 해야 하  

  다니."



 알렉스의 설명에 하지만 즐기고 계신 것  같은데요, 하고 샬롯은 

생각하였다.그녀의 눈에는 아무리 보아도 알렉스가  지금 이 상황

을 즐기고 있는 것으로 밖에는 보이지 않았다.

 알렉스가 라니안을 돌아보며 말을 이었다.



 "어쨌거 난 이놈 정신좀 차리게 한 후 또 이것 저것 가르쳐야겠  

  으니 넌 그만 들어가서 잠이나 자라."



 알렉스의 말에  여태 고개를 숙인체  음식물들을 토해내고 있던 

라니안이 불쑥 몸을 일으키며 소리쳤다.



 "가...가르치다뇨?!"



 "놈, 벌써 잊은거냐.내가 네놈에게 아침, 점심, 저녁 때마다 하루   

  세번씩 꼬박 꼬박 훈련시켜주기로 하지 않았느냐."

 

 알렉스가 짐짓 엄한  얼굴을 해보이며 눈을 부라렸다.그러자  토

한 덕분인지 다소 정신이 맑아진 라니안이 황급히 고개를 내저었

다.



 "봐...봐주세요! 저 오늘은 도저히........"



 "시끄러.난 평생 남의 사정 봐주는 것 따위를 해본 적이 없다.더  

  엄살 부리면 네놈이 방금 토해놓은 이것들에다가 네 얼굴을 처  

  박아버릴테다.그러니 잔말말고 따라와."



 그러며 알렉스가 라니안의 귓볼을  꽉 움켜쥐고는 힘껏 잡아 끌

었다.안그래도 몸을 제대로  가누기 힘든데다가, 무엇보다도 상대

가 상대인지라 라니안은  비명만 내지르며 질질 끌려갈 따름이었

다.



 "아........"



 샬롯은 다소 멍해진 얼굴로  자신의 곁을 스쳐가는 알렉스와 라

니안을 그저  바라만 보았다.알렉스는  샬롯을 스쳐가 그녀의  방 

옆에 위치한 자신의 방 앞에 이르러 문을  벌컥 열어 제꼈다.그리

고는 있는 힘껏 라니안의  물먹은 솜마냥 축 늘어진 몸을 방안으

로 밀어 버렸다.



 "와아악....!"



 라니안이 힘이 없는 와중이라  맥없이 바닥을 구르며 비명을 내

질렀다.그러자 알렉스가  뭐가 즐거운지  껄껄 웃으며 그의  뒤를 

따라 방안으로 쑥 들어가버렸다.괴짜, 라고 하기에는 뭔가 부족한 

듯한 인상의 알렉스 마젤란이었다.



 "잘 자게나, 바이런 족의 처녀여."



 그래도 알렉스보다는 훨씬  상식적인 쿠사가 샬롯에게 부드럽게 

인사를 건네고는  아까와 같이  어슬렁거리는 걸음으로 알렉스가 

열어둔 방문  안으로 쏙  들어가버렸다.그러더니 곧 무슨  일인지 

문밖으로 고개를 내밀고 샬롯을 바라보았다.



 "깜빡한게 있군.걱정하지 않아도 좋아,  샬롯.내가 알이 라니안을  

  죽이지 못하도록 잘 지켜줄테니 말야."



 "아...예.......감사합니다."



 농담은 농담이지만  어째 살벌하게 들리는  쿠사의 말에 샬롯이 

쓴웃음을 머금으며 고개를 끄덕였다.그러자 쿠사가  다시 문 안쪽

으로 쏙 들어가 버리고, 이윽고 거칠게 방문이 닫혀졌다.



 "후.........."



 텅빈 복도에 홀로 남겨진  샬롯이 나직하게 한숨을 내쉬더니 곧 

무언가 안타까운 표정으로 자신의 방안에  한 발을 옮겨놓았다.왠

지 자꾸만 라니안과 대화할 기회가 적어지는 듯한 느낌이 그녀의 

가슴 속 한구석을 아릿하게 파고들고 있었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [18198] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 78회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/07 11:59    읽음 : 389  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 78회









 알렉스는 만취해  제정신이 아닌 라니안을  붙잡고 다시 혹독한 

훈련을 시작하였다.헝겊으로 눈을 못 보게 해놓고는 회초리로 때

리며 주문을 외우도록 시킨 것이다.라니안은 안그래도 하기 힘든 

훈련인데다가, 술에 취한 상태여서 더더욱이 죽을 맛이었지만 기

왕 하는 것이라서 군소리 않고 참아내었다.사실 알렉스에게서 이

런 훈련을 받게 된 것은 알렉스가 먼저 말을 꺼내서 이루어진 것

이지만, 자신도 바랬던 일이기에 이제 와서 뭐라 그럴 수가 없었

던 것이다.

 어느 정도의 시간이 흐르고, 라니안이 마침내 모진 훈련을 마치

고 자신의 방으로 돌아갔다.샬롯의 방을 중심으로 왼쪽에 라니안

의 방이, 그리고 오른쪽에  알렉스의 방이 있었기 때문에 부축이

고 뭐고 필요 없었다.더군다나 그때는 이미 어느 정도 정신이 든 

상태였다.



 "한심한 녀석이야.어쩌면 저렇게  둔하고 멍청한 녀석이 있는건  

  지.."



 라니안이 돌아가자 알렉스가 방안 한가운데에 놓인 탁자 앞으로 

의자를 바싹 붙여 앉으며  그렇게 말했다.그런 그의 손에는 간단

한 필기용 도구와 두툼한 책 한권이 들려 있었다.

 쿠사가 알렉스의 곁으로 다가가며 말했다.



 "마음에도 없는 소리 하지마.라니안은 빠르게 자네의 훈련에 적  

  응해가고 있어."



 "후후......"



 간파당했군, 하는 표정으로  알렉스가 낮게 소리내어 웃었다.그

리고는 탁자 위에 그 두툼한 책을 펼쳐 놓았다.



 "게다가 그런 것 까지 준비하고 말이야........"



 쿠사가 앞발을  들어올려 탁자 한구석에  걸치며 알렉스가 하는 

양을 뚫어져라 바라보았다.알렉스는 이미 그 두툼한 책에다 무언

가를 열심히 적고 있었다.



 "오래전에 준비해둔거지........"



 문득 알렉스가 힘들어하던 라니안의 모습과 자신의 과거를 차례 

차례 떠올리며 입을 열었다.



 "대충 종이를 엮어서 만든  이 책..여기에다 내가 아는 모든 마  

  법 지식을 정리하여 전수해줄 누군가가 생기게 될지 모른다 하  

  는 마음에 말이야......"



 그러는 알렉스의 머릿속에는 어느덧 '제가 할일입니다' 라고 말

하며 용감하게 나아가던  라니안의 모습이 떠올라 있었다.평소에

는 바보같고 나약한데도,  위험한 상황에서는 놀랍도록 침착하고 

또 강인한 라니안에게  알렉스는 어느새 압도되는 무언가를 느끼

고 있었다.



 "헌데 이제야  나의 모든 것을  전해줄만한 놈을 찾았어.칠십이    

  넘어서 말이지....그때 동굴  앞에서 죽지 않은게 정말 다행이  

  야.그러지 않았으면 세상은  또 다른 대마법사를 잃어버렸을지  

  도 몰라."



 "그럴지도........."



 아까와는 달리  진지하게 대꾸하며  쿠사가 고개를 돌렸다.그의 

동공없는 두눈에는 알렉스가 적어놓은 꺼알같은 글씨들이 들어와 

있었다.

 문득 알렉스가 가만히 깃털  펜을 내려 놓으며 쿠사를 돌아보았

다.



 "아마 놈은  나를 원망하고 있겠지.너무 심한  것 아닌가, 하고    

  말야.술에 취해 있으니 좀 봐줄 수도 있을 터인데....후후.."



 "분명히 심해."



 쿠사가 딱  잘라 말하며  고개를 내저어보였다.그러자 알렉스가 

허허 하는 웃음을 터트리며 의자에 몸을 깊숙하게 묻었다.



 "그럴지도.하지만 쿠사, 나한테는  시간이 없다네.내 나이가 벌  

  써 칠십이 넘었어.마법도  예전처럼 쓸 수 없고...언제 죽을지  

  모르게 되었단 말이지.헌데 내가 알고 있는 것은 너무 많아.그  

  리고 라니안에게  가르쳐줘야 할 것도  역시 너무 많아.그러니    

  내가 지금 녀석에게  가르쳐줘야 하는건 주문을 어떻게 쓰는가  

  하는것이야.마법에 대한 올바른 이해와 완벽한 응용...그런 것  

  들이 필요하지.그  다음에 주문 하나  하나와 여러가지 지식의    

  깊은 곳은 녀석이 이  책을 읽어가며 혼자 깨닫도록 해야해.그  

  렇지 않고 내가 다 가르쳐줄려면 아마도 몇십년이 걸릴거야."



 "나도 전혀 모르는건 아니지만......"



 쿠사가 다소 낮게 가라앉은 음성으로 그렇게 대답했다.새삼스레 

알렉스의 사려 깊음을 깨닫는 쿠사였다.



 "어쨌거나 난 녀석을 키워보고 싶어졌어.그런 욕심이지.내가 아  

  는 것, 내가 할 수 있는 것이 그냥 사라지기를 바라지 않는.그  

  래서 누군가가 그걸  전수해주기 바라는 그런 욕심이야.놈이라  

  면 해낼 수 있을거야."



 "그래? 하지만 정식 제자로 받아들인 것도 아니잖은가."



 "그딴게 무슨 상관이야.제자든 뭐든 상관없어.그저 당장에 가르  

  칠 녀석이 있다는게 중요할 뿐이야."



 알렉스가 천천히 고개를 내저으며 그렇게 말하였다.쿠사는 그런 

그를 바라보며 새삼스러운 사실  하나를 다시 깨달을 수 있었다.

그것은 알렉스가 라니안에게 애착을 갖게 되었다는 것이었다.

 문득 쿠사가 고개를 흔들며 날카로운 말을 던졌다.



 "그것까지는 그렇다 쳐도....그렇담 써드 라이센은 어찌할 것인  

  가?"



 "써드 라이센........."



 그 저주스러운 이름을 천천히 입안에서 굴려보며 알렉스가 몸을 

부르르 떨었다.그리고  곧 날카롭게 두눈을  빛내며 쿠사를 향해 

반문했다.



 "그게...라니안과 무슨 상관인가?"



 "라니안은 이미  써드 라이센과 접촉을  가졌다.그것도 두 차례    

  나.이제 녀석은 어떻게해서든 써드  라이센과 피할 수 없는 운  

  명이야."



 쿠사 역시  날카로운 눈빛으로 알렉스를  마주 바라보며 그렇게 

대답했다.알렉스가 잠시 두눈을 지긋이 감더니 곧 고개를 스르르 

돌리며 나직한 음성을 흘려 내었다.



 "그렇겠지.하지만 쿠사....나도 써드  라이센을 피해 다녔었네.  

  두려워서라기 보다는 나  자신의 안락을 위해서였지.헌데 이제  

  와서 라니안에게 놈들과 싸우라고 한다면 난 뭐가 되는가?"



 "그렇지만......."



 쿠사가 다소 당황한  음성으로 입을 열었다.그러나 알렉스는 그

의 말을 용납하지 않았다.



 "결국 가장  중요한 것은 녀석의  의지야.만약 녀석이 싸우겠다    

  하면 나도 말릴 수 없고, 그러지 않겠다 하면 또 그 누구도 그  

  싸움을 떠 맡길 수  없는 것 아닌가.그냥 녀석에게..그리고 녀  

  석의 운명에게 맡겨보세."



 "............."



 알렉스의 말에 쿠사는 아무런 대꾸도 할 수 없었다.왠지 모르게 

자신이 다른 이들을 싸움에 끼어들게 하지 못해서 안달이 난듯한 

모습이 되버린 것  같아서였다.그리고 무엇보다도 알렉스의 마음

이 느껴졌다.그의 라니안을 아끼는 마음이, 그리고 한 개인의 삶

을 존중하는 마음이 쿠사의 '마음'을 따뜻하게 해주었다.



 '자네를 만나서 다행이야, 알.........'



 속으로 그렇게 중얼거리며 쿠사는 부드러운 눈길로 알렉스를 바

라보았다.알렉스 마젤란,  그 괴팍한  노인은 어느새 내려놓았던 

펜을 다시 집어들고 자신이 직접 얽어놓은 책에다가 마법에 관한 

것들을 열심히 적고  있었다.자기 자신을 위하여, 그리고 미래의 

대마도사 라니안을 위하여.





 바람이 불고 있었다.어디서부터 불어온건지도 알 수 없는 그 따

스한 존재가 부드럽게 성벽  위에 올라있는 모든 이들의 몸 구석

구석을 감싸쥐었다가 곧 놓아주며 귓가를 스치웠다.시원한 그 촉

감에 모두들 몸을  맡기며 잠시나마 한여름의 나른함을 만낀하였

다.

 그러나 성벽 위에서 보초서고  있는 이들중 오직 한사람만은 달

랐다.그, 아니 그녀는 슬픈  눈초리로 바람이 스치고 있는 저 하

늘을 바라보며 누군가를 생각하고 있었다.



 '라니안.............'



 그녀의 이름은 로이니아  아르민.지금은 아이덴 시에 있는 라니

안을 자신의 동생으로, 그리고 일부로 생각하고 있는 여성.



 '디엔에서 그런 일을 당하다니...그후에 어떻게 되었을까...'



 얼마전 온  성자 마하트마에게서 들은  이야기를 다시 떠올리며 

로이가 깊은 한숩을 토해냈다.라니안이 어떤 심정으로 케림을 나

섰을까.도대체 어떤 얼굴로 자신을 바라보았을까.그런 생각만 하

면 가슴 한구석이 찢어질듯 미어지는 로이였다.

 삼년간 언제나  그림자같이 함께 해온  라니안이 없어져버린 지

금, 로이는 라니안이 자신에게 어떠한 의미였는지를 절실히 깨닫

고 있었다.라니안은  로이에게 있어서  친한 동생으로써, 그리고 

동료로써의 의미를 가지고  있었다.그리고 그 무엇보다도 중요한 

자기 자신의 '일부'로써의 의미를 라니안은 가지고 있었다.

 로이는 사실 라니안에게서  자기 자신을 보고 있었던 것이다.슬

픈 과거를 그녀도 가지고  있었기에, 한때 자신도 라니안처럼 결

백하게만 살려고 하다가 무수한 상처를 입어보았기에 그의 그 연

약하고 갸냘프기만한 영혼을 그녀는 자기 자신의 것처럼 느낄 수 

있었다.처음 만났을때부터, 그의  눈빛에서 보이던 그 슬픔을 느

꼈을때부터 이미 라니안의  영혼과 로이의 영혼은 공명하고 있었

던 것이다.



 "................"



 한참 과거를 떠올리던 로이가 문득 저 멀리 보이는 괴물들을 향

해 고개를 돌렸다.괴물들,  이라고는 하지만 이제는 익숙해져 버

릴 정도로 많이 보아왔다.처음  나타난 이후 지금까지 며칠간 그 

괴물들은 저 멀리서 더  이상 가까이 다가오고 있지 않았던 것이

다.처음에는 괴물들 때문에  당황하고, 또 놀라던 이들도 이제는 

어지간히 익숙해져버렸다.



 '경계를 하고 있는 것이다.........'



 다른 이들은  괴물들의 목적을 파악하고  있지 못했지만 로이는 

직감적으로 알 수  있었다.괴물들은 자신들의 움직임을 봉쇄하기 

위해 일종의 경계를 하고 있었던 것이다.그리고 그 생각은 이 루

이스 산성에서  몇 안되는 병법가인 루렌  시장에게도 일리 있는 

말로 받아  들여진지 오래였다.그러나 루렌  시장은 동요를 막기 

위해 그런 사실을  숨겨둔체 앞으로의 타개책만을 생각하고 있었

다.



 '정공....아니면 이대로 죽는가........'



 머릿속에서 지금의 상황을 정리하던 로이가 문득 흐흥, 하고 낮

은 코웃음 소리를  내었다.도대체 무슨 전략이고 무슨 작전인가.

눈앞에 보이는 것은, 그리고 보이지 않는 것은 모두 한결 같았으

며 모두 뻔한 것들이었다.그것은 바로 아노트 왕국, 아니 산적떼

의 또 다른 움직임이었다.

 이제 루이스 산성에 남은 길은 단 두가지 뿐이었다.이대로 괴물

들에 의해  움직임이 봉쇄당한체 자멸할  것인가, 아니면 죽든지 

살든지 온힘을 다해 맞부딪칠 것인가.



 '죽든지 살든지................'



 조용히 그 한마디를 뇌까려보며 로이가 두눈을 감았다.바람, 그 

시원한 기운이 다시 한번  밀려 들어와 강인한 여전사의 몸을 감

싸주었다.마치 위로하듯, 그리고 노래하듯.

 

                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 

 



 


 [18199] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 79회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/07 12:00    읽음 : 394  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 79회









 아이덴 시에 머무른지 정확히 오일째 아침,  벤은 일행들과 함께 

화려한 전송을 받으며 그곳을 떠나갔다.태자가  떠나는 것이기 때

문에 도시의 관료들은 물론이고, 시민들도  모두 동원되어 그야말

로 성대한 자리를 이루었다.벤은 괜한  시민들까지 동원되어 고생

하는 것이 안타까웠지만 소문을  크게 내기 위해서는 별 수 없었

기에 억지로라도 웃으며 그들을 향해 손을 흔들어 주었다.

 리하임 주지사는 태자가 또 이렇게 금방 떠난다니 속이 타는 것 

같았지만 함부로 입을  열 수도 없어 쓴웃음만  삼켰다.벤이 그에

게 왕실에  알리지 말라고 엄히 말해두었기  때문에 그는 왕실에 

알리는 것조차 할 수 없었다.그러니 나중에 자신이  받게 될 문책

도 까마득한 것이었다.그런  것을 잘 아는 벤이었지만  리하임 주

지사가 왕실에까지 연락했다가는 암살자들보다 친위대가 먼저 달

려올 가능성이 높아지기에 별 수  없었다.친위대에 의해 돌아가던

중 암살될 수도 있지만, 그것은 아무래도 가능성이 적었다.그래서 

암살자들이 편하게 달려올 수 있도록 세심한 배려(?)를 해주었다.

치밀한 듀엔 뤼베크라면  벌써 소문을 접수하고 암살자들을 파견

했을 것이라고 벤은 생각했다.



 "전하, 정말 호위대는 필요 없으신지..."



 벤과 일행들이  성문에까지 다다랐을때,  리하임 주지사가  거의 

애원하는 표정으로 벤에게 그렇게 말했다.그러나  벤은 짐짓 웃어

보이기까지 하며 그의 어깨를 두들겨주었다.



 "그대의 충정은 정말  고맙소.기쁘게 받아 들이리다.하지만 호위   

  대는 귀찮기만 하오.게다가 대마법사 알렉스  마젤란 공이 함께  

  하는데 뭐가 두렵겠소? 하하하."



 하지만 제가 나중에  문책받는단 말입니다, 하는 말이  목구멍까

지 차올라오는 것을  억지로 참아내며 리하임 주지사는 쓴웃음을 

흘렸다.그래도 벤이 그의 비리를 들춰내거나  하지는 않아 그나마 

다행이라고도 할 수 있었다.

 리하임 주지사는 멀리까지 벤  일행을 배웅하였다.그리고는 거의 

점심때쯤이나 되어서야  아이덴 시로 돌아갔다.평소에 잘하지  쓸

데없이, 하고 벤은 내심 리하임 주지사를 비웃었다.



 "아쉽군요, 전하.기왕이면  좀 더 잘먹고 잘  놀 수 있었을 터인    

  데..."



 알렉스가 마차의  마부석 바로 옆자리에  앉은체 벤을 돌아보며 

끌끌 하고 혀를  찼다.리하임 주지사가 그들 일행을  위해 특별히 

마차와 말을 내주었는데,  말은 벤이 타고 나머지  일행은 마차를 

타고 있었다.원래대로라면 벤이 마차를 타야 옳겠지만, 그는 말을 

타는 것을 즐거워했기 때문에 리하임 주지사가 고르고 고른 최고

의 명마에 올라타 있었다.



 "암살자들을 만나면 그놈들을 실컷 가지고 노세요, 마젤란 공."



 벤이 싱긋 웃어  보이며 그렇게 말한 후에 말을  앞으로 몰았다.

그러자 마차의 마부석에 앉아있던 라니안도 마차 앞에 매인 두마

리의 말을 움직여 앞으로 향했다.



 '전하를 굳게 지킬 테다.........'



 라니안은 내심 그렇게 다짐하며 이를 악물고 있었다.





 그들은 그렇게  앞으로 전진해 다음날 오후  무렵에 '메임' 이라 

불리우는 커다란  숲에 다다를 수 있었다.알렉스가  이곳이야말로 

암살하기에 적당한 곳이니 이곳에서 암살자들을 기다리자고 말한 

바람에 일행은 메임 숲의  한가운데에 있는 큰 호수 앞에서 천막

을 쳤다.그리고  그곳에서 며칠간을 암살자들이 쫓아오기만을  기

다렸다.너무 무모한건지도 모른다,  하고 라니안은 생각했지만 큰 

일 앞에서도 침착한 모습을  보여주고 있는 벤에게 그런 말을 꺼

낼 수는 없었다.벤은 지금 목숨을 걸고 나라를  구하려 하고 있는 

것이었다.

 그리고 아이덴 시에서부터 속속  모여든 어떤 이들이 빠르게 태

자 일행의 뒤를 쫓아나간 것도 그때 무렵의 일이었다.



 

 로이는 피곤한 몸을  옮겨 사라와 필이 함께  묵고 있는 통나무 

집을 향하고 있었다.그녀가 깨어난지도 어느덧  한달이 다되어 갔

다.이미 몸이 모두 회복되어 예전과 다를 바가  없었기에 보초 서

는 일에도  빠지지 않고  있었던 것이다.더더욱이 요즘은  갑자기 

나타난 괴물 때문에  경계가 강화되어 있었는데도 로이는 여자이

기에 특별히 집에서 묵을 수 있도록 해주고 있는 것이었다.

 

 "............."



 로이가 문득 혼자 내딛던 그 발걸음을 멈추고 조용히 주위를 둘

러보았다.그녀의 눈에 비친 루이스  산성의 모습 고요, 바로 그것

이었다.

 한밤 중이어서 여기 저기  어설프게 지어진 집들 사이에서도 말

소리는 들리지 않았다.빛도 보이지 않았다.비추는 빛은 오로지 밤

하늘에 휘영청한 달과  별이 내뿜는 것 뿐이었고,  들리는 소리는 

오로지 이 싸늘한 고요를 바람이 스치우는 소리 뿐이었다.

 밤이니까, 라고  한다면 해명이  가능하다.하지만 로이는 그것을 

인정하기 싫었다.왜 이리 조용한가,  도대체 왜.아무리 밤이라지만 

왜 불빛 하나 없이, 두런거리는 소리 하나  없이 이렇게 조용하고 

싸늘하기만 하냔 말이다.

 케림에서는 이러지 않았다.케림에서는 밤이  되어도 늦게까지 불

이 꺼지지 않은 집들이 많았다.간혹  길거리를 돌아다니는 이들도 

있었으며, 즐겁게  떠드는 소리도  골목과 골목 사이를  떠돌고는 

하였다.혼자 밤거리를  걸으며 다른  이들이 즐겁게 웃는  소리를 

들으면 괜히 자신도 기분이 좋아지던 로이였다.

 헌데 지금 이곳,  루이스 산성은 그렇지 못하였다.사는 사람들은 

다 똑같다.모두들 케림에서  이주해온 이들인 것이다.헌데 분위기

는 판이했다.마치 유령 도시같은,  완전히 죽어버린 듯한 그런 분

위기.로이는 그것이 싫었다.



 '그리고 라니안.........'



 자신이 오늘따라 자꾸만 주위의 정경에 분해지는 이유를 로이는 

하나 더  찾아내었다.단순히 지금  이 절망적인 상황에  분노하는 

것이 아니라, 꼭  있어야할 존재가 없어서 허탈감을  느꼈던 것이

다.



 '언제나 그림자같이 함께 했는데.......'



 동료로써, 동생으로써, 그리고 자신의 일부로써 함께하던 라니안

의 모습을  떠올리며 로이가  다시 발걸음을 내딛었다.왜  예전에 

좀 더 라니안에게  잘해주지 못하였을까, 하는 막연한  후회가 그

녀의 은근히 여린 가슴을 뒤흔들어 놓았다.

 로이가 자신이 묵는 그 통나무 집에  다다랐을때, 그곳에서는 의

외로 어슴푸레한  빛이 흘러나오고 있었다.어설프게 얽어진  나무 

틈새로 흘러나오는 그 빛을 바라보며 로이는 의아한 마음에 잠겼

다.



 '왜 아직까지 불을 켜두었을까.'



 잠시 고개를 갸웃거리던 로이가 곧 성큼성큼 걸어가 조심스럽게 

문을 밀었다.조잡하게 달아놓은  문인데다가, 잠굴 필요조차 느끼

지 못하여 잠그기 위한 어떠한 장치도 달려 있지 않은 그런 문이

었다.



 "............."



 로이는 소리없이  집안으로 들어가  천천히 주위를  살폈다.바로 

눈앞에 텅비다시피한  공간이 하나  있었고, 그곳에 어설픈  나무 

침대가 하나 놓여 있었다.바로 로이가 자는 공간이었다.

 그리고 그 왼쪽에 천막으로 가려진 곳에는  사라가 있었고, 오른

쪽에 역시 천막으로  가려진 공간에는 또 필이  있었다.로이를 의

아하게 만든 그 빛은 오른쪽 천막을 뚫고 흘러나오고 있었다.



 "필?"



 로이가 조심스럽게 천막을 걷어내며  필의 이름을 불렀다.그러자 

침대에 앉아 두터운 공책  한권을 잡고 있던 필이 화들짝 놀라며 

벌떡 일어섰다.



 "로..로이 누나.....!"



 필이 휴, 하고 한숨을  내쉬며 다시 침대 위로 주저앉았다.그 바

람에 침대에서 끼익 하는 기분나쁜 소리가 났다.



 "여태 안자고 뭐했니?"



 로이가 부드럽게 웃으며 천막  안으로 들어와 필의 아직 어리기

만 한 얼굴을 바라보았다.필도 변성기가  왔는지 목소리가 조금씩 

변하고 있었고,  키도 나날이  커갔지만 로이에게는 여전히  어린 

아이로만 보였다.그리고 사실 필의 얼굴은  타고난 동안이기도 하

였다.



 "아..아무 것도 아니에요."



 필이 쓴웃음을 머금으며 황급히  손에 들고 있던 노트를 등뒤로 

가져갔다.로이가 흐음 하고 콧소리를 흘리며  그의 곁으로 다가가 

침대에 털썩 주저앉았다.



 "공부하고 있었던거야?"



 "아...아뇨.........."

 

 별로 거짓말을  잘하는 성격이 아닌  필이 얼굴을 발그스레하게 

물들이며 고개를 돌렸다.로이가 짖궂게 미소지으며  그런 필을 바

라보더니 곧 재빠르게 손을  놀려 필이 등뒤에 가리고 있던 공책

을 홱 낚아채었다.



 "아앗!"



 필이 깜짝 놀라며  비명을 내질렀다.그러나 로이는 그의  비명조

차 무시하고 침대에서 일어나 한쪽 벽에 몸을 기대었다.



 "흐음...이게 뭐야?"



 제법 두터운 그  공책을 촤르륵, 하고 훑어보며 로이가  눈을 동

그랗게 떴다.필이 거의  울듯한 얼굴로 그런 로이에게  다가와 애

원을 했다.



 "돌려줘요, 로이 누나!"



 "흐음, 남이 보면 안되는 거니?"



 일기장이라도 되나, 하고 생각하며 로이가 미소지었다.그러자 필

이 당연하다는 얼굴로 황급히 고개를 끄덕였다.



 "나도?"



 로이가 짖궂게 미소지으며 필에게  결정타를 날렸다.그 누구보다

도 로이에게 약한 필이었기에  그 한마디에 말그대로 '움찔' 하지 

않을 수 없었다.



 "아....."



 필이 어찌해야 할지 모르겠다는 얼굴로 앞머리를 긁적이더니 곧 

홱 몸을 돌렸다.



 "보...보세요!"



 왠지 골이 난듯한 음성이었지만  로이는 개의치 않고 공책의 앞

부분을 펼쳐보았다.



 "이건......"



 공책에 깨알같은 글씨로 적혀  있는 내용을 읽으며 로이가 두눈

을 가늘게 좁혔다.공책에  적힌 내용은 아노트 전쟁의  발발과 그 

이후의 수많은 사건들에 대한 상세한 기록이었다.

 필이 뒷통수를 긁적이며 침대로 다가가 그곳에 털썩 주저앉더니 

로이를 향해 이렇게 말했다.



 "케림에  있을때부터 틈틈히  적어둔거에요.잘 모르겠는건  다른    

  사람들한테 물어보기도 하고...."



 "그래......."



 로이가 은근히 놀란 얼굴로  공책을 주욱 읽어내려갔다.사람들이 

알고 있는 그  어떠한 내용보다도 더 잘 정리가 되어  있었고, 또 

생생한 기록이었다.이 정도라면 하나의 역사서 라고 해도 좋겠군, 

하고 생각하며 로이는 내심 흐뭇한 마음이 들었다.



 "대단하구나, 이런 걸 정리해놓다니.헌데 목적이 뭐니?"



 로이가 부드럽게  미소지으며 필에게 다가와  그 두터운 공책을 

그에게 건넸다.필이 두손으로 그 공책을  받아들고는 소중하게 가

슴에 품었다.



 "그냥 이런  끔찍한 일에  대해 잘 정리해놓고  싶었어요.그래야    

  여기서 배운 것들을 잊지 않을테니까요."



 "배운 것들?"



 로이가 어느새 필의 옆에 앉으며 그의 어리기만 한 얼굴을 내려

다보았다.키가 많이 큰 필이었지만 그래도  아직은 로이보다 한참 

작았다.

 필이 잠시 아무  말도 않고 있더니 곧  침울한 음성으로 이렇게 

말했다.



 "생명의 소중함을 배웠죠.어제까지만 해도 함께  웃고 떠들던 사  

  람이 다음날에는 싸늘한 시신이 되어 있다는 사실이 얼마나 기  

  가막히던지....그리고 그런 일에 어느새 익숙해져 버렸다는 것이  

  또 얼마나  기가막히던지...그리고 그런 와중에 저  자신이 아직  

  살아있다는 것이 얼마나 기쁘고 감사하던지............."



 그러며 필이 채 말을 잇지 못하였다.죽어간  이들이 떠올라 목이 

메인 것이었다.



 "............."



 로이는 아무 말도 않고  그런 필의 얼굴을 가만히 내려다보기만 

하였다.문득 필이 어느새 커버린 것 같다고 생각하는 로이였다.



 "생명의 소중함..삶의  소중함....그런 것들 정말  잊고 싶지 않아    

  요.그래서 이것을 기록한  것이에요.한번 기록해두면 영원히 제  

  가슴 속에  남아있을 터이니....그리고  솔직히 다른 이들에게도    

  언젠가는 이것을 보여주고 싶었어요.아무 것도 모르면서.....어제  

  까지 함께 웃고 떠들던  이가 다음날 갑자기 싸늘한 시신이 되  

  어 돌아왔을때의 기분도  모르면서 함부로 싸움을 일으키는 이  

  들도 혹시 이런 것을 읽으면 깨달음을 얻을지 모른다는 생각이  

  들었어요.."



 애써 울음을 삼키며 필이 말을 마쳤다.그리고는  두눈을 꼭 감고 

비분한 마음에 몸을 떨었다.몇년씩이나 이런  끔찍한 전란을 겪으

며 그의 어린 영혼은 치유받을 수 없는 상처를 입은 것이었다.



 "로이 누나, 전 이런 곳에서 죽고 싶지 않아요.제가 아직 어려서  

  그런건지는 모르겠지만...함부로  전쟁을 일으키는 사람들이  도  

  무지 이해가 가지 않아요.자신들은 죽지  않고 뒷전에서 이익만  

  챙기기 때문일까요.어쨌든 그런  사람들에게, 그리고 자기들 생   

  각만 하느라 도와주지도  않는 이들에게 당당히 말해주고 싶어  

  요,자 봐라, 너희들이 그렇게 행동했음에도 불구하고 나는 살아  

  있다, 하고 말이에요.그리고 이 끔찍했던 일들에 대해 이야기해  

  주고 싶어요.모두들 영원히 그것을 잊지 않도록........"



 필이 문득 결연한 음성으로 그렇게 말하며 두 주먹을 꽉 움켜쥐

었다.로이의 가슴에 한순간 찡한 무언가가 맺히고, 그녀가 갑자기 

필의 상체를 와락 끌어 안았다.



 "바보같은 녀석............."



 로이가 나직한 음성으로 필의 귓가에 속삭였다.



 "너같이 순한  놈은 욕도  못해.세상 사람들한테 욕하는건  내가    

  할테니까 넌 책이나 잘 쓰렴.난 깡패같은 여자잖아......."



 따뜻한 필의 체온을  느끼며 로이가 두눈을 감았다.한때는  필을 

다른 도시로 보내는건 어떨까 하는  생각도 했던 그녀였다.하지만 

필은 자신의  옆에 두고 지켜봐야 겠다는  생각에 그러지 못했었

다.헌데 지금은  그를 보내지  않았던 것이 얼마나  다행스러운지 

모른다고 그녀는 생각했다.필에게도 그것이 큰 도움이 되고 있고, 

또 무엇보다도 필도 라니안만큼이나 로이에게,  그리고 다른 이들

에게 꼭 필요한 존재였던 것이다.이런  상황에서도 절망하지 않고 

분한 소리를 내지르는  필 라센.아직 어리지만 그의  굳건한 정신

은 어른들 못지 않았다.



 '왜 약해지는 거야, 로이니아....아직은 지킬 것이 있는데.....'



 아직은 지켜야 할 그것.어린  필의 가슴 속에서 살아 숨쉬던, 그

리고 다른 이들의 가슴 속에도 분명히 묻혀있을 그것을 떠올리며 

로이가  입술을 깨물었다.한순간이나마  마음이 약해졌던  자신이 

바보스럽게 느껴졌다.



 한밤의 루이스 산성.그  싸늘한 고요가 지배하고 있는  그곳에도 

아직은 희망이 남아 있었던 것이다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....











 

  

 


 [18200] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 80회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/07 12:00    읽음 : 430  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 80회









 찌르르, 풀벌레 우는 소리가 어두운 밤하늘  가운데로 퍼져 나가

며 그 묵직한 고요를 깨뜨렸다.찌르르, 찌르르,  규칙적인 그 소리

에 어두움에 감싸인 숲 한가운데가 새롭게 태어나는 듯 했다.

 늦여름의 숲.우거진 나무에  어느 정도 가리우기는 해도, 그래도 

밝기만한 달빛과 별빛이 호수의 표면에 부딪치며 그 빛의 파편을 

주위에 흩뿌리고,  찌르르 하는  풀벌레 우는 소리도  규칙적으로 

울리며 주위의 공기에 잔잔한 파문을  일으킨다.덥지만 분명히 낭

만적인 풍경이 아닐 수 없었다.



 "............"



 그러나 그런  낭만 속에서도  라니안은 심란하기만  하였다.좁은 

천막 안에서 자꾸만 몸을 뒤척이며 잠을 청해보았지만 긴장된 마

음 때문인지 잠초자 들지 못하였다.

 암살자들을 기다린지도  어느덧 사흘째였다.날짜를 꼽아보니  이

미 8월도 거의 지나가고  있었건만 아직까지 암살자들은 그 그림

자조차 보이지  않고 있는 것이었다.이대로라면  언제 케림, 아니 

루이스 산성으로 다시 돌아갈 수  있을지 묘연하기만 했다.예전에

는 도피하고 싶은  마음에 케림에서의 싸움도 피하려던 라니안이

었지만 지금은 그렇지  않았다.그곳에는 사랑하는 이들이, 그리고 

해야 할일이 있는 것이다.

 생각해보면 참으로 숨가쁘게 보내온  지난 몇달이었다.지금은 이

미 산적떼들에게 점령당했을  케림에서 끔찍한 일을 겪고 망연자

실한체 그곳을 떠나온게  6월의 일이었다.헌데 지난 두달여  사이 

라니안은 많은 일을 겪으며 많은 변화를 거쳐 온 것이었다.

 디엔에서는 카산과, 그리고 자기 자신과 싸우며  삶은 자격이 아

니라 생존임을 깨달았다.자기 스스로를 직시한다는 것, 그 어렵기

만 한 일을 그는 어두컴컴한  지하실에서 이루어낸 것이었다.물론 

풍마 엘케인의 도움이 없었다면 불가능한 일이었다.

 그리고 곧 슈우 산으로 가 거기서 저주의 나무와 싸우며 숨막히

는 며칠을 흘려 보냈다.동굴 속에서 음식 조차  변변치 못한 상황

에 저주의 나무와  일종의 생존 투쟁을 벌였던  것이다.결국 싸움

은 끝이 났고,  저주의 나무는 불타버렸지만 아직도  그때의 일을 

생각하면 아찔하였다.어쨌거나  그 일 이후 라니안은  책임감이라

는 것을 느끼게 되었고, 또 대마법사 알렉스  마젤란에게 고된 훈

련을 받게 되었다.

 놀라운 변화, 라는 말만으로는 왠지 부족한  자신의 모습을 떠올

리며 라니안이  피식 웃었다.그러고보니 웃음도 이제는  예전같지 

않았다.무언가 심각한 일이 있을때는 자신도  모르게 처연한 웃음

이 나오지만  최소한 평소에는 그래도 밝은  웃음이 나오는 것이

다.과거의 잔재가 아직  많이 남아 있기는 하여도  최소한 예전보

다는 지금이 훨씬 낫다고 라니안은 생각했다.



 '바람이나 쐬자.......'



 어차피 오지도 않는 잠인데, 하고 생각하며  라니안이 몸을 일으

켰다.넉넉히 얻어온 천막이라서 라니안의 옆에는 아무도 없었다.



 "어......."



 라니안이 작은 천막을  제치고 나오며 작게 헛바람을  삼켰다.그

의 눈에 호수 앞에 단정히 앉아 허리를 꼿꼿히 하고 있는 알렉스 

마젤란과 그 옆에 길게 엎드린  쿠사가 보였던 것이다.그러고보니 

아까부터 알렉스의 마력이 감지되지 않고  있었다.너무 상념에 집

중하다 보니 그런  것이었는데, 이제 보니 알렉스는  마력을 의식

적으로 감추고 있었던  듯 했다.라니안도 어느 정도는  자신의 마

력을 감출  수 있었지만  알렉스 정도의 경지는  아니었다.지금은 

헤어진 마하트마의  경우 무의식적인  상태에서도 마력이 겉으로 

드러나지 않았지만 그것은 그가 가진 마력이 말그대로 인간을 초

월한 것이었기에 가능한 일이었다.



 "라니안이냐............"



 문득 알렉스가  고개도 돌리지 않은체  나직한 음성으로 그렇게 

말했다.라니안이 움찔 몸을 떨더니 곧  고개를 수그리며 알렉스의 

곁으로 다가갔다.



 "네, 접니다.안 주무셨나요..."



 "그러는 너야말로."



 왠지 비웃는듯한 알렉스의 대답에  라니안이 쓴웃음을 머금었다.

알렉스가 그런 라니안을  물끄러미 바라보더니 곧 손짓을 해보였

다.



 "멍청하게 뭘 서있는거냐.앉아라, 녀석아.땅 안 무너진다."



 "무너질리가 없지."



 대지의 정령왕인 쿠사가 흐흥  하는 소리를 흘리며 옆에서 그렇

게 중얼거렸다.알렉스가  불쾌한 눈초리로 쿠사를 잠시  쏘아보더

니 곧 조심스럽게 옆자리에 무릎꿇고 앉은 라니안을 돌아보았다.



 "왜 안 자고 있었느냐."

 

 "아....왠지 잠이 안 와서 그만......"



 추궁하는 것도 아닌데 괜히 당황스러워하며 라니안이 오른쪽 귓

볼을 만지작거렸다.알렉스 마젤란 앞에 있기만  하면 자꾸만 오그

라들고 마는 라니안인 것이다.



 "긴장되는 모양이군."



 간단히 대답하며 알렉스가  눈길을 호수 쪽으로 돌렸다.넓게  펼

쳐진 맑은  호수가 달빛과 별빛을 받아  아름답게 반짝이고 있었

다.그리고 찌르르, 풀벌레 우는  소리가 그 아름다운 광경을 장식

했다.

 라니안은 아무 말도 않은체 알렉스의 눈길이 가 닿은 호수 한가

운데를 바라보고  있었다.알렉스 옆에 있자니 자꾸만  오그라들고 

말았지만 그것도 사실 어느  정도는 외경심의 표현이라 할 수 있

었다.혹독한 훈련에는 어느  정도 질린 라니안이었지만, 그렇다고 

알렉스를 원망하거나 하는 것은 결코  아니었다.오히려 날마다 그

에 대한 존경심과 외경심이 커가는  것만을 느꼈다.평생토록 얼마 

만나보지 못하였던 '거대한' 존재.그런  존재의 까마득한 무언가가 

라니안의 마음  속에 잔잔한 파문 하나를  일으켜주고 있는 것이

다.



 "어라, 마젤란 공에 라니안까지?"



 그때 문득 낯익은  벤의 음성이 들려와 그  숲속의 고요를 다시 

한번 깨뜨렸다.라니안과  알렉스가 동시에 고개를 돌리자  멋적은 

얼굴로 성큼성큼 걸어오고 있는 벤의 모습이 보였다.



 "원래 늙으면 잠이  없어진다고 하지만 라니안까지 이러고 있다   

  니 뜻밖이군."



 라니안을 향한 것인지  알렉스를 향한 것인지 알  수 없는 그런 

농담을 던지며 벤이 알렉스의 곁에  털썩 주저앉았다.생사를 함께 

해온 동료들이기에, 그리고  각자의 독특한 성격 탓에  예의 따위

는 존칭만  빼고는 아예 무시해버리고 있는  이들이었다.라니안은 

그나마 예의를 지키는  편이었지만 요즘에 들어서는 벤과의 친밀

감을 다시  느끼고 있는 탓인지 말투도  예전에 비한다면 확실히 

예의가 부족하였다.



 "전하야 말로 왜 아직 안 주무셨습니까."



 알렉스가 쩝 하고 입맛을 다시며 벤에게  물었다.그러자 벤이 어

깨를 으쓱이며 간단히 대답했다.



 "긴장 때문이죠."



 "저런......."



 쓴웃음을 삼키며 알렉스가  다시 눈길을 호수 쪽으로  돌렸다.그

러자 또  다시 무거운  침묵이 그들 사이를  점령해버렸다.그러나 

그 침묵은 오래가지 못하였다.



 "맑은 호수입니다."



 문득 알렉스가 호수를 향한  눈길을 조금도 돌리지 않은체 입을 

열었다.벤과 라니안은 동시에 그의 얼굴을  바라보며 조용히 귀를 

기울였다.



 "아주 맑고 조용합니다.파문하나 없이.........."



 그러더니 알렉스가  땅바닥으로 손을 뻗어  작은 돌멩이 하나를 

움켜쥐었다.그리고는 그것을  호수 한가운데를 향해 힘껏  내던졌

다.퐁, 하고 돌멩이가 호수의 표면을 뚫는  소리가 들려오고, 그와 

함께 물방울이 튀어 올랐다.

 알렉스가 잔잔히 파문이 일고  있는 그 호수 한가운데를 바라보

며 말을 이었다.



 "그러나 돌을 던지면 이렇게 되는 것이죠.그리고...."



 알렉스가 다시 방금 던진 것 보다 더 큰 돌을 집어들고 호수 한

가운데로 던져  버렸다.그러자 조금전보다 더  큰 소리가 울리며, 

돌멩이가 호수 밑으로 가라앉아 버렸다.



 "그 돌이 크면  클수록 호수가 받는 충격도  큽니다.그러나 만약  

  이 호수가  호수가 아닌 한낱 대야에  담긴 물이라면 어땠을까    

  요.그랬다면 방금 이렇게 돌을 던졌을때  도대체 어떻게 되었을  

  까요."



 알렉스가 날카로운  눈빛으로 벤의 옆얼굴을  쏘아보았다.그러자 

벤이 착 가라앉은 음성으로 간단히 대답했다.



 "물이 넘쳤겠죠."



 "바로 그겁니다."



 알렉스가 다시 호수로 눈을 돌리며 고개를 끄덕였다.



 "나라도 그와 같습니다.나라가 호수같이 큰  그릇에 담겨 있으면  

  돌멩이가 던져지는 것과도  같은 산적떼의 문제로 혼란이 생기  

  지 않게 되나,  마치 작은 대야에 담겨  있는 것 같다면 곧  큰   

  혼란에 휩싸여 버리는 것입니다.그리고 그 그릇이......"



 알렉스가 잠시 말을 끊었다가 곧 두눈을 감으며 나직히 말을 이

었다.



 "바로 왕이 할일입니다."



 "................."



 가슴을 울리는 알렉스의 말에 벤이 아무 말 없이 호수를 바라보

았다.조용하고, 또  아름다운 호수.그리고 저 호수에  던져진 돌멩

이.그것들을 떠올리며 벤이 아랫 입술을 깨물었다.



 "알겠습니다......무슨 뜻인지를......."



 벤이 고개를  끄덕이며 희미한  미소를 머금었다.알렉스가  잠시 

그런 그의 얼굴을 바라보더니  곧 다시 호수를 향해 눈길을 돌렸

다.곧 왕이 될 몸으로써의 책임, 그것은 벤만의 것이었지 다른 누

가 어떻게 해줄  수 있는 것이 아니었다.알렉스의  지혜와 경륜으

로도 이런 식의  조언외에는 해줄 수 있는  것이 아무 것도 없었

다.그것은 어디까지나 벤의 일이었으므로.



 '그러나 이분은 훌륭한 왕이 될 것이다.'



 마음 속으로 그렇게 벤을  평가하며 알렉스가 희미한 미소를 머

금었다.든든하고 흐뭇한 느낌, 그런  것이 알렉스의 가슴 속을 환

하게 밝혀주고 있었다.



 '마치 태산과 같다........'



 라니안은 옆에서 가만히 그들의 대화를 들으며 새삼스러운 눈길

로  알렉스를 바라보았다.예전부터  알렉스의 걸출함을  느껴왔던 

그였지만 지금 이순간만은 예전에 느꼈던 것들과는 전혀 다른 독

특한 것을 느꼈던 것이다.마치 태산같은 엄숙함과 까마득함.그 아

련한 느낌들이 라니안의 가슴 한구석을 파고 들었다.



 "진동이다....."



 그때 문득 아무 말도 않고 알렉스의 옆에서 길게 엎드리고 있던 

쿠사가 번쩍  고개를 쳐들며 그렇게  말했다.그러자 알렉스와 벤, 

그리고 라니안이 모두 함께 눈을 크게 뜨며 쿠사를 돌아보았다.

 쿠사가 낮게 으르렁거리며 말을 이었다.



 "아주 아주 희미하게 땅이 울리는  진동이 느껴진다.숫자는 정확  

  히 모르겠지만 아무래도 열명 이하는  아닌듯 싶다.소리를 죽이  

  며 이곳을 향해 계속 접근 중이다."



 "마침내 오는건가......."



 쿠사의 말에 알렉스가 그렇게 대꾸하며 천천히 자리에서 일어섰

다.벤과 라니안도 긴장된 얼굴로 몸을 일으켰다.



 "정령계로 돌아가 힘을 보충하고 오게나, 쿠사..."



 알렉스가 미소지은 얼굴로 쿠사를 내려다보며 말했다.



 "우리도 준비를 하고 있을 터이니 말야.........."



 그의 얼굴에는  흔들리지 않는 자신감과  침착함이 깃들어 있었

다.흔들리던 가슴 속이  듬직한 무언가로 곧 안정되는  것을 느끼

며 벤과 라니안은 활짝 웃었다.괴팍하고 속을 알  수 없기는 해도 

어쨌거나 대마법사로 추앙받는  존재가 자신들과 함께 있는 것이

었다.



 어두운 숲속을 함께 걸으며 무언가를 찾고  있는 이들이 있었다.

쿠사가 일찌감치 감지해낸 바로 그들이었다.

 숫자는 열다섯.모두가 가벼운  옷차림으로 손에 손에 무기를  꼬

나쥐고 있었다.그들의 눈에도, 그리고 입김에도 싸늘한 살기가 배

어 있어 오싹한 모습을 연출해내었다.



 "후후...."



 그 무리의 선두에 선 자가 날카로운 눈으로 바닥을 살피며 낮게 

웃음 소리를 흘렸다.바닥에는 선명하게 말발자국과  마차 바퀴 자

국이 남아 있었던  것이다.그들은 아이덴 시에서 길을  떠난 이후 

마을 여기  저기를 수소문하며  돌아다녔고, 마침내 이곳까지  와 

이런 흔적을 찾으며 태자  일행의 뒤를 쫓았다.그리고 마침내, 그 

선명한 말발자국과 마차 바퀴 자국이 그 끝을 맺었다.



 "여기군...."



 선두에 선 남자가 날카롭게 눈을 빛내며 호수 앞에 세워져 있는 

네개의 조그마한  천막을 바라보았다.그의 뒤에 서있는  열네명의 

남자들도 긴장한 눈빛으로  천막을 노려보며 음산한 살기를 뿜어

내었다.

 선두에 선 그 남자가 일행들을 뒤돌아보며 손짓을 하더니 곧 허

리에서부터 날카로운 장검을  뽑아들고 천천히 앞을 향해 나아갔

다.그리고 곧 가장 가까이  있는 천막에게 다가갔다.이 천막에 만

약 태자가 있다면 나는 천만 리케를 가지게  된다, 하고 생각하며 

남자가 음산한 미소를 흘렸다.



 "어라? 아무도 없잖아?"



 그때 문득 그 남자의  옆에서부터 한 동료의 의아하다는 음성이 

들려왔다.남자가 반사적으로  고개를 돌려보자 활짝 젖혀진  천막

의 안이 보였다.그곳에는  간단한 침구만 놓여 있을뿐  그 이외의 

것은 아무 것도 없었다.



 '설마.........'



 남자가 등줄기를  서늘하게 만드는 예감에  급히 뒤로 물러섰을 

때였다.갑자기 네개의  천막을 중심으로  빛이 일어나더니 곧  그 

빛이 둥글게 퍼지며 선두에  나서던 그 남자를 제외한 모두를 한

꺼번에 삼켜버렸다.



 "아앗?!"



 "뭐냐, 이건!!"



 사내들의 다급한 비명성이  울려 퍼지고, 곧 그 찬란한  빛이 사

그러들며 그들이  처한 상황이 확연하게 드러났다.황금색의  빛이 

넓은 원을 그려 그  안에 있는 암살자들의 몸을 옴짝달싹 못하게 

하고 있었던 것이다.오로지  선두에 서있던 그 남자만이  이 이상

한 빛에 걸려들지 않고 한켠으로 물러서 있었다.



 "이...이런....."



 선두에 서있던 남자가 손바닥을 축축히 적시는 식은땀을 느끼며 

망연히 중얼거렸다.그리고 그때,  울창한 나무들 뒤에서부터 누군

가가 뛰쳐나오며 이렇게 소리쳤다.



 "이놈들! 각오는 했으렸다!!"



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 



 [18288] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 81회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/08 12:07    읽음 : 369  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 81회









 카랑카랑하며 사람의  마음 속을  뒤흔드는 듯한  음성.다름아닌 

대마법사 알렉스 마젤란의 음성이었다.



 "얼씨구? 안 걸린 놈이 있었군!"



 알렉스가 당황한 얼굴로 동료들을 바라보며 어쩔줄 몰라하고 있

는 그 남자를  향해 눈을 크게 떴다.그때 알렉스 주위에  있던 나

무들에서부터 천천히 다른 일행들이 그 모습을 드러냈다.



 "정말 간단하게 됐군요."



 벤, 이 테리스 왕국의 태자 신분을 가진  그가 허탈하게 웃는 얼

굴로 일행의 앞으로  나섰다.그의 뒤에는 라니안과 샬롯이  서 있

었다.

 벤의 얼굴을 본  암살자의 무리들이 마구 소리지르기  시작했다.

혹은 저주를, 혹은  애원을 한데 퍼부으며 그들은  목청을 돋우었

다.그러나 정작 벤은 그들의 외침에 아무런 관심도 없었다.아무리

발악을해봐야 지금은 알렉스와  라니안이 함께 얽어놓은 이 마법 

망에 의해 꼼작도  할 수 없는 상태이고, 또 아무리  애원을 해봐

야 태자를 죽이려 하였으니 용서될 수가 없는 것이다.



 "이.....이......"



 홀로 함정에 걸리지 않은 그가 낮은 신음 소리를 흘리며 부드득 

이를 갈았다.나무 밑에 서있었기 때문에  달빛조차 비추이지 않아 

그의 외모는 드러나지 않았지만, 윤곽만으로도  그가 떨고 있음은 

분명히 알 수 있었다.

 문득 알렉스가 히죽 웃는 얼굴로 그 남자를 돌아보았다.



 "해볼테냐?"



 바로 그때였다.알렉스가 말을  하느라 잠시 아무런 대비도  못했

던 바로 그  사이에 엄청난 속도로 남자의  손이 움직였다.그리고 

쌩, 하는 날카로운 파공음이 그 뒤를 이었다.



 ".......!!"



 당황한 알렉스와 다른 이들이 두눈을 커다랗게  뜨고 있을때, 잠

자코 있던 쿠사가 공중으로  펄쩍 뛰어 오르며 남자가 던진 무언

가를 받아  물었다.그리고는 땅에 착지하였는데,  그의 입에 물린 

것은 다름 아닌 날카롭게 빛나는 단검이었다.

 

 "저놈이......"



 알렉스가 분한 소리를 내지르며 한걸음 앞으로 나섰지만 남자는 

이미 몸을 돌린  후였다.그는 이미 일이 글러버렸기에  아무런 미

련도 두지 않고  앞을 향해 힘껏 내달았다.상대는  대마법사 알렉

스 마젤란, 어떻게해서든 그의 상대가 될 수는 없는 것이다.



 "누가 보내준다고 했더냐-----!!!"



 알렉스에 대한 공격에 분노한  쿠사가 큰소리로 부르짖었다.그리

고 동시에 힘껏 내닫던 남자의 발밑에서부터 땅이 진동하더니 곧 

그 황색의 대지가 솟아 올라 남자의 두 발을 묻어 버렸다.



 "아앗!"



 균형을 잃은 남자가 비명을  내지르며 잠시 몸을 휘청거렸을 때

였다.그 순간에 남자가 상체를 뒤트는  바람에 옆얼굴이 알렉스와 

다른 이들에게 비추었고,  그의 얼굴을 본 라니안이  두눈을 부릅

떴다.



 '............!'



 두근, 하고 라니안의 가슴이 세차게 진동했다.십수년간 보아왔던 

익숙한 모습.그리고 요 몇년간은 잊고 있었던 모습.



 '라...........라틴........!'



 라틴 하이스.자신의  맏형.그 저주스러운  존재의 당황한 얼굴을 

바라보며 라니안이  몸을 가늘게 떨었다.날카로워 보이는  라틴의 

인상 속에 자신의  슬픈 과거가 있었다.그리고 그  누구보다도 두

려워 하는 존재의 그림자가 있었다.

 두근 두근, 라니안의 가슴 속이 무섭게  진동하며 호흡이 가빠져

왔다.놀람과 당황의 아찔한  느낌이 라니안의 머릿속을 점령하고, 

한순간 그가 여태 집중하며  놓치지 않고 있던 무언가를 놓쳐 버

렸다.그것은 바로 지금  열네명의 남자들을 묶어 놓고  있는 마법

망.



 "라니안?!"



 갑자기 마법망의 마력이 흐트러지는 것을 감지한 알렉스가 놀란 

얼굴로 라니안을  돌아보며 그렇게 소리쳤다.알렉스가 준비한  이 

주문은 큰 힘을  발휘할 수 있는 대신 사용하기 힘든  것이고, 또 

꾸준히 마력을 전달해야  하는 것이기에 라니안과 알렉스가 힘을 

합치고 있었던  것이다.헌데 지금 라니안이 갑작스러운  충격으로 

거의 의식을  잃을 지경이 되며 마법에  대한 집중력을 잃어버려 

마법망이 힘을 잃어가고 있었다.

 그때 마법망에 걸려 있던  열네명의 남자들이 문득 몸이 조금씩 

움직이는 것을 알아채고는  온힘을 다해 마법망에 대항하기 시작

했다.그 충격에 알렉스의 마력이 진동하였다.



 "이...이런!"



 갑작스러운 변화를 눈치챈 벤이 당황한 일성을 터트리며 황급히 

허리 춤의 검을 향해 손을 뻗었고, 바로 그  순간에 펑 하는 굉음

과 함께 섬광이 사위를 스치웠다.힘의  균형을 잃어버린 마법망이 

열네명의 남자들에 의해 그대로 깨어져 나가 버린 것이었다.



 "제기랄! 쿠사!"



 알렉스가 한걸음  앞으로 나서며 당황한  음성으로 쿠사를 불렀

다.그러자 쿠사가 즉시  온힘을 다해 마악 무기를  다시 챙겨들기 

시작한 열네명의 남자들 앞에서부터 땅을  끌어 올렸다.마치 파도

와도 같이 대지가 솟아 오르고, 남자들이 와악  하는 비명을 내지

르며 뿔뿔이 흩어졌다.그러나  미처 피하지 못한 이들  네명이 그

대로 대지의 파도에 휩쓸리며 생매장되어 버렸다.

 

 "분산되면 나도 어쩔 수 없어!"



 쿠사가 다급한 음성으로 그렇게 소리치며 날카로운 눈으로 라니

안을 바라보았다.벤과 샬롯은 벌써 자세를  갖추고 있었건만 그는 

아직도 몸을 부들부들  떨며 정신을 못 차리고  있었다.그만큼 그

가 가지고 있는  과거에 대한 공포는 엄청난  것이었다.그리고 그 

공포의 핵은 클라인 하이스, 바로 그 자신의 아버지였다.



 "풀려났다! 가자!!"



 "태자의 목은 천만 리케가 걸려 있다!!"



 순식간에 뒤집어진 전세에  의기양양해진 남자들이 고함을 내지

르며 앞다투어 벤을  향해 달려 들었다.그들은 모두  듀엔 뤼베크

가 오래전부터 포섭해온 이들로써, 싸움에  있어서는 달인의 경지

에 오른 일류 전사들이었다.비록 상대방  측에는 대마법사 알렉스 

마젤란이 있다고는 하지만 숫적인 면에서,  그리고 거리적인 면에

서  자신들이 유리하다고  냉정히 판단하였다.그리고  무엇보다도 

태자 벤자민 리젠더의 목에는 천만 리케라는 엄청난 상금이 걸려 

있었던 것이다.



 "피래미들 주제에----!!"



 알렉스가 나이  답지 않게 큰소리를  내지르며 마력탄을 날리기 

시작하였다.벤도 검에 모든 기를 집중하며  달려드는 이들과 맞서 

나갔고, 샬롯 역시 단 한번에 네 종류의  정령을 소환하여 혼란스

럽게 적들과 맞서 나갔다.이렇게 되자  지금까지 고요하기만 하던 

숲속의 공터는 순식간에 시끌벅적한 싸움장으로 변해버리고 말았

다.



 '아아, 나는.............'



 라니안.과거의 공포에 얽매인  그는 몸을 뒤틀며 싸움의  광경을 

바라보고 있었다.벤이나  샬롯, 알렉스 등  모두가 뛰어난 실력을 

갖추고 있었지만  열명이나 되는  일류급의 전사들과 혼란스럽게 

어우러지며 싸울때는 자연 불리해지지 않을  수 없었다.더욱이 알

렉스는 늙었기 때문에 더더욱 이런  육탄전에는 불리했다.샬롯 역

시 싸움의 경험이 적기 때문에 불리하다는 점에서는 알렉스와 다

를 바가 없었다.

 결국 남는 것은 라니안  뿐이었다.라니안은 마법사이지만 케림에

서부터 줄곧  전투의 선두에  서서 싸워왔다.케림에서 그가  싸운 

상대는 언제나 검이나  창 따위의 병장기를 든  이들이었고, 그렇

기에 그는 마법사이면서도  놀라운 반사 신경과 노련함으로 근접 

전투에서의 유능함을 가지고 있었다.헌데 지금  그는 자기 자신도 

통제할 수 없는 공포심 때문에 몸을 제대로 움직일 수가 없었다.

 죽어라, 라고 소리치며 달려들던 클라인의 얼굴이 떠올랐다.몇년

간 그의 일은 잊고  살았지만 갑자기 라틴의 모습을 보는 바람에 

그의 그 얼굴이 다시 떠올라 버렸다.라틴이 어째서  이런 곳에 있

는가 하는 의문조차 들지 않았다.



 "라니안!"



 그때 문득 벤의  날카로운 음성이 라니안의 귓전을  울렸다.그리

고 다음 순간, 어느새 라니안의 등뒤로 다가와  있던 한 사나이를 

벤이 달려들며 검으로 힘껏 찔러 버렸다.



 "억................"



 옆구리에서부터 피를  쏟아내며 남자가  쓰러졌다.벤이 후  하고 

한숨을 내쉬며 검을  뽑아내자 피가 말그대로 분수같이 솟아올라 

그의 몸을, 그리고 라니안의 몸을 붉게 적셨다.



 "뭘 넋놓고 있는거야! 바보같이!"



 벤이 성난 얼굴로 라니안을 향해 그렇게 쏘아부치더니 곧 또 다

시 자신을  향해 달려드는  이들과 맞서 나갔다.암살자들은  다들 

애당초 알렉스나 샬롯, 라니안 따위에게는 관심도 없었다.천만 리

케라는 엄청난  금액이 걸린 귀한 목을  가진 벤에게만 집중하고 

있을 뿐이었다.



 "아......."



 그제야 라니안이 사태를 다시  인식하고는 몸을 움직였다.순간적

으로 떠오른  공포심에 잠시  몸과 마음을 잠식당하고  있었지만, 

상황이 점점 안좋게 되니 정신을 차리게 된 것이었다.



 "이야아아아아!!!"



 그때 쿠사의 힘에 의해 땅에 발이 파묻혀  버렸던 남자, 즉 라틴 

하이스가 맨발로 벤의  등뒤를 향해 달려 들었다.도무지  발을 뺄 

수가 없자 아예 신발을 벗어버린 것이었다.



 "..........!"



 다급해진 라니안이 급히 앞으로 나서며 거의 무의식적으로 마력

탄, 정확히 말하자면  바이런 족의 세나임을 라틴의  얼굴을 향해 

날려 버렸다.



 "앗!"



 라틴이 다급한 비명을  내지르며 급히 검을 휘둘렀다.그의  검기

와 라니안의 마력이  서로 충돌하며 파팡, 하는  굉음을 울리더니 

곧 마력탄이 소멸되어 버렸다.



 "엇................."



 라틴이 그제야  라니안의 얼굴을 돌아보고는  천천히 입을 벌렸

다.라니안은 나무 때문에  달빛을 받지 못해 모습이  별로 드러나

지 않았었지만 지금은 주위에서 일어나고 있는 마력의 빛이나 검

기 때문에 희미하게 그 얼굴이 비추이고 있었다.



 "시.......시몬......!!!"



 자지러지는 듯한 소리를  내지르며 라틴이 움찔 몸을  떨었다.바

이런 족의 마을에서 본 이후 실로 삼년만에 만나게 된 막내 동생

이었던 것이다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [18289] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 82회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/08 12:08    읽음 : 333  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 82회









 ".............."



 라니안이 미간을 찌푸리며  아랫 입술을 꾸욱 깨물었다.그의  가

슴 속에서는 자꾸만 치솟는 공포심과 이래서는 안된다는 굳은 의

지가 서로 충돌하며 무서운 격돌을 벌이고 있었다.



 "어떻게 된 일인지는 모르지만 잘 만났다, 이놈!"



 언제 놀랐던가 싶게 의기양양한 얼굴을 해보이며 라틴이 소리질

렀다.그리고는 즉시 라니안을  향해 내달으며 검을 높이  치켜 들

었다.



 "죽어랏-----!"



 라틴의 커다란 외침.사실  그는 라니안을 죽이려는 것이  아니라 

일단 겁을 준  다음 틈을 타 기절시키려  하고 있었다.라니안에게

서는 노리는게 있기 때문이었다.그래서 이  공격도 사실 라니안이 

뒤로 슬쩍 물러서 버리면 피할 수 있을 정도의 그런 공격이었다.

 그러나 라니안의  몸은 꼿꼿하게  굳어 있었다.처음에는  자기도 

모르게 뒤로  물러서려 하였지만,  라틴이 악마와도 같은  얼굴로 

'죽어랏' 하고 소리치는 순간  과거에 보았던 클라인의 모습이 라

틴의 모습과 겹쳐지며 발끝이 얼어붙었던 것이다.



 "엇......"



 당황한 라틴이 황급히 검에  쏟아부은 힘을 줄여 보았지만 이미 

때는 늦어  있었다.그의 날카로운  검기가 매섭게 공기를  가르며 

라니안의 가슴팍 위에 대각선의 붉은 선혈을 그려 놓았다.



 "윽.........."



 그제야 자신이 무슨 실수를  했는지 깨달은 라니안이 낮은 신음

을 내지르며  한걸음 뒤로  물러섰다.그를 베어버린 라틴도  그만 

기가막혀 두눈을 동그랗게 떴다.



 "라니안!!!"



 마구 위치를 옮기며 힘겨운 싸움을 이어 나가고 있던 벤이 라니

안이 어이없게 검에 맞은 것을 보고는 비명을 내지르며 라니안을 

향해 내달았다.눈앞의 적이고  뭐고 다 보이지 않는다는  그 발악

같은 태도에 한순간 암살자들마저 뒤로 물러섰다.



 "라니안!!"



 벤이 라니안의 곁으로 다가왔을때 라틴이 퍼뜩 정신을 차리고는 

검을 그에게 겨누었다.그러자  벤이 혼신의 힘이 맺힌  검을 매섭

게 휘둘러 라틴이 마치 밀듯이 뻗은 그 검을 후려쳤다.

 금속 마찰음과 기의 충돌음이  서로 뒤섞여 들며 날카로운 굉음

을 터트리더니 곧 두 사람이 함께 뒤로 물러서며 잠시 몸을 휘청

거렸다.벤도 강하긴  했지만 유명한  검사 클라인의 장남인  라틴 

역시 녹녹치 않은 상대였던 것이다.



 "받아랏!!"



 벤은 다급한  마음에 우선 라니안을  살펴보고 싶었지만 라틴이 

온힘을 다해 달려드는  통에 그럴 수가 없었다.게다가  더 기가막

힌 것은 뒤쪽에서도 달려드는 적들이 있다는 것이었다.



 "저놈의 목은 내것이다!!"



 한꺼번에 세명이나 벤의 등뒤로 달려드는중 그들 가운데에서 그

런 외침이 터져  나왔다.마치 자신의 목이 상품이라도  된듯한 기

분에 벤이  이를 악물며 몸을  굴렸다.그러나 알렉스, 쿠사,  샬롯 

등은 자신들의 싸움에 열중하느라 그를 도와줄 수가 없었다.



 "또 피해보시지!!"



 한꺼번에 네명의 공격을 피한  벤을 향해 라틴이 돌아서며 그렇

게 소리질렀다.외침과 동시에 그의 손에서는  날카로운 단검이 뻗

어나갔다.단검 투척,  그것이 라틴 하이스의  최고 장기였던 것이

다.

 벤이 다급한 일성을 내지르며  황급히 몸을 틀어 라틴의 단검을 

피하였다.그 바람에 라틴이  던진 단검이 나무 밑둥에  깊게 박히

며 부르르 떨었다.



 "하핫!"



 그러나 단검은 사실 유인수였을뿐, 라틴의 진짜  공격은 그 다음

이었다.그가 의기양양한  웃음을 터트리며 장검을 내뻗자  자세가 

흐트러져 버린 벤으로써는 도저히 피할 재주가 없었다.



 "안돼!!"



 그때 갑자기 벤의  귀에 익숙한 쿠사의 음성이  들려왔다.쿠사가 

힘겨운 싸움을 벌이던중 틈을  타 벤을 돕기 위해 달려온 것이었

다.

 쿠사가 자신의 외침에 뒤를  돌아본 세명의 남자를 달려가는 기

세 그대로  힘껏 떠밀어 버렸다.불의의  습격을 당한 꼴이 된  세 

남자가 한데 엉키며 땅바닥에 나뒹굴었다.



 "엇...."



 라틴 역시 잠시  뒤를 돌아보며 당황하고 있는 사이,  쿠사가 빠

른 속도로 그의 하체를 향해 달려들어 왼쪽 다리를 힘껏 물어 버

렸다.땅을 움직일 수  있었으면 좋았겠지만 이미 거의  모든 힘을 

써버린 쿠사였다.



 "아앗!! 이 똥개가!!!"



 라틴이 왼쪽 다리에서부터 머리끝까지 치솟는 아득한 통증에 고

함을 내지르며  벤을 향하던  검을 쿠사에게로 돌렸다.그의  검기 

맺힌 검이 쿠사의  형태에서 작렬하고, 동시에 쿠사가  힘을 잃으

며  그대로 정령계로  돌아가버렸다.허무한 갈색빛의  출렁임만을 

남겨둔체.



 "이얏---!!!"



 벤이 이 다시 없을 기회를 놓치지 않기 위해 기합성을 내지르며 

라틴을 향해 검을  찔러나갔다.그때 퍼뜩 놀란 라틴이  거의 무의

식적으로 몸을 돌렸고, 직후 그의 검과 벤의  검이 충돌하여 날카

로운 굉음을 터트렸다.



 "웃......"



 "음...."



 벤과 라틴이 동시에 낮은  신음을 내지르며 뒤로 주춤주춤 물러

섰다.두 사람의 실력은 막상막하.단순히 일대일 대결이라면 그 승

부의 끝이 까마득하게 느껴질 지경이었다.

 그러나 이것은 정정당당한 일대일  대결이 아니었다.아까 쿠사에 

의해 바닥을 나뒹굴었던  그 세 남자가 있었던  것이다.그들은 어

느새 몸을 일으켜 다시 한번 벤을 향해  달려 들었다.천만 리케라

는 꿈속에서도 만져보기 힘들듯한 엄청난 액수의 돈에 그들의 눈

은 완전히 멀어 있었다.



 "이야아아아앗-----!!!"



 날카로운 고함성이  주위를 진동하고,  네개의 날카로운  검날이 

각자의 각도로 틀어진체 벤의 몸을  향해 뻗어왔다.그야말로 절대

절명.도저히 어쩔 수  없음을 느낀 벤이 한순간  두눈을 감아버렸

다.

 그러나 바로 그때,  문득 나란히 검을 찔러오던 세  남자가 함께 

비명을 내지르며  마치 활같이  몸을 뒤로 젖혔다.그리고  그들의 

등줄기에서는 무시무시한 염화가 이글거리고 있었다.



 "헉......헉...."



 라니안이 어느새 정신을 되찾고는 한손으로 가슴을 틀어쥔체 예

전에 알렉스가 가르쳐  주었던 그 화염 주문을  쓴 것이었다.그의 

상체와 팔은 어느새 검붉게 물들어져 있었다.



 "라니안!"



 벤이 자기도 모르게 라니안을  향해 고개를 돌리며 그의 이름을 

소리쳐 불렀다.그의  처참한 모습이 그의  머릿속에 들어오고, 또 

그 뒤를 이어 '죽음'  이라는 단어가 떠오르자 다른 것은 아무 것

도 생각나지 않았다.



 "멍청이!!"



 기회를 포착한 라틴이 비웃는  고함성을 내지르며 벤을 향해 검

을 뻗어갔다.이미 라니안은 주문을  쓸 힘이 없었지만, 힘이 있었

다고 해도 어찌해볼 수 없을 만큼 빠른 동작이었다.

 그의 검이 날카롭게  반원을 그리고, 그 반원이 빠르게  벤의 몸

에 까지 가 닿았을때, 문득 라니안의 뇌리에  아찔한 무언가가 스

치웠다.



 '죽음.....................'



 그리고 그 아찔한 생각의  뒤를 잇듯이 벤의 입에서부터 날카로

운 비명성이 터져 나왔다.



 "아앗....!!"



 피보라, 그것이 일어났다.그  시뻘건 액체가 벤의 건장한 몸에서

부터 뿜어져나와  순식간에 허공을 향해 치솟아  올랐다.달빛마저 

가리운 그  공간에 검기의 어슴푸레한 빛을  받은 피보라가 붉게 

번뜩였다.

 두근, 라니안의  가슴이 진동하기  시작했다.그의 의식이 빠르게 

과거의 홍수속으로 빨려 들어가 그  속을 헤매었다.범람하는 과거

의 슬픔 속에  깊이 묻혀져 있던 그리운  얼굴들이 떠올랐다.라이

딘, 디아나,  루제트, 슈트.그리고 또 자신  때문에 죽어야만 했던 

많은 이들.

 그것은 사년전부터  시작된 끔찍한  저주였다.그가 가는  곳마다 

피보라가 일어나고, 비극이 그 뿌리를 뻗쳤다.그리고 사랑하는 이

들이 하나둘 죽어가며 자신의 이름을 불렀던 것이다.



 '아아.......'



 라니안의 몸이 가늘게  떨리고, 이번에는 벤과의 추억들이  그의 

머릿속을 가득 메웠다.

 케림에서 처음  만나 몇달간 함께  지내고, 또 알렉스  마젤란을 

찾기 위해 함께 길을 떠났다.도중에  태자라는 사실이 밝혀지기는 

하였지만 그의  친절함과 친근한 태도는 변하지  않았었다.언제나 

자신을 위해주었고, 또 마치  목숨같이 아껴주었던 그 벤.그가 비

록 태자라고 해도,  아니 설령 이 나라의 왕이라고 해도  벤은 라

니안에게 있어서 절대적인  친구이자 동료 이상의 의미가 아니었

다.태자라는 신분도, 곧 왕이 될 거라는 사실도 모두 친구와 동료

의 이름 앞에서는  한낱 먼지와도 같은 것이었다.헌데  그런 그가 

지금 자신의 실수 때문에 이렇게  죽어가고 있었다.더군다나 자신

은 이런  상황에서 아무런 일도  할 수가 없었다.다쳤기  때문에? 

아니다.그것은 자신이 무능했기  때문에, 그리고 바보같았기 때문

이다, 라고 그는 생각했다.마법망만 깨뜨리지 않았어도 이런 일은 

일어나지 않았으리라.



 "욱.................."



 문득 라니안이 낮은  신음을 내지르며 몸을 휘청거렸다.분노  때

문인지 가슴의 상처에서부터 다시 새빨간  선혈이 솟아올랐고, 의

식도 아득해져 버렸다.



 '또 다시...................'



 그리고 그 아찔함 속에서 잊고 있던 염화가 피어 올라 라니안의 

영혼을 불태우기 시작하였다.그것은 자학, 또는 스스로에 대한 질

책이었다.



 [크다..............]



 그때 문득 알 수 없는  음성이 라니안의 의식 속으로 파고 들어

왔다.왠지 낯익은,  그리고 자신에게 꼭  필요한듯한 느낌을 받는 

라니안이었다.



 '다....당신은........'



 [정말, 크구나, 이 인간의 분노는.와하하하하하--!!]



 알 수 없는 그 음성의 쾌소성이 가늘게 이어지고 있던 라니안의 

의식을 툭 끊어  버렸다.그리고 힘없이 라니안의 의식이  끝도 보

이지 않는 어둠의 구렁텅이로 추락하기 시작했다.



 [크하하하하하하----!!!!]



 엄청나게 크고, 또 음산한 웃음 소리가  한순간 주위를 진동시켰

다.처음에는 라니안의  의식 속에서만  들리던 그 이상한  음성이 

이제는 다른  이들의 귓가에도 또렷하게 들리고  있었다.더군다나 

그 웃음이 흘러나오고 있는 곳은 라니안의 입이었다.



 [이 몸은 내가 가진다!! 크하하하하하하!!!!]



 가슴에서부터 검붉은 선혈을  뿜어내며 라니안이 악마와도 같은 

표정으로  얼굴을 일그러뜨리며  미친듯한 쾌소를  흩날렸다.그런 

그의 몸에서부터 알  수 없는 검은색의 아지렁이가  일어나고, 그 

정체모를 기이한 위압감에  모두가 동작을 멈추고 라니안을 돌아

보았다.



 [으하하하하하하하하하------!!!!!]



 즐거워 어쩔줄을 모르겠다는 듯한  그 쾌소와 함께 천천히 라니

안의 동공이  사라지기 시작했다.그리고  곧 그의 눈이  흰자위만 

남더니 금새  또 검게  물들어 버렸다.눈동자와 흰자위의  구분도 

없는 그저 검게 칠해진듯한 그런 눈이었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 

 


 [18290] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 83회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/08 12:09    읽음 : 315  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 83회









 "뭐....뭐야....도대체....."



 갑자기 이상하게 변해버린 라니안을 바라보며 라틴이 가늘게 몸

을 떨었다.라니안의 몸은 이미 시뻘건 피로 범벅이  되다 시피 되

어 있었는데, 그것이  그의 몸에서 뿜어져 나오는  검은색의 기운

과 맞물려 한층 오싹한 무언가를 느끼게 해주었다.한마디로 전율,

바로 그것이었다.



 "괴...괴물이다?"



 라니안의 마법 공격을 받고 쓰러졌던 세남자중 하나가 엉거주춤

하게 일어서며  그렇게 중얼거렸다.노련한 전사로써 인정받던  그

의 얼굴에는 짙은 공포의 빛이 어려 있었다.



 [크흐.....]



 라니안이 문득  입술 끝을 씰룩이며  기이한 웃음성을 흘리더니 

곧 놀라운 속도로 몸을  움직여 마악 일어선 그 남자에게 다가갔

다.남자가 비명을  내지르며 황급히  뒤로 물러섰으나 방금  얻어 

맞은 주문 때문에  몸이 제대로 움직이지 않았다.자신과  함께 공

격받았던 다른 이들은  숨이 끊어졌는지 어쨌는지 여태 일어서지

도 못하고 있었던 것이다.



 [널 증오하고 있어.]



 라니안이, 아니  라니안을 지배하고 있는  무언가가 알 수  없는 

말을 중얼거리더니  날쌔게 손을 뻗어 그  남자의 목을 움켜쥐었

다.라니안의 것으로는 믿기지 않는 무시무시한  악력이 남자의 숨

통을 조이며 그의 몸을 버둥거리게 만들었다.



 "커.......억........"



 잠시 몸을 뒤틀며  반항하던 그 남자가 곧  숨 넘어가는 소리를 

내지르며 혀를  길게 빼물었다.그러자 라니안이 '크흐'  하고 웃으

며 그 남자의 시체를 마치  종이 조각 던지듯 가볍게 홱 던져 버

렸다.

 일이 이상하게 꼬여가자 여태 알렉스, 샬롯  등과 한데 어우러져 

현란한 싸움을 벌이고 있던  다섯명의 남자가 주춤 주춤 뒤로 물

러서며 서로의 눈치를 살피기 시작했다.그리고는  곧 누가 먼저랄 

것도 없이 비명을 내지르며 몸을 돌려 힘껏 내달아버렸다.

 라니안이, 아니 라니안을  지배하고 있는 존재가 천천히  얼어붙

어 있는 라틴을 향해 걸어갔다.



 [널 죽이고 싶어 하는군.이놈이 말야, 크흐흐흐.]



 라니안의 입술이 열리고,  그 입술에서부터 라니안과는 전혀  이

질적인 음성이  흘러나왔다.마치 그릇이 깨지는 소리와도  흡사하

게 들릴 정도로 탁하고 어두운 음성이었다.



 "으............"



 바로 코앞에 천만 리케짜리 목을 가진 벤이 쓰러져 있었건만 그

것조차 까맣게 잊은체 라틴이 몸을 떨었다.라니안, 아니 라니안을 

지배하고 있는 무언가에게서부터  솟구쳐 흐르는 그 절대적인 위

압감에 말그대로 질려 버린 것이었다.



 "으아아아아아!"



 한순간 라틴이  몸을 돌리더니 도저히  주체못할 그런 비명성을 

내지르며 힘껏  내닫기 시작했다.공포 앞에서는 전사로써의  긍지

도 소용없었던지 검마저 팽겨둔체 그는 달아났다.



 [흥......]



 라니안을 지배하고 있는 그  존재가 낮게 코웃음을 흘리더니 곧 

발걸음을 라틴의  꽁무니를 향해 내딛었다.눈깜짝할 사이에  쫓아

가 목을 비틀어버릴 자신이 있는 그였다.



 "멈춰.........."



 그때 문득 쓰러져  있던 벤이 거칠게 숨을  내쉬며 천천히 몸을 

일으켰다.상체 어딘가를 베였는지 그의 상의는  이미 검붉게 물들

여져 있었다.그러나 그  상처의 고통과 아득함 속에서도  벤의 두

눈만은 매섭게 빛나고 있었다.



 [............]



 라니안의 얼굴이  흥미롭다는 표정을  지으며 벤을  향했다.벤이 

그런 라니안을, 정확히 말한다면 라니안을  지배하고 있는 무언가

를 향해 물었다.



 "넌 라니안이 아냐.....도대체 네놈은 뭐지...."



 출혈과 통증 때문에 잦아드는 음성이었으나 그 기백만은 분명히 

살아 있었다.어떠한 상황에서든 사랑하는 동료  라니안을 잃을 수 

없다는 벤의 굳건한 의지.



 [분노.........]



 라니안을 지배하고 있는 그  존재가 '흐흥' 하고 낮게 코웃음 치

며 말했다.



 [그것의 원천....곧 분노의 정령왕 데이먼이다.]



 "정령왕.............?"



 라니안의 입술에서부터 흘러나온 그 말에 벤이 두눈을 커다랗게 

떴다.그는 마법에 대해 잘아는 것은 아니었지만 알렉스와 라니안, 

그리고 쿠사 덕분에 정령왕에 대해서는 어느 정도 알았다.

 정령왕 이하의 모든 정령은 물질계에서, 혹은  정령계에서 그 담

당한 힘을 '관리' 한다.바람의 정령은 바람의 힘을 관리하고, 대지

의 정령은 대지의 힘을  관리하는 것이다.그 정령의 등급은 하급, 

중급, 상급, 최상급으로 나누어져 있으며  그 위, 궁극적인 자리에 

유일무이(唯一無二)한 정령왕이 존재한다.

 정령왕은 힘을 '관리' 하는  것이 아니다.그 힘의 '원천' 이자, 동

시에 '기둥'과도  같은 의미를 지닌다.정령왕이 사라지면  그 정령

왕이 담당한 힘도 사라진다.바람의 정령왕이  사라지면 바람이 사

라지고, 대지의 정령왕이  사라지면 대지는 더 이상  살아있지 못

하게 된다.그러나  정령왕의 힘은  엄청난 것이어서 소멸될  위험 

따위는 없었다.그리고 설령 소멸되더라도 또  다시 새로운 정령왕

이 생기기 마련이었다.하지만 아직 그런 일은 없었다.

 어쨌거나 벤이 아는한 정령왕은  이렇듯 존재 그 자체로써 자신

이 맡은 힘의  기둥이자 원천이 되어주는 이들이었다.즉  존재 그 

자체에 의미를  가진 이들이지,  이렇게 함부로 물질계에  나타나 

아무 인간이나 자신의 것으로  하여 행패를 부리는 이가 아닌 것

이다.



 "거....거짓말이겠지......"



 벤이 당황한 얼굴로 그렇게 중얼거리며 라니안,  아니 분노의 정

령왕 데이먼의 말을 부정하였다.그러나 데이먼은  흐흥 하고 코웃

음을 흘리며 그를 비웃을 뿐이었다.



 [믿든지 말든지 네 마음대로 해라.어차피 이제 죽을 놈이 무슨.]



 그리고 데이먼이  천천히 벤을  향해 다가갔다.라니안의  얼굴이 

흉칙하게 일그러져 있었고, 그의 두눈은  검게 물들어진체 기이한 

음산함을 풍겨냈다.그리고  그의 몸에서는 가느다란 검은색의  아

지랑이가 피어올라 그 공포적인 분위기를 한층 더해주고 있었다.



 [죽어라.]



 데이먼이 당황한체 가늘게 떨고  있는 벤의 앞에서 그렇게 말하

더니 곧 한손을  그의 목으로 가져갔다.상처 때문에  달아날 생각

도 못하고 있던 벤이니 믿을 수 없을 정도로 강한 데이먼의 힘을 

당해낼 수 있을리  만무했다.목이 졸린 즉시 숨이  막혀오며 목뼈

에 강한 충격이 전해져왔다.



 [우욱.]



 그때 문득 데이먼이  이상한 신음 소리를 토해냈다.동시에  그의 

손에서부터 넘쳐 흐르던 그 무시무시한 힘도 천천히 약해지기 시

작했다.



 [우우..........]



 데이먼이 마치 우는 듯한 소리를 흘리며  벤의 목을 놔주었다.그

리고는 천천히 두팔을 떨며 그것을 자신의 얼굴로 가져갔다.



 "베...............벤........."



 갑자기 흉칙하게 일그러져 있던 라니안의 얼굴이 더더욱 뒤틀어

지며 벤에게 익숙한 그 라니안의  음성이 흘러나왔다.그는 데이먼

에게 의식을  점령당한 상태에서도 벤을 잊지  않고 있었던 것이

다.



 [이....이놈이.......]



 다시 라니안의 입술에서 데이먼의  그 어두운 음성이 흘러 나왔

다.그러나 그것은 당혹으로 일그러진 그런 종류의 음성이었다.



 [죽여! 죽여라! 분노에 네 몸과 영혼을 맡기란 말이다---!!]



 데이먼의 악받힌 외침이  울려 퍼지고, 간신히 구렁텅이를  기어 

오르던 라니안의 의식이 그  외침 한마디에 그대로 다시 굴러 떨

어져 버렸다.애초에  분노의 정령왕인 데이먼을 이겨낸다는  것이 

무리였는지도 몰랐다.



 [크으.......꽤 강한 놈이군......]



 다시금 라니안의 의식을  묻어버린 데이먼이 그렇게 중얼거리더

니 그 검게  칠해진 두눈을 번뜩이며 벤을  쏘아보았다.그 찌르는

듯한 시선에 벤이 자기도 모르게 몸을 움찔 떨며 한걸음 뒤로 물

러섰다.



 [크아아아아!!]



 데이먼이 커다란 고함을 내지르며  마악 벤을 향해 걸음을 옮겼

을 때였다.갑자기 그의 등뒤에서부터 무언가가  번쩍이더니 곧 강

대한 마력탄이 작렬하며 그 빛의 파편을 흩날렸다.



 [우웃?!]



 미처 깨닫지 못하고 있던  강대한 마력의 위압감을 그제야 감지

해내며 데이먼이 휙 고개를 돌렸다.그러자  어느새 가까이 다가온 

알렉스 마젤란과 샬롯 미네암의 모습이  보였다.그들은 마악 달아 

나려던 이들까지 모두  쓰러뜨려 놓고는 즉시 라니안에게 다가온 

것이었다.



 [이놈들이-----!]



 데이먼이 분노한 일성을 내지르며  허리를 꼿꼿하게 세웠다.그러

자 가슴에서부터 다시 선혈이 치솟아 올랐지만 그는 조금도 개의

치 않았다.육신의 고통따위  데이먼이 느낄리가 없는 것이다.그리

고 라니안도 지금은 그런걸 의식할 수 없었다.

 

 [크아아아---!!!]



 데이먼이 괴성을 내지르며 알렉스와 샬롯을 향해 달려들기 시작

했다.쿵쿵, 하고  지면을 울리며 달려오는  그의 모습은 말그대로 

악마와도 같은 것이었다.육신은 분명히 라니안의  것이지만 그 육

신조차 지금은 흉칙하기만 한 것이다.



 "정령이 씌인건가......제길...."



 알렉스가 두눈을 가늘게  좁히며 마음 속으로 주문을  외웠다.라

니안을 공격하고 싶지는 않았지만 지금 이런 상황이라면 어쩔 수 

없었다.게다가 지금 라니안의 몸을 지배하고  있는 존재 때문인지 

아까의 마력탄에도 그는 별 충격을 받지 않은 듯 하였다.



 "꺄앗....!"



 눈깜짝할 사이에 코앞에까지 다다른 데이먼 때문에 샬롯이 저도 

모르게 비명을 내질렀다.그리고  그 순간에 알렉스가 별  수 없이 

주문을 쓰기 위해 손을 앞으로 내뻗었다.



 [우욱.]



 그때 데이먼이 아까와 같은 신음을 내지르며 그 자리에 딱 멈추

어 서버렸다.그의 몸, 아니 라니안의 몸이  심하게 떨리고, 동시에 

그 아지랑이 같이  피어오르던 검은색의 기운도 스르르 사라져가

기 시작했다.



 [크아아아앗?! 아직도 반항이냐!! 이 건방진----!!!]



 데이먼이 악받힌 소리를  내지르며 자신의 힘을 증폭  시켰다.분

노의 정령왕의  그 강대한 힘이 연약한  라니안의 의식을 짓누르

고, 알렉스와 샬롯  앞에서 잠시나마 깨어났던 그  라니안의 의식

이 다시 저 컴컴한 어둠 밑으로 묻혀 들어가기 시작했다.



 "라니안!!"



 그때 샬롯이 눈물젖은 눈으로 라니안을 바라보며 그렇게 소리질

렀다.지금 도대체 무슨  일이 일어난건지 알 수  없었지만 어쨌거

나 라니안의 이 돌변한 모습에 안타깝지 않을 수 없었던 것이다.



 '샬롯...................'



 데이먼에 의해 거의 묻혀가던  라니안의 의식이 희미하게 그 눈

을 떴다.다시 한번  데이먼의 힘과 라니안의 의식이  서로 충돌하

며 무시무시한 격돌을 벌였다.



 '나...난 도대체..........'



 라니안의 의식이 그제야 지금의 상황을 온전히 파악하고는 커다

란 비명을 내질렀다.



 "으아아아아아아아------!!!!!!"



 갑자기 라니안의 입술에서부터 터져  나온 그 괴성에 모두들 흠

칫 놀라며 한걸음  뒤로 물러섰다.그리고 그 뒤를  이어 라니안이 

주체치 못할 괴로움으로  얼굴을 일그러뜨리며 무작정 앞을 향해 

내달았다.당황해하는 샬롯도, 알렉스도  제친채 그는 무작정 앞으

로 달려나갔다.상처에서는 계속 피가 흐르고  있었지만 통증 따위 

느끼지 못하게 된지 오래였다.



 [후후후......]



 그러나 데이먼은 괴로워하는 라니안의 의식 속에서 즐거운 웃음

을 터트리고  있었다.처음에는 라니안이 거세게 반항하기  시작하

더니 지금은 오히려 갑자기 스스로를 향한 분노를 터트리며 자신

을 돕고 있었던 것이다.이대로라면 굳이 힘을 더  쓸 필요도 없겠

다, 하고 그는 판단했다.



 "라니안!!"



 샬롯이 다급한  소리를 내지르며  몸을 돌렸다.그러나  라니안의 

몸은 어느새 저 앞까지 내닫고  있었다.샬롯이나 알렉스는 물론이

고, 벤이 부상을 입지 않았더라도 도저히 쫓아갈  수 없을 만큼의 

속도였다.하지만 이대로 둔다면  라니안이 어떻게 될지 알  수 없

는 일.쫓아갈 수  없다는걸 알면서도 샬롯과 알렉스는  온힘을 다

해 라니안의 뒤를 쫓았다.



 '나는.........나는.............!!!!'



 자기 자신을  향한 분노와 자신을  점령하려는 이에 대한  분노, 

그리고 아득한 절망감이 그의 실같이  가느다란 의식을 감쌌다.그

리고 그 위에 데이먼의 무시무시한 힘이 있었다.



 '나를.......나를................'



 달리면서, 도저히 참을 수 없는 기분에  힘껏 내달으며 라니안이 

간절한 염원을 터트렸다.도와줄 수  있는 존재, 지금 이 알 수 없

는 상황에서  자신을 구해줄 수  있는 그런 존재.바로 그런  이가 

라니안에게는 필요하였던 것이다.



 '에........엘......케..................'



 라니안이 아득해져가는 의식  속에서 엘케인의 이름을 부르려던 

그 찰나, 갑자기  마구 내닫고 있는 그의  몸앞에서부터 푸른빛이 

일어나더니 그것이  곧 매  한마리의 형태로 변하기  시작했다.그 

바람에 라니안이 반사적으로 몸을 멈추고는 그 빛을 바라보았다.



 -이미 왔으니 부르지마, 임마.......-



 그 푸른빛에서부터  거칠고 퉁명스러운,  그러나 따뜻한  음성이 

흘러 나왔다.그것은  바로 라니안을  '도와주기로' 맹세한  바람의 

정령왕, 곧 풍마 엘케인의 것이었다.

 

                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 

 


 [18291] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 84회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/08 12:09    읽음 : 315  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 84회









 -달밤에 산책하는거냐.그것도  하필이면 재수 없는 데이먼  놈과  

  함께.....-



 엘케인이 당황한 얼굴로 그  자리에 우뚝 멈추어선 라니안을 노

려보며 그  동공없는 두눈을 번뜩였다.라니안이 괴로운  표정으로 

몸을 떨더니 곧 가느다란 음성을 흘려 내었다.



 "에....엘.......케......"



 갑자기 나타난 엘케인  앞에서 라니안이 완전히 일그러지다시피

한 얼굴로  무언가를 호소했다.검게  번쩍이는 두눈을 크게  뜨고 

입을 쩍 벌린체 몸을 뒤틀었다.자신의  의식을 점령하는 데이먼과 

힘겨운 싸움을 벌이며 고통에 몸부림치고 있는 것이었다.



 [카아아아아........]



 문득 라니안이 마치 활같이 등을 휘며 입을 하늘로 향한체 날카

로운 소리를 내질렀다.그것은 라니안의 음성이  아닌 분노의 정령

왕 데이먼의 것이었다.



 [카아아아아아아.........!!!!]



 다시 한번 그  날카로운 소리가 울려 퍼지고, 다음  순간 라니안

의 몸에서부터 그 검은색의  아지랑이가 피어 올라 그의 몸을 둥

글게 감싸 버렸다.



 ".....................!"



 라니안이 입을 쩍 벌린체 하늘을 노려보며  부르르 몸을 떨었다.

그리고는 마치 쓰러지듯  고개를 푹 떨구고 어깨를  늘어 뜨렸다.

몸이 서있지 않았다면 기절한 것이라고 생각해도 좋을만 하였다.



 -............-



 엘케인은 그런 광경을  보면서도 아무런 말이 없었다.지금은  자

신이 할 수  있는 일이 없다는걸 알기  때문이었다.일단은 지켜본

다, 그리고 판단한다.그것이 엘케인의 속셈이었다.



 [크흐......................]



 문득 라니안, 아니 데이먼이 가슴 앞까지  늘어뜨리고 있던 턱을 

천천히 들어  올렸다.그의 얼굴이  마치 악마와도 같은  형상으로 

일그러져 있었고, 입은  양끝으로 삐죽 올라가 음산한  모양이 되

어 있었다.딴에는 미소였지만 공포스럽게밖에는 보이지 않았다.



 [이제야 완전히 의식을 점령했군.꽤  강한 놈이긴 하지만 그만큼  

  자기 자신에 대한 분노도 강했다.이제는 완전히 나의 것이야.크  

  하하하하-!!!!]



 데이먼이 하늘을  우러러보며 미친듯한 쾌소를  흩날렸다.밤공기

를 갈갈이 찢어놓는 그의 음성에 뒤쫓아오고 있던 샬롯과 알렉스

등이 저도 모르게 이를 악물었다.



 -그 악취미 여전하군, 데이먼.-



 그때 여태 아무런 말도 않고 사태의 추이를 지켜보고 있던 엘케

인이 그렇게 이죽거렸다.그러자 데이먼이 검게  물들어진 그 음산

한 두눈을 크게 뜨며 엘케인을 노려보았다.



 [악취미? 맞는 말이야, 엘케인.하지만 아주 즐겁다네.]



 데이먼이 치아가 모두 드러나보일  정도로 크게 입을 벌리며 웃

었다.



 [왜.....자네의 맹약자가 이 꼴이 되어서 약오르는가,  바람의 마왕  

  엘케인?]



 자신을 약올리는 그의 말에 엘케인이 흐흥  하는 소리를 흘렸다.

그러더니 데이먼의 뒤를 향해 힘껏 달려오고 있는 알렉스와 샬롯

을 흘끔거렸다.

 엘케인이 곧 시선을 데이먼에게 고정시키며 말했다.



 -분명히 놈은 나의  맹약자.그러니 그놈이 날 완전히 부르기  전  

  에도 널 감지해낸거지.맹약자의  일을 내가 전부 알  수 있는건  

  아니지만 최소한 정령왕이 나타나 설치는 것은 감지할 수 있으  

  니까.하지만 녀석은 역시  멍청하다.겨우 너같은 놈에게 사로잡  

  히다니.-



 [멋대로 지껄여라,  엘케인.그러나 이미 이놈의 의식은  묻혀버렸  

  다.영원한 어둠의 구렁텅이 속에서 신음하며  떨어도 아무도 그  

  것을 구원해줄 수 없단 말이다! 크하하하하핫--!!]



 데이먼이 치솟는 희열과 쾌감에 있는대로 몸을 맡기며 웃음성을 

터트리더니 곧 놀랍도록  빠른 속도로 홱 고개를  돌렸다.그의 검

게 물들어진 두눈에는 어느새 가까이 다가온 알렉스와 샬롯의 모

습이 있었다.젊은 샬롯이 조금  앞서 있었고, 알렉스는 다소 뒤쳐

진채 데이먼을 노려보고 있었다.

 문득 데이먼이 엘케인을 돌아보며 히죽 웃었다.



 [어떤가, 엘케인.자네가  아무리 풍마라고 불리울 정도로  거칠어  

  도 맹약자를 건드릴 수는 없겠지.크크크큽, 자네의 맹약자가 사  

  랑하는 이들의 목을 꺾으며  즐겁게 웃는 모습을 거기서 잘 지  

  켜보고 있게나!]



 그러더니 즉시 몸을  돌려 샬롯을 향해 마주  달려나갔다.샬롯이 

재빨리 그 자리에  멈추어서서는 사랑의 정령왕 아이네의 이름을 

불렀다.그녀의 몸에서부터 분홍색의 빛이 샘솟더니, 곧 분홍빛 머

리칼을 길게 출렁이는  아름다운 여성이 샬롯의 등뒤에서부터 나

타났다.



 [과연, 아이네의 냄새가 느껴지더니만!]



 데이먼이 더더욱  즐거운 얼굴로 그렇게  소리치며 샬롯을 향해 

달려 들었다.아이네가 황급히 눈쌀을 찌푸리며  샬롯의 앞으로 나

서려던 찰나, 갑자기 데이먼의 등뒤에서부터  강한 풍압이 불어와 

그의 몸을 땅바닥에 나뒹굴게 만들었다.



 [아.....아니...]



 데이먼이 당황한 일성을 내지르며 황급히 몸을 일으켜 엘케인을 

돌아보았다.엘케인은 아까  그 자리에서 조금도 움직이지  않은체 

날카로운 눈으로 데이먼을 쏘아보고 있었다.



 [맹약자를 건드릴 셈이냐!!]



 그만 기가막혀진 데이먼이 분한 음성으로 그렇게 소리치며 주먹

을 꽉 움켜쥐었다.그러자 엘케인이  후후, 하는 낮은 웃음성을 흘

려 내었다.



 -그래, 건드릴거다.-



 나지막한 대답성.그 한마디와 함께 다시 한번  거센 바람이 일어

나 데이먼, 정확히  말하자면 라니안의 몸을 떠밀어버렸다.데이먼

이 떼굴떼굴 땅바닥을 구르며 당황한 샬롯의 곁을 스쳐갔다.



 -내가 괜히 풍마라고 불리우는줄 아나, 데이먼.-



 엘케인이 매섭게 두눈을 번뜩이며 어이없다는 얼굴로 자신을 바

라보는 데이먼에게 말했다.



 -난 성질나면 신 영감탱이가 와도 못말려.그래서  모든 정령왕들  

  중에서 유일하게 '마' 자가 들어가는 별명을 얻은 것이다---!!-



 엘케인에게서부터 거센 바람이  일어나 엉거주춤 일어서고 있는 

데이먼을 덮쳤다.



 -풍마의 바람을 받아보아라------!!!!!-



 엘케인의 거친 풍압에 의해  데이먼이 그대로 뒤로 주르륵 밀려

나더니 커다란  나무에 등을 부딪히며 컥  하는 신음성을 토해냈

다.동시에 그의 가슴에서부터 피보라가 일어나  눈부신 혈화를 공

중에 수놓았다.



 -흥.....-



 엘케인이 낮게 코웃음치며 즉시  그 바람의 힘으로 샬롯이 입고 

있던 치마를  길게 찢어내었다.그  바람에 치마에 의해  가리워져 

있던 샬롯의 무릎이 드러났다.

 

 [크......]



 데이먼이 어찌할 수 없는 풍마의 힘을 절감하며 다시 몸을 움직

이려고 했을 때였다.엘케인이 방금 찢어낸  샬롯의 치마를 그에게 

날려보내 피가 계속  솟구치고 있는 가슴 부위를  둥글게 감쌌다.

그리 두껍지 않았던 그  천조각이 즉시 라니안의 검붉은 피를 흡

수하며 그의 가슴팍에 들러붙었다.



 -병주고 약주는거다.-



 반은 농담으로 그렇게  말하며 엘케인이 웃어 보였다.그때  샬롯

이 앞으로 달려나가며 아이네에게 소리쳤다.



 "아이네! 어서 라니안의 상처를 치료해주세요!"



 라니안의 상처는 상처 자체도  컸지만 그보다는 출혈이 더 심하

였다.아까부터 계속해서  피를 쏟아내고  있었던 것이다.그런데도 

계속 움직이며 무시무시한 힘을 발휘하고 있는 것은 모두 데이먼

의 힘 덕분이었다.



 <안돼요.지금은 라니안의  몸속에서부터 데이먼의  힘이 치솟고    

  있기 때문에 그 영향으로  주문이 제대로 효과를 발휘할 수 없  

  어요.더군다나 치료를 하려면 일단 가만히 있어야 하잖아요.>



 아이네가 난처한 표정으로 고개를  내젓자 샬롯이 아 하는 탄식

성을 토해내며 망연한 얼굴을 해보였다.그리고는  그 표정 그대로 

엘케인을 돌아보았다.



 -그런 눈으로 보지마.-



 엘케인이 불쾌하다는 음성으로 툴툴거렸다.



 -안 그래도 저놈을 붙잡을 테니까 말이다.-



 그리고 또 다시  바람이 불어 틈만 노리고  있던 데이먼을 덮쳤

다.데이먼이 괴성을  내지르며 몸을 뒤틀어 보았지만  물리력에서

는 엘케인을 당해낼 수 없는  데이먼이었다.어쨌거나 데이먼은 정

신 정령이었던 것이다.



 -어떠냐, 데이먼.이런 무식한 힘으로는  역시 당해낼 수가 없지?  

  네놈은 정신 정령! 인간의 몸을 가져도 분노의 힘으로  그 잠재  

  능력을 어느 정도 사용할 수 있을뿐 그 이상은 아니다!!-



 엘케인이 네줄기의 풍압으로  데이먼의 손발을 묶어둔체 의기양

양하게 소리질렀다.그러자  데이먼이 악받힌 음성으로 버럭  소리

쳤다.



 [마음대로 해라, 엘케인! 그래봐야 이 인간은  죽는다! 이미 피를  

  너무 많이 흘렸어!  그리고 무엇보다도 놈의 의식은 이미  내가  

  삼켜버렸다.아무리 네가 설쳐봐야  이 놈을 구할 수는  없을 것  

  이다!!  너의 맹약자가  이  데이먼에 의해  죽어버린  것이다-        

  ---!!!]



 데이먼의 외침에 엘케인이 아무 대답도 않은체 생각을 정리하였

다.

 데이먼의 말은 옳다.아무리  몸을 묶어놓아봤자 이미 의식이  삼

켜져버린 상태이니 별 의미가  없는 것이다.의식이, 그 영혼이 삼

켜진 상태라면 그 사람은 죽은 것이나 다를 바가 없지 않은가.

 결국 방법은 하나 뿐이었다.어떻게해서든  라니안의 묻혀진 의식

을 끌어올려 스스로 데이먼을 쫓아내도록  해야 하는 것이다.쉬운 

일은 아니었지만 당장으로써는 그 방법 밖에 없었다.

 문득 엘케인이 버럭 소리쳤다.



 -누구 아무나 이 녀석을 묶어 놔라!-



 그 외침에 샬롯과 알렉스가 동시에 앞으로  나서려는 순간, 갑자

기 알렉스의 옆에서부터 갈색의 빛이 출렁이더니 곧 대지의 정령

왕 쿠사가 그 모습을 드러냈다.



 "그건 내가 하지.지금의  라니안은 알렉스의 적이 되는  듯 하니  

  괜찮겠지."



 이미 상황을  모두 파악한듯 간단하게  대답하며 쿠사가 의식을 

집중했다.그러자 바람에 의해 묶여 있던  데이먼의 밑에서부터 땅

이 진동하더니 곧 그  땅이 네개의 밧줄을 형성하며 쭈욱 솟아올

라 데이먼의 팔다리를 칭칭 감아 버렸다.



 "데이먼 녀석, 분노를  느끼고 무작정 온 모양인데  재수가 없었  

  군.하필이면 정령왕이  떼거지로 몰려  있는 말도 안되는  곳에    

  오다니...."



 쿠사가 농담조로 그렇게 말하며 흘깃 엘케인을 돌아보았다.



 "무엇보다도 성질 급한 풍마님이 계시고 말야......."



 -시끄러.....-



 쿠사의 농담에 엘케인이 퉁명스럽게 대답하더니 곧 매의 형태에

서부터 푸른색의  휘광을 뿜어내기 시작했다.그 눈부신  푸른색의 

오오라가 곧 주위를  뒤덮고, 한순간 엘케인의 형태가  사라져 버

렸다.



 -데이먼, 한번 싸워보자..!-



 그 아득한 푸른빛  속에서 엘케인의 분노한 음성이  들려왔다.그

리고 그 뒤를 이어 데이먼의 낮은 웃음 소리도 들려왔다.크흐, 하

는 음산한 웃음 소리였다.

 그리고 순식간에 그  푸른색의 빛이 걷혀져 버렸다.샬롯이  두눈

을 깜빡거리며 주위를  둘러보았지만 엘케인의 모습은 그 어디에

도 보이지 않았다.

 아이네가 그런 샬롯을 부드럽게 내려다보며 설명해주었다.



 <지금 엘케인은 저 라니안의 영혼의 세계로 들어간거에요.>



 "여...영혼의 세계?"



 아이네의 말에  샬롯이 두눈을  동그랗게 떴다.아이네가  침착한 

눈으로 샬롯에게서부터  라니안에게로 시선을  돌리며 말을 이었

다.



 <몸속으로 들어간거라고도 할 수 있겠지만, 정확한 말은 아닙니  

  다.몸속에 영혼이 있고, 지금  엘케인은 그 영혼의 세계로 들어  

  간거죠.그 속에서부터  데이먼에 의해 잠식되어 버린  라니안의  

  의식을 끌어내려 하고 있는  것입니다.헌데 가능할지....엘케인은  

  정신 정령도 아니라 영혼의 세계에서는 데이먼을 당해낼 수 없  

  을 터인데.>



 아이네는 딴에는 자세하게  설명해준 것이지만 샬롯에게는 왠지 

뜬구름 잡기  식의 이야기로만 들렸다.어쨌거나 엘케인이  라니안

을 구하러 간 것이라 하니 어느 정도는 안심이 되기도 하였다.



 '엘케인이라면........'



 어느새 그녀는 엘케인에 대한  믿음을 가지고 있었다.디엔에서부

터 지금까지 언제나  위험할때마다 결정적인 도움을 주며 라니안

과 함께 해온 그 거칠지만 따뜻한 풍마를  그녀는 굳게 믿었다.그

리고 라니안, 그  약하지만 한편으로는 강한 정신을  소유한 자신

의 친구도 믿어 의심치 않았다.



 <다소 무모한게 아닐까요, 쿠사.엘케인이  영혼의 세계에서 데이  

   먼과 싸우려  하다니....말도 안되는 일이에요.우리에게는  간섭  

   할 권리가 없지만.......>



 아이네가 문득 걱정스러운 얼굴로 쿠사를 돌아보며 그렇게 말했

다.그러자 쿠사가 그  갈색의 빛을 출렁이며 희미한  웃음을 흘렸

다.



 "그럴지도 모르지.하지만 엘케인을 믿어봐야지.성질나면 신도 어  

  쩔 수 없는 그 풍마를 말야....."



 쿠사가 슬쩍 아까 뛰느라 숨을 거칠게 내쉬고 있는 알렉스를 돌

아보며 말을 이었다.



 "그리고 맹약자와의 교류를......."



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 

 


 [18292] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 85회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/08 12:10    읽음 : 318  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 85회









 좌중에 무거운 긴장감이  감돌았다.여태 많은 적들과 치열한  싸

움을 벌인데다가, 지금은  또 라니안이 갑자기 분노의  정령왕 데

이먼에 의해 그 의식을 잠식당해  버린 것이었다.게다가 라니안과 

벤은 둘 다 중상을 입은 상태였다.



 "앗차!"



 그제야 벤에게까지 생각을 미치며  샬롯이 손바닥을 마주쳤다.그

리고는 즉시 아이네를 돌아보며 이렇게 말했다.



 "아이네! 일단 저기 쓰러져 있는 벤을 치료해주세요."



 <네, 알겠어요.>



 아이네게 부드럽게  대답하더니 곧 빠르게  한쪽에 쓰러져 있는 

벤에게 날아갔다.그리고  곧 분홍색의  빛이 벤의 주위를  뒤덮어 

버렸다.



 "전하께서는 이제 괜찮아지시겠지만, 저놈이 문제로군.어떻게 출  

  혈만이라도 멈출 수는 없을까."



 알렉스가 흐흠 하는 소리를 흘리며 축 늘어져 있던 라니안의 몸

을 바라보았다.라니안은  전신이 검붉게  물들어 있어 그  모습이 

너무나도 끔찍하였다.



 "아이네가 온힘을 다한다면 치료는 불가능해도 어떻게든 출혈만  

  은 막을 수 있을지 모르지.하지만 더 중요한  것은 결국 라니안  

  의 의식이 깨어나야 한다는거야."



 쿠사가 알렉스의 말에 대답하며  흘깃 샬롯을 돌아보았다.샬롯은 

그 갸냘픈 몸을 애처롭게 떨며 처참한 모습의 라니안을 바라보고 

있었다.

 샬롯이 쿠사의 시선을 의식했는지 힘없는 눈초리로 그를 돌아보

며 이렇게 물었다.



 "헌데....."



 "음?"



 쿠사가 낮게  반문하는 소리를  흘리며 고개를  쳐들었다.샬롯이 

두손을 가슴으로 모은체 말을 이었다.



 "이것...분명히 정령에 홀린 현상이죠?"



 "그렇지."



 쿠사가 간단히 대답하며 고개를 끄덕여 보였다.

 정령이 홀렸다는 것은 말그대로 정령이 인간에게 씌워지는 것을 

말한다.또 다른 말로는 빙의라고도 표현하기도 하는데, 이것은 인

간, 혹은  인간 만큼의 풍부한  감정을 가진 존재가 어떤  특정한 

감정에 지나치게  집착할 경우 그 감정에  해당하는 정신 정령이 

그 강한  감정을 의식하며  발생하게 된다.그것이 어떠한  등급의 

정령이든, 한번 그  감정을 인식하면 곧 바로 그 인간의  마음 속

에서 커다랗게 영향력을 발휘하며 다른 정신 정령간의 균형을 깨

뜨리게 된다.그래서 결국  그 인간은 그 한가지  감정에만 집착하

게 되는 광인(狂人)이  되어버리는 것이다.그러나 이런 일이 아무

에게나 일어나는 것은  아니고, 평소 정령과의 교신이  잦은 사람

이 주로 빙의 현상에 빠지고 만다.



 "헌데 라니안은  너무 이상해요.라니안에게서 느껴지는  것은 분  

  명히 정령왕의 기운.아까 데이먼이라고 하셨죠?  그렇다면 분노  

  의 정령왕 데이먼이 아니냔 말이에요! 어떻게 정령왕이나  되는  

  존재가 라니안의 감정에 반응해서 이렇게까지 된 것이죠!  단순  

  히 한 감정에 집착케 한 것이 아니라 완전히 자기 자신의 것으  

  로 만들어 버리고 말았잖아요!"



 샬롯이 눈물마저 글썽이며 분한  소리를 내질렀다.그녀도 라니안

에게서 갑자기 정령왕의  기운이 느껴지자 처음에는 엘케인이 나

타난 것인줄 알았다.그러나 그 기운이  라니안의 몸안에서부터 전

해져오는 것이라는걸 알자 엘케인이  온게 아니란 것을 알 수 있

었다.라이스터로써의 감각이  채 발달하지  못해서이기도 했지만, 

사실 정령의 냄새만으로 그  정령이 어떤 종류의 것인지 까지 알 

수 있으려면 적어도 알렉스 마젤란 정도는 되야하는 것이다.

 어쨌거나 샬롯으로써는 말그대로  청천벽력과도 같은 일이 아닐 

수 없었다.갑자기 라니안이 정령에 빙의되어 버리고, 벤도 중상을 

당해버렸다.자연 거친 반응이 터져 나왔다.



 "글쎄...그건 아마도 라니안의 분노가 그만큼 컸다는 뜻이겠지.그  

  리고 데이먼은  원래 골치  아픈 존재이다.예전부터 저런  짓을    

  많이 하고는 했지......."



 "어째서요? 어째서 저런 짓을 하는거죠? 도대체 무슨 이익이 있  

  다고...."



 샬롯이 계속 흥분하여 소리지르자 쿠사가 물끄러미 그녀를 바라

보았다.따뜻한, 그러나  뭔가 씁쓸한 여운이  있는 그런 눈빛이었

다.



 "네가 흥분하는건 이해하지만....또 우리 정령왕들은 데이먼을 이  

  해한다.데이먼이 저런  짓을 계속해도 여태 소멸시키거나  하지  

  않은 것도 어느 정도는 그를 이해하기 때문이지....."



 "무..무슨......"



 샬롯이 두눈을 동그랗게  떴다.쿠사는 그런 그녀를 바라보지  않

고 다시 라니안에게 시선을 돌렸다.



 "만약 네가 살아있는  것이 아니라 존재한다면? 단순히 존재 그   

  자체 외에는 아무런  의미가 없고, 그 상태로  영원히 존재해야  

  한다면? 그래도 너는 미치지 않을 자신이 있느냐?"



 "...................."



 쿠사의 음성은 가늘게 떨리고 있었다.신에 의해  창조된 이후 지

금까지 쌓아온 아픔이 그 음성 속에 담겨 있었다.



 "우리는.......존재 외에 의미가 없는 우리는  데이먼을 이해 할 수  

  밖에 없단다..............."



 쿠사의 말 속에 담긴 묘한 여운을 곱씹으며 샬롯은 입을 다물었

다.그저 소환해  부리기만 하면  끝일줄 알았던 그  정령들에게도 

어느 정도는 감정과  의지가 있다는 것, 그리고  정령왕에게는 인

간 이상의 자기 의지와  풍부한 감정이 있다는 것을 그녀는 새삼 

깨달을 수 있었다.



 "조화와 균형을 소중히................."



 쿠사는 의미모를 그  한마디를 나직하게, 아주 나직하게  중얼거

리고 있었다.





 한편 엘케인은  라니안의 영혼의  세계로 침투해  들어갔다.그는 

한번도 영혼의  세계라 불리우는 곳에 가본  적이 없기에 다소의 

당혹감도 느꼈지만 그렇다고  이미 굳어진 마음을 이제와서 되돌

릴 생각도 없었다.

 

 -흐흥, 이런 곳이냐.........-



 암흑, 그 시커먼 공간만이 존재하는 이상한  세계의 한 지점에서 

엘케인이 중얼거렸다.주위는  온통 시커먼 색으로만 둘러쌓여  있

을뿐 다른 것은 아무 것도 없었다.어쩌면 저  어두움 너머에 뭔가

가 있을지도 몰랐다.그리고 없을 수도 있었다.이곳은 말그대로 라

니안의 영혼 속이다.라니안의  의지에 따라 모든 것이  변화할 수

도, 그렇지도 않을 수 있는 것이다.



 [엘케인, 정신  정령도 아니면서 여기까지  오다니, 역시  자네는   

  배짱이 좋아.아니면 맹약자를 위한 것인가, 후후후....]



 그 어두움의 공간 전체에서부터 데이먼의 그릇 깨지는 소리와도 

흡사한 불쾌한 음성이 울려 퍼졌다.



 -시끄러.-



 간단히 대답하며  엘케인이 고개를 두리번거렸다.뭐가  보일리는 

없지만 물질계에서의 습관이  남아 무의식적인 행동을 하고 있는 

것이다.



 -재수 없는 데이먼.쓰잘데 없는 짓 그만하고 어서 꺼져라.그렇지  

  않으면 이번에야 말로 샤이니아가 널 용서치 않을 것이다.-



 [흐흥, 왠일로 샤이니아의 이름을 거론하지? 그를 좋아하지 않는  

  줄 알았는데..]



 엘케인의 협박하는 듯한 말을 노골적으로 비웃으며 데이먼이 낮

은 웃음을 흘렸다.크흐, 하며 퍼지는 그 웃음 소리가 영 음산하기

만 하였다.



 -크으, 성질 건드리지 말고 얌전히 사라져라.네놈 아까 아이네가  

  있는 줄  알고도 그 계집애에게  달려들었지? 다른 정령왕과도    

  함부로 싸울려고  하다니 이번에는  정말로 소멸되고야 말터이    

  다.하지만 이쯤에서 물러나면 그나마 나을지  모르니 어서 꺼지  

  란 말이다, 멍청한 것아.-



 엘케인이 두눈을 푸르게 빛내며 그렇게 말했으나 데이먼은 조금

도 흔들리지 않았다.



 [후후, 싫은걸? 난  이 인간이 마음에 들었다.이제야  기억나는건  

  데 이 인간은 예전에도 만난 일이 있어.그때도  이 녀석은 무슨  

  일인지 엄청난 분노를 터트리고 있었지.그것도  자기 자신을 향  

  해.인간이란 참 묘하지  않나, 엘케인? 분노도, 사랑도  자기 자  

  신을 향할때 가장 격렬하다.자기 자신을  미워하는 이는 자살을  

  하고, 자기 자신을 지나치게  사랑하는 자는 또 남을 해친다.어  

  떻게 이렇게  이기적인 종족이 있는지 알다가도  모르겠어.신은  

  무엇하러  이런 버러지같은  것들을 창조하였을까.뭐  어쨌거나    

  나에게는 좋은  일이지.다른 어떠한  종족보다도 화를 잘  내는    

  골빈 것들이니 말야, 크하하하핫.]



 데이먼이 큰소리로 웃음을  터트렸으나 엘케인은 대꾸하지 않았

다.침착하게 어두움 한곳을 노려보며 생각을  정리하고 있을 따름

이었다.

 곧 데이먼이 자신의 말을 이었다.

 

 [내가 소멸될거라고 했지?  흐흥, 그러면 어때.그래봐야 다른  분  

  노의 정령왕이  또 탄생할터인데.그리고  아마 나와 같은  놈이    

  되겠지.애당초 우리에게 무슨  의미가 있지? 그 빌어먹을  신에  

  의해 창조된 이후 지금까지 우리에게 도대체 무슨 의미가 있었  

  냔 말이다! 존재, 그 외에는 아무런 의미가  없다.존재하며 힘의  

  균형을 유지한다.조화와 균형을  소중히 한다.그 따위 말들이나  

  중얼거리며 우리는  영원히 존재만을 일삼는 것이다.그런데  내  

  가 소멸 따위를  두려워 할줄 아나? 아니, 오히려  그것만이 나  

  의 탈출구이다.영원히 존재하기만  하는, 그러면서도 자기 의지   

  와 감정을  지닌 이 빌어먹을 운명과  신의 저주에서 헤어나는    

  유일한 탈출구인 것이다------!!!!]



 -..........-



 [나는 이미 모든 것을 포기하였다.이제 나에게 남은 것은 폭주뿐  

  이다.미친듯이 보이지 않는 저 어딘가로  달려가며 나의 분노를  

  터트릴 뿐이다.그  아득한 폭주의  절정 속에서 희열을  느끼고    

  의미를 느낀다.그리고  소멸, 그뿐이지.그외에 무엇이 있는가.도   

  대체 무엇이.정녕코 아무 것도 없다.나에게 남은 것은 폭주뿐이  

  다! 풍마 엘케인,  나의 폭주를 막지 마라--!!! 너도  같은 아픔  

  을 느끼는 정령왕이 아닌가!!!]



 -폭주......인간을 노리개 삼으며 즐기는 것이 폭주란 말이지.좋다,  

  거기까지는.헌데.........왜 하필이면 나의 맹약자이냐....-



 문득 말없던 엘케인이 두눈을  무섭게 번뜩거렸다.그의 두눈에서

는 분노가, 그리고 알 수 없는 슬픔이 흘러나오고 있었다.



 -나의 맹약자를 건드리지 말아라------------!!!!!-



 엘케인의 커다란 외침이 그 어두움으로 둘러쌓인 공간을 통째로 

뒤흔들었다.그리고 동시에 엘케인에게서부터 푸른빛이  치솟아 올

라 그 암흑과 격돌하였다.





 [크카카카카캇, 엘케인!! 자네 뭔가 착각하고  있지 않은가? 물질  

  계에서야 당연히 자네가  나보다 강하지만 이런 영혼의 세계에  

  서는 정신 정령인 내가 훨씬 더 강하단 말이다!!]



 데이먼이 의기양양한 외침을 터트리자 곧 치솟아 오르던 엘케인

의 푸른빛이 데이먼의  힘에 짓눌리며 눈에 띄게  사그러 들었다.

그러나 어차피 자신의 힘으로 데이먼을 쫓아낼 수 있다고 생각한 

적은 없는  엘케인이었다.그의 목적은 어디까지나 라니안을  깨우

는 것 뿐이었고, 그것을 위해 힘을 쓰고 있는 것이었다.



 -야, 임마, 이 빌어먹을 자식아!!!!-



 엘케인이 데이먼에  의해 잠식된 라니안의  의식을 향해 소리쳤

다.



 -이 멍청한 것아!!! 빨리  일어나서 이 재수없는 데이먼 놈을 쫓  

  아내지 못해?!!!-



 [크흐흐, 엘케인.맹약자를 독려하는가........]



 데이먼이 비웃는  음성으로 엘케인에게 말했다.그러자  엘케인이 

두눈에서부터 푸른빛을 이글거리며 대꾸했다.



 -독려? 천만에.욕하고 있는거다.너 따위에게 잠식될 정도로 바보  

  같고 어리석으며 무능하고  저능한 그 밥버러지한테 욕을 하고  

  있는거란 말이다!!-



 [흐흥, 그런가.그럼 만나게 해줄테니 대면하면서 욕해보시게나.]



 데이먼이 비웃는  웃음을 낮게 흘려내자  곧 엘케인의 눈앞에서 

검은 공간이 마치 뱀같이 꿈틀거리기  시작했다.그리고 점점 커져 

곧 사람의 모양을 이루더니  곧 그것이 양쪽으로 갈라지며 그 속

에서 라니안이 걸어 나왔다.



 "엘케인......."



 라니안이 웃으면서 눈앞의 엘케인을  불렀다.엘케인은 아무런 대

꾸도 않고 그런 그를 냉정하게  살펴보았다.틀림없이 그것은 라니

안의 의식이었다.그러나 데이먼에게 조종당하고 있는  것 역시 틀

림없었다.



 "뭐하시는거에요, 엘케인.이런 곳에서 말이에요."



 라니안이 어처구니 없는  말을 던지며 빙글빙글 웃어  보였다.평

소 그가 종종 보이던 그 처연한 미소나 어색한 웃음 따위가 아니

었다.마치 뭐에 취하기라도 한듯 넋나간 미소였다.





 -뭐하는거냐고.이런 빌어먹을......널  구하려고 용쓰고 있는거  아  

  니냐.-



 엘케인이 어이없는 마음에  자기도 모르게 그런 말을  던졌다.그

러자 라니안이 어깨를 으쓱이며 큰소리로 웃음을 터트렸다.



 "하하하, 무슨  말이에요, 엘케인.제가 지금 얼마나  기분이 좋은  

  데 절 구한다고 그러세요."



 어딘가에서부터 데이먼의 크흐,  하고 낮게 웃는 소리가  들려왔

다.



 "전 지금 너무나도  행복하다구요.아까 전 벤을 해치려  한 놈들  

  을 죽였어요.목을 조르는 그 느낌 아세요, 엘케인? 미워하는 상  

  대의 목을 조르며 그 상대가 몸을 뒤트는 모습을 보는 그 짜릿  

  한 느낌을 아냐구요.분노에 몸을 맡긴체  행동하는게 이렇게 좋  

  은 일인줄 진작에 알았드라면 쓸데없는 반항 따위 하지 않았을  

  터인데...어쨌거나 전 지금 너무나도 행복해요."



 라니안이 뭐에 취한듯한 그  미소를 여전히 입가에 머금은체 말

을 마쳤다.엘케인은 라니안이 이미 완전한  데이먼의 일부가 되었

다는 것을 알  수 있었다.애당초 분노의 정령왕인  데이먼과 라니

안의 정신력 싸움은 말도 안되는 일이었다.



 "돌아가세요,  엘케인.나중에 당신이  필요하면  부를께요.그러니    

  쓸데없는 수고하지 말고 돌아가서 푹 쉬기나 하세요, 하하하."



 라니안이 하하 웃음을 터트리며  엘케인을 향해 손을 흔들어 보

였다.그러자 엘케인이  나직하게, 그러나 엄청난  분노를 그 속에 

담은체 대꾸했다.



 -그 다음엔.........-



 "예?"



 라니안이 두눈을 동그랗게 떴다.



 -내가 돌아간 다음에는 어쩔거냐......-



 "하하, 그거야 이제부터 복수를 시작해야죠.그동안 절 괴롭힌 놈  

  들을 모조리 다  죽여 버릴거에요.데이먼이 도와주면 할  수 있  

  어요.날 때리고, 욕하고 하던  그 모든 인간들을 다 죽여줄거에  

  요.아주 잔인하게 말이죠.그들의 가족도 모두 죽일 거에요.아니,  

  먼저 그 가족을 눈앞에서 죽인  다음에 죽이는게 좋겠죠.손가락  

  을 하나 하나 잘라내고, 발가락도 그렇게 할거에요.온몸에 칼로  

  마구 상처를 낸 다음 거기에  꿀같은걸 바르면 어떨까요.그렇게  

  해놓고 개미가  달려들어 파먹게 한다면...와하하하, 생각만해도   

  너무나도 신나요! 하하하하하!!"



 라니안이 즐거워 어쩔줄을 모르겠다는 듯 큰소리로 쾌소를 터트

렸다.그러나 엘케인은, 라니안과 맹약을 맺은 바람의 정령왕은 조

금도 즐겁지 않았다.



 -내가 이래서  안심을 못한다니까.네놈은 얼마나 한심하고  바보  

  같고 무능하고  저능한지 꼭 물가에 어린애  내놓은 것 같아서    

  안심을 못하겠다....-



 "무슨 얘기에요.전 지금....."



 라니안이 당황한 얼굴로 그렇게  항변했다.하지만 엘케인은 그의 

말을 듣고 있어주지 못하였다.



 -닥쳐.-



 엘케인, 그 태초부터  존재해왔으며 신이 직접 풍마라는  별명을 

지어준 정령왕중 가장 거칠고 폭력적인 존재가 분노의 외침을 터

트렸다.



 -입닥치란 말이닷, 이 버러지같은 것아-----!!!!-



 엘케인의 커다란 외침이 라니안의  의식을 뒤흔들어 놓았다.라니

안으로써는 뭐가 뭔지  알 수 없는 그 이상한 충격.그리고  그 속

에서부터 울리는 알 수 없는 공며.그 모든  것들이 라니안의 여린 

가슴 속을 뒤흔들어 놓았다.

 엘케인과 라니안, 두 존재의 마음이 공명하기 시작하였다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [18293] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 86회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/08 12:10    읽음 : 318  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 86회









 -멍청한 것아!!! 넌 디엔에서  뭘 배운거냐!! 그 바닥의 바닥에  

  서 도대체 뭘 배웠다는  말이냐!! 그때 보여준 너의 그 뜨거운  

  삶에의 의지가 겨우 분노 따위에게 잠식될 정도로 하찮은 것이  

  었단 말이냐!!!-



 "아.......아......."



 엘케인의 커다란 외침에 라니안이  겁에 질린 얼굴로 천천히 뒷

걸음질 쳤다.알 수 없는  저 까마득한 곳에서부터 무언가가 세차

게 진동하였다.두근, 두근, 그  진동이 라니안의 의식 전체를 자

꾸만 뒤흔들어 놓았다.



 "나...난......."



 몸을 가늘게 떨며 라니안이  천천히 그 자리에 무너지기 시작했

다.알 수 없는 혼란과 진동 속에서 라니안은 두려움을 느꼈다.두

렵다, 두렵다.너무나도 두렵다.지금 이 평화를 , 이 행복을 깨뜨

리려는 그 진동이 너무나도 두렵다.



 [으음......]



 그때 문득 잠자코 지금 이 상황을 즐기고 있던 데이먼이 침음성

을 흘렸다.그러자 마악 무언가  더 말하려던 엘케인에게 강한 힘

의 압박이 느껴져왔다.



 -음?!-



 엘케인이 당황한  일성을 터트리며 황급히  모든 힘을 집중하기 

시작했다.그러나 이곳은 영혼의 세계.정신 정령인 데이먼의 힘을 

그는 당해낼 수 없었다.



 [흐흥, 잘난 척 그만하고 이제 사라지시지, 엘케인.]



 -네..네놈.......-



 엘케인의 빛은 이미 거의  다 사그러들어 이제 매의 형태에서만 

희미하게 발하고 있을 뿐이었다.대신 어둠의 기운이 그의 주위를 

감싸고 돌아 끔찍한 힘의 압박을 느끼게 해주었다.



 [후회하거라, 엘케인.정신 정령도 아닌 주제에 영혼의 세계에서  

  나와 상대하려던 그 어리석음을...그리고 겨우 하찮은 인간 따  

  위를 믿은 그 어리석음을...어떻게  인간 따위가 나의 힘을 누  

  르고 나의 속박에서 벗어날  수 있다고 생각하였던 말이냐, 후  

  후후..]



 -.............-



 [여기서 널 소멸시키기  전에 마지막 친절을 베풀어주지.사이가  

  좋았던건 아니지만 그래도 태초부터 지금까지 정령왕으로써 함  

  께해온 정의를 생각한 것이다.]



 데이먼이 낮은 음성으로 말을 마치자 곧 마치 강같이 흐르는 기

억의 물결이 엘케인의 의식 속으로 파고 들어왔다.



 -이건.....-



 한 소년의 어린 시절의 모습들이 엘케인의 의식 속을 빠르게 스

쳐가고 있었다.바로 라니안의 과거였다.

 라니안은 어렸을때부터 슬프게 자라왔다.전혀 정이 없고 두렵기

만 하던 아버지와 친절하기는  했지만 일찍 죽은 계모.그리고 배

다른 형제들 사이에서 라니안은 의기 소침한 아이로 자라났다.둘

째 형 라이딘 잘 대해주기는 하였지만 그것만으로는 부족하였다.

 조금 세월이 흘러  라니안의 성장한 모습이 나타나기 시작했다.

처음 보인 것은 붉은 머리의 소녀, 디아나였다.그리고 그녀의 아

버지 루제트의 모습도 스쳐갔다.그  뒤를 이어 클라인과 두 형의 

모습이 흘러가더니, 곧 끔찍한 피보라가 일기 시작했다.

 그런 식으로  라니안이 성장해오며 계속해서  겪어야 했던 많은 

일들이 차곡  차곡 엘케인의 의식  세계에 쌓여갔다.그리고 그가 

느꼈던 그 무한한 슬픔과 분노가 엘케인의 마음과 묘한 공명음을 

토해냈다.



 [어떤가, 엘케인.자네가 멍청하다고  욕을 퍼붓는 이 인간의 아  

  픔이 말이야......]



 데이먼의 음성이 나직하게 울려 퍼졌다.



 [약하면 약할  수록, 착하면 착할 수록  오히려 분노는 크다.그    

  아픔도 크다.얼마나 그 분노가  큰지 나도 이번에는 힘을 원하  

  느냐는 따위의  유치한 유혹을 할  필요가 없었을 정도다.이런    

  놈이니 나와는 제법 어울리지 않는가? 응? 크흐흐흐흣.]



 -..........-



 엘케인은 아무 대답도 하지  않은체 여전히 한쪽에서 벌벌 떨고 

있는 라니안을 바라보았다.이미 기억의 물결은 끊겨 있었다.

 문득 엘케인이 어두움 중으로 시선을 돌리며 이렇게 말했다.



 -네놈하고 잘 어울리는군.-



 그 말에 데이먼이 마악 뭔가 대답하려 했을 떠였다.엘케인이 재

빨리 말을 이으며 그의 말을 가로 막았다.



 -멍청한 것만.-



 [.......!]



 -역시 내가 제대로 봤어.이놈은 멍청해.한없이 멍청하고 바보같  

  으며 한심한데다가 무능하고 저능하다.한  욕 또 하기 좀 그렇  

  지만 안할 수가 없을  정도야.이런 놈은 정말 버러지라고 밖에  

  는 할 수 없지.-



 [무슨.........]



 -무슨  뜻이냐고.말그대로야.더   이상의  의미는  없지.그러니             

  까....-



 문득 엘케인의 형태가 부풀어  올라 라니안보다 몇배나 더 커져 

버렸다.



 -이놈은 내가 좀 혼내줘야겠다!!! 끼어들지 마라, 데이먼!!!-



 [우웃.....]



 갑자기 엘케인의 힘이 엄청나게 증폭하자 데이먼이 당황한 일성

을 내지르며 다시 그를 압박하였다.엘케인은 그런 데이먼의 힘에 

저항하며 라니안을 돌아보았다.



 -일어나, 임마.-



 라니안은 떨고 있었다.주저  앉은체 자신의 깊은 곳 어딘가에서

부터 울려나오는 그 진동 때문에 떨고 있었다.자신의 평화도, 행

복도 모두다 깨버릴듯한 그 진동.



 -바닥의 바닥에서 넌 뭘 배웠냐.그 어두컴컴한 지하실을 빠져나  

  올때 넌 무슨 생각을  하였느냐.그리고 간신히 다시 살게 되었  

  을때 도대체 무엇을 느꼈느냐.-



 엘케인의 음성이 데이먼의 압박 때문에 자꾸만 가늘어졌다.하지

만 그 기백만은 살아  있어 라니안의 깊은 곳에서부터 울려 나오

는 그 진동을 더욱 세차게 해주었다.



 -스스로를 직시해라, 어리석은  것.너의 고민 따위 결국 스스로  

  를 직시할줄 모르기  때문에 생겨나는 것이다.분노? 아픔? 한?  

  죽이고 싶다고? 그리고  그 속에서 행복을 느낀다고? 웃기지마  

  라, 어리석은 놈아!!!  네가 원하는 것이 무언지를 들여다보란  

  말이다!! 너의 영혼이  울부짖으며 원하는 그것이 도대체 무언  

  지를-----!!!!!-

 

 엘케인이 커다랗게 소리치더니  곧 조금씩, 아주 조금씩 라니안

을 향해 다가갔다.데이먼이 있는  힘을 다하여 그를 짓누르고 있

었기 때문에 그의 형태는 조금씩 줄어들어 가고 있었다.이대로가

면 결국 소멸만이 남을 뿐이었다.



 "아....아...."



 자신에게 다가오는 엘케인, 그 푸른색으로 빛나는 커다란 매 앞

에서 라니안이 애처로운  신음을 내지르며 몸을 떨었다.쿵,쿵.그 

진동이 거세게 울려 퍼지고,  자신의 가슴 속이 뒤흔들리는 것을 

그는 느꼈다.



 -네가  원하는  것은  삶이야.깨끗하고 당당하며  활기찬  그런           

  삶........-



 라니안의 코앞에까지 다가온 엘케인이 나직하게 말했다.그의 형

태는 이미 크게 줄어들어  겨우 라니안의 손위에 올라갈 정도 밖

에는 되지 않았다.



 "........"



 엘케인의 푸르게 빛나는 눈을 보며, 그리고 그의 음성을 들으며 

라니안은 느꼈다.쿵쿵,  하는 그 진동이 더  이상 주체하지 못할 

만큼 커져 있다는 것을.



 -인간은 겨우 수십년을 살뿐이야.그런데 감정에 찌들어 그 생을  

  허비하는 것이 억울하지도 않은거냐......-



 어느새 엘케인의 음성은  잦아들어지고 있었다.데이먼, 그 분노

의 정령왕의 힘을 도무지 당해낼 수 없었던 것이다.



 -....일어나라, 라니안....네가  무엇을 원하는지  알았다면 그    

  영혼의 외침에 응답하여라.........-



 그 한마디를 마친 엘케인의  모습이 급속도로 작아지더니 곧 펑

하는 소리와 함께 사라져 버리고 말았다.갑자기 사라져버린 엘케

인이 있던 자리를 바라보며  라니안은 믿을 수 없다는 듯이 두눈

을 크게 떴다.



 [크흣, 쓸데없는 소리만 지껄이더니.....]



 데이먼의 음성이  울려 퍼졌지만  라니안은 듣지 못하였다.이미 

그의 귀는 그 쿵쿵 하는 소리에 점령된지 오래였다.

 쿵쿵, 자꾸만 진동이 거세졌다.알 수 없는 그 진동이 자꾸만 거

세져 라니안을 흔들어 놓았다.지금 느끼는 이 행복도, 평화도 그 

거대한 진동 앞에서 산산히 깨어져 나가고 있었다.



 '내가 원하는 것................'



 주체할 수 없을 정도로  떨리는 두손으로 자신의 머리를 감싸쥐

며 라니안이 뇌까렸다.진동에  의해, 그 깊은 곳 어디에선가부터 

울려나오는 진동에 의해 행복과 평화로 위장되어 있던 검은 기운

이 마치 유리같이 깨어져 버렸다.



 '그것은..........................'



 그제야 디엔에서의 깨달음이 다시 라니안의 뇌리를 스쳤다.바닥

의 바닥.그 더 이상 떨어질 곳도 없는 곳에서부터 오기같이 샘솟

던  무언가가 라니안의  의식을 따뜻하게  만들어 주었다.그리고 

쿵, 하는 소리가 울리고 그 거대한 진동이 멈추었다.



 '삶...................................'



 그 한 단어를 라니안이 뇌까린  순간 믿을 수 없을 정도로 밝은 

빛이 그의 몸에서부터 미친듯 치솟아 올랐다.주위를 뒤덮고 있던 

그 어두움이 엄청난 빛  앞에서 마치 봄눈 녹듯 사라지며 데이먼

의 힘을 밀어내었다.



 [아...아니.........]



 데이먼의 당황한 음성이 어두움의 공간 한가운데에서 울려 퍼졌

다.



 [어떻게 인간 따위가.............!!!!!]



 -후후후.......-



 그때 낯익은  음성이 울려  퍼졌다.그리고 푸른빛이 출렁이더니 

곧 매 한마리의 형태를 이루었다.



 [에...엘케인!!!]



 -후후후, 소멸되기 직전에  녀석이 깨어나서 다행이었다.안그랬  

  으면 정령계로 돌아갈 수도 없는 이곳에서 그대로 사라질뻔 했  

  지....자, 어떠냐,  데이먼.나, 그리고  라니안의 승리가 말이    

  다.-



 엘케인의 의기양양한 말에 데이먼이 여태 어두움으로 감추고 있

던 그 모습을 드러내었다.

 드러난 그의 모습은  참으로 흉칙한 것이었다.커다란 사람의 머

리였는데 입은 쭈욱 찢어져  있고 그 속에는 맹수의 것으로 보이

는 날카로운 이빨들이 늘어져  있었다.귀 역시 그 끝이 뾰족하였

고, 이마에는 앞을 향하여 두개의 뿔이 솟아 있었다.그리고 관자

놀이 쪽에도 역시 좌우  양쪽으로 각기 한개씩의 뿔이 솟아 있었

다.



 "............."



 라니안은 어느새 벌떡  일어나 그런 데이먼을 노려보고 있었다.

그런 와중에도  그의 몸에서부터 치솟는 그  밝은 빛은 계속해서 

어두움을 밀어내고 있었다.



 [네가 원하는게 정녕 이것이냐......]



 데이먼이 나직하게 라니안을 향해 물었다.



 [난 안다.너의 가슴 속에  얼마나 큰 분노가 있는지..그리고 복  

  수심이 숨어 있는지.복수하고 싶지 않은거냐, 너는? 죽어간 이  

  들의 그 한맺힌 외침이 들리지 않는 것이냐?]



 라니안이 두눈을 부릅뜬체 천천히 고개를 내저었다.



 "분명히...제게도 분노가 있고, 복수심이 있죠.복수하고 싶습니  

  다.닥치는 대로 죽이고 싶고 내가 미워하는 이들의 고통스러워  

  하는 모습을 보고 싶습니다.하지만......."



 라니안의 두눈에서 문득 말간 액체가 주르륵 흘러 내렸다.



 "하지만 그 모든 것도 나의 삶 앞에서는 의미를 잃습니다."



 [......................]



 데이먼은 잠시 아무 말도  않고 당당한 자세의 라니안을 바라보

았다.어떻게 인간이  정신력 싸움에서 자신을  밀어낼 수 있는지 

이제 조금은 알 것 같기도 하였다.



 [너의 승리다, 인간.........]



 데이먼의 모습이 조금씩 희미해져가기 시작했다.더 이상 라니안

의 의식 속에서 자신의 힘을 유지할 수가 없었던 것이다.



 [엘케인, 마음껏 기고만장해해라.어쩌면  난 저놈이, 그리고 자  

  네가 부러운 것일지도 모르니.....]



 그러며 데이먼은 사라졌다.그  흉칙한 모습으로 묘하게 슬픈 여

운을 남기며 그는 라니안의 의식 세계에서부터 그 모습을 보이지 

않게 되었다.그리고 어두움도, 이제는 완전히 사라져 있었다.



 -나도 가야겠군.힘을 다 썼어..일단  네 몸 바깥으로 나간후 곧  

  바로 정령계로 가야겠다.-



 엘케인이 라니안을 슬쩍 돌아보며 그렇게 말했다.그러자 라니안

이 빙긋 웃으며 고개를 끄덕여 보였다.그의 표정이, 그리고 눈물

이 엘케인에게 말해주고 있었다.고마워요, 하고.



 -흐흥......질질 짜는 꼴 하고는....-



 가볍게 비웃으며 엘케인이 스르르 사라져버렸다.이제 이 세계에

는 라니안의 의식만이 존재하였다.따뜻한 빛을 발하며 가슴 속을 

환하게 만드는 그 의식만이 있었다.

 그리고 빛이 충만하였다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [18294] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 87회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/08 12:11    읽음 : 322  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 87회









 메임이라 불리우는 숲이 있다.테리스 왕국의 남단  부인 카란 주

의 중심 아이덴 시.그리고 그곳에서 조금 떨어진  곳에 위치한 숲

이 바로 그것이다.

 그다지 크지 않고  뭐 그리 특별날 것도 없는  보통의 숲이다.바

람이 불면 흔한 나무들이 늦여름의 무더위를 물씬 머금고서 몸을 

살랑살랑 흔들어댄다.보통 여름과 보통 숲.그러나 싱그럽다.

 그 싱그러운 숲  한가운데에는 호수가 하나 있었다.특별난  곳은 

아니어서 이름 따위 지어져  있지 않았지만 한 여름의 따사운 햇

살을 받으며 마치 유리처럼 반짝이는 부드러운 호수의 표면은 아

름답기만 하다.마치 그 반짝이는 호수가  음악이라도 연주할 듯한 

분위기이다.싱그러움, 아름다움,  그리고 아늑함.모든 것이 녹아들

어 한 여름의 숲을 더욱 낭만적인 곳으로 만든다.



 ".........."



 하지만 그 싱그러운 숲, 그리고 아름다운  호수 앞에도 우중충한 

것은 있었다.아니, 우중충한 사람이 있었다.

 부드러워 보이는 갈색 머리칼과  깊게 가라앉아 있는 푸른 눈동

자.준수한 편이긴  하지만 굉장한 미남자라기  보다는, 다소 선이 

가는 편이라고 하는게  옳은 얼굴.그리고 그 얼굴  전체에 드리운 

그림자.바로 바람이라는 이름을 가진 그, 라니안이었다.

 라니안은 무슨 이유에선지 호수 앞에 쪼그리고 앉아 두 무릎 사

이에 턱을  끼우고 멍하니 반짝이는 호수  표면을 바라보고 있었

다.얼굴이 다소 창백해 보였지만 특별히  어디가 아퍼보이는 모습

은 아니었다.

 그런 그의 어깨  위에는 풍마 엘케인이 있었다.그 역시  무슨 이

유에선지 라니안의  어깨 위에 올라 앉은체  말없이 호수 표면을 

'노려보며' 꼼짝않고  있었다.아름답고, 싱그럽고, 또한  아늑한 그 

숲속의 정취가 이 두  존재에 의해 금방 우중충한 것으로 변해버

릴 것만 같을 정도로 그들의 분위기는 심각해 보였다.



 "뭐야, 정말........"



 먼 발치서  음식을 준비하던 샬롯이  발걸음을 멈추고는 사나운 

눈초리로 라니안의 뒷모습을 쏘아보았다.평소에는  정숙하고 우아

해도 라니안의 문제에 있어서만은 자꾸 날카로워지는 그녀였다.



 "벤, 어떻게 좀  해보실 수 없어요? 아침부터 마치  굳어버린 것  

  같이 저러고만 있다고요!"



 샬롯이 매달리는 듯한 표정으로 사슴 고기를 굽고 있는 벤을 돌

아보았다.벤이 불 앞에 앉은체 어색한 얼굴로 샬롯을 돌아보았다.



 "아, 글쎄....나도 라니안이 저러면 왠지 무서워져서....."



 어느새 둘의 말투는 한층 친근하게 변해  있었다.생사를 함께 하

다보니 자연스레  생긴 동료애가 있었던 것이다.나이를  따진다면 

벤이 샬롯이나 라니안보다 세살 더 많았기에 그는 샬롯에게 하대

를 하고 있었다.



 "알잖아, 샬롯.라니안이 한번  분위기 잡으면 누구도 어쩔 수 없   

  다는 것 말야....."



 벤이 여전히 어색한  얼굴로 머리를 긁적여 보였다.자기  스스로

도 어이없는  말이라 여겨졌지만 그렇다고 틀린  말 역시 아니었

다.

 하지만 지금 여기에  모인 이들은 너무나도 굉장했다.불  앞에서 

마악 잡아온 사슴 고기를 열심히 굽고 있는 이는 이 나라의 태자

인 벤자민 리젠더였고, 그 맞은편에 앉아 입맛을  다시고 있는 노

인은 대마법사로 추앙받는 알렉스 마젤란이었다.

 그뿐인가.알렉스 마젤란  옆에 길게  엎드린체 세상사에  관심을 

보이고 있지 않은 갈색의 개는 또 대지의  정령왕 쿠사였고, 샬롯

의 말처럼 '굳어있는' 라니안의  어깨 위에는 바람의 정령왕 엘케

인이 있었다.헌데 모두들 라니안이  '분위기' 잡는다는 이유만으로 

그를 건드릴 생각을 못하고 있는 것이다.



 "흐흥, 평소 얌전하던  놈이 원래 분위기 잡으면  무서워지는 법  

  이지."



 태평하게 중얼거리며 알렉스가 하품을  해보였다.꼭 놀리는 것만 

같아 샬롯이 짧게 그를 노려보았지만 알렉스는 조금도 개의치 않

았다.



 "그나저나 저놈은 볼일도 안보나.저러고 앉아  있기만 하니 말이  

  야."



 알렉스가 능글맞게 히죽 히죽  웃으며 샬롯을 곁눈질했다.샬롯이 

질렸다는 표정을 지으며 고개를 홱 돌려 버렸다.



 "마젤란 공......"



 벤이 쓴웃음을 터트리며  알렉스를 불렀다.그러자 흐흠, 하고 알

렉스가 헛기침을 하며 짐짓 시치미를 떼었다.



 "왜 그러십니까, 태자 전하."



 "심각한 일이에요.자꾸 농담만 하지 마시라구요."



 "죄송합니다, 전하.하지만  그 일이 있은지  겨우 사흘만에 털고    

  일어나서 하는 짓이  굳어버리기 라니까 자꾸만 우스워서 말입  

  니다."



 알렉스가 여전히 아무렇지도 않은 얼굴로 태연히 대답하며 한쪽 

뺨을 긁적였다.

 그 일이라는건 라니안이 분노의 정령왕 데이먼에 의해 사로잡힌 

것을 말한다.그때 라니안은 거의 죽을뻔  하였지만 사랑의 정령왕 

아이네가 필사적으로 힘을  써서 출혈을 멈추어 주었고,  또 엘케

인의 도움으로  금방 의식을 되찾았기에 다행히  목숨을 건질 수 

있었다.하지만 워낙 상처가 중했고,  또 출혈이 심했기에 그는 깨

어나자마 다시 픽 쓰러져 버렸다.이후  아이네는 정령계와 물질계

를 계속 반복해서  오가며 라니안과 벤의 치료에  온힘을 다했다.

그래서 결국 벤은  하루만에 자리를 털고 일어났고,  라니안은 사

흘만에 회복된 것이다.샬롯은 아직 아이네를  직접 소환하여 힘을 

쓸 수는 없었기에  치료하는데 시간이 많이 걸렸지만,  그래도 그

녀의 힘이 반드시 필요하다는  것을 다시 한번 증명한 셈이 되었

다.이 정도면 더 이상  뭐라 못 그러겠지, 하고 샬롯은 내심 의기

양양했지만 의외로 라니안은 그런 일에 대해서는 아무 말도 않고 

일어나자마자 호수 가에 앉아 마치 굳어버린듯 꼼짝도 않고 있었

다.게다가 풍마 엘케인도 라니안을 그냥  못 두겠는지 데이먼으로

부터 라니안이 막 깨어난 직후에 다시 물질계로 돌아와서는 계속 

그와 함께  있었다.쿠사가 '걱정되는 모양이군' 하고  놀려 보았으

나 그는 대답지 않았다.



 "피를 많이 흘려서  아직 다 회복되지는 못 했겠지만..그래도 며   

  칠 내에는 떠나야 할터인데....."



 벤이 걱정스러운 얼굴로 라니안의 등뒤를 바라보며 그렇게 말하

더니 곧  표정을 날카롭게 바꾸며 자신들로부터  좀 떨어진 곳의 

나무에 꽁꽁 묶여 있는 암살자들을  노려보았다.도망치려 하던 이

들을 알렉스와 샬롯이  생포했던 것이다.숫자는 모두 다섯명.그들

은 벤 앞에서  모든 것을 털어 놓았다.듀엔  뤼베크에게 오래전부

터 포섭되어 있었다는 것과, 아이덴에서  태자가 나타났다는 것을 

알게 되자 듀엔 뤼베크가 금방 포상금을 걸고 자신들을 보냈다는 

것도 모두 털어  놓았다.그리고 끝에 가서는 자신들이  증인을 설

테니 목숨만  살려달라고 빌었다.다행히 그들은 듀엔  뤼베크에게

서 받았던 편지도 가지고  있었기 때문에 꽤 확실한 증언을 해줄 

수 있을 성 싶었다.



 '이번에야 말로......'



 듀엔 뤼베크를 없앤다,  하고 생각하며 벤이 입술을 깨물었다.곧 

오랜 숙원이 이루어진다니  자꾸만 흥분과 긴장이 교차하며 근육

이 팽팽해지는 것이다.



 "............"



 샬롯이 말없이  라니안의 등뒤를 쏘아보더니  곧 무언가 결심한 

표정으로 그를  향해 성큼성큼 걸어나갔다.눈이 휘둥그래진  벤이 

벌떡 일어서며 그녀를  부르려 하였지만 알렉스가 손짓으로 그를 

저지했다.



 "재미있을 것 같은데요.왜 구경 거리를 놓치려 하십니까."



 어쩔 수 없이 다시 주저  앉은 벤에게 알렉스가 히죽 히죽 웃으

며 그런 말을 건넸다.벤으로써는 그저 쓴웃음만 지을 뿐이었다.



 "라니안!"



 어느새 라니안의 등뒤로  다가간 샬롯이 빽 소리를  내질렀다.그

러자 라니안이 고개도 돌리지 않은체 무성의하게 대답했다.



 "안 먹어."



 "뭐?"



 황당해진 샬롯이  자기도 반문하며  눈을 동그랗게  떴다.그러자 

라니안이 쌀쌀맞은 음성으로 아까의 말을 되풀이 했다.



 "안 먹는다고."



 그는 이미 샬롯의 목적을 알고 있었던  것이다.하지만 여기서 그

냥 물러설 샬롯이 아니었다.



 "안 먹는다니, 제정신이야? 넌  피를 너무 많이 흘렸어! 지난 사  

  흘간도 제대로 된 음식을 먹지 못했잖아!"



 샬롯이 신경질적으로 소리치며  무릎위에 올리고 있는 라니안의 

팔을 붙잡았다.그리고는 힘껏 잡아당기며 이렇게 소리질렀다.



 "일어나, 어서! 왜 바보같이 그러고 앉아 있기만 하는거야?!"



 그러나 샬롯은 완력으로는 라니안을  당해낼 수 없었다.라니안이 

조금 힘을 주자 샬롯이  아무리 낑낑대어도 그의 몸은 미동도 하

지 않았다.



 "그만둬, 샬롯."

 

 라니안이 처음으로 샬롯을  돌아보며 원망스러운 눈빛을 해보였

다.



 "뭘 그만두라는거야!"



 샬롯 역시 원망스럽다는 눈빛으로  그를 마주 노려보았다.그러자 

라니안이 후  하고 한숨을  토해내며 홱 고개를  돌려버렸다.무시 

당해버린 듯한 느낌이 든 샬롯의 두눈썹이 조용히 꿈틀거렸다.



 "바보같이!"



 몸을 숙여 라니안의 얼굴 앞으로 코를 불쑥 들이밀며 샬롯이 소

리쳤다.



 "왜 그러고 있는거야, 정말!  우리한테 면목이 없는 거야?! 바보,  

  그런 생각할것 없잖아!  돌같이 굳어있지 말고 좀 일어나란  말  

  이야!"



 샬롯의 안타까움이 담긴 그 외침에 라니안의 가슴 속 한 언저리

가 뜨끔해졌다.시큰한  아픔이랄까, 그런 것이  마구 샘솟는 것을 

느끼는 라니안이었다.

 문득 라니안이 고개를 푹 숙이며 버럭 소리쳤다.



 "제기랄, 귀찮게좀 하지마!!"



 "아.........."



 라니안의 한마디에 샬롯이 믿을  수 없다는 얼굴로 조용히 뒷걸

음질 쳤다.그녀는 한번도  라니안이 이렇게 소리치는 것을  본 적

이 없었다.



 "귀...귀찮다고...........?"



 왠지 서러운 마음마저 드는  것을 느끼며 샬롯이 조용히 반문했

다.그러자 라니안이 여전히  고개를 숙인체 다시 한번  빽 소리질

렀다.



 "그래 귀찮아! 저리 꺼져!!"



 도무지 그답지 않은 그 한마디에 샬롯이 아랫 입술을 잘근 잘근 

씹었다.분하다 못해 라니안을 패버리고 싶은 충동마저 느껴졌다.



 "그래, 네 마음대로 해!!"



 샬롯이 날카롭게 한마디  하고는 그대로 홱 몸을  돌렸다.그녀가 

자신에게서 멀어져 가는 그 발걸음 소리를 들으며 라니안은 조용

히 두 주먹을 꽉 움켜쥐었다.



 '왜 그런 말을.........'



 자기도 모르게 튀어나온 그  말에 스스로도 놀라며 라니안은 때

늦은 후회를  해보았다.하지만 말그대로 '때늦은' 일이었다.그리고 

그 후회 속에도 분한 마음은 있었다.제발 자신을  그냥 내버려 두

었으면 하는, 그런  마음이었다.자신을 걱정해주는건 고맙지만 그

래도 혼자있게 내버려줄 때도 있어야 하지 않은가,  하고 그는 생

각하였던 것이다.



 -...............-



 엘케인은 여전히 말을 않은체  그저 가만히 라니안의 어깨 위에 

앉아 있을 뿐이었다.





 "하하하하, 아주 재밌군, 아주 재밌어.와하하하하."



 씩씩대며 샬롯이 다가오고 있었건만 알렉스는 그런 것도 개의치 

않고 큰소리로 웃음을 터트렸다.당황한 벤이  황급히 손짓을 해보

였지만 그는 웃음을 멈추려 들지 않았다.



 "뭐...뭐가 우스우세요?"



 아니나 다를까.샬롯이 샐쭉한 눈길로  알렉스를 내려다보며 그렇

게 물었다.그러자 알렉스가 능글맞은 미소를  머금은체 샬롯을 홱 

돌아보았다.



 "글쎄, 뭐랄까....젊은 처녀의 순진한  순정이 재밌다고나 할까..아  

  니면 다소 유치하게 보이면서도 부럽다고나 할까...."



 "무...무슨 말씀이세요!!"



 알렉스의 능글맞은 말에 샬롯이  얼굴을 붉게 물들이며 빽 소리

쳤다.보다 못한 쿠사가 쓱 고개를  들어올리고는 알렉스를 한심하

다는 눈초리로 쳐다보았다.



 "그 나이에 아직 어린 애들을 놀리기나 하고...."



 "미안하군, 난 수준이 낮어서 말야."



 태연하게 쿠사의 말을 받아넘기며  알렉스가 또 다시 히죽 웃어 

보였다.샬롯은 화낼 힘도  없어 그저 가만히 그의  옆에 주저앉아 

버렸다.벤만이 자꾸  어색해지는 분위기를 느끼며 쓴웃음을  머금

을 뿐이었다.

 문득 알렉스가 진지한 표정을  지어 보이며 샬롯의 옆얼굴을 바

라보았다.



 "저 녀석이 꽤나 걱정되는 모양인데..그럴 것 없다."



 ".......?"



 샬롯이 의아함을 얼굴 가득  실으며 알렉스를 돌아보았다.알렉스

가 희미하게 미소지으며 그녀에게 돌려져 있던 시선을 호수 앞에 

앉아 있는 라니안에게로 돌리며 말을 이었다.



 "저 녀석이 아까 바락 바락 소리친  것도 마음에 두지마.너도 알  

  겠지만 감정에 겨우면 자기도 모르게 아무 말이나 마구 소리칠  

  때가 있으니까."



 "네........."



 수긍하는 얼굴로 고개를 끄덕이며  샬롯이 나직히 대답했다.그러

자 알렉스가 후후, 하고 낮은 웃음을 터트렸다.



 "아끼는 이일 수록 그를 혼자 두고  싶지 않은 마음이 있지.어떠  

  한 사이이든,  즉 부모 자식간이든, 형제  사이든, 친구 사이든,    

  또는 연인 사이든간에 서로 아끼는 마음이 들다보면 그의 모든  

  것을 알고  싶고, 또 그가  관련된 일에 끼어들고 싶은  욕구가   

  생기게  돼.일종의  소유욕이라고도  할  수 있겠지만,  그렇게           

  까지 심한  경우는 드물고 대개  애정의 표현이라  할 수 있겠     

  지.헌데 그런 정이라는게  반드시 필요하고 또 소중한  것이 기  

  는 하여도 가끔은 그것을  애써 외면해야 할 필요가 있는 법이  

  야.누구나 혼자 가만히 앉아서 무언가를 생각하고 싶거나, 아니  

  면 닥치는  대로 물건을 때려 부수며  발광이라도 해보고 싶을    

  때가 있는 법이니까."



 "............"



 알렉스의 진지한 말을 들으며 샬롯은 자신이 아까 느꼈던 그 분

함의 정체를 꿰뚫어  볼 수 있었다.그것은 라니안이  자신에게 마

음을 열지 않는 것에 대한 서운함이었다.

 알렉스가 이번에는 텅 빈 허공으로 시선을 돌리며 말을 이었다.



 "그렇게 혼자 있고 싶어하는  마음은 저 라니안 같은 녀석일 수   

  록 특히 심하기 마련이지.자기  안에 갇히는 성격 때문인데, 저  

  런 성격을 가진  놈들 중 어떤 놈들은  가족도 친구도 다 필요    

  없다고 유치한  투정을 부리기도  한다.라니안도 사실 그  정도    

  수준일거야.다만 제법  이성적인 녀석이라서 자기 자신을  헤아  

  리며 억제하고 있을 뿐.그러니까 묘하게  비틀리고 꼬인 성격을  

  가졌다 이거지...저런  놈들은 조금씩 조금씩 남들과  잘 어울리  

  도록 인도를 해줘야  돼.친절하게 대해주면서.하지만 유독 연약  

  하고 또 자존심도 있는 녀석들이니 자기의 세계 안에서 고민하  

  고 있을 때는 건드리지 말아야지.활달한  사람이라도 자기 혼자  

  있고 싶어할때는 누가 건드리는 걸  싫어하는데, 라니안같은 놈  

  이야 오죽하겠냐.저놈의 마음  속의 어떤 특정한 세계  같은 것  

  은 결국  저놈 자신의 것일  뿐이야.그건 그 누구도 침범할  수   

  없고, 하려 해서도 안돼.결국 누구에게나 자기만의 세계는 있는  

  것이고, 특히  저런 놈일 수록  그 세계가 넓고 강하기  마련이   

  지...."



 "그런가요......."



 어렴풋이 알것만 같은 라니안의 마음을 되새겨보며 샬롯이 씁쓸

한 얼굴을 해보였다.알렉스가 그런 그녀의  얼굴을 바라보며 말했

다.



 "저 녀석을 믿어라.저 녀석은 너무 결백하게  살려고 하고 또 바  

  보같지만 의외로 강한  구석이 있다.저놈은 지금 자기  안에 갇  

  힐려고만 하는게 아니라, 그저 조용히  쉬면서 생각을 정리하고  

  있을 뿐이야.건드리지 말고 저 녀석을 믿으며 기다리는게 좋다.  

  아끼는 이에게 자신이 끼어들  수 없는 자리가 있다는 것은 씁  

  쓸한 일이겠지만 그 정도는 이해해야지.특히나  저 녀석은 그런  

  성향이 더더욱 심해서 어찌보면 병적이기도 하니까 더 잘 이해  

  해줘야만 한다.그래야 앞으로 저 녀석이랑  같이 다닐때 편할거  

  야...."



 말을 마치며 알렉스가 후후 웃어 보였다.아까의  그 능글맞은 미

소가 아닌 칠십을 넘긴  노인답게 깊은 인생의 경륜과 지혜가 함

뿍 담긴 그런 미소였다.



 "예...예?"



 샬롯이 알렉스의 마지막 말에  다소 당황하며 눈을 동그랗게 떴

다.그러자 알렉스가 흐흥 하는 소리를 흘리며 이죽거렸다.



 "왜, 내 말이 틀린거냐?"



 "아....."



 왠지 대답하기  어려워지는 것을 느끼며  샬롯이 황급히 시선을 

땅으로 돌렸다.라니안과  떨어지고 싶지 않은 것은  사실이었지만 

그런 마음이 알렉스의 말이 의미하는 것과 같은 이유 때문인지는 

알 수 없는  그녀였다.무엇보다도 그녀는 아직 예전에  죽은 슈트

를 잊지 못하였고, 그 슈트는 라니안의 죽마고우였던 것이다.



 "흐흥, 왠일이셔.그렇게 진지한 말을 다하고......"



 쿠사가 노골적으로 알렉스를 비웃으며 그를 곱게 흘겨보았다.푸, 

하고 한숨을 내쉬며 알렉스가 쿠사의 등을 두들겼다.



 "나도 늙었나 보지.마음은 젊다고 생각했는데  자꾸 늙은이 같은  

  소리만 나오는군.자자,  먹기나 하자고.뱃속에서 자꾸  아우성을  

  친다, 이 말씀이야."



 그러며 알렉스는 다 익은 사슴 고기를 칼로 잘라내 입안에 처녜

고는 쩝쩝  하는 소리를 요란하게 울리며  게걸스레 먹어 치우는 

것이었다.그의 괴팍스러움에 다시 한번 놀라며  벤과 샬롯은 쓴웃

음을 머금었다.어쨌거나  알렉스는 대마법사로  추앙받는 이였고, 

또 그 명성만큼이나 괴짜스러운 노인이었던 것이다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [18295] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 88회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/08 12:11    읽음 : 373  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 88회









 시간은 계속 흘러 어느새 밤이 되어  버렸다.알렉스와 벤은 일찌

감치 잠들어 버렸고,  샬롯은 자신의 천막 안에서  라니안 때문에 

한참 뒤척이다가 곧  스르르 잠들어 버렸다.나무에 묶여  있던 다

섯명의 암살자들에게는 모포 하나만이 주어졌을 뿐이었다.



 "............."



 그러나 라니안은 여전히 잠들지 않은체 그 호수 앞에 앉아 있었

다.무엇을 그리도  깊이, 그리고 심각하게  고민하는지 그는 아까 

샬롯 때문에  다소 몸을 움직인 이후로는  말그대로 미동도 않고 

있었다.눈을 깜빡이거나 가끔 고개를 돌린 것 뿐이었다.

 아침부터 그러고 있기  때문에 몸에 무리가 안  갈 수 없었건만 

라니안은 그런 것 조차 느끼지  못하고 있었다.지나치게 무언가에 

집중하면  몸에서 느껴지는  감각조차 잊어버리기  마련.라니안도 

지금 그런 상태였다.자신의  생각 속에 갇혀버려 다른  것에 대해

서는 조금도 신경쓰지 못하고 있는 것이다.



 -..........-



 엘케인은 그런 라니안의 어깨 위에 앉은체 그와 함께 호수를 바

라보고 있었다.계속 그는 말이 없었다.라니안은 그가 자신의 어깨 

위에 있다는걸 알았지만 신경쓰지는 않았다.아무  말도 안하고 있

었기 때문에 존재감조차 없었던 것이다.

 엘케인이 왜  그러고 있는지  라니안은 알지  못하였다.엘케인이 

그의 과거와 그 한의 탑을 모조리 보고 느꼈다는 것은 엘케인 자

신과 분노의 정령왕 데이먼만이 아는 일이었다.



 -.........!-



 문득 엘케인이 미동도 않고 있던 고개를 홱 돌려 뒤쪽을 바라보

았다.누군가가 다가오는 것을 느꼈던 것이다.



 "노려 볼 것 없소."



 알렉스 마젤란이었다.천막 안에  들어가 자고 있었던 그가  어느

새 깨어나 어슬렁 어슬렁 라니안에게 다가오고 있었던 것이다.



 "흐흥, 여전히 명상 중이시군."



 작게 이죽거리며 알렉스가 라니안의  옆에 털썩 주저앉았다.그러

자 라니안이  둥그래진 눈으로  그를 돌아보았다.그는 여태  그가 

오는 것도, 말소리도 듣지 못하고 있다가 이제야  그를 느꼈던 것

이다.



 "멍청하기는...."



 가볍게 비아냥거리며 알렉스가 고개를 돌려 호수 한가운데를 바

라보았다.달빛이 아름답게 반짝이는 호수는 신비 그 자체였다.



 ".................."



 라니안은 아무런 대답도 하지  않고 알렉스가 바라보고 있는 그 

호수 한가운데를 향해 눈을 돌렸다.보이는  것은 반짝이는 호수의 

표면 뿐이었지만, 사실 그나마도  그는 보고 있지 않았다.그냥 눈

을 돌렸을 뿐이었다.



 "너의 세계에 끼어들려고 온 것은 아니다......."



 알렉스가 문득 눈조차 돌리지  않은체 나직한 음성을 흘려 내었

다.



 "다만 네가 아직도 이러고  있는걸 보니 이 한마디를 해주고 싶   

  어져서 말야......"



 "...........?"



 라니안이 의아함 가득 담긴 눈으로 알렉스의 옆얼굴을 바라보았

다.알렉스가 천천히 오른손으로 턱을 괴며 말을 이었다.



 "모두들 널 믿고 있다는........."



 "아............"



 나직한 알렉스의  말에 기이한 감동을  받으며 라니안이 두눈을 

크게 떴다.



 "너의 세계에서  마음껏 헤매어보거라.그것도 자신한테  좋은 일  

  이 되는 법.하지만 한가지는  잊지 말아라.우리 모두가 널 믿는  

  다는 것을 말이다........."



 알렉스가 나직하게 말을 잇더니 곧 무심한 얼굴로 돌을 들어 올

려 호수 한가운데를 향해 집어 던졌다.퐁퐁, 하고 돌과 호수가 충

돌하는 소리가 고요한 숲의 정적을 깨뜨려 버렸다.



 "저...절 믿는다고요............"



 라니안이 다소  어이없다는 얼굴로 그렇게  말하더니 곧 고개를 

숙이며 나직하게 자신의 말을 이었다.



 "이런 저를...........전 자꾸만 주위 사람들에게 피해를 주는데.."



 ".............."



 알렉스는 말없이 라니안의 이야기를 듣기만 하였다.



 "무..물론 그렇다고 해서  괜히 죽고 싶다거나 하는 생각을 하는   

  건 아닙니다.하지만....하지만 자꾸 면목이 없어져서...."



 라니안이 채 말을 잇지 못해하며 고개를  푹 떨구었다.거의 가슴

에 닿을 듯한 그의 턱을 바라보며 알렉스가 끌끌 혀를 찼다.



 "이제 말이 터져 나오는거냐.하지만 억지로 할 생각일랑 말아라.  

  난 네 세계에 굳이 끼어들 생각은 없으니..."



 "예........."



 라니안이 천천히 고개를 끄덕이자 알렉스가 할말은 다했다는 듯

이 벌떡  일어섰다.그러자 라니안이 반사적으로 고개를  들어올려 

그를 바라보았다.



 "면목 없다더니 고개만 잘 쳐드는구나."



 "아...."



 알렉스의 날카로운  말에 라니안이 즉시  부끄러운 얼굴로 다시 

고개를  떨구었다.그런 라니안을  물끄러미 내려다보며  알렉스가 

쯧쯧 혀를 찼다.



 "어리석은 것.네놈이 쿠사의  힘에 의해 묶여 있을때  우리가 널  

  죽이지 못했으리라 생각하는 거냐."



 "................"



 "냉정한 판단을 했더라면  무모한 엘케인의 방법 보다는 차라리   

  널 죽이는 방법을 택했을거다.헌데도 그러지  않은 것은 모두가  

  너를 믿었기 때문이다.너라면,  너라면 분명히 깨어나리라고 말   

  이다."



 "그....그런......."

 

 라니안의 몸이  가늘게 떨려왔다.알렉스의  말 한마디  한마디가 

그에게 크나큰 감동으로 다가와 그의 영혼을 진동시켰다.



 "우리가 널 믿는다는걸 잊지 않기만  하면 된다.자신의 잘못에는  

  엄격해야 한다고 딱딱한 머리를 가진 노친네들이 떠들어대지만  

  가끔은 자기  잘못쯤은 금방 잊어버릴 필요도  있는거야.어쨌거  

  나 네가 알아서 해라.이건 네 일이지 내 일이 아니니까."



 알렉스가 한심하다는 투로 그렇게 말하더니 곧 몸을 홱 돌려 자

신의 천막 쪽으로 휘적휘적 걸어갔다.그러자  라니안이 자기도 모

르게 다급한  것을 느끼며  벌떡 일어섰다.일순 다리가  저려오며 

하마터면 넘어질뻔 하였지만 간신히 옆에 있던 나무를 붙잡고 균

형을 유지할 수 있었다.



 "아..알렉스님!"



 "왜?"



 알렉스가 뜨악한 얼굴로 라니안을  바라보며 물었다.라니안이 잠

시 뭔가  우물쭈물거리더니 곧 고개를 조금  떨구며 이런 질문을 

던졌다.



 "마..만약에 알렉스님께 꼭  해야 할일이 있는데 그 일을 하기가   

  두렵고....또 자꾸만 주저된다면 어쩌시겠습니까?"



 라니안의 질문에 알렉스가 잠시 두눈을 번뜩이며 그를 쏘아보았

다.마치 라니안의 몸과  마음을 모두 통찰하겠다는 듯  그의 눈은 

날카롭기 그지 없었다.



 "만약 그렇다면......난 이렇게 하겠다."



 알렉스가 침착한 얼굴로 대답을 간절히 바라는 라니안을 바라보

며 나직하게 말했다.



 "생각하고...그 다음에 행동하는 것이지."



 "그...그건......."



 어이없을 정도로  간단하고 또 당연한  대답에 라니안이 허탈한 

웃음을 흘렸다.그는 알렉스가 또 실없는 농담을 한것으로 들었다.

하지만 알렉스의 얼굴에는 조금의 장난끼도 보이지 않았다.

 문득 알렉스가 엄한 얼굴로 라니안을 노려보며 말했다.



 "그것 외에 다른게 뭐가 필요하느냐?"



 "............!"



 라니안이 움찔 몸을 떨며 입을 다물었다.알렉스의  쏘는 듯한 시

선에 왠지 모르게 숨마저 막혀오는 기분이었다.



 "어떠한 문제에 직면하게  되었을때 가장 고비가 되는게 무언지   

  아느냐? 그 문제에  얽매이느냐 아니냐 이다.멍청하게 그  문제  

  라는 것에  얽매여 있기만 하다면 평생  그 밧줄에서 벗어나지    

  못한다.방법은 오로지  하나! 생각해라! 그리고  행동해라! 그러  

  면 모든 문제가  해결된다.문제의 진짜 문제는 그것에  대한 미  

  룸, 또는 두려움이지  그 문제 자체가 아니다.생각해라!  그리고  

  행동해라! 사람은 생각하는만큼 커지고, 행동하는  만큼 이룬다.  

  너의 문제가  무엇이든간에 네가 생각하는만큼, 그리고  행동하  

  는 만큼 쉬워지기  마련이다.넌 네가 가야할 길에  바위가 놓여  

  있어 앞으로 나가지 못하면 그 바위를 끌어안고 울어버릴 셈이  

  냐? 어떻게 바위를 치울 것인지 생각하고, 다음에 행동해라! 그  

  래서 이루지 못할 일이  있다면 그건 네가 바라는게 너무 크거  

  나 아니면  세상이 거꾸로 되었다는 뜻일게다.생각하고  행동한  

  다고 해서 다되는게  아니라고 칭얼댈 생각은 아예 말아라!  그  

  런 말을 하는 놈들은  모두 스스로 살아갈 능력도 없는 주제에  

  입만 살아 불평만 늘어놓는 짐승과도  같은 무리들이다.너도 그  

  런 무리같이 되기를 원하는거냐?"



 "...................."



 라니안이 멍한  얼굴로 고개를  떨구었다.그의 가슴  속에서부터 

무언가가  마구 울렁대고  있었다.충격이라고 표현해도  좋을만큼 

강렬한 느낌이었다.

 알렉스가 라니안을 한심하다는 눈초리로 바라보며 혀를 찼다.



 "쯧...네놈의 일에 끼어들 생각은  없었는데 어쩌다보니 생각지도  

  않은 설교를 하게 되었군.어쨌거나 결정은 네놈이 해라.너의 문  

  제일뿐이니까.나는 그저 기다리고만 있겠다."



 그러더니 알렉스가 다시 몸을  돌리고는 자신의 천막 쪽으로 휘

적 휘적 걸어가버렸다.노인이긴 하지만 당찬  그의 걸음새를 바라

보며 라니안은 가슴 속  깊은 곳에서부터 그를 향해 고개를 숙였

다.



 '생각하라, 그리고 행동해라.............'



 그 한마디를 조용히 마음  속으로 되뇌이며 라니안이 입술을 깨

물었다.세찬 무언가가 그의 가슴을 마구  두들겨대며 강렬한 느낌

을 전달해주고 있었다.

 두근두근, 그의 가슴은 뛰고 있었다.





 "............음..."



 밭은 신음을 나직하게  흘려내며 샬롯이 두눈을 떴다.잘  짜여진 

천막 안으로 따스한 햇살이 새어 들어와 그녀의 막 잠이 깬 얼굴

을 부드럽게 비추어 주었다.

 일어나야지, 하고  생각하며 샬롯이  벌떡 몸을 일으켰다.아마도 

다소 이른 아침이겠지만 오히려 그게  편한 샬롯이었다.일행 중에 

여자는 그녀  혼자 뿐이었으므로 되려 다른  일행이 깨어 있는게 

그녀에게는 불편히  여겨졌다.그리고 아침 식사도 준비해야  하는 

것이다.



 "응?"



 그때 문득 샬롯의  귓가에 이상한 소리가 들려왔다.어떤  이들이 

대화를 하는 소리도  들려왔고, 또 무언가 바스락  거리는 소리도 

들려왔다.처음에는 벤이나 알렉스가 깨어난건가, 하고 생각했지만 

곧 그 음성이 라니안과 엘케인의 것임을 알 수 있었다.



 "........."

 

 다소 놀란 샬롯이 조용히 천막 입구를 열어 젖히고는 바깥을 내

다보았다.그녀의 생각대로 라니안이 엘케인과  무언가 얘기하면서 

불을 피울 준비를 하고 있었다.



 "라...라니안?"



 그만 어이없어진 샬롯이  천천히 천막에서부터 걸어나오며 라니

안을 불렀다.그러자  그때까지 엘케인과 이야기하며 즐거운  얼굴

을 하고 있던 라니안이 화들짝 놀란 얼굴을 해보였다.



 "샤...샬롯!"



 마치 죄라도  지은듯 어색한 얼굴.하긴 죄를  짓긴 지었군, 하고 

생각하며 샬롯이 푹 한숨을 내쉬었다.



 "뭐하는거야?"



 "아아, 그게..불을 피우려고..하하...."



 라니안이 여전히 어색한 얼굴로 쓴웃음을 터트리며 장작 더미를 

들어보였다.그건 말안해도 알어,  하고 속으로 짜증스럽게 중얼거

리며 샬롯이 그를 노려보았다.



 "그러니까 불은 뭐하러 피우려는건데?"



 "아...아침 식사를 준비해야 하잖아....."



 라니안이 시선을 땅을 향해 내리깔며 오른쪽 귓볼을 만지작거렸

다.샬롯이 가만히 그런 그를 바라보고 있더니 곧  흥 하고 콧방귀

를 뀌었다.



 "그럼 수고해.난 세수나 좀 해야겠어."



 "아, 그..그래....."



 냉랭하기만한 샬롯의 반응에  라니안이 쓴웃음만을 머금은체 고

개를 끄덕였다.샬롯이 흥 하고 다시 콧방귀를 뀌며  그의 옆을 스

쳐 지나갈때 문득 엘케인이 이렇게 말했다.



 -흐흥, 꼴 좋군.....-



 엘케인의 비웃음에 라니안이 더더욱 세차게 오른쪽 귓볼을 만지

작거렸다.아니, 아예 주물렀다고 표현하는게 옳았다.

 라니안이 잠시 무언가 주저하더니  곧 저만치 걸어가고 있는 샬

롯을 소리쳐 불렀다.



 "샤..샬롯!"



 ".........?'



 샬롯이 걸음을 멈추고는 싸늘한  눈으로 라니안을 돌아보았다.라

니안이 그 씹어먹어버릴 듯한 시선에 움찔 놀라며 자기도 모르게 

한걸음 뒤로 물러섰다.



 "저...저기.......미안해...."



 "................."



 라니안이 어설프게나마 사과하자 샬롯의 분한 마음도 마치 봄눈 

녹듯 녹아내리기  시작했다.하지만 분노는 녹아도 자존심은  살아

있었다.



 "흥!"



 일부러 큰소리로 콧방귀를  뀌며 샬롯이 몸을 홱  돌렸다.그러자 

라니안이 아 하는  탄식을 내지르며 고개를 떨구었다.사과했는데, 

사과했는데, 하고 그는 중얼거리고 있었다.



 "여, 라니안.역시 어설퍼 보이는구나."



 그때 문득 낯익은 벤의  음성이 들려오는 바람에 라니안은 그만 

깜짝 놀라고  말았다.그가 후다닥  몸을 돌려보자 언제  나왔는지 

벤이 히죽 히죽 웃는 얼굴로 자신의 천막  앞에 서 있었다.그리고 

그 옆에는  알렉스 마젤란도  있었다.샬롯 때문에 미처  신경쓰지 

못하고 있었던 것이다.



 "죄....죄송합니다, 전하....."



 라니안이 무안한 얼굴로 고개를 푹 떨구며  사죄의 말을 건넸다.

벤이 짐짓 사나운 얼굴을 해보이며 라니안을 향해 손가락을 흔들

어 보였다.



 "그래도 안돼.넌 정말 혼나봐야 하는 놈이야."



 "아......."



 벤마저 그렇게 나오자 라니안이  정말 맥빠진 얼굴로 어깨를 축 

늘어뜨렸다.자신의 장난에 그렇게 쉽게 넘어가  금방 기운이 빠져 

버리는 라니안의 얼굴을  바라보며 벤이 큰소리로 웃음을 터트렸

다.



 "어떻습니까, 전하.제 말대로이죠? 정말 재미있단 말씁입니다."



 알렉스마저 히죽, 웃으며  라니안을 골려 주었다.그렇게 되자 그

들이 장난을  치고 있다는 것을 안  라니안이 가볍게 미소지으며 

한숨을 내쉬었다.그것은  안도의 한숨이라고도  할 수 있는  그런 

것이었다.



 -멍청하기는.......-



 엘케인의 비웃음을 한쪽 귀로 흘려 들으며 라니안은 따뜻함이라

는 것을 느꼈다.자신을 믿어주고, 그리고 이렇게 따뜻히 받아들여

주는 모든 이들에게  가슴 속 깊이 감사하는  마음을 가졌다.그는 

참으로 오랜만에 재인식하고  있는 것이었다.인간과 인간의 교류, 

그 따뜻한 정의 흐름을.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....









 


 [18319] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 89회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/09 11:07    읽음 : 440  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 89회 









 "결론이 나온 모양이군.그게 무언지는 묻지  않겠지만 더 이상의  

  시간 지체는 허용할  수 없어.빨리 떠나서 테라리스로  가야 한  

  다.듀엔 뤼베크를 잡고 케림을 안정시켜야해."



 벤이 짐짓 엄숙한 얼굴을 해보이며 두팔을  가슴 앞으로 모았다.

그 말에 라니안이 밝은 얼굴로 고개를 끄덕였다.



 "네, 물론입니다."



 "그럼 일단 아침을 먹은 후에 바로 출발하기로 한다.좋지?"



 "네!"



 알렉스는 힘차게 대답하는  라니안을 물끄러미 바라보며 아랫턱

을 슬슬 쓰다듬고 있었다.그것은 무언가  생각할때 저절로 나오는 

그의 오랜 버릇이기도 하였다.



 "테라리스라....얘기 듣기로는  지금의 케림, 아니  루이스 산성도  

  결코 편안한 곳은 되지 못할텐데요?"



 문득 알렉스가 그렇게 말하며 아무렇지도 않다는 표정으로 허공

을 응시했다.하지만 그의 말은 핵심을  찌르는 날카로움을 내포하

고 있었다.



 "무슨 말씀이시죠, 마젤란 공?"



 벤이 의아하다는  얼굴로 알렉스를 돌아보았다.알렉스가  어깨를 

한번 으쓱거리고는 그대로 휘적 휘적 걸음을 옮겨 푸르게 빛나는 

호수를 응시하였다.



 "그러니까 말입니다, 호수에  사람이 빠졌을 경우 그  호수를 퍼  

  내려고만 하지 말고 직접 뛰어들어야 한다 이거죠."



 그의 아리송한 말에 어느새  천막을 나와 어슬렁거리고 있던 쿠

사가 낮게 으르렁거렸다.



 "어울리지도 않는 비유  하지말게나, 알.꼭 현자인 것 처럼 으스   

  대기는.."



 "흐흥, 알아듣지도 못하는 주제에."



 두 사람, 아니 한 사람과 한 정령의  입씨름을 지켜보며 벤이 고

개를 갸웃거렸다.알렉스의  말이 어느 정도는 이해되었지만  무언

가 납득할 수 없는 것이 있었던 것이다.



 "마젤란공, 그렇다면 우리가 지금  케림으로 달려가 싸워야 한다  

  는 이야기입니까?"



 벤이 굳은 얼굴로  한걸음 나서며 그렇게 말했다.그러자  알렉스

가 즉시 쿠사와의 입씨름을 멈추고는 홱 고개를 돌렸다.



 "바로 그겁니다.마하트마라는 이에 대해서  이야기 하셨었죠? 전  

  그의 이름은 들어보지  못하였지만 전하께서 말씀하신대로라면  

  틀림없이 사이버도 해결했겠죠.그렇다면 남은  문제는 싸움입니  

  다.그리고..."



 알렉스가 어정쩡하게 서서 그들의 이야기를 듣고만 있던 라니안

에게 손가락을 뻗었다.



 "지금은 이놈이  적당합니다.원한다면 바이런 족의  계집애도 함  

  께 보내는게  좋겠죠.둘 다  제법 쓸만한 것들이니  싸움에서는    

  꽤 활약을 할겁니다."



 "아......"



 알렉스의 갑작스러운 말에 라니안이 다소 당황한 얼굴로 알렉스

와 벤을 번갈아 바라보았다.그러나 달리  대답할말은 찾지 못하는 

그였다.



 "부..분명히 테라리스에 가서 듀엔 뤼베크를 잡는 일이라면 굳이  

  라니안과 샬롯까지 갈 필요는 없겠고 마젤란 공과 나라면 충분  

  하겠군요."



 벤은 긍정하는 투로 그렇게 말하면서도 무언가 석연찮은 표정을 

감추지 못하였다.알렉스가  그런 그의  마음 속을 꿰뚫고는  의미 

있는 미소를 머금었다.



 "뭐 이해 안가는 점이라도 있으십니까?"



 "아, 그게...왜 지금에야 그런 이야기를 하는가 싶어서..."



 벤이 다소 쑥스러워 보이는 표정을 지으며 작게 대답했다.



 "글쎄요......"



 알렉스가 무언가 감추는 듯한 표정을 짓고는  후후 웃어 보였다.

마치 어린  아이같이 느껴질 정도로 짖궂게  보이는 얼굴을 그는 

하고 있었다.



 "뭐 얘기 안해줄  모양이라면 어쩔 수 없죠.하지만  마젤란 공의  

  의견에는 찬성입니다.샬롯도  가주기만 한다면 큰 도움이  되겠  

  고, 라니안이야 못가서 안달이니...그렇지, 라니안?"



 벤이 웃는 얼굴로 시원시원하게  말하며 라니안의 어깨를 탁 소

리나게 쳤다.라니안이  움찔 몸을  떨고는 황급히 고개를  끄덕여 

보였다.



 "무..물론입니다!"



 그제야 생각난 것이었지만 루이스  산성에는 로이가 있었다.마하

트마의 말대로라면 금방 회복되었겠지만 아무래도 걱정이 앞서는 

라니안이었다.더군다나 에드워드와는  왠지 불편하게 될 것  같아 

작은 걱정도 일었다.

 하지만 사실 가장 중요한 것은 그런게  아니었다.자신의 감정 보

다는 눈앞의 문제가  더 절실하다고 라니안은 냉정하게 판단하였

다.소규모이긴 하지만 수많은 이들을 비극  속으로 몰아넣은 아노

트 전쟁이 이제야 그 끝을 보이고 있는 것이다.



 "흠, 그럼 일단  씻기부터 해야겠군.어제 남은 고기나 확실히 구   

  워 놓도록."



 장난삼아 명령투로  라니안에게 말하고는 벤이  호수 쪽을 향해 

휘적 휘적 걸어갔다.그런 그의 뒷모습을  바라보며 라니안은 문득 

머리에 스치는 무언가를 잡아 내었다.



 "아, 전하...!"



 "응?"



 갑작스레 부르는 라니안에게 의아함을 품으며 벤이 고개를 돌렸

다.라니안이 잠시 무언가 주저하더니 곧  결심한 표정으로 이렇게 

말했다.



 "혹시 왕실  근위대의 대장 중에 클라인  하이스라는 이를 알고    

  계십니까?"



 벤이 흐음, 하는 콧소리를 흘리며 오른쪽 뺨을 긁었다.



 "클라인 하이스? 아, 물론 알지.검술로 꽤 명성을 날린 사람이잖  

  아? 하지만 내  기억으로는 근위대장으로써의 능력은 형편없었  

  다.규칙을 자주  어겼고, 술에 취해 있을때도  많았지.게다가 도  

  박 문제로 여러번 파문을 일으키고는  했어.그래도 그의 명성과  

  실력 때문에 내쫓지 못하고 있다가 내가 케림으로 오기 이년전  

  에 파직당했어.그  이후로는 나도 모른다.헌데  왜 그런걸 묻는    

  거지?"



 "아, 아닙니다....."



 황급히 고개를 내저으며 라니안이  대답했다.그러더니 곧 고기를 

놓아둔 곳으로 달려가며 이어질  뻔 했던 벤의 물음을 막아 버렸

다.벤도, 알렉스도 의아함을 느꼈지만 먼저 나서서 물어볼 생각은 

하지 못하였다.



 '아버지는 테라리스에  계실까....그렇다면 나도 테라리스로  가야  

  할지도..아니, 그래도 일단은 루이스 산성이 더 급하다.아버지의  

  문제는 그 다음에 어떻게든 되겠지..'



 오로지 자신의 어깨 위에 앉아있는 엘케인 만이 헤아릴 수 있을 

법한 생각을 그렇게  정리하며 라니안은 입술을 깨물었다.사년간, 

아니 실질적으로는 평생토록 이어온 그 알 수 없는 '벽'의 중압감

이 그를 짓누르고 있었다.그것은 아버지라는 존재였다.



 ".........."



 벤은 말없이 호수를  향해 걸어가버렸다.알렉스는 잠시 그런  그

의 뒷모습을 바라보고 있다가 고기를 꺼내는 라니안을 향해 시선

을 돌렸다.무언가  고민하는게 느껴졌지만 자신이 끼어들  문제는 

아니라고는 그는 생각하였다.



 "아, 저기...어제 감사했습니다."



 라니안이 엉거주춤하게 일어서서 피워놓은 불길쪽으로 다가가며 

알렉스를 바라보았다.그제야 알렉스한테 한가지  부탁하고 싶었던 

것이 다시 떠올랐다.



 "흐음, 고맙다면 고기나 잘 구워."



 그러나 역시 괴팍한 알렉스  마젤란이었다.라니안의 진지한 말에

도 아랑곳 않고 엉뚱한 대답을 하며 그는 딴청을 피웠다.



 "아, 저기......"



 곤란하다는 듯한 쓴웃음을 머금으며 라니안이 다시 알렉스를 불

렀다.알렉스가 한 손가락으로 귓구멍 속을  후비며 가볍게 중얼거

렸다.



 "무슨 일인데 자꾸 망설이는 거냐.할말 있으면 해라, 어린 것아."



 "아......."



 라니안이 여전히 주저하는 마음을 이겨내지 못해하며 고개를 숙

였다.꼭 부탁하고 싶었지만  왠지 입이 떨어지지 않았다.거절당하

면 어쩌지, 하는 걱정스러운 마음이 앞섰던 것이다.

 알렉스가 문득 진지한 얼굴로 라니안을 바라보았다.



 "뭐냐, 할말이 있기는  있지만 그것에 대해 내가  어떻게 반응할  

  지 몰라서 주저하는거냐.흐흥, 역시나  소심한 놈이군.하지만 할  

  말을 하고서 후회하는 것이 하지도 않고 후회하는 것보다는 나  

  을게다."



 "음....."



 쏘아보는 듯한 알렉스 마젤란의 시선.그리고 그의 말 하나 하나.

그 모든  것이 라니안의 마음을 사로잡았다.대마법사로  추앙받을

만한 그 큰  무언가가 느껴졌던 것이다.그리고 그  경외심은 어느

새 끝없는 존경으로 바뀌어 있었다.



 "아, 저기....부...부탁드릴게 있습니다만......"



 라니안이 거칠게 오른쪽 귓볼을  만지작 거리며 눈을 내리 깔았

다.알렉스가 흐음 하는 콧소리를 흘리며 고개를 끄덕였다.어서 말

해보라는 뜻이었다.



 "저...저.......스...스승님이라고...부...불러도 될까요.."



 "............."



 애써 토해낸 라니안의 진심어린  말을 들으며 알렉스가 눈을 휘

둥그렇게 떴다.그것은 조금의  거짓도 없는 라니안의 진심이었다.

대마법사 알렉스  마젤란, 그리고 인간  알렉스 마젤란.그 위대한 

존재가 자신의 스승이라면  얼마나 좋을까 하는 순수한 마음이었

던 것이다.



 "왜 내 제자가  되고 싶은거냐.대마법사니 뭐니 하는  명성 때문  

  에?"



 알렉스가 날카로운 눈초리로  라니안을 쏘아보며 그렇게 반문했

다.아까와는 차원이  다를 정도로  매서운 그의 눈빛에  라니안은 

절로 움츠러들지 않을 수 없었다.



 "아....분명히 그런 이유도 있죠.하지만....아, 그러니까....원래  말을  

  잘 하지 못해서 지금도 자꾸  더듬게 되지만...그러니까..꼭 명성  

  때문만은 아닙니다.처...처음에는  저도 명성에  압도되었었죠.하  

  지만 함께  지내다보니 다른걸  느꼈습니다.그 이해할 수  없을    

  정도의 괴팍함이라든가  모난 행동  등도 처음에는 이상하게만    

  느껴졌지만  지금은 아닙니다.으음...그러니까...명성도  대단하게  

  느껴지지만 그보다는  그 명성  속에 가리워진  알렉스님의 모      

  습....말을 잘  못해서 이 정도로 밖에  표현이 안되지만...어쨌거  

  나 그런 것을 보고  이분이 나의 스승이면 좋겠다 하는 생각을  

  했을 뿐입니다.아, 이런....마...말을 잘 못해서...."



 라니안이 몹시 더듬거리는 말을 멈추더니 곧 후 하고 크게 한숨

을 내쉬었다.그 정도 말한 것만으로도 왠지 가슴이 두근거렸다.



 ".................."



 알렉스는 아무런  대답도 하지 않은체  당황하고 있는 라니안의 

얼굴을 바라보고  있었다.그리고 곧  그가 손을 들어올려  눈가를 

긁기 시작했다.



 "난 평생 제자를 둔 적이 없었다.누굴 가르쳐본 경험도 없어."



 알렉스의 입에서부터 무뚝뚝하게 들리는 음성이 흘러져 나왔다.



 "헌데 지금은 널 가르치고 있다.더 이상의 대답이 필요하냐?"



 간단하지만 분명한  알렉스의 대답.찡하게  가슴이 벅차  오르는 

것을 느끼며 라니안이 고개를 세차게 내저었다.



 "아닙니다!"



 이분이 나의 스승이시다,  바로 이분이.그 순수한 마음이 라니안

의 음성에서도 분명하게 드러나고 있었다.



 "그럼 됐어.식사 준비나 해라."



 무뚝뚝하게 대답하며  알렉스가 홱  몸을 돌렸다.그리고는  짐짓 

흠, 하는 기침 소리까지  흘리며 휘적 휘적 걸음을 옮겼다.어느새 

뒷짐을 진 그의 손에는 채 마르지 못한 물기가 축축하게 남아 있

었다.



 "약해졌어....."



 알렉스 마젤란의 뒤를  따르며 쿠사가 낮게 말했다.왠지  놀리는 

듯한 인상이었다.



 "시끄러.늙으면 원래 이렇게 되는거야."



 퉁명스레 대답하며  알렉스는 자신의  삶을 돌이켜  보았다.칠십 

이년간 이어온 그  나날들이 아득하게만 느껴졌다.그 끝을  알 수

도 없는 긴  실 한올을 붙잡고 애써  흔드는 듯한 느낌조차 들었

다.



 "분명히 늙었지......"



 대상없는 말을 나직히 중얼거리며  알렉스는 발걸음을 옮겼다.그

래도 아직은 발걸음이 가볍게 느껴질 수 있었다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [18320] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 90회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/09 11:07    읽음 : 409  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 90회







 

 "그러니까 너희 둘은 케림에 있는 루이스 산성으로 가주어야 한  

  다, 이 얘기다.물론 너야 가든 말든 네 자유지만."



 어느새 이루어진 아침 식사 자리.라니안과 그외 일행 세명 등이 

모두 한자리에 둘러 앉은 그 자리에서 알렉스는 질겅질겅 고기를 

씹으며 샬롯에게 아까 결정된 사항을 들려주고 있었다.



 "흐음, 이 라니안과 말이죠?"



 전후의 사정 쯤이야 들어두었기 때문에 금방 알렉스의 이야기를 

파악한 샬롯이 샐쭉한 눈길로 맞은편에 앉은 라니안을 노려 보았

다.그 날카로운 눈초리에 라니안은  저도 모르게 움찔 떨며 고개

를 떨구었다.



 "그래, 바로 이 녀석과 말이다.뭐 문제가 많은 녀석이긴 하지만  

  최소한 엉뚱한 짓 저지르려고  할 놈은 아니니 걱정 마라.이놈  

  은 그럴 배짱도 없어."



 알렉스가 농담인지 진담인지 분간이 안가는 투로 그렇게 말하며 

슬쩍 라니안을 흘겨 보았다.그러자 라니안이 불에 데인 사람마냥 

퍼뜩 놀라며 알렉스를 돌아보았다.



 "무...무슨 말씀을!!"



 "시끄러.네놈은 듣고만 있어.시간이 지체된 것 하며, 저 계집애  

  가 퉁퉁대는 것까지 다 네놈 때문이야."



 알렉스가 한 손가락으로 라니안의  볼을 쿡쿡 찌르며 히죽 히죽 

웃어 보였다.재미있는 장난감이라도 가지고 노는 듯한 그의 얼굴

에 라니안은 감히 항변조차 할 수 없었다.



 "이 녀석은 희한한  녀석이야.뭐? 바이런 족한테서 마법을 배웠  

  다고? 세상에서 가장 자유롭게 마법을 익히는 종족에게서 온갖  

  주문을 다 배웠으니  기본기 하나만은 착실하지.하지만 기본만  

  착실할뿐 진짜  심오한 경지는  들여다보는게 고작이야.게다가    

  이놈은 아노트 전쟁에  참가한 덕분에 완벽한 실전용 마법사가  

  되어 버렸어.수많은 전사들 틈에 섞여서도 자유롭게 싸우며 대  

  응할 수 있지.더군다나 체력과  반사 속도도 마법사 치고는 대  

  단하니 실전에서는 말그대로 쓸만하지.마법을 연구하는게 목적  

  인 정통 마법사들쪽에서 보면 꼭 나같이 이상한 이단아지만 어  

  쨌든 싸움에 있어서는 꽤  괜찮게 능력을 발휘해.이런 놈이 고  

  작 듀엔 뤼베크인지 뭔지 전하의 신성한 입속에서 가루가 될만  

  한 녀석을 잡는데 써선  안되지.그저 이런 놈은 들개같이 싸움  

  이나 붙이고 해야 해.타고났다니깐!"



 알렉스가 장난스럽게 라니안에 대해 품평(?)을 늘어놓으며 그의 

턱을 마구 흔들어댔다.라니안이 짧게 비명을 지르며 그의 앞에서 

후다닥 떨어지고는 풀죽은 음성으로 이렇게 물었다.



 "그...그 말씀은 제가 들개라는 뜻인가요?"



 "그렇지.그것도 아주 괜찮게 훈련된 실전용 들개."



 "으음......"



 끝까지 짖궂게  나오는 알렉스의 태도에  라니안이 질린 얼굴로 

입을 다물어 버렸다.알렉스 마젤란의 타고난 듯한 언변과 짖궂음

은 도저히 당할 수가 없다고 그는 생각하였다.

 하지만 사실 알렉스의  말은 틀린 구석이 없었다.라니안이 누구

보다도 실전에  강한 것은 사실이었고,  마법을 연구하는 일종의 

'학자' 로써 스스로를 생각하기 마련인 타 마법사들에 비하면 그

는 분명한 이단아였다.그런데도 그가  굳이 벤을 따라 가려 했던 

것은 그에 대한 정의와  또 태자라는 중요한 신분의 인물을 끝까

지 지키려는 순수한 마음 때문이었었다.



 "마젤란 공의 말씀이 맞기는 맞군요.헌데 그렇다면 라니안은 어  

  느 정도 까지 할 수 있는 겁니까?"



 벤, 그 라니안을 끔찍히  아끼는 이 마저 라니안의 풀죽은 표정

이 재미있다는 듯 히죽  웃으며 알렉스에게 그런 질문을 던졌다.

그러자 알렉스가 두눈을 가늘게 좁히며 나직히 반문했다.



 "어느 정도 까지...라뇨?"



 "아, 그러니까  나중에 얼마나 더 강해질  수 있냐는 거죠.제가    

  보기에는 지금  당장에도 궁정 마법사로 써도  괜찮을 듯 싶은    

  데....훗날에는 아마 더더욱 강해지겠죠?"



 벤의 말에 알렉스가 침착한  눈초리로 그와 라니안을 번갈아 바

라보았다.알렉스는 벤의 마음을 예전부터 꿰뚫어 보고 있었다.라

니안에 대한 개인적인 애정이  어느덧 무슨 일이 있어도 자기 옆

데 두고 싶어하는  마음으로까지 발전했다는 것을 말이다.즉, 벤

은 라니안을 궁정 마법사로 쓰고 싶어했던 것이다.



 "전하, 실망스러우시겠지만 저놈은 지금 여기서 더 강해져 봐야  

  뭐 그리 대단한 수준은 못될 것입니다."



 알렉스가 느릿 느릿 입을 열며 의미 모를 미소를 머금었다.



 "전하께서 만약에 저놈을  궁정 마법사로 쓰신다면 크게 후회하  

  게 되실  겁니다.저놈은 재능이  없습니다.마력도 운좋게 얻은    

  것이고, 마법  주문을 해독하는 고대어  실력도 제대로 갖추지    

  못하였으며, 또 집중력이나 감각 등도 한참 부족합니다.아무리  

  노력해봐야 저놈은  거기서 거기입니다.당장에는  저놈이 마법    

  학교를 나온 이들보다 우수해보이겠지만 사실 그것은 속성으로  

  익힌 것들이  많고, 또  실전에 강해서 그렇게  느껴질 뿐입니     

  다.훗날에 드러나고야 말 진짜  실력은 마법 학교를 나온 우수  

  한 인재들이 차라리  낫습니다.그들은 정도를 밟아가기에 발전  

  은 다소 느려도 훗날에는  대성할 수 있기 떠문이죠.그릇을 만  

  든다고나 할까요.어쨌거나 저놈은  그 그릇이 처음부터 작았기  

  때문에 커봐야 그 수준입니다."



 "그....그런가요..."



 알렉스의 다소 장황하면서도  라니안의 문제를 정확하게 꼬집는 

말에 벤이 민망스러움마저  느끼며 고개를 떨구었다.당사자가 듣

고 있는데 저렇게 직접적으로  말하다니, 하고 그는 알렉스를 원

망하였다.



 "부....분명히 맞는 말씀이에요......."



 라니안이 아까보다 더더욱 풀죽은 얼굴로 오른쪽 귓볼을 만지작

거렸다.샬롯은 너무 정직하게  말을 쏟아내는 알렉스가 원망스러

움과 동시에 그가  애처롭게 느껴졌지만 나서서 위로해줄 생각은 

하지 못하였다.



 "흠, 말 돌리기는....."



 그때 쿠사가 좌중에 퍼지는  이상한 기류에 거북함을 느끼며 날

카로운 눈으로 알렉스를  쏘아보았다.그러자 알렉스가 흠칫 놀라

며 급히 그에게 눈을 부라렸다.



 "시끄러, 똥개 주제에."



 "훗..."



 쿠사는 낮게 웃음 소리를 흘릴  뿐 더 이상의 대꾸는 하지 않았

다.뭔가 이상스럽다, 하고  느끼면서도 다른 이들은 감히 물어볼 

생각을 하지 못하였다.



 '아아, 역시 난 인정받지 못하고 있는건가......'



 이제는 자신의 스승이 되어버린 알렉스 마젤란의 날카로운 말들

을 하나  하나 되새겨보며 라니안이  한숨을 내쉬었다.인정 받고 

싶다는 본능적인 욕구가  어느새 강하게 꿈틀거리고 있었던 것이

다.그것은 그만큼 그가  노력해왔고, 또 힘껏 싸워왔기에 가능한 

일이었다.



 -............-



 그러나 엘케인은 맹약자 라니안이 풀죽어 하는 모습에도 아랑곳 

않고 아무 말도 하지 않았다.대마법사 알렉스 마젤란, 그의 깊은 

뜻을 완전히 헤아리고 있는 것은 결국 태초부터 지금까지 수많은 

경륜과 지혜를 쌓아온 쿠사와 엘케인 뿐이었던 것이다.

 어쨌거나 벤은 알렉스의 말 때문에 라니안에 대한 문제를 더 깊

이 생각해보게  되었다.처음에는 다소 사감에  치우쳐 그를 궁정 

마법사로 발탁, 곁에 두고  싶어했지만 알렉스의 말을 듣고 보니 

역시 실력을 좀 더 생각해보지 않을 수 없었던 것이다.그는 풍부

한 감정 때문에 사감에 치우치는 일이 종종 있긴 하여도 한번 깨

우치며 곧 그 잘못을 바로 잡을 수 있는 냉정함의 소유자였다.



 그리고 결국 그 아침 식사 자리는 어색하게 끝나 버렸다.라니안

의 연약한 마음에 상처만 남겨둔체.

 하지만 라니안의  마음보다는 일단 떠나는게  더 중요한 문제였

다.벤은 증인이  되어줄 그 암살자들에게서  받아낸 편지와 다른 

증거물들을 다시 한번 점검하고,  또 그들의 포박도 점검한 이후 

모두와 함께 길을 떠났다.리하임 주지사가 내주었던 마차의 뒷칸

에 암살자들을  두고, 옆에서는 알렉스와  쿠사가 그들을 감시했

다.또 한필의 말에는 벤이  마부석과 그 조수석에는 라니안과 샬

롯이 나란히 앉았다.'시원한  바람이 여자들한테는 좋을거야' 하

고 알렉스가 별로 납득할  수 없는 이유를 들이대며 그녀를 떠민 

결과였다.사실 그는 라니안과 샬롯의 다툼을 즐기고 있었던 것이

지만 아무도 이의를 제기할 수는 없었다.

 

 어쨌거나 일행은 국가의  공적인 듀엔 뤼베크를 처단하기 위해, 

그리고 아노트 전쟁을 종식시키기 위해 다시 한번 여행길을 떠났

다.일차적 목적지는 르톤  주.그곳에서 일행은 서로 갈라져 한쪽

은 테리스  왕국의 중심부에 위치한  테라리스로, 한쪽은 테리스 

왕국의 동부에 위치한 케림으로 갈 생각이었다.

 마침내 아노트 전쟁, 그리고 왕국의 혼란에 그 종지부가 찍혀지

려 하고 있는 것이다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



















 


 [18321] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 91회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/09 11:08    읽음 : 397  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 91회









 터벅터벅, 대지를 디딛는  발걸음 소리가 무겁게 귓전을 울린다.

다소 맥빠지게 들리는 그 발걸음 소리에 두 사람 다 가라앉는 것

과도 같은  기분을 느끼게 된다.터벅터벅,  무거운 발걸음 소리에 

가슴 속 한구석이 서서히 침몰한다.

 함께 걸음을 걷고 있는  두 사람, 좀 더 세밀히 말하자면  한 성

인 여성과 한 어린 소년은 모두 굳은 얼굴로 함께 걸음을 옮기고 

있었다.

 여성은 붉은  머리칼을 길게  드리우고 있다.평범한  얼굴이지만 

반짝이는 머리칼  때문에 한층 정열적인 분위기를  풍긴다.하지만 

그 얼굴 표정은 밝지 못했다.

 그녀 옆에서 고개를 숙인체 걸음을 옮기고 있는 소년은 짙은 색

의 금발 머리칼을  가지고 있다.푹 숙이고 있어서  잘 드러나지는 

않지만 귀밑으로 살짝 드러난 얼굴선도  매끄럽다.또 땅을 바라보

고 있는 두눈은 녹색으로  반짝이고 있다.녹색 눈동자, 최소한 테

리스 왕국의 주요 구성원인 테라리스  민족에게는 흔한게 아니다.

어쩌면 그 소년에게는 건국  이후 오백년간 섞여 들어온 타 민족

의 핏줄이 전해지고 있는 것인지도 모른다.



 여성의 이름은 사라 마이센.지금은  아노트 왕국으로도 불리우는 

산적떼들에게 빼앗긴 케림시에서는  한 여관을 관리하고 있던 여

성이었다.꼼꼼하고 세심하면서도, 강함과 부드러움을 동시에 겸비

한 그녀는 용병들에게도  아주 인기가 좋았으며, 경영  능력도 좋

은 편이었다.

 그녀의 옆에서 함께 걸음을 옮기고 있는 소년은 바로 필 라센이

었다.케림에서 로이에 의해  거지 생활을 마치게 된  이후 전란의 

중심에서 그 갸냘픈  영혼을 붙들고 이를 악무는  그런 소년이다.

하지만 그의  굳은 의지는 훗날 위대한  사가의 이름으로 역사에 

남게 된다.

 그들은 지금 전송을  해주려는 것이었다.성문 앞에는 이미  수비

대와 용병들이 모두  모여들어 질서 있게 줄을  서고 있었다.그리

고 거기서 조금 떨어진 자리에는 수많은 여성과 아이들이 안타까

운 눈동자로 그들을 지켜보고 있었다.

 수비대의 숫자는 모두  오천명 가량이다.본래 그렇게 많은  숫자

가 아니었지만 위기 상황에서 수많은 시민들이 일종의 '의병'으로

써 지원해왔기에 숫자가 늘어난 것이다.고용된  천명 가량의 용병 

까지 합친다면 그 기세도 만만치  않다.물론 테리스 왕국은 '대국'

으로써, 오십만  대군을 거느리고 있었지만 수비대의  병력으로써

는 이 정도만으로도 대단했다.

 

 "저쪽이에요."



 문득 주위를 살피고 있던  필이 사라의 손을 잡아끌며 용병들이 

줄지어 서있는 곳의 한가운데를 가리켰다.그가  가리킨 그 지점에

는 검은 머리를 짧게  드리운 로이니아 아르민과 훤칠한 키의 호

남 에드워드 바웨커가 있었다.



 "........"



 그때 로이가 어떤 느낌을 받기라도 했는지 휙 고개를 돌려 자신

을 손가락질하고 있는 필을 바라보았다.갑자기  그녀와 눈이 마주

치자 필이 괜스레  놀라며 얼굴을 붉혔다.로이는 그런  필에게 생

긋 웃어 보이고는 사라에게는 가볍게  고개를 숙여 보였다.에드워

드도 그들을  봤는지 한쪽 눈을 찡긋거리며  열심히 손을 흔들어 

대었다.



 "훗....싸우러 나가는 것 같지가 않다니깐..."



 사라가 안타까운 눈으로 그런 에드워드와 로이를 바라보며 쓴웃

음을 흘렸다.

 지금 이 루이스 산성의  수비대와 용병대는 갑자기 나타나 오랫

동안 일종의 견제를 하고  있는 마물들과 싸우기 위해 대열을 점

검하고 있는 중이었다.그  마물들 때문에 함부로 행동을  할 수가 

없어 식량을 구하지 못한지도 오래였다.예전에  비축해둔 것 덕분

에 아직까지는 버티고 있었지만  이대로 간다면 얼마 안가 그 식

량도 모두 바닥날게 뻔했다.그래서  일단은 부딪혀 보자, 하고 루

렌 시장이 결단을 내린 것이다.

 그래도 일단은 탐색전이  먼저였다.총 병력 육천명중 천명  가량

만이 나아가  싸워볼 생각이었다.그중에  절반은 용병이었다.경험 

많은 용병이  아무래도 유리하다고 생각한 탓이었다.그리고  그들 

중에는 로이와 에드워드도 있었다.사라와 필은, 그리고 다른 수많

은 여성과 아이들도 모두  그 '전사' 들을 전송하기 위해 나온 것

이다.

 

 곧 수비대장과 용병대장의  우렁찬 외침이 들려오고, 성문이  천

천천히 열리기 시작했다.가는 구나, 하고 생각하며 사라는 불안한 

마음 때문에 두손을 가슴 앞으로 모았다.



 '제발 무사하기를...............'



 사라와 필, 그리고 다른 모든 이들이  천천히 행군하는 자랑스러

운 전사들을 바라보며 간절한 염원을 되뇌였다.그러나 '제발 무사

하기를' 이라는 말도  어느덧 몇년째 써오고 있다는  것을 깨닫는 

이는 아무도 없었다.



 '걱정마, 필...사라....'



 로이니아 아르민,  그녀가 문득 빙그레  웃는 얼굴로 슬쩍  필과 

사라를 돌아보았다.그러나 필과 사라는 둘 다 눈을  감고 마음 속

으로 그들의 안전을 빌고 있었기 때문에 그녀의 시선을 의식하지 

못하였다.



 '아직은 지킬 것이 있으므로...................'



 마음 속으로 그  한마디를 뇌까리며 로이는 고개를  돌렸다.그녀

의 검은 눈동자  속으로 활짝 열려진 성문의  모습이 들어왔다.오

랜만에 열리는군.로이는 엉뚱한 생각을 하며  희미한 미소를 머금

었다.하지만 손바닥 안쪽은 이미 축축하게 젖어 들고 있었다.



 루이스 산성을 빠져나온 수비대와 용병대는 즉시 두갈래인 그대

로 마물들을 향해  달려갔다.좌우에서 함께 치고 들어가  적을 혼

란에 빠뜨리고자 하는 전법이었다.

 여전히 주위를 어슬렁거리든가 하는 식으로 시간을 보내고 있던 

마물들도 곧 적들을 발견하고는 움직임을  개시했다.그러나 그 마

물들의 뒷쪽에는 한 마법사가 있음을 아무도 알지 못하였다.



 "흐흥, 드디어 나오는군."



 써드 라이센에서부터 파견된  그 마법사, 이른바 키루스라고  불

리우는 이가 음흉한 웃음을 흘리며  손을 내저었다.마물 요르곤들

이 그의 손짓에 따라  앞으로 나아가며 달려오고 있는 적들을 맞

았다.요르곤의 숫자는 정확히 이백.숫자에서는 턱없이 열세이지만 

절대 지지 않을 자신이  있는 키루스였다.마물의 위력, 그리고 지

략의 위력을 그는 믿어 의심치 않았다.



 "겁먹지 마라! 우리가 왜 싸워야 하는가를 명심해라!!"



 수비대장 칸의 용맹스러운 외침이 소란스럽게 변하고 있는 산속

의 한가운데를 진동시켰다.그리고 그 뒤를  이어 수비대들의 결연

한 외침도 울려 퍼졌다.



 "왜 싸워야 하는가라고...제법 머리가 좋군."



 이죽이듯 중얼거리며 로이가 앞으로  치고 나갔다.지금의 싸움은 

어차피 탐색전이었다.경험많은 용병들에게는 탐색전  따위 특별한 

전술도 필요하지 않았다.각자가 알아서 적당히  적과 부딪친후 그 

결과를 나중에 보고하기만 하면 된다.물론 살아남아서.



 "간닷----!!"



 로이의 머리 카락이 짧게 출렁이고, 한순간  그녀가 어느새 뽑아

든 철검위에 푸른색의 기운이  맺혔다.검기, 바위라도 가를 수 있

는 그 강력한 기운이었다.

 로이가 그렇게  앞으로 치고 나가자  에드워드와 몇몇 용병들도 

그녀의 뒤를 따르며 힘차게 달려나갔다.다른  이들은 대열이 흐트

러지는 것도 상관없이 그들에게 길을  열어주었다.기를 다른 물체

에 투입하여 그것을  쓸 수 있는 실력은  그리 흔한 것이 아니었

다.용병대들 중에서도 겨우  스무명 가량만이 그 정도로  기를 다

룰 수 있었고, 수비대에는  그보다 더 적었다.따라서 로이같이 검

기를 앞세우는  이에게는 길을 터주어야만 하는  것이다.실력자가 

앞으로 나서야 싸움이 풀리는 것은 당연하므로.



 "크아아아앙!!!"



 일단의 요르곤들이 둥글게 달려나오며  요란한 괴성을 내질렀다.

가까이서 본  그들의 모습은 그야말로 흉칙하였다.덩치는  건장한 

남성보다 두배 이상 컸고, 사람과 비슷하게 생긴  얼굴 위로는 길

쭉한 뿔이  두개 솟아  있었다.하체는 겨우 천쪼가리  하나만으로 

가리고 있어 민망스러운  차림이었지만 아무도 그 괴물들을 바라

보며 그런 생각을 하지는 않았다.



 "밥맛 떨어지네........"



 쯧, 하고 혀를 차며 로이가 대지를 박찼다.그녀의 몸이 매끄럽게 

한 요르곤 앞으로  미끌어져 들어가고, 다음 순간  푸른색의 검기

가 맺힌 그 날카로운  검날이 요르곤의 피부 속으로 파고 들어갔

다.



 "웃...."



 쫙, 하고 피가  튀어 오르는 바람에 한걸음 뒤로  물러서기는 하

였지만 로이가 놀란  소리를 내지른 것은 그것  때문이 아니었다.

분명히 베이기는 베었지만 마치 바위나 쇳덩어리를 베는 듯한 느

낌이었던 것이다.아무리 그래도 로이 정도  수준의 전사라면 어렵

잖게 싸울 수 있었지만 문제는 그외 다른 이들이었다.



 "카아아아........"



 로이에게 배를  깊숙히 찔린 요르곤이  비명 소리를 내지르더니 

곧 그 큰  몸을 흔들며 팔을 휘둘렀다.긴 팔이 부웅  하고 허공을 

가르고, 로이가 즉시  옆으로 물러서며 다시 검을  휘둘러 이번에

는 요르곤의 옆구리를 찔렀다.그리고는 그대로  검을 휘둘러 요르

곤의 상체를  길게 찢어내었다.피분수가 요란하게 솟구치고  내장

들이 말그대로 튀어나왔지만 그녀는 눈하나 깜짝하지 않았다.



 "크으.........."



 로이에게 처참하게 당한 요르곤이  짧은 신음과 함께 몸을 휘청

이더니 곧 그대로  허물어져 땅바닥 위에 길게  드러누워 버렸다.

그걸 보고 용병대와 수비대가 모두들 환성을 내질렀지만 정작 로

이는 차가운 눈초리로  요르곤의 시체를 노려보며 호흡을 가다듬

었다.



 "으아아악!!"



 그때였다.로이의 실력에 모두가  감탄하고 있던 사이 한  용병이 

요르곤에게 붙들린체  큰소리로 비명을 내질렀다.로이가 깜짝  놀

라며 반사적으로 그 용병을 바라보자 요르곤이 그를 높이 들어올

린체 그대로 힘껏 찢어버리기 시작하였다.



 "아아아악!!!"



 고통을 못이긴 용병이 눈을 까뒤집으며 비명을 내질렀으나 요르

곤은 조금도  동요치 않았다.오히려  더더욱 힘을 주어  이윽고는 

그 용병의 상체를  크게 찢어내었다.그 용병의 상체가  허리의 끝

부분에서 대롱대롱  매달리며 피와  내장들을 요란하게 토해내었

다.



 "................"



 어지간한 로이도  인간이 그렇게 처참하게  당하는 모습에는 별 

수 없었는지  미간을 찌푸렸다.그러나  다른 이들의 반응은  한층 

심하였다.수많은 이들이 구역질을 하든가 겁에  질린체 벌벌 떨며 

다가오는 요르곤들을 멍하니 바라보았다.



 "제기랄!! 뭘 그렇게 쳐다만 보고 있는거냐!!"



 그때 에드워드가 큰소리로 고함을 내지르며 용병의 몸을 찢어낸 

그 요르곤을 향해  달려들었다.그걸 본 요르곤이 즉시  처참한 용

병의 시체를 에드워드에게 던졌고, 에드워드가  그것을 피하기 위

해 몸을 움직인 순간 다른 요르곤이 쿵쿵 하고 땅을 울리며 그의 

옆으로 다가갔다.



 "쳇!"



 거칠게 소리치며 에드워드가 대검을  크게 휘둘렀다.싸늘하게 맺

혀있는 검기에  의해 마치 바위와도 같은  요르곤의 피부가 길게 

찢어지며 붉은 색의 피가 튀어 올랐다.



 "까불지 말란 말이닷----!!!"



 에드워드가 잠시 주춤하고 있는 요르곤을 향해 그렇게 소리치며 

힘껏 검을 내질렀다.그의 대검이 요르곤의  뱃속 깊숙히 박히더니 

곧 푸욱  하는 소름끼치는 소리와 함께  등밖으로 까지 튀어나왔

다.그리고 그것으로 그 요르곤은 삶을 마쳤다.



 "크아앙!"



 그러나 방금  시체를 집어던진  그 요르곤도  있었다.에드워드는 

즉시 검을 뽑아들고는 뒤로 물러섰다.요르곤이  쿵쿵 발걸음 소리

도 크게 울리며 에드워드에게 다가와서는  힘껏 팔을 휘둘렀다.미

처 그  팔의 길이 까지는 계산하지  못했던 에드워드가 요르곤의 

손끝에 몸을 스치며 그대로 옆을 향해 떼굴떼굴 굴러갔다.



 "으윽......굉장한 힘이다....."

 

 에드워드가 분한 음성으로 그렇게 중얼거리며 재빨리 검을 짚고 

일어섰다.그런 그에게 힘껏  달려가며 로이는 주위를 살폈다.아까 

용병이 말그대로  찢겨진 것 한번에 모두의  사기가 크게 떨어져 

있었다.벌써 다들 괴물들과 대치하며 싸움을  벌이고 있기는 했지

만 대부분이 당황하여 제대로  된 싸움을 벌이고 있지 못한듯 하

였다.



 "걱정마 로이, 혼자 싸울 수 있어!"



 에드워드가 자신에게 다가온 로이를 향해 힘있게 소리치며 검을 

고쳐 잡았다.그를  밀쳐낸 요르곤이  다시 발걸음 소리를  울리며 

다가오고 있었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [18322] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 92회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/09 11:08    읽음 : 397  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 92회









 로이가 즉시 에드워드의 팔을  잡아 끌고 옆으로 물러서며 소리

쳤다.



 "에드워드! 저놈들의 피부는 마치 돌같이 단단해! 우리같이 기를  

  제대로 쓸 수 있는  사람이 아니면 검이나 창 따위로는 어떻게  

  해볼 수가 없어!"



 "그건 나도 느꼈어.하지만 별 수가 없잖아."



 에드워드가 당황한 얼굴로 그렇게  대답하며 로이를 돌아보았다.

요르곤은 몸이 큰 대신 그만큼 행동이 둔한 편이어서 그들에게는 

시간적인 여유가 있었다.

 로이가 침착한 눈초리로 다가오는 요르곤을 노려보며 말했다.



 "방금 생각한건데 말야, 이대로는 절대 못 이겨.방법은......"



 말꼬리를 흐리고는 로이가  아랫 입술을 깨물었다.다시 한번  요

란한 비명 소리가 터져 나온  것이었다.어디서 들려온건지 돌아볼 

생각도 들지 않았다.눈앞의 괴물 때문이라기  보다는 끔찍한 모습

을 보기 싫어서였다.

 하지만 비명  소리는 연이어서  계속 들려왔다.요르곤들은  이미 

수비대와 용병대의 중심에까지  파고들어 미친듯이 그 거대한 팔

과 다리를 휘둘러대었다.한번 제대로 맞기만  하여도 인간은 그대

로 뼈가 으스러질 수 밖에 없었다.그리고 한번  붙잡히며 죽음 외

의 방법으로는 빠져나올 수가 없었다.

 아까는 다들 용감하게 나오더니 순식간에 그 분위기가 역전되어 

버렸다.끔찍한 비명성과 피보라가 미친듯 치솟아 오르고, 그 속에

서 모두들 절망이라는 것을 느꼈다.그리고  어느새 하나둘 도망치

는 이들이 생겨나기 시작하였다.그것은 정말  어이없을 정도로 순

식간에 일어난 일이었다.한번도 이런 마물과  대치해 본적이 없다

는 경험 미숙이 이런 문제를 일으키고 있는 것이다.



 "도망치지마, 바보들아!!"



 로이가 뭐에  홀린듯 뒤돌아서 그대로  도망쳐가는 이들을 향해 

분한 음성으로  소리쳐보았지만 아무도 그것에 대답하지  않았다.

다가오고 있던 그 요르곤은 에드워드가  맡아 싸우고 있었다.하지

만 곧 또 다른 요르곤이 달려들 것이다.에드워드  혼자 모두를 상

대로 싸워 이길 수는 없었다.



 "후퇴하라! 후퇴하라!!"



 그때 용병대장인 춘  루스가 당황한 얼굴로 그렇게  소리쳤다.수

비대장인 칸도 더 이상은 어쩔 수 없다고 생각했는지 마찬가지로 

후퇴를 명령하며 뒤로 물러서기 시작했다.그러자  여태 공포와 싸

우며 어떻게든  버텨보려던 용병대와  수비대가 그대로 무너지며 

모두들 정신없이 달아나기 시작했다.



 "제기랄!! 도망치라니, 무슨 소리야!!"



 로이가 마침 자신의 곁을  스쳐가던 용병대장 춘의 어깨를 거칠

게 움켜쥐고는 그렇게 으르렁거렸다.춘이 놀란  얼굴로 즉시 그녀

의 손을 뿌리치고는 더듬더듬 중얼거렸다.



 "하...하지만 저런  괴물들을 상대로 어떻게..게다가  이건 탐색전  

  이야."



 "맞어! 하지만 우리가 탐색한 것은 겨우 싸우다  도망갈 수 밖에  

  없다는 것 뿐이야!! 그런데도 그냥 물러가겠다는 거냐!"



 이미 지위 따위도  보이지 않고 있는 로이였다.사납게  으르렁대

며 당황한 춘을 노려보더니  곧 주먹을 날려 그의 면상을 그대로 

뭉개버렸다.



 "오, 맙소사."



 억 하고 비명을 내지르며 뒤로 자빠지는 춘의 모습에 어느새 다

가와 있던 에드워드가  감탄성(?)을 내질렀다.그도 춘의 명령에는 

불만을 느끼고 있던 터였다.



 "바보같은 자식들! 죽더라도  임무는 다해야 할거 아니냐!! 탐색   

  은 커녕  도망만 치고도 무슨 낯짝으로  고개를 들려고 하는거    

  냐!!"



 로이의 커다란 외침에 몇몇 이들이 도망치려던 발걸음을 멈추고

는 망연한  얼굴로 그녀를 돌아보았다.앞에서는 괴물들이  달려오

고, 뒷쪽에는 동료들이 도망치는 그  절망의 한가운데에서 로이는 

소리쳤다.



 "용기 있는 놈은 날 따라라!!  내가 저놈들을 이길 수 있는 방법  

  을 가르쳐 주겠다!!"



 그리고는 그대로  검을 치켜 세우고  요르곤들을 향해 달려가는 

로이였다.에드워드가 어 하는 소리를 내더니  조금의 망설임도 없

이 그녀의 뒤를 따랐고, 또 그 뒤를 이어  몇몇 용병들이 달려 나

갔다.



 "기를 다룰 수 없는  자는 여러 방향에서 저 괴물놈들을 견제해   

  라!"



 로이가 완전히 명령하는 말투로 그렇게 소리치고는 자신은 잠시 

멈추어서서 자세를  가다듬었다.그러나 그녀를 쫓아온 몇몇  용병

들은 명령하는 듯한  태도조차 개의치 않고 그녀의  말을 따랐다.

로이의 실력은  이미 다들 알고 있는  것이었지만 오늘 보여주고 

있는 모습은 실력 이상의 것이었다.다들  순식간에 괴물들에게 질

려버려 도망치고 있는데도  그녀는 조금도 겁먹지 않은체 당당히 

그 괴물들과  대치하며 소리치고 있는 것이었다.어떠한  상황에서

도 포기하지 않고 오히려  힘들고 어려울 수록 더더욱 의지가 타

오르는 그녀의 모습.그것은 카리스마, 그 자체였다.



 "크오오오오!!"



 자신을 향해 여러 인간들이  달려들자 다소 당황한 요르곤이 괴

성을 내지르며 이리 저리 팔을  휘둘렀다.하지만 용병들은 재빨리 

그 공격을  피하며 먹혀들지도 않는 공격을  시도해보았다.돌같이 

단단한 피부이기 때문에 조금의 상처도 입힐 수 없었지만 어쨌든 

해보기나 하자는 마음이 있었던 것이다.

 하지만 그 '해보기나 하자'  하는 식의 시도가 바로 로이가 바라

던 것이었다.기세좋게  달려나가던 요르곤도 여러명의 인간이  달

려들자 당황해서는 잠시 멈추어서 있었고,  무엇보다도 되는 대로 

팔을 휘두르며 어떻게든 인간들을 떨처내려고만 하였기에 자세가 

흐트러지지 않을 수 없었다.



 "핫-----!!"

 

 그때 로이가  커다란 기합성과 함께  앞으로 달려나가 당황하고 

있는 요르곤의 배에  검을 푹 꽂아 버렸다.요르곤은  그녀가 달려

오는 것을 모르는 바 아니었지만 주위에 붙어있는 인간들 때문에 

방어조차 할 수 없었다.



 "역시 생각대로야......."



 단 한방에 가볍게 요르곤을 쓰러뜨린 로이가 후 하고 숨을 내쉬

며 나직히 중얼거렸다.이미 그녀의 의도를  파악한 에드워드가 아

까보다는 많이 밝아진 얼굴로 그녀에게 소리쳤다.



 "로이! 뭔지 알 것 같아!"



 "................."



 로이가 에드워드를 바라보며 천천히 고개를 끄덕이더니 곧 한손

을 크게  내저었다.그것이 신호가  되어 그녀를 따랐던  용병들이 

일제히 몸을  돌려 힘껏  달아나기 시작했다.그들도 이미  로이의 

전법이라는게 무엇인지  알고 있었다.요르곤은 몸이 크고  둔하니 

다른 이들이  견제하며 혼란에 빠뜨리고,  그 사이에 기를 쓸  수 

있는 자가 단 한번에  끝낸다, 하는 방법이었다.기를 쓴다고 해도 

한계가 있고, 또 혼자 몸으로는 당해내기 힘들기  때문에 굳이 이

런 방법을 생각해낸 것이었다.그리고 지금은  이 방법이 성공적인 

것이라는걸 알았으므로 일단 후퇴해도 좋다고 다들 생각하였다.



 "크아아아앙!"



 요르곤들이 일제히 달려들며  큰소리로 괴성을 질렀지만 아무런 

소용도 없었다.비록  걸음폭이 크기는 하여도 재빠르기로는  인간

을 당해낼  수 없었던 것이다.더군다나  살자고 도망치는 이들과, 

죽이겠다고 쫓아가는 이들은  그 마음 자세부터가 틀리기 때문에 

속도의 차이가 날  수 밖에 없었다.용병대와 수비대는  비록 보기

에는 안 좋더라도  어쨌거나 무사히 요르곤들의 사정권에서 벗어

날 수 있었다.

 

 '하면 되는 거야, 하면......'



 다른 이들과 어깨를 나란히  하고 달려가며 로이가 마음 속으로 

그렇게 중얼거렸다.몸이  회복된 이후  처음 맞는 싸움이라  다소 

긴장했던 것도 사실이지만  자신이 생각한 전법이 그대로 적중하

자 가슴 속은 몹시 들떠 있었다.단순히 성공했다, 하는 기쁨이 아

니었다.포기하지 않고 달려들어서 이루었다는 그런 기쁨이었다.하

면 된다, 하면 된다.그 말을 마치 주문같이 중얼거리며 로이는 힘

껏 내달았다.이 전법을 잘만 이용하면 저 괴물들도  모두 죽일 수 

있을 것이라고 그녀는 생각하였다.하지만 그녀는  다른 이들이 도

망치는 와중에도 자신을 흘깃 흘깃 바라보고 있다는 것은 깨닫지 

못하였다.다들 그녀의  행동에 질리다시피한 무언가를 느꼈던  것

이다.

 헌데 바로  그때였다.갑자기 쫓아오던 요르곤들의  뒷쪽에서부터 

무언가 요란한 소리가 들려오기 시작했다.분명히  인간의 것인 고

함 소리와 비명  소리.그리고 요르곤들의 괴성 소리가  한데 어우

러져 모두의 고막을 세차게 두들겼다.무슨 일일까, 하고 생각하며 

로이가 발걸음을 멈추었다.



 "응?"



 이제는 제법 거리가 떨어진 요르곤들의 무리 뒷쪽에서부터 작게 

흙먼지가 일어나는 것이 로이의 눈에  들어왔다.그리고 조금 있자 

요르곤들이 조금씩 뒤로  물러서기 시작, 곧 반으로  갈라지며 그 

사이에서 일단의 사람들이 달려나왔다.



 "뭐지, 저자들은?"



 에드워드가 로이의 옆에서 눈동자를 떼구르르 굴리며 그렇게 말

했다.하지만 아무도 그의 말에 대답해 주지 않았다.

 그 일단의 무리는 모두들  전사인듯 손에 손에 무기를 꼬나쥐고 

있었다.그들의 선두에는  체격이 아주  큰 검은색 머리의  남자가 

있었는데 그가 쥔  검에서부터 솟아오르는 검기는 로이조차 움찔 

놀랄 정도로 강력한 것이었다.요르곤들은 대개  그의 일격 일격에 

무너지는 듯 싶었다.



 "당신들은 케림의 수비대들이오?!"



 어느새 요르곤  사이를 완전히 뚫어버린  그 남자가 멈추어서서 

상황을 지켜보고 있는  루이스 산성의 수비대와 용병대들에게 그

렇게 소리쳤다.그러자  수비대장인 칸이 앞으로 달려나가며  큰소

리로 대답했다.



 "그렇소! 당신들은 어디서 온 이들이오?!"



 그 대답에 남자의 얼굴이 환해졌다.



 "우리는 미네트 시에서 온 수비대들이오!!"



 남자의 외침에 칸이  두눈을 동그랗게 떴다.미네트 시라면  케림 

주에 속한 도시들중 하나로써 케림  시와도 가까운 곳이었다.헌데 

그런 곳의 수비대가 갑자기 나타났다니 믿겨지지가 않았다.



 '쉽게 뚫렸다...............'



 미네트 시의  수비대를 자칭하는 이들과  그들에게 당해서 뒤로 

물러서고 있는 괴물들을 바라보며 로이는  두눈을 가늘게 좁혔다.

다른 이들은 돌연한 사태에  눈만 크게 뜨고 있었지만 그녀는 틀

렸다.

 그녀의 눈에는 지금 상황이 다소 이상하게  비쳤다.그 강하던 괴

물들이 갑자기 나타난 이들에게 공격 당해 오히려 도망치고 있다

니 믿겨지지가 않는 것이다.언뜻 보기에는  그들의 실력이 엄청나

고, 특히 선두에 선 그 검은색 머리의 남자가  특히 강한 것 처럼 

보였지만 그보다는 왠지  모르게 괴물들이 주춤하고 있는 느낌을 

로이는 받았다.

 그 남자는 더 이상 아무런 말도 하지 않고 다른 이들과 함께 계

속 달려 곧 칸의 앞에 까지 다다랐다.그들의  뒤로는 숱한 요르곤

들의 시체가, 그리고 마구 도망치는 요르곤들의 모습이 있었다.칸

은 그야말로 눈이 휘둥그래지지 않을 수 없는 일이었다.



 "반갑소, 나는 미네트 시의 수비대장 요크 하이민 이라고 하오."



 그 검은색의 거한, 즉 요크가 검을 허리춤의  검집 속으로 쑥 밀

어넣고는 당황하고 있는  칸을 향해 한손을 뻗었다.그런  그의 양 

어깨 위에는  수비 대장을 뜻하는 갈색  독수리 모양의 계급표가 

붙어 있었다.틀림없는 것인가, 하고 의심하면서도 칸은 일단 그와 

악수를 나누지 않을 수 없었다.



 "케림 시의 수비대장 칸 르소라고 하오."



 두 사람의 인사 치례를 바라보던 로이가 문득 두눈을 질끈 감았

다.강한 위력의 괴물들과 갑자기 나타난 미네트 시의 수비대.그리

고 그 수비대의 대장이라고 하는 요크 하이민.이  모든 것들이 그

녀의 머릿속에서 한데 어우러져 묘한  혼란을 일으켰다.하지만 그

런 그녀도 요르곤들을 뒤로 물리고는 키득키득 웃고 있는 키루스

의 존재는 알지 못하였다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [18324] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 93회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/09 11:09    읽음 : 406  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 93회









 칸은 자신의  부하들과 용병대를 이끌고  먼저 루이스 산성으로 

들어갔다.그리고는 미네트 시의 수비대를 자처한  이들은 일단 성

문 앞에 세워놓고  시장 아하스 루렌을 찾았다.루렌  시장도 이미 

성벽 위에서 전황을 살펴보고 있었기 때문에 특별히 보고할 것은 

갑자기 나타난 미네트 시의 수비대에 대한 것 뿐이었다.



 "진짜인지 아닌지 모르겠으니  일단 그들의 대장을 만나 이야기   

  를 해보아야겠군."



 아하스 루렌 시장은 한참 생각을 정리한 후 그렇게 결론을 내리

고는 요크 하이민을  성 안으로 불러들여 그와  대면하고 앉았다.

요크 하이민은 예상외로 루이스 산성의 태도에 조금도 화를 내지 

않았다.



 "뭐 제가 이런  입장이었어도 마찬가지였을테니까요.갑자기 나타  

  난 이들을 믿을 수야 없죠."



 부드럽게 운을 떼고 나서  요크 하이민은 전황에 대해 이야기해

주었다.

 그의 이야기에  따르면 아노트 왕국을  자처하는 산적떼는 얼마 

전에 케림에서 멀지 않은 미네트  시를 함락시켰다는 것이었다.자

신들은 그 도시의 수비대로써 도시와 운명을 함께 하고 싶었지만 

최후까지 싸워야 겠다는  생각에 일단 도시를 탈출하였다고도 하

였다.그리고 그들은 다른 도시로 가보려  하였지만 다른 도시들은 

비굴하게도 산적떼와 어떻게든  화친을 맺기 위해 자신들을 받아 

들여주지 않아 할 수 없이 끝까지 그들과 대치하고 있는 이 루이

스 산성으로 향하게 되었다.헌데 오는 도중에 보니  왠 싸움이 일

어나고 있어 본의 아니게 괴물들과 싸우기까지 한 것이었다.

 이야기를 술술 늘어놓는 요크 하이민의 모습에서는 조금의 거짓

도 찾아볼  수가 없었다.침착하고 점잖으면서도 다소  침울해보이

는 그의 인상은 다른 이에게 호감을 주면 주었지 의심을 줄 인상

은 결코 아니었다.냉철한  루렌 시장은 계속 그와  이야기를 나누

다가는 곧 그를  진심으로 믿게 되어 버렸다.그리고는  다른 수비

대원들도 모두  성안으로 받아들이며  조촐한 환영식까지 베풀었

다.그 냉철하면서도  지혜로운 루렌  시장이 그 정도였으니  다른 

이들은 감히 그들을 의심할 생각도 품지 못하였다.



 

 그렇게 루렌 시장이 새로운  동지들을 환영하기 위해 웃고 있을

때 루이스 산성의 한  군막 안에서는 끔찍한 비명과 신음성이 아

우러지고 있었다.아까  낮에 괴물들과 대치하다 부상당한  이들을 

한데 모아두고 치료를 하고 있는 것이었다.



 "잠시만 참으십쇼."



 그 혼란스러운 군막 안에서  한 남자의 자애로운 음성이 잔잔히 

울려 퍼졌다.나직하지만 부상병들의 비명 소리에도  그 음성은 묻

히지 않았다.오히려 그  끔찍한 비명과 절규의 아우성  속에서 그 

음성은 더더욱 큰소리로 진동하였다.

 남자는 다리가  기이한 모양으로 짖이겨져  있는 부상병 앞에서 

두눈을 감고 의식을 집중하였다.그의 입에서  괴상한 말들이 흘러

나오고, 곧 환한 빛이 그의 몸에서부터 솟아  올라 부상병의 몸을 

감쌌다.그러자 부상병의 짖이겨져 있던 다리가  놀라운 속도로 제 

모양을 되찾기 시작하였다.

 

 "후................"



 그 환한 빛이 사그러들자 남자가 한숨을 내쉬며 천천히 몸을 일

으켰다.부상병의  다리는 여전히  비틀어져 있었지만  아까보다는 

훨씬 그 모양새가  좋았다.계속 힘을 쓴다면 거의  정상에 가깝게 

회복시킬 수  있겠지만 지금 당장은 다른  이들도 급하기 때문에 

그럴 수가 없는게 안타까울 따름이었다.

 남자의 이름은 마하트마.이제  갓 서른살이 된 젊은 성자이다.전

염병이 퍼지는 마을에서 신을 만나 인간을 초월하는 마력을 가지

게 된 그는 말그대로  기적적인 치유 마법으로 수많은 이들을 치

료해주며 어느덧 마하트마라고 불리우고 있었다.그  뜻은 곧 위대

한 영혼.



 "이제 좀 쉬세요, 마하트마님."



 마하트마가 다소 비틀거리며  또 다른 부상병에게 다가가려하던 

바로 그때,  의술은 아는바  없지만 여러가지 잔심부름을  해주고 

있던 사라 마이센이 그에게 다가와  안타까운 눈길을 던졌다.괴물

들에 의해 수많은  이들이 처참하게 뭉개져버린 이후 마하트마는 

계속 해서 자신의 그 엄청난 힘을 써온 것이다.



 "아직은 괜찮습니다."



 빙그레 웃으며 대답하는  마하트마였지만 얼굴색은 별로 괜찮아 

보이지가 않았다.호흡도 어느새  가빠져 있었고, 이마에는 땀방울

이 송글송글 맺혀 있어 그가 상당히 지쳤다는것을 알 수 있게 해

주었다.하지만 이것은 내가 원하는 나의 할일이다, 라는 신념으로 

그는 버티고 있었다.



 "저보다는 로이와 에드워드 쪽이 더 힘들어 보입니다만."



 문득 마하트마가 한쪽에서 약간의  치유 마법을 구사할 수 있는 

비요드 메이커와 그를  돕고 있는 로이, 그리고  에드워드를 바라

보았다.두 사람은  싸움까지 치루었는데도 불구하고 부상병을  치

료하는 일에 손수 나서서 몸을 아끼지 않고 있었다.



 "괜찮아요, 용병들은 원래 몸쓰는  것 하나는 끝내주는 종족들이  

  니까."



 에드워드가 활짝 웃으며 마하트마를  돌아보았다.그의 언제나 훤

한 얼굴에  마하트마도 부드럽게 미소지었다.하지만 주위에  가득 

차오른 피비린내와 죽음의 내음은 그 미소조차 부식케 만들고 있

었다.결국 마하트마는 더 이상 쉬려들지 않고 또  다시 다른 부상

병에게 치유 마법을 걸기 시작했다.



 "로이, 헌데  그 미네트  시의 수비대라는 놈들....어째  이상하지    

  않아?"



 에드워드가 잠시  주문을 거는 마하트마의  넓은 등을 바라보고 

있더니 곧  로이에게 시선을  돌리며 그렇게 말했다.그때  로이는 

비요드 메이커의 옆에 서서  그가 치유 주문을 거는 것을 바라보

고 있던 참이었다.



 "이상하다니? 뭐가?"



 로이가 날카로운 눈빛으로 에드워드를  돌아보았다.그 바람에 그

녀의 왼뺨이 비요드  메이커의 마법광을 반사하며 기묘한 보라색

으로 빛났다.어째 으스스한걸,  하고 속으로 중얼거리며 에드워드

가 어깨를 으쓱였다.



 "뭐 특별히 트집잡을만한게 있는건 아니지.다만  그냥 느낌이 그  

  래.뭔가 이상하다는 그런 육감이지."



 ".........."



 에드워드는 어째 자신이 억지를  부리는 것 같아 어색한 웃음을 

흘리고 있었지만 로이의 얼굴은 딱딱하게  굳어 있었다.그녀는 처

음부터 미네트 시의 수비대들에게서 이상한  것을 느끼고 있었다.

그 무시무시한  괴물들과 너무나도  당당하게 맞선것, 그리고  또 

너무나도 쉽게 이긴 것들이 그녀에게는  못내 이상한 것이었다.물

론 실력이  좋으니까, 용감하니까  등등의 이유로 충분히  대답이 

가능한 것이지만 그래도  가슴 한구석에는 석연찮은 마음이 뭉쳐 

있었다.



 "그래도 시장님이 신중히  대장을 만나보고 판단하신거잖아.우리  

  가 뭐라 할 수는 없어."



 로이가 마음과는 전혀 다른  소리를 내뱉으며 천천히 고개를 내

저었다.분명히 무언가 이상하지만 그래도 루렌  시장이 결정한 것

이라면, 하는  묘한 믿음이 있었던  것이다.하지만 그것은 순수한 

믿음이라기 보다는 자신의  직감이 틀리기를 바라는 마음도 함께 

담겨 있는 그런 것이었다.



 "아아악!!"



 로이의 상념은  더 이상 이어질  수가 없었다.바로 옆에서  방금 

전까지만 해도 의식을 잃고 있던 부상병이 갑자기 커다란 비명성

을 터트린 것이다.저쪽에서  잠시 땀을 식히고 있던  의사 하나가 

후다닥 달려왔고, 로이도 재빨리 그에게  다가가 발버둥치는 몸을 

붙잡았다.



 '왜 아프면 발버둥치게 될까.......'



 힘껏 발버둥치는 부상병을 억누르며 로이는 엉뚱한 생각을 하였

다.모든 동물은  아프게 하면 발버둥을  친다.몸을 비틀고 괴성을 

지르며 눈물 흘리게 되는 것이다.식물도  아픔을 느끼는지는 모르

겠지만 최소한 그렇게 발버둥치지는 않는다.



 '고통 속에서  몸을 움직임으로 그 고통을  잊으려 하는 것일까,    

  아니면 죽음의 공포를  느끼며 몸을 움직임으로써 자신이 살아  

  있다는 것을 자꾸만 재인식하려 하는 본능적인 행동일까.......'



 자신도 알 수 없는 바를 헤아려보며  로이는 입술을 깨물었다.그

녀가 힘껏 누르고 있는  부상병의 팔이 뜨겁다는 것을 그녀는 새

삼 느꼈다.뜨겁다, 뜨겁다, 아직은 뜨겁다.고통 속에서 몸부림치는 

그 나약한 몸뚱이도 아직은 뜨거운 것이다.



 '아직은..........................'



 조용히 그 한마디를  웅얼거리며 로이는 입술을 꾹  깨물었다.왠

지 눈물이 날것만 같은 기분이었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 

 


 [18325] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 94회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/09 11:09    읽음 : 398  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 94회









 "..............."



 짙은 색의 금발 머리와  반짝이는 초록색 눈동자를 가진 열다섯

살의 소년 필 라센은 혼자 루이스 산성의  밤거리를 걷고 있었다.

이미 밤은 깊을대로 깊어 있어 달조차 중천에서 반짝이고 있었고 

별들은 그 주위를 아름답게 수놓고  있었다.하지만 그는 조잡하긴 

하여도 분명히 자신의 집이라고  할 수 있는 곳으로 돌아갈 생각

도 하지  않았다.오늘은 잠이 잘  안오는 밤이다.그러니 성벽으로 

올라가 밤하늘이나 실컷 보고 싶은 것이다.

 필은 케림에서부터 밤에 잠이  잘 안오거나 하면 곧잘 성벽으로 

가 그곳에서 밤하늘을 바라보며 시원한  바람을 즐기고는 하였다.

물론 겨울에는 몹시 추웠지만 그래도 가끔씩은 성벽을 찾아 밤하

늘을 바라보며 익숙한 피리 연주로 보초서는 이들을 즐겁게 해주

었던 것이다.

 그런 그의 버릇은  루이스 산성에 와서도 변하지  않았다.경계가 

삼엄해지고 점점 사람들의  가슴 속도 메말라가고 있었지만 그래

도 필은 아직도  환영받는 존재였다.성벽 위에 앉아  피리를 불며 

바라보는 밤하늘, 그리고 주위의 정경들은  아름답기만 하였고 또 

그를 지켜보는 다른  이들은 신선한 무언가를 느낄  수 있었다.전

쟁의 비극도 그 붉은 핏줄기도 모두 잊혀지고 아스라한 밤풍경만

이 남아 모두를 감싸도는 것이었다.

 더군다나 오늘은 괴물들에 의한  희생이 커서 필의 마음도 착잡

하기 그지 없었다.미네트 시의 수비대가  온것이 위안이 되주었지

만 충분하지는  않았다.성벽 위에  올라가 밤하늘이나 실컷  보고 

있으면 마음이 편해질듯 느껴졌다.



 얼마나 시간이 흘렀을까.이런  저런 상념을 떠올리는 가운데  필

은 어느새 성벽 앞까지 다다라 있었다.다 왔군, 하고 생각하며 필

이 고개를 들어  올렸다.이제 계단을 오르며 몇마디  외치기만 하

면 다들 환영해주리라.



 "........응?"



 그러나 필은 미처  자신이 왔다고 소리치지 못하였다.그의  녹색 

눈동자에 성벽 위를 빠르게 이동하는 무언가의 형체가 비쳤던 것

이다.그것은 아주 날쌔긴 하였지만 분명히 사람의 형체였다.



 "..............!"



 무슨 일인가, 하는 생각에 필이 움찔 몸을  떠는 사이 갑자기 아

주 나직하게 '욱' 하는 신음  소리가 들려왔다.아주 작은 소리였지

만 워낙에 조용한 밤중이었기에 또렷하게 들을 수 있었다.

 필이 자기도 모르게 성벽 위를 바쁘게 살피는 사이에도 그 신음 

소리는 연이어  들려왔다.그리고 필의 눈길이 당황하여  주춤거리

고 있는 한 보초에게 다다랐을때, 문득 길쭉한  무언가가 그의 가

슴팍에 꽂혔다.



 '화살...............'



 그제야 무슨 일이 벌어지고 있는 어렴 풋이 눈치챈 필이 걷잡을 

수 없이 떨려오는 다리를 어떻게든 진정시키려 노력하며 주춤 주

춤 뒤로 물러섰다.순식간에  보초들이 당했다.이것은 틀림없이 산

적떼가 쳐들어왔다는 뜻이었다.모두에게 알려야 한다.어서 알려야 

한다.저 성문이 열리기라도 하기 전에 어서 빨리.



 "아!"



 후들후들 떨며 뒷걸음질치던 필의 등에 문득 무언가가 부딪치며 

둔탁한 느낌을  전달해주었다.단단하고 넓지만 쇠나 돌과는  다른 

느낌.



 "넌 뭐하는 꼬마냐?"



 필의 등뒤에서부터  굵직한 남자의  음성이 들려왔다.필이  깜짝 

놀라서는 냅다 비명을 지르며 그 남자에게서 떨어졌다.



 "어딜!"



 남자가 재빨리 소리치며 한쪽 손을 뻗어 필의 멱살을 움켜 쥐었

다.그리고는 필의  무게가 전혀  느껴지지 않는다는 듯이  가볍게 

쑥 들어올렸다.



 "으윽..........윽..."



 필이 숨이 막혀오는  고통에 괴롭게 신음하며 몸을  바둥거렸다.

그의 두눈에는 흑색의 머리칼을  한 중년 남자의 웃는 얼굴과 또 

그의 건장한 상체가 비추이고 있었다.필도  오늘 낮에 먼발치에서 

그를 보았기에 그가  누구인지 잘 알고 있었다.미네트  시의 수비

대장인, 아니 수비대장을 자처한 요크 하이민이었다.



 "요.....요..크...하...하이민......"



 말도 잘 나오지 않는 상황에서 필이 간신히 그의 이름을 부르고

는 두눈을 부릅떴다.요크가 히죽 하고 웃더니 곧  필의 가벼운 몸

을 마치 짐짝 던지듯 홱 집어 던져버렸다.



 "아악!"



 필이 비명을 지르며  바닥 위를 나뒹굴었다.요크가 그런  필에게 

재빨리 다가가서는  오른발을 그의 왼쪽 정강이  위에 올려 놓았

다.



 "네놈이 괜히 설치면 곤란하지.밤에 잠  안자고 괜히 싸돌아다닌  

  댓가란다, 꼬마야."



 말을 마침과 동시에  요크가 오른발에 힘을 집중했다.그러자  곧 

으드득 하는 소리와 함께  필의 정강이 뼈가 맥없이 두동강 나버

리고 말았다.필이 괴로운 비명을 내지르며  몸을 굴렀지만 요크는 

눈하나 깜짝하지 않았다.



 "거기 누워서 잘 보고 있으렴 꼬마야.저  성문이 열리고 우리 아  

  노트 왕국군이 몰려오는 모습을 말이다, 하하핫."



 요크는 팔짱을 낀체 필에게 고개도 돌리지  않고 그렇게 말했다.

그런 그의 푸른색 눈동자에는 거대한 성문이, 이제  막 열리기 위

해 꿈틀대는 그 성문이 비추이고 있었다.그리고 또 하나, 곧 달려

올 아노트 왕국군의 모습도 그는 미리 보고 있었다.





 로이는 꿈을 꾸고 있었다.조잡하게 짜여진 그  통나무 집에서 그

녀는 거치른 악몽을 꾸고 있었다.

 꿈에 나오고 있는 것은 낮에 싸워본  끔찍한 괴물들이었다.그 괴

물들이 도무지 셀 수도  없을만큼 많이 나와 자신과 동료들을 닥

치는대로 공격하고 있었다.루이스  산성이 함락되고, 수많은 시민

들이 괴물들의 발에 밟혀 한많은  삶을 마쳤다.피비린내와 먼지가 

자욱하고, 그 밑에는  짖이겨진 시체들이 즐비했다.그리고 엄청난 

비명성, 그것이 그 악몽의 대지를 스치웠다.

 하지만 로이는 곧  그것이 꿈임을 자각했다.그녀는 꿈을  꾸다가

도 이것이  꿈이라는 것을  종종 자각하고는 하였다.그리고는  곧 

꿈이 끝나며 잠도 깨게 되는 것이었다.



 "........."



 로이가 천천히 상체를 일으키고는 어두움에 휩싸여 보이지 않는 

벽쪽을 노려보았다.참  더러운 꿈을 꿨군, 하고  그녀는 생각했다.

자신이 내심 겁을  먹고 있었던건 아닌가 하는  생각도 들었다.어

쨌거나 꿈에서 본  정경은 정말 기분나쁜 것이었다.설마  그런 일

이야 일어나지 않겠지만  어쨌거나 만약에 괴물들에 의해 사랑하

는 이들이 모두 짖이겨진 시체가 된다면 자신도 견디기 힘들겠지 

싶었다.많은 이들이  그녀를 강한  여자라고 하지만 사실  그녀는 

강한 것이 아니라 강해지기 위해 노력하고 있을 따름이었다.

 그때 문득 로이의  귓가에 아련한 함성 소리가  들려왔다.처음에

는 잘못 들은  거겠지, 하고 넘어갔지만 조금 있자 또  함성 소리

가 들려왔다.그리고 그 소리는 조금씩 가까워져 오고 있었다.



 '..........!'

 

 전율.등줄기가 오싹해지는  자기도 모르게  손에 힘이  들어가는 

그런 전율을  맛보며 로이가 침대에서 빠져나왔다.그리고는  황급

히 불을 밝힌 다음 옷을 챙겨입고 침대 머리맡에 세워 두었던 자

신의 애검을 허리에  찼다.그때는 이미 함성 소리가  크게 들려오

고 있었다.



 "로...로이...무슨 일이에요?"



 문득 잠들어 있던 사라가 천막을 홱 젖히고는 고개를 쑤욱 내밀

었다.자다가 깨어  부시시한 얼굴이었지만 그보다는 두려움이  더 

확연히 드러나보였다.그녀도 함성 소리를 들은  것임에 틀림 없었

다.



 "모르겠어요.나가볼테니 기다리고 있어요."



 로이가 또렷한 발음으로  그렇게 대답하고는 반사적으로 자신의 

침대를 가린 천막을  휙 젖혀 보았다.그러나 그녀가  기대했던 필

의 자는 모습은 어디에도 보이지 않았다.



 "피...필이 어디간거죠?"



 사라가 멍한 얼굴로  로이에게 다가오며 두눈을 크게  떴다.그러

나 로이는 대답할 수가 없었다.알 수 없는  불안감에 가슴이 두근

거리고 호흡마저 가빠지고 있었다.



 "꼼짝말고 있어요!"



 로이가 사라를 향해 짧게  소리치더니 그대로 바람같이 몸을 날

려 집밖으로 나갔다.사라가 그녀의 등뒤에  대고 무어라 소리쳤지

만 그녀는 듣지 못하였다.



 "아........."



 루이스 산성의 밤거리로 달려나온 로이의 두눈이 당혹감으로 크

게 뜨여졌다.어두움  너머 저쪽에서부터 함성과 비명이  어우러지

고, 또 환하게 밝혀진 횃불이 빠른 속도로  이곳을 향해 다가오고 

있었던 것이다.다른  시민들도 이미  거리로 나와 의아한  얼굴로 

어두움 너머를 바라보고 있었다.



 "그놈들..........!"



 로이가 그제야 미네트 시의 수비대를 자처했던 그들을 떠올리고

는 분한 얼굴로 이를  갈았다.틀림없이 놈들의 짓이다, 라고 그녀

는 생각하였다.

 분한 와중에도 로이는 침착하게  생각을 정리했다.성벽 쪽이라면 

군막과도 멀지  않다.아마 미네트  시의 수비대를 자처한  놈들이 

성문을 열어주어  산적들이 침입하게 된 것일게다.그러니  수비대

와 용병대는 벌써 싸우고 있을 터이고, 그렇다면  자신도 빠질 수 

없다.

 순식간에 생각을 정리한 로이가  쏜살같이 불빛 쪽을 향해 달려

갔다.그녀는 급하게  나오는 바람에  간단한 갑옷 하나도  걸치지 

않고 있었지만, 당장에는  그런 곳 조차 머리속에  들어오지 않았

다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [18326] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 95회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/09 11:09    읽음 : 399  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 95회









 잠시 앞을 향해 나아가던 로이는 점차 불빛과 가까워지자 곧 시

민들이 엉성하게 지어놓은 집들 사이로  숨어 버렸다.아마도 진군

해오고 있는 모양인데  정면으로 나아가다 맞닥뜨리면 도저히 피

해갈 수  없기 때문이었다.몇몇  시민들이 공포에 떨며  그녀에게 

무언가를 묻고는 하였지만 그녀는 아무런 대답도 하지 않은체 집

들 사이로 몸을 숨기며 계속 앞으로 나아갔다.

 어느 정도 나아가자  곧 횃불을 든 일단의  병사들과 그 선두에 

선 말탄 사내의 모습이  로이의 눈에 비추었다.대장인가, 하고 중

얼거리며 로이는 조잡한 나무 집에 몸을 숨겼다.



 '요크 하이민.........'



 말탄 사내를 계속  주시하던 로이가 곧 눈쌀을  찌푸렸다.그녀의 

예상대로 말탄 사내는 미네트 시의 수비대장을 자처했던 그 요크 

하이민이었던 것이다.



 "뭣들 하느냐! 어서들 무릎꿇고 항복하지 않고서! 하하하!"



 요크 하이민은 검은색 말위에 오른체 요란하게 웃음을 터트리며 

공포에 질려  바들바들 떨고  있는 시민들에게 팔을  휘둘렀다.그 

기세에 도망칠 생각도 못하고 떨고만 있던 시민들의 거의 모두가 

땅위에 무릎을 꿇었다.



 "너희는 이제부터 자랑스러운  아노트 왕국의 백성이 되는 것이   

  다!"



 정복자들이 흔히 하기 마련인  그렇고 그런 말을 지껄이며 요크 

하이민은 진군을 계속했다.그의 뒤에는 많은  수의 병사들이 뒤따

르고 있었는데, 그런데도 성벽 부근에서는  싸울때 들리기 마련인 

고함 소리와 비명 소리가 계속 들려오고 있었다.



 '앗차, 괴물들도 들어왔겠구나......'



 로이가 그제야 낮에 싸워보았던 괴물들에까지 생각을 미치며 한

손을 이마에 갖다 대었다.아찔하다, 하는 말이 실감나는 순간이었

다.



 '응?'



 그때 문득 로이의 눈에 이상한 것이  보였다.요크 하이민의 검은 

말이 지나가고, 그 뒤에  질질 끌려가는 무언가가 있었던 것이다.

그것은 분명히 사람의 형체를 하고 있었고, 더욱이  아직 어린 소

년의 모습이었다.



 '설마......!'



 로이의 머릿속에서부터 상념들이 말끔히  지워져 나갔다.하얀 공

백, 그것만을 머릿속에  남겨둔체 로이가 후다닥 뛰어나갔다.그녀

의 공백  속에는 이미 적들의 모습과  절망적인 상황도 들어오고 

있지 못하였다.



 "필!!"



 요크 하이민의  말에 질질 끌려 가고  있는 어린 소년, 바로  필 

라센을 향해 로이는 소리질렀다.다른 사람들이  깜짝 놀라며 로이

를 돌아보는 사이, 그녀는 고개조차 들지 못하고  있는 필에게 달

려가 그의 축 늘어진 몸을 감싸안았다.



 "필! 필!"



 로이가 계속 소리지르며 필의  축 늘어진 몸을 마구 흔들어대었

다.짙은 금발 머리도 흙먼지와  피로 얼룩져 있고, 얼굴 군데군데

에는 피멍과 함께  선명한 핏자국이 남아 있었다.어린  아이를 이

렇게까지 하다니.순간 로이가 이를 악물었다.



 "로....로이....누나...."



 그때 필이 천천히 감겨져  있던 두눈을 뜨고는 로이를 바라보았

다.로이가 즉시 그의 몸을 흔들던 손을 멈추고느  두눈을 크게 떴

다.



 "필! 정신이 드니?"



 "도....도망.......쳐요...누나....."



 로이의 질문에도 대답하려 들지  않으며 필이 힘겹게 입을 열었

다.도망치라니 무슨  소리야, 이 바보.로이가 울컥  치솟는 무언가

에 필을 다그치려  했을 때였다.문득 멍하니 로이와  필을 바라보

고 있던 병사들중  몇몇이 로이의 등뒤를 향해  달려 들었다.타닥 

하는 발걸음 소리와  온몸을 죄어오는 살기에 로이는 무의식적으

로 검을 향해 손을 뻗었다.



 "잠깐."



 그때 갑자기 아무런 말도  없던 요크 하이민이 로이를 내려다보

며 입을 열었다.그러자 달려들던 병사들이 우뚝 멈추어섰다.



 "넌 뭐냐.그 꼬마와 아는 사이냐?"



 요크 하이민이 날카롭게 두눈을  번뜩이며 로이를 쏘아보았다.로

이 역시 지지 않고 그를 매섭게 노려보며 이를 갈았다.



 "그래, 잘 아는 사이다.네놈이 필을 이 꼴로 만든거냐?!"



 "후훗, 정강이뼈가 부러진  녀석이 주제에 악을 쓰길래  좀 만져  

  줬지."



 요크 하이민이 히죽, 잔인한 미소를 지으며  능청맞은 대답을 건

넸다.그러자 로이의 가느다란 검은 눈썹이 미세하게 꿈틀거렸다.



 "이놈이...................."



 로이가 나직히  중얼거리며 천천히 자리에서  일어섰다.그리고는 

허리춤에 차인 장검을  날카로운 기세로 뽑아들고 요크 하이민을 

노려보았다.



 "로...로이 누나....."



 필이 안타깝게 로이를 불렀지만  로이는 대답하지 않았다.그녀의 

머릿속에는 하얀 공백과 그 공백을 검게 물들이는 분노만이 남아 

있을 따름이었다.



 "호오, 발검을 보니 제법이군."



 요크가 짐짓 두눈을  크게 뜨며 로이를 비웃었다.그러나  로이는 

굳이 입씨름을 하려 하지 않았다.



 "네놈은 아노트의  산적떼들이지.역시 미네트 시의  수비대니 어  

  쩌니 한 것도 모두 계략이었군."



 "후후, 그렇다.너희들의 독종 근성을 잘 아는 폐하께서 근심하시  

  길래 내가 머리를 좀 쓴거지."



 "그렇다면 이번에는 머리가 아니라 검을 써보아라.나를 상대로."



 로이가 두눈을 가늘게  좁히며 검을 앞으로 내밀었다.그녀의  날

카롭게 다듬어진 장검이 달빛을 받아 은색으로 반짝였다.

 요크가 픽, 하고 바람빠지는 듯한 웃음을 흘리며 말했다.



 "웃기지 마라.내가 아무렴 하찮은 계집  따위와 검을 마주칠까보  

  냐."



 "체면이 있다는거냐? 그런 놈이 왜 어린 아이를 이 꼴로 만들었  

  지? 힘없는 어린 아이를  때리는건 체면이 서는 짓이고 실력있  

  는 여자와 싸우는건 체면이 안 서는 짓이냐?"



 로이가 날카롭게  요크 하이민을 추궁하며  검으로 허공을 베었

다.어느새 맺혀있던 푸른색의  검기가 일렁이며 허공 중에  그 푸

르른 선을 그어냈다.



 ".............쿡, 건방진 계집이군."



 요크가 한차례 비웃는 미소를 흘리더니 로이의 반응을 보려고도 

하지 않으며 고개를  돌렸다.그리고는 손에 쥐고 있던  필을 묶은 

밧줄을 홱 집어 던져 버렸다.



 "그 건방진 꼬마는 놓아줄테니 사이좋게 묶여 보거라."



 그 한마디를 남긴체  요크 하이민은 다시 앞으로  나아갔다.그러

자 로이의 등뒤에서 대기하고 있던 병사들이 한꺼번에 그녀를 향

해 달려들기 시작했다.



 "흥!"



 로이가 낮게  코웃음을 흘리며  재빨리 옆으로  물러났다.그러자 

병사들이 동시에 허공을 향해 몸을  허우적대었다.그 틈을 놓치지 

않고 로이가 상체를 뒤로 젖히며 발을 뻗어 두 병사의 배를 차례

로 걷어찬 다음,  그대로 앞으로 튕겨나가 오른손  당수로 나머지 

한 병사의 콧잔등을  갈겨 버렸다.세명의 건장한 남성들이  한 여

성의 공격  한방씩에 그대로 나가 떨어지며  몸을 가누지 못하였

다.



 "저 계집이!"



 그 광경을 지켜본 다른  병사들이 일제히 소리지르며 로이를 향

해 달려들기 시작했다.로이가 한걸음 뒤로  물러서더니 검을 들지 

않은 왼손을 앞으로 향하며 이렇게 소리쳤다.



 "멈춰! 항복할 터이니!"



 "?!"

 

 그녀의 말에 달려들던 병사들이 모두 멈추어서고는 눈동자를 떼

구르르 굴렸다.아노트  왕국군은 비록 산적떼이지만 항복하는  이

들은 함부로 죽이거나  하지 않았다.그 이유는 나중에  포로를 중

요한 물자 등으로 교환할 수도 있기 때문이었다.그걸  잘 아는 로

이는 지금 이런 곳에서 쓸데없이 저항하다가 죽어봐야 아무런 의

미가 없다고 생각, 일찌감치 항복을 선언해버린 것이다.



 "........."



 멈추어선 적들을 향해 말없이  등을 돌리며 로이가 걸음을 옮겼

다.그리고는 손에  쥔 검으로 필의  양손을 한데 모아 묶고  있는 

굵은 밧줄을 거침없이 잘라내었다.



 "이..이봐....."



 그때 한 병사가 앞으로 나서며 로이를  향해 그렇게 말했다.항복

한다면 검을  놓아야 하지 않는가,  하고 생각했던 것이다.하지만 

왠지 모르게 로이의 당당한 기세 앞에 그는  주눅이 들고 있었다.

아니 그 한사람뿐만 아니라 아까부터 로이의 모습을 지켜본 모두

가 묘한 위압감을 온몸으로 느끼고 있었다.



 "..............."



 로이가 말없이 검을 홱 집어 던지더니 한쪽 무릎을 꿇고는 맥없

이 늘어져 있는  필의 상체를 감싸안았다.필이 그녀의  가슴에 얼

굴을 파묻은체 낮게 오열했다.



 "부.....분해요, 누나....너무....분해....나도 반항해 보았지만 너무  무  

  력해서........."



 "울어, 편하게............."



 가슴에서부터 축축히 젖어 들어오는 필의 눈물을 느끼며 로이가 

입술을 깨물었다.그녀의 두눈에서도 어느덧 분한  눈물이 흘러 내

리고 있었다.

 무릎을 꿇은체  망연자실하게 이쪽을  보고 있는  시민들.로이와 

필을 앞에 두고 어찌해야할바를 모르고  있는 아노트 왕국군.그들 

앞에서 로이와 필은  한데 엉켜 분한 눈물을  삼켰다.그 순간만은 

아무도, 아무도 그들을 건드릴 수 없었다.



 한편 요크 하이민은 다른 부하들과 함께  계속 앞으로 나아갔다.

시민들이야 저항할 힘이  없었기에 모두들 곧바로 무릎을 꿇었지

만 중요한  것은 그들이  아니었다.산성의 후방에 위치한  시장의 

저택.그곳이 이 루이스 산성의 핵심지였던 것이다.

 하지만 요크 하이민은  거기까지 굳이 갈 필요도  없었다.로이와

실랑이한지 얼마 되지도  않아 길거리 한가운데에서 무뚝뚝한 얼

굴의 아하스 루렌 시장을 만날 수 있었던 것이다.



 ".................."



 루렌 시장은 위풍당당한 요크 하이민의 얼굴을 정면으로 노려보

며 조금도  떨고 있지 않았다.발악같은  용기랄까, 모두를 속이고 

루이스 산성 안으로 침입해온 요크 하이민을 노려보며 그는 입술

을 깨물었다.



 "케림 시의 저항은  실로 대단하였고.그 오랜 저항과  끈기는 정  

  말로 박수를 받을 만한 것이오.하지만........"



 요크 하이민, 그 크라스 레인의 심복 중  하나인 검은 머리의 사

내가 짐짓 점잖은 어조로 말했다.



 "이제 이곳은 함락되었소."



 "........................."



 루렌 시장은 아무  말도 하지 않았다.어느새 병사들이  달려들어 

그의 몸을 결박하고 있었다.온몸을 옥죄어오는  단단한 밧줄을 느

끼며 루렌 시장은 마음속으로 피눈물을  흘렸다.하지만 지금 당장

은 할 수 있는 일이 아무 것도 없었다.



 케리아력 1600년  9월.수년간 끈질기게 아노트 왕국에  저항하던 

케림 시의 모든 이들은  루이스 산성에서 아노트 왕국의 장군 요

크 하이민에게  무릎을 꿇고  말았다.저항은 있었지만 그  결과는 

참혹한 피바다, 그것 뿐이었다.

 그리고 마침내, 아노트 전쟁이 미친듯 격동하며  그 절정을 향해 

치닫기 시작하였다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [18327] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 96회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/09 11:10    읽음 : 475  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 96회









 한가롭다, 라는  표현은 최소한 케림  주 안에서는 함부로  쓰는 

것이 아니었다.왜냐하면  '흉악한' 산적의 무리 때문에  다들 바싹 

긴장해 있기  때문이었다.직접적으로 전쟁에 관여되는 도시는  케

림 시 뿐이었고, 지금은 그 케림이 루이스  산성으로 옮겨가 버렸

지만 오히려  사태는 그것  때문에 더더욱 악화되었다.케림  시를 

손쉽게 점령해버린 산적떼가 다른 도시에도 손을 뻗쳐 미네트 시

를 공격하기 시작한 것이다.자신들을 향한  직접적인 위기에 여태 

케림 시만을 믿고 있던  미네트 시와 다른 도시들이 일제히 달려

들어 산적떼와 싸웠고,  이 뜻밖의 완강한 저항에  산적떼는 잠시 

주춤하고 있었다.그러나 악덕 재상 듀엔  뤼베크는 왕에게 그러한 

사실조차 제대로 알리지 않으며 혼자 키득거리고 있었다.

 어쨌거나 케림 주는  숨가쁘게 돌아가고 있었고, 그렇기에  한가

롭다는 표현은 이  주 안에서는 어울리지 않는  것이었다.다만 한 

도시, 웰링턴 시만은  그 표현이 적용되어도 어느  정도는 용납이 

가능하였다.

 

 웰링턴 시는 케림에서도 다른  도시들과 다소 거리가 떨어진 도

시로써 중소 도시에 불과하지만 꽤 괜찮은 경제력을 가지고 있었

다.또 예전에 이웃 나라 호베 왕국과 전쟁을  자주 치루었을때 명

장군 루스 웰링턴이 나타난 도시로도  유명했다.도시의 이름 역시 

예전에는 다른  것이었으나 루스 웰링턴 장군  이후 그의 이름을 

따 웰링턴 시로 변경되었던 것이다.

 어쨌거나 웰링턴 시는 지리적인 이점 때문에 아직까지는 전쟁의 

소용돌이에 휘말리지  않고 있었다.그래도 다른 도시들이  무너지

면 웰링턴  시 혼자 무사할리는 없었지만  최소한 지금까지는 별 

문제가 없어왔다.경제적인 측면에서 전쟁이 큰  타격을 주기는 하

였지만 전쟁의 소용돌이  한가운데 놓인 도시들보다야 훨씬 낫지 

않은가.



 메슈 구스타프는 그런 웰링턴 시의 한 건물 앞에서 기지개를 켜

고 있었다.한손에는 긴  창을 든체 였지만 사실 그걸 쓸  일은 별

로 없었다.그가  다른 두료와 함께  문지기 노릇을 하고 있는  이 

커다란 건물은 시장 구스 하르츠의 저택이었지만 그 시장을 어떻

게 해보겠다고 달려드는 이는 아무도 없었으므로.

 올해 갓 스물 여섯살이 된 메슈 구스타프는 웰링턴 시의 수비대 

중 한  사람이었다.수비대라고는 하지만  하는 일은 고작  문기지 

노릇 뿐이었다.같은  수비대들 사이에서도 문지기라는 것은  별로 

고운 시선을  받지 못한다.같은 평민  출신인데도 '천한 것'  하는 

시선을 보내는  것이다.분한 노릇이긴 하였지만 그렇다고  함부로 

보직 변경을  요구할 수도 없었으므로 메슈는  꾹꾹 눌러 참으며 

울분을 삼킬 뿐이었다.

 

 "이봐, 메슈.아까 그 여자 정말 괜찮았지?"



 메슈의 옆에서 함께  문을 지키는 동료, 헤인이 히죽  히죽 웃으

며 말을 건네왔다.아까 그 여자라면, 하고 조금 전의 일을 생각해

내며 메슈가 빙그레 웃었다.



 "그래, 분명히 미인이었지."



 "굉장히 귀여운 얼굴이었어.쳇, 옆에 달라붙은 남자놈만 좋게 생  

  겼두만.뭐 그런 자식에게 그런 미인이 붙는 건지....."



 헤인이 괜한 일로  투덜대며 땅을 걷어찼다.메슈가 픽, 어이없는 

실소를 흘리며 손가락을 빙빙 돌렸다.



 "이봐,  이봐.그래도 그  남자가 자네보다는  훨씬 잘  생겼던데,      

  뭘."



 "쳇, 무슨  소리야.얼굴선이 가늘어서 꼭  계집애같이 생긴게 무    

  슨...남자는 남자답게 생겨야 하는 법이야."



 "후훗........."



 불평하는 헤인의  말을 한귀로 흘려들으며  메슈는 아까 나타난 

그 남녀의 모습을  떠올려보았다.여자 쪽은 긴 갈색  머리를 드리

우고 고운 백색의 옷을  걸쳤는데 분명 헤인의 말대로 굉장히 귀

여운 얼굴을  하고 있었다.그리고 그  옆의 남자는 어깨 위에  왠 

매 한마리를 앉혀 놓고 있었는데 얼굴선이 가는 편이긴 하였지만 

그렇다고 헤인의  험담처럼 여자같은 얼굴은 아니었다.오히려  착 

가라앉은 눈빛에서는 묘한 침착함과 기품이 우러나와 알 수 없는 

굵직함을 느끼게 해주었다.



 "너희는 또 잡담이나 떨고 있는 거냐!"



 그때 문득 메슈와 헤인의 등뒤에서부터 마치 호랑이가 울부짖듯 

한 음성이 들려왔다.그  음성에 메슈와 헤인이 동시에  움찔 떨더

니 곧 창을 고쳐 잡고 몸을 똑바로 하였다.



 "이런 한심한 것들!  창도 삐딱하게 잡고는 서로  히히덕 대다가  

  내가 나타나니까 그제야 자세를 고쳐?"



 그 음성의 주인이 씩씩대며  커다란 정문을 빠져 나오더니 메슈

와 헤인의 앞에  우뚝 섰다.키는 크지 않지만  탄탄하게 균형잡힌 

몸매와 불끈불끈 대는 굵은 목이 충분한 박력을 드러내보이는 중

년의 남자였다.



 "잘못했습니다!"



 메슈와 헤인이 한 목소리로  소리치더니 곧 고개를 꾸벅 숙였다

가 들어 보였다.수비대이기 때문에 군대와  같이 상급자에게 거수 

경례를 하지는 않았다.



 "한심한 놈들......."



 중년의 남자가 끌끌 혀를 차며 굵은  갈색 눈썹을 씰룩거렸다.남

자의 이름은 제스터 야센.이 웰링턴 시의 수비대장인 사람이었다.

수비대는 시민들 중에서 징병하는 것이지만 수비대장은 전문적인 

훈련과 교육을  받은 이들중에서 선출된다.여러 도시에는  유명한 

군사 학교가 많았고, 그런 곳은 유능한 장군, 또는 참모등을 배출

해내며 테리스 왕국의 국방력을 한층  드높여 주고 있었다.수비대

장이라는 직위 역시 어지간해서는  그런 군사 학교 출신이 그 자

리를 차지하기 마련이었다.

 제스터는 그런 수비대장들 중에서도 특히나 엄하고 사나운 사람

이었다.완벽한 군인이라고나 할까, 꽉 막힌 원리원칙 주의자에 작

은 실수도  용납하지 않고 무섭게 호통치는  바람에 많은 이들의 

원성을 사고 있었다.하지만  그런 성격적 결함 외에  실무적인 능

력은 빼어났기에  다들 뒷공론만 일삼을뿐 더  이상 뭐라 하지는 

못하였다.



 "............"



 메슈는 그런 무서운 수비대장  앞에서 자꾸만 몸이 떨리는 것을 

느꼈다.그는 어려서부터 그랬다.누군가  어렵게 느껴지는 사람 앞

에 서면 자꾸만  몸이 떨리고 움츠러들고 마는  것이다.심지어 말

도 제대로 나오지  않아서 손해를 본 적도  많았다.자신도 스스로

가 한심하다고 생각했지만 천성이야, 라는  한마디로 덮어두고 있

었다.



 "메슈 구스타프!!"



 문득 제스터가 두눈을 부릅 뜨며 메슈의  이름을 소리쳐 불렀다.

그러자 메슈가 숨이 막히는 듯한 충격을 받으며 큰소리로 대답했

다.



 "옛!!"



 "어째서 그렇게 바들바들 떨고 있는 거냐!!"



 제스터가 못마땅한 눈초리로 메슈의 전신을 주욱 훑으며 그렇게 

소리쳤다.그러자 안그래도 주눅 들어 있던  메슈가 더더욱 난처해

하며 고개를 떨구었다.



 "아...아...그..그게......."



 "뭐냐, 똑바로 말해 봐라."



 "아......저....저...."



 왜 말이  제대로 나오지 않는 것인가.분하다,  나도 이러고 싶지 

않은데.마음 속으로 피눈물을  삼키며 메슈는 몸을 떨었다.어려서

부터 언제나  들어왔던 호통은 그를 늘상  주눅든 아이로 지내게 

만들었다.할말도 제대로 하지  못하고, 어른들 앞에서는 바들바들 

떨기만 하는 그런  아이.그리고 스물 여섯살이나 된  지금에도 그

러한 성격은 전혀 변하지 않고 있는 것이었다.



 "이런 한심한 놈!"



 말도 제대로 못하는 부하에게  분통이 터지는 것을 느끼며 제스

터가 버럭 소리쳤다.그러자  그만 크게 놀라버린 메슈가  몸을 움

츠리다가 창을 놓치고 말았다.

 쨍, 하는  거북한 소리를 울리며 창이  땅으로 떨어지고, 메슈는 

하얗게 질려버린 얼굴로 그 야속한  창을 바라보기만 하였다.수비

대장 제스터 야센,  그 엄한 존재 앞에서 호통성 한번에  창을 놓

치고 만 것이다.그것이 어떠한 결과로 다가올지는 뻔한 일이었다.



 "이런 머저리같은 자식......"



 아니나 다를까.제스터가  머리 꼭대기까지  분이 차오른  얼굴로 

메슈를 노려보며  험악하게 중얼거렸다.실수를 하는 것은  인간이

니까 이해할 수 있다.하지만  호통성 한번에 남자가, 그리고 수비

대가 창을 놓치는 것은 이해할 수 없었다.

 분함을 참지 못한 제스터가 손을 들어 올려 그것으로 메슈의 뺨

을 힘껏 후려쳤다.짝, 하는 소리가 울리고 다음 순간 메슈의 고개

는 옆으로 삐딱하게 돌아가 있었다.



 "뭐하는거냐! 어서 창을 줍지 않고!!"



 "예...예!"



 제스터의 호통에  메슈가 큰소리로 대답하고는  즉시 몸을 굽혀 

놓쳤던 창을  집어 들었다.그가  다시 자세를 가다듬자  제스터가 

이번에는 그의 정강이를 힘껏 걷어 차버렸다.



 "으윽..........."



 메슈가 자기도 모르게 신음을  내지르며 두손을 아픈 정강이 쪽

으로 뻗었다.그  바람에 창이 다시  한번 그의 손을 떠나  힘없이 

땅바닥 위를 굴렀다.실수했다,  하고 뒤늦게 생각해보았지만 말그

대로 뒤늦은 일이었다.



 "바보같은 자식!! 그것도  못 참아서 또 창을  놓치다니!! 네놈은  

  웰링턴 수비대의 수치다!!"



 제스터가 무시무시한 얼굴로  그렇게 소리치고는 오른손으로 주

먹을 쥐었다.이런, 하고 메슈가  겁을 먹은 순간에 제스터의 단단

한 주먹은 이미 그의 얼굴에 와닿아 있었다.



 "욱............."



 메슈가 힘없이 땅바닥  위를 구르며 작은 신음성을  내질렀다.헤

인은 그 광경을 모두  지켜보면서도 바들바들 떨기만 할뿐 더 이

상의 행동은 하지 못하였다.

 제스터가 쓰러진 메슈 앞에 우뚝 서서 그를 내려다보며 말했다.



 "수비대는 군대가  아니다.하지만 그렇다고 해서  기강이 문란해  

  져도 좋다는  것도 아니다.수비대는 일차적인 임무가  말그대로  

  수비에 있다.이 도시의 수많은  시민들, 그들의 소중한 생명 하  

  나 하나를 우리가 책임지고 있는  것이다.당장에 산적떼가 코앞  

  에 이르르지 않았다고  네놈같이 기강이 헤이해져 있다면 도대  

  체 무슨 수로 시민들의 안전을 지킨단 말이냐! 그  시민들 중에  

  는 너의 가족도,  친구도, 연인도 있을 것이다! 헌데도 넌  그렇  

  게 맥없이 창을 놓치며 우리  수비대의 정신을 모욕할 셈이냐!!  

  어디서 감히 무기를 든 수비대가  그 무기를 놓친단 말이더냐!!  

  그래놓고도 네가 이 웰링턴 시를 수호한다고 말할 수 있느냐!!"



 "................"



 메슈는 땅바닥에  쓰러진체 제스터의  말을 듣고  있었다.눈물이 

핑 돌았지만 입술을 꾹 깨물며 그것을 참았다.



 "네놈은 도대체가 한심하기  짝이 없다! 상급자 앞에서  겨우 바  

  들바들 떨기나 하고  말도 제대로 못하는데다가 호통성 한번에  

  창을 놓치다니....그런 기백으로  도대체 어떻게 세상을 살려 하  

  는 것이냐! 네놈이 그러고도  남자라 할 수 있느냐! 한심한 것!  

  네놈의 그 썩은 머리통과 물러터진 마음을 고치지 못하면 네놈  

  은 평생 그저 그런 인간으로 살 수 밖에 없을 것이다!"



 제스터의 말을 들으며 메슈는  과거를 생각했다.어렸을때부터 언

제나 그런 말을  들어왔다.언제나 모든 이들은 메슈를  향해 한심

하다고, 바보같다고 욕지거리를 해대었다.가족들은 따뜻히 감싸주

었지만 그것도  사실 모욕적인 동정일뿐 그  이상이 아님을 그도 

잘 알고 있었다.



 "일어서라! 어서!"



 제스터가 시뻘개진 얼굴로 버럭  소리쳤다.그러자 메슈가 아픔조

차 꾹 눌러 참으며 벌떡 일어섰다.물론 창도 집고서.



 "한심한 놈.........."



 제스터가 사나운 눈으로 퉁퉁  부어오른 메슈의 왼쪽 뺨을 바라

보더니 곧 홱 몸을 돌렸다.메슈와 헤인은 그가  보지도 않는데 고

개를 꾸벅 숙이며 예의를 차렸다.



 "괜찮아, 메슈?"



 한참 후 제스터의 모습이  보이지 않게 되자 헤인이 조심스러운 

눈길로 메슈를 돌아보며 그렇게 물었다.그러자  메슈가 힘없이 미

소지으며 고개를 끄덕였다.



 "조금 아프지만...괜찮아."



 그러며 그는 조심스럽게  자신의 왼쪽 뺨을 어루만져  보았다.퉁

퉁 부어오르고 건드리니 매우 아팠다.다행히  입안에는 상처가 없

었지만 당분간은 흉한 꼴을 하고 있을 수 밖에 없었다.



 "괜찮아............."



 방금 한 말을  되풀이 하며 메슈가 발끝으로 땅을  툭툭 찼다.언

제나 자신을 동정해주던 가족들, 또는  친구들이 괜찮냐고 물을때 

그가 늘상 취하던 동작이었다.하지만  마음 속은, 그리고 그의 입

가에 드리운 쓴 미소는 말과는 전혀 반대되는 것이었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [18363] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 97회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/10 11:59    읽음 : 237  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 97회







 

 헤인과 메슈  사이에는 한동안  침묵이 흘렀다.수다스러운  편인 

헤인은 아무 말도 않고 있는 분위기가 싫었지만 메슈가 침울해져 

있으니 말을 건네기도  뭐해서 그냥 입을 꾹  다물고 있었다.메슈

도 별로 말하고 싶지 않은듯 그저 땅만 바라보며 가끔 한숨을 내

쉴 뿐이었다.

 그렇게 잠시의 시간이 흘렀을때 문득 그들 뒷쪽에서부터 발걸음 

소리가 들려왔다.그것도 한 사람의 발걸음 소리가 아니었다.



 "........?"



 누구지, 하고  의아해하며 헤인이  고개를 돌렸다.메슈는 발걸음 

소리를 듣기는 하였지만 지금은 기분이 좋지 않아 발걸음 소리의 

주인에게도 별로 궁금증이 생기지 않았다.

 헤인의 두눈에 비추인  것은 아까 저택 안으로  들어갔던 그 두 

남녀였다.남자는 오른쪽 어깨 위에  매 한마리를 두고 있었고, 머

리는 갈색으로 물들어 부드러운 인상을  풍겼다.얼굴선도 가는 편

이어서 어느 정도는 '만만하게' 보일 정도였지만 눈빛에서는 무시

할 수 없는 박력이 있었다.

 그리고 그 옆에서 함께 걸음을 옮기고 있는 여성은 아까 헤인이 

떠든대로 귀여운 얼굴을 가지고 있었다.나이는  확실히 스물을 넘

겨 보이지만 타고난  귀여운 외모는 조금도 시들지  않아 보였다.

표정과 걸음걸이가 침착해  우아함이 깃들어 있었지만 왠지 모르

게 소녀적인 분위기도 풍겼다.



 "아까 그놈들인걸...."



 헤인이 메슈에게 슬쩍  말을 건네고는 다시 고개를  돌렸다.시장

의 저택이라고 해봐야 낮은 울타리를 건물 주위에 두른게 전부여

서 문은 언제나 열어둔 상태였다.문도 형식적이었고, 사실 문지기

라는 것도  다분히 형식적인  것에 불과했다.하지만 무언가  높은 

자리에 오른 이들은 다분히 형식적인 것을 추구하기 마련이었다.



 "실망하지마, 라니안.반드시 수가 생길거야."



 그 젊은 남녀가 문을 통과할때 여자가  남자에게 그렇게 말했다.

라니안이 남자 측의  이름인가, 하고 자기도 모르게  생각하며 메

슈가 슬쩍 그 남녀에게 눈길을 돌렸다.여자 쪽은  애써 미소 짓고 

있었지만 상대를 위로하기  위한 그런 것이라는게 확연히 드러나

보였고 남자쪽은 침울해진 얼굴로 힘없이 걷고 있었다.

 그 남녀가 찾아온 것은 한참 전의  일이었다.갑자기 나타나 시장

을 만나야 한다고 하길래  매슈 자신이 직접 저택 안으로 들어가 

그 사실을 알렸고,  그들은 곧 시장을 만날 수 있게  되었던 것이

다.하지만 메슈는 그들이  왜 시장을 만나야 한다고  하는지는 알

지 못하였다.



 "하지만 이대로라면 루이스 산성은..........."



 라니안이라고 불리운  그 남자가 문득  걸음을 멈추더니 매서운 

눈으로 자신의  등뒤, 즉 시장의  저택을 노려보았다.어깨가 다소 

늘어져 있었지만  묘한 박력과 분노를 느끼게  하는 그의 모습에 

엉뚱한 메슈가 저절로 움츠러들고 말았다.



 "라니안........."



 여자가 다시 한번 남자의 이름을 부르며 그의 팔을 살며시 붙잡

았다.그러자 남자가 후우  하고 깊은 한숨을 한번  토해낸뒤 억지

로 미소를 지으며 다시 걸음을 옮겼다.



 '루이스 산성? 루이스 산성이라고?'



 메슈는 여태까지 느끼고 있던  그 침울한 기분도 모조리 잊고는 

마음 속으로 그렇게 중얼거리며 두눈을  크게 떴다.루이스 산성이

라면 케림  시 전체가 옮겨가 산적떼에게  대항한 장소가 아니던

가.그렇다면 이들은 혹시 그 루이스 산성에서  온 이들? 거기에까

지 생각이 미치자 메슈의 가슴이 자기도 모르게 세차게 두근거리

기 시작하였다.

 그때 문득 남자의 어깨 위에  올라앉아 있던 그 매가 고개를 홱 

돌려 멍하니 남자와 여자의 뒷모습을 바라보고 있는 메슈를 노려

보았다.그 바람에 메슈가 흡 하고 헛바람을 삼키며  몸을 움찔 떨

었다.



 -............-



 그 매는 아무런 소리도 내지 않고  계속해서 메슈를 노려보았다.

겉으로 보기에는 다른  매들과 별 다를 바가  없었다.다만 털빛이 

기묘하게도 푸른색인  것이 희한할 따름이었다.그리고 단순한  외

모에서는 드러나지 않는 묘한 것이 그 매에게는 있었다.

 눈빛, 그 눈빛이  다른 짐승의 것과는 틀린  것이다.마치 사람이, 

그것도 대단한 현자쯤 되는  이가 다른 이를 관찰하기 위해 보내

는듯한 그런  시선이 매의 눈빛에서는 느껴졌다.뭐야,  저 매는.메

슈는 허탈하게 중얼거리며 고개를 떨구었다.왠지  모르게 그 눈빛

에 위압된 것이다.



 '바보같이 짐승에게도 위압감을 느끼다니.............'



 속으로 그렇게  중얼거리며 메슈가 쓴미소를  흘렸다.그러면서도 

아까 그 남자가 말했던 '루이스 산성' 이라는 것이 도무지 머릿속

에서 떠나지를 않았다.그도  아노트 전쟁에 대해 많은  것을 알고 

있었고, 또 많은 것을 생각해두었던 것이다.

 그러는 사이 메슈는 문득 내일이 제  칠일임을 깨달았다.제 칠일

이라는 것은 한  주의 맨 마지막날을 일컫는다.일찌기  발달한 천

문학으로 인해 구스레이아  대륙의 모든 국가들은 오래전부터 통

일된 달력을 가지고  있었으므로, 내일은 이 대륙의  모든 사람들

이 편안한 휴식을 취하게 될 것이다.제 칠일은 휴식의 날이므로.

 하지만 가끔은 쉬지  못하는 사람도 있기 마련이었다.그리고  쉬

더라도 별로 마음이  편하지 못한 이들도 있을  것이었다.바로 메

슈 구스타프 처럼.



 '가족들한테 가야겠지................'



 씁쓸히 뇌까리며 메슈는 발끝으로  땅바닥을 톡톡 찼다.둔탁하게 

느껴지는 땅의 단단함.왠지 모르게 메슈는 그것이 좋았다.





 라니안과 샬롯은 함께  웰링턴 시의 거리를 걷고  있었다.그들은 

묵고 있는 여관으로 향하는 중이었다.



 "왜 나서려고 하지 않는거지.이 싸움은 자신들을 위한 것인데.산  

  적놈들은 거리가 떨어진 웰링턴 시라고 해서 그냥 놔두지 않을  

  거라고! 설령 그냥 놔두더라도 그게 도대체 무슨 치욕이야!"



 라니안은 시장의 저택을  나서면서부터 계속 투덜대기 시작,  지

금은 거의 발광을  하고 있었다.샬롯은 옆에서 가만히  그를 따르

며 씁쓸한 얼굴을 할뿐이었다.

 그들이 이 웰링턴 시에 도착한 것은  바로 어젯밤의 일이었다.일

단은 여관을 찾아 하룻밤을  지낸뒤 오늘 아침 일찍이 시장을 만

나보았던 것이다.그리고는 시장 구스 하르츠에게  자신들이 본 것

을 이야기해주었다.

 라니안과 샬롯, 그리고 엘케인이 함께 본  그것은 참으로 절망적

인 것이었다.그들은 벤, 알렉스  등과 떨어져 계속 케림으로 향한 

끝에 마침내  루이스 산성에까지  다다를 수 있었다.그러나  아무 

걱정없이 다가갔던 루이스  산성의 꼭대기에는 믿기지 않게도 붉

은 늑대가  그려진 깃발이 펄럭이고  있었다.그것은 산적떼, 자칭 

아노트 왕국의 깃발이었다.

 이에 충격을 받은 라니안은  재빨리 샬롯과 함께 그곳을 빠져나

왔다.성벽에서 보초서는 이들이 그들을 보고는  몇몇 병사들이 달

려나왔지만 별 어려움없이 달아날 수  있었다.그러나 라니안은 곧

바로 그곳을 떠나려 한것은 아니었다.좀  더 상황을 알아야겠다는 

생각에 아무  문제없이 침입해들어갈  수 있는 엘케인에게  부탁, 

그로 하여금 루이스 산성 내부를  돌아보게 하였다.이에 엘케인은 

산성 내부 곳곳을  돌아다녔고, 그 결과 수많은  포로들이 감금되

어 있다는 것을 알 수 있었다.그리고 적의 병력도 확인하였다.

 이미 오는 길에 아노트가 미네트 시를  공격하고 있고, 거기에서 

싸움이 지지부진하게 계속되고  있다는 것을 들은바 있는 라니안

이었다.그는 일단  케림 주에서  전쟁의 회오리에 휘말리지  않은 

유일한 도시인  웰링턴으로 향하였다.그리고는 시장을 만나  루이

스 산성의  탈환을 주장하였지만 깨끗하게 거절당하고  말았다.하

기사 당장에 벌어지고 있는 미네트 시의 싸움에도 참가하지 않고 

있는 웰링턴 시가 굳이  루이스 산성까지 달려갈 이유는 없는 것

이었다.

 이 분통 터지고, 동시에 암담한 상황에  라니안은 말그대로 눈앞

이 깜깜해졌다.겨우 겨우 희망을 되찾아  싸움터로 돌아오고 보니 

루이스 산성은 함락되고  미네트 시에서는 끊임없이 치열한 싸움

이 벌어지고  있다니 그럴만도 하였다.직접적으로 싸움과  관련이 

있지도 않고, 또  사실 확고한 신념으로 싸움에  임하는게 아니었

던 샬롯은 그런 그의  마음에 완전히 공감할 수는 없었지만 이해

는 할 수 있었다.



 -칭얼대지 마라, 바보같은 것.일단은 최선을 생각하는거다.-



 라니안이 계속  불평을 토해놓자 그만  짜증이 나버린 엘케인이 

그의 옆얼굴을 쏘아보며 그렇게 말했다.엘케인은  지금 보통의 매

와 같은 모습을 하고 있었다.다만  깃털만은 여전히 푸른빛이었는

데, 라니안이 푸른색 매가 어디있냐고  농담조로 말해보았지만 엘

케인은 계속 고집을 부렸다.



 "최선................"



 엘케인의 호통에 라니안이 침착한 얼굴로 조용히 중얼거리며 얼

굴을 들어올렸다.그의 두눈에  새파란 가을 하늘과 그  하늘 위를 

희게 수놓는  구름들이 보였다.케림을 떠난 것이  초여름이었는데 

벌써 가을인가, 하고 생각하며 라니안이 입술을 깨물었다.



 "웰링턴 시의 참전을 포기해야 한다면 남은 최선의 방법은 미네  

  트 시로 가서 싸우는 것  뿐이겠죠.우리들만으로는 어찌할 수가  

  없으니........."



 라니안이 아까와는 다르게 침착한  어투로 말을 마치더니 곧 후 

한숨을 내쉬고는 앞을  향해 걸어갔다.샬롯은 잠시 그  자리에 멈

추어서서 라니안의  뒷모습을 바라보았다.축 늘어진 어깨와  맥빠

진 걸음걸이 모두가 그녀의 가슴을 시리게 만들었다.



 '함께........'



 마음 속으로 그  한마디를 되새기며 샬롯이 걸음을  옮겼다.라니

안은 이제  샬롯을 말리려 하지  않고 있었고, 샬롯도 더  이상은 

아무런 말도 않고 묵묵히 그를  따라가고 있었다.어쩌면 라니안은 

영원히  자신을 동료로써  인정해주지 않을런지도  몰랐다.하지만 

중요한 것은 그게  아니라고 생각했다.결국 가장 중요한  것은 지

금 이 순간  함께한다는 것뿐, 오로지 그것뿐이라고  샬롯은 나름

대로 결론을 내리고 있었다.

 샬롯은 잰 걸음으로 라니안을 쫓아가 그의  팔을 붙잡았다.그 나

름대로의 결론이 다소 가슴 아픈 것이긴 하였지만 그래도 샬롯은 

라니안의 팔을  붙잡으며 행복감을 느꼈다.마음이 통하는  존재가 

바로 옆에서 함께  걷고 있었고, 또 그를 끊임없이 느낄  수 있었

던 것이다.보고, 만지고, 또 그 이야기를 들을 수도 있었다.그것은 

죽은 이와는 도저히 나눌 수 없는 또 다른 교감이었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 

 


 [18364] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 98회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/10 11:59    읽음 : 220  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 98회









 메슈는 힘없는 걸음  걸이로 집을 향하고 있었다.본래 수비대는 

한번 징병되면 다른 대원들과  함께 합숙 생활을 하게 되지만 제 

육일 저녁과 칠일까지는  집으로 돌려보내 주었다.하긴 그래봐야 

그것은 뭐  그리 큰 의미를  갖지는 않는다.말그대로 수비대여서 

언제나 도시 안에 있기  때문에 가족들도 늘상 만나볼 수 있으므

로.



 어느새 날도 어둑어둑해져 주위의  사물이 잘 보이지 않게 되었

을 무렵에 메슈는 한 건물 앞에 이르렀다.밝혀놓은 등불이 그 건

물의 이름을 읽을 수 있게 해주었다.'웰링턴 여관'....메슈의 집

안은, 좀 더 정확히  말하자면 메슈의 어머니는 여관을 운영하고 

있었다.

 문을 열고 안으로 들어가자  책상 앞에서 숙박부를 정리하고 있

는 한 중년 여성의 모습이 보였다.바로 메슈 구스타프의 친 어머

니인 유리 웰링턴이었다.여관 이름이 웰링턴인 것은 도시의 이름

을 딴 것이나 가문의 성을 딴 것이었다.



 "어머...."



 숙박부에 코를 박다시피 하고  있던 유리 웰링턴이 문소리에 고

개를 들고는 짧은 탄성을  질렀다.그녀의 앞에 왠지 모르게 쑥스

러워하는 모습의 외아들이 서있었다.



 "메슈! 메슈로구나!"



 유리가 반갑게 소리치며  자리에서 일어서더니 아들에게 다가가 

그를 힘껏 끌어안았다.그리고는  곧 떨어지며 미안한듯한 시선을 

던졌다.



 "그러고보니 오늘이 제  육일이로구나.너도 올해면 수비대 생활  

  을 마치게  되다보니 나도 둔해진  모양이다.마중도 못 나가고    

  미안하구나."



 "아니에요, 어머니......."



 씁쓸하게 웃으며 메슈가 고개를 내저었다.그리고는 자신의 손안

에 들어온 어머니의 손을 만지작거렸다.거칠기만한 어머니의 손.

그것은 언제나 메슈의 가슴을 뭉클하게 만들었다.

 아버지가 돌아가신 것은  메슈가 일곱살 나던 해의 일이었다.수

비대원으로써 아예 평생을 지내기로 했던 그의 아버지는 역시 그 

시대에도 흔했던 아노트  산맥의 산적들을 소탕하기 위한 작전에 

동원되었다가 전사하고 말았다.메슈의 아버지는 고아원 출신이었

기에 가족이라고는 그저 사랑하는 아내와 열살된 아들 뿐이었다.

결국 그때부터 유리 웰링턴은 살아남기 위한 투쟁을 시작했다.원

래 그녀의 집안은 웰링턴 시에서도 어느 정도는 부호축으로 꼽히

는 집안이었다.귀족은 아니었지만 집안의 명성도 나쁘지 않았다.

무엇보다도 백여년전의 명장군  루스 웰링턴이 그 집안 출신이었

던 것이다.

 유리는 도와주겠다는 집안의 손길도 뿌리치고 이를 악물며 온갖 

궂은 일을  도맡아 하였다.그렇게 무리를  하던중 메슈가 열살이 

되자 그녀는 견딜 수  없음을 깨닫고 메슈를 잠시 자신의 친가에 

맡겨두었다.헌데 그것이 메슈에게는  큰 타격이었다.원래 메슈의 

아버지도 탐탁찮았던  웰링턴 가문이었고, 또  메슈의 다소 둔한 

행동도 마음에 들지 않았던  것이다.결국 메슈는 늘상 호통을 들

으며 살았고, 그것은 아직도 그의 가슴 속에 깊은 상처 자국으로 

남아 있었다.

 그 이후 유리는  간신히 여관 하나를 차릴  수 있었고 그때부터 

메슈는 어머니 품에서 자랄  수 있었지만 환경은 여전히 좋지 못

하였다.바쁜 여관일  때문에 유리는 웰링턴을  제대로 챙겨줄 수 

없었던 것이다.그리고 메슈가 수비대로 징병된 것이 바로 오년전 

일이었다.



 "아직 밥도 안 먹었겠구나? 기다리렴.금방 차려줄터이니."



 유리가 메슈의 뺨을 가만히  쓰다듬더니 막 생각났다는 듯 그렇

게 말하고는 곧 몸을  돌려 주방 안으로 쏙 들어가버렸다.대개의 

여관은 식당도 겸해서 운영하기 마련이었다.



 "........."



 메슈는 천천히 걸음을 옮겨  주방과 가까운 자리에 위치한 탁자 

앞에 털썩 주저앉았다.엉덩이에 와닿는 딱딱한 나무 의자의 감촉

이 허리까지 뻐근하게  만들었지만 별로 피곤하다는 생각은 들지 

않았다.문지기라는 것은 따분한  일이고 남에게 천시받긴 하지만 

그래도 힘들지 않은 일이었다.



 "메슈, 물부터 마시고 있으렴."



 유리가 주방에서부터 큰소리로  메슈에게 외쳤다.'예'하고 메슈

는 대답하였지만 저쪽 탁자 위에 놓인 주전자까지 걸어가지는 않

았다.

 대신 메슈는 뭐 신기한 것을  보기라도 하듯 여관 안을 주욱 둘

러보았다.객실은 이층에 있고,  일층에는 식당이 위치한 것이 거

의 모든 여관의 공통적인 구조여서 이곳도 일층에는 식탁들만 늘

어서 있었다.

 헌데 지금은 그 식탁에 아무도 앉아 있지를 않았다.있는 사람이

라고는 메슈  자신 뿐이었다.예전에는 웰링턴  시에도 많은 여행

객, 또는 상인들이 오고는  했기에 여관 장사도 잘되었지만 지금

은 아노트 전쟁의 영향으로 장사가 거의 안되고 있었던 것이다.



 '힘드시겠군.........'



 어머니에 대한 걱정을 품으며  메슈는 오른손 검지 손가락을 세

워 그것으로 딱딱한 나무 탁자를 톡톡 두들겼다.



 '올해면 수비대 일에서도 풀려난다.그럼  난 무슨 일을 해야 하  

  는걸까.....'



 메슈는 한손으로는  탁자를 두들기고,  나머지 한손으로는 턱을 

괸체 자신의 미래를 생각했다.수비대는 젊은 인력을 빼내가는 것

이기 때문에 그만큼의 보수도 주고 있었다.그래서 메슈는 아직까

지는 돈을 벌 수 있었지만 올해 수비대에서 풀려나면 그때부터는 

말그대로 막막해지는 것이다.그는  어려서부터 공부도 잘했고 머

리도 매우 비상했지만 그  성격 탓에 언제나 주목받는 이는 되지 

못하였다.그래서 다들 그를  무능력하고 한심한 존재로 인식하고 

있었고, 심지어는  메슈 스스로도 자신은  무능하다고 믿고 있었

다.

 

 '아버지처럼 수비대에 남아 있을까....'



 일자리 문제가 막막해지자 메슈는 수비대에 남아 있는 문제까지

도 고려해보았다.수비대에 오래  있으면 평대원이 아니라 조장도 

될 수 있었고, 계속 승진하다보면 혹시 수비대장까지 될 수 있을

런지도 몰랐다.대개 군사 학교 출신이 차지하는 수비대장 자리지

만 예외란 언제나 있는 법이니까.

 하지만 문제는 어머니 유리 웰링턴이었다.그녀는 고아라는 약점 

아닌 약점과 가족들의  반대에도 불구하고 결혼을 감행할 정도로 

깊이 사랑했던 남편을 잃은후 싸움이라는 것에 대해 병적인 거부

감을 드러내고 있었다.아들 메슈가 수비대가 되었다는 소식을 들

었을때도 그녀는 아찔한 충격을 받았던 것이다.지금 웰링턴 시가 

아노트 전쟁에 직접적으로 관여하지 않고 있는 것 역시 그녀에게

는 그저 다행스러운 일  밖에는 되지 않았다.그런 어머니이니 자

신이 수비대에 계속 남는다고 하면 찬성할리가 없다고 메슈는 생

각하였다.아니, 찬성은 커녕 여관이나 물려받으라고 할게 틀림없

었다.하지만 메슈는 여관을 경영하고 싶은 마음은 없었다.경영에

는 흥미도 생기지 않았고,  또 어려서부터 여관의 삐뚤어진 면을 

많이 보았기 때문에 이런 일에 손을 대고 싶지도 않았던 것이다.

 하지만 먹고 살기 위해서는  뭔가 일을 해야 하는 법.메슈는 요

즘 들어 늘상 자신의 미래를 고민하며 우울해하고 있었다.



 "..........?"



 메슈가 한참 고민에 빠져 있을 때였다.갑자기 그의 귓가에 규칙

적인 발걸음  소리가 들려왔다.그리고 그의  귀에 익숙한 삐그덕 

하는 소리도 들려왔다.그것은 이층으로 올라가는 계단을 밟을 때

마다 어김없이 울리는 기분 나쁜 소리였다.



 "아........."



 누군가가 계단을 내려오고 있었던 것이다.더군다나 그 누군가의 

살짝 드러난 하체는 눈부신  하얀 옷으로 가리워져 있었다.긴 흰

색 치마와 그 끝에 살짝  드러난 발목.왠지 낯이 익은 모습에 메

슈는 꿀꺽 침을 삼켰다.

 그 누군가의 발이  계단을 하나 하나 밟을  때마다 조금씩 그의 

상체가 드러나고 있었다.그리고  조금후, 그 누군가의 얼굴이 확

실히 드러났을때 메슈는 자기도 모르게 헛바람을 삼키고 말았다.

낮에 시장의 저택에서 보았던 바로 그 여자였던 것이다.

 헌데 그 여자의  뒤에는 남자도 뒤따르고 있었다.여자는 비교적 

밝은 표정이었지만 남자의  얼굴은 착잡하게 가라앉아 있었다.싸

우기라도 한걸까,  하고 메슈는  엉뚱한 생각을 해보았다.하지만 

둘이 싸웠다면 여자만 얼굴이 밝을리는 없었다.



 '아아, 내가 상관할 일이 아니군......'



 메슈가 문득 자신이 엉뚱한  생각을 하고 있음을 깨닫고는 얼굴

을 붉히며 뒤통수를 긁적였다.하지만 그러면서도 그는 그 여자의 

고운 얼굴에서 눈을  돌리지 않았다.아니, 그러지 못하였다.처음 

보았을때부터 느낀 것이었지만 그녀는 정말 아름다웠고, 또 발랄

한 얼굴을 하고 있었다.



 "............"



 그때 갑자기 말없이 여자의 뒤를 따르고 있던 남자가 고개를 돌

려 메슈 쪽을 바라보았다.그러나 메슈는 여자의 얼굴만 바라보고 

있느라 그런 남자의 시선도 느끼지 못하고 있었다.남자와 여자는 

이미 계단을 다 내려와  천천히 한쪽에 놓인 식탁을 향하고 있었

다.



 "왜 그래, 라니안?"



 앞서 걷고 있던 샬롯이 자신의 뒤를 따르고 있던 라니안을 돌아

보며 두눈을 동그랗게  만들었다.라니안이 갑자기 걸음을 멈추었

던 것이다.



 "아, 아냐..."



 라니안이 쓴웃음을 흘리며 고개를 내젓더니 샬롯의 곁으로 바짝 

다가섰다.



 "저 남자가 계속 널 바라보고 있어."



 "응?"



 라니안의 말에 샬롯이 고개를 돌려 텅빈 식당 안에 홀로 식탁을 

차지하고 있던 그 남자를 바라보았다.라니안이 샬롯의 곁으로 다

가섰을때부터 고개를 숙였던  메슈는 다행히 그녀의 시선을 눈치

채지 못하였다.



 "어째 낯이 익은 것 같은데...."



 샬롯이 그렇게 중얼거리며 고개를 갸웃거렸다.고개를 숙이고 있

어서 얼굴은 제대로 보이지 않았지만 대충의 생김새가 왠지 낯익

은 느낌이었다.



 -시장인지 뭔지 하는 놈의 집 앞에서 창들고 있던 놈이다.-



 그때 라니안의  어깨 위에 앉아있던  엘케인이 나직한 음성으로 

그렇게 말하더니 날카로운  시선을 메슈에게 돌렸다.그러자 샬롯

이 그제야 생각났다는 듯 아 하는 탄성을 흘렸다.



 "맞아요, 그 문지기들 중 한 사람이었어요."



 -저놈은 아까도 너희들을  주시했어.수상한 놈일지 모르니 조심  

  하도록.-



 엘케인이 계속 메슈를 노려보며 아까의 이야기를 들려주더니 곧 

입을 다물어 버렸다.그의 한마디에 라니안과 샬롯은 의아함을 느

끼며 엉거주춤하게 한 탁자 앞에 마주보고 앉았다.라니안이 메슈 

쪽을 잠시 흘끔거리더니  마찬가지로 그쪽을 보고 있는 샬롯에게 

이렇게 말했다.



 "그냥 샬롯이 아름다우니까  쳐다본거 아닐까.우리가 주시 받을  

  이유가 없잖아."



 나직한 그의 말에 샬롯이  얼굴을 빨갛게 물들이며 라니안을 바

라보았다.그러자 라니안이 왜 그러냐는 표정을 지으며 두눈을 깜

빡거렸다.그는 꽃을 보고 아름답다고 말하는 것과 똑같은 식으로 

그런 얘기를 꺼냈을 뿐이지  그 이상의 의미는 두지 않았던 것이

다.



 '바보같이........'



 이상한 말을 던진 라니안에 대해서인지, 아니면 괜히 얼굴을 붉

힌 자신에 대해서인지 알  수 없는 분노와 서글픔을 가슴 속에서 

터트리며 샬롯이 입술을  깨물었다.언제부터인가 라니안의 말 한

마디 한마디와 행동 하나  하나가 자꾸만 크게 다가오는 것이 몹

시 거슬리게 느껴졌다.



 "무슨 일이야 있을라고...."



 그런 샬롯의 속도 모르고  라니안은 그녀를 안심시키기 위해 빙

긋 웃어보이고 있었다.그 바람에 샬롯이 훗, 하고 맥빠진 미소를 

머금었다.자신이 직접 말하지 않는한 남이 자신의 마음을 알아주

기 바란다는 것은 어린애같은 투정에 불과하다는걸 잘 알지만 왠

지 서운한 마음만 앞서고 있었던 것이다.



 '..............'



 한편 메슈는 푹  숙이고 있던 고개를 빠꼼히  들고 식탁에 앉아 

이야기를 나누고 있는  라니안과 샬롯을 바라보았아.아까는 저들

이 함께 이야기하며 자신을 쳐다보아 얼마나 놀랬는지 몰랐다.꼴

에 남자라고  어쩌고 하면서 날  비웃었겠지.메슈는 왠지 기분이 

나빠지는 것을 느끼며 입술을 삐죽거렸다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 



 

 


 [18365] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 99회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/10 12:00    읽음 : 220  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 99회 









 "어머, 식사하실껀가요?"



 그때 메슈의 어머니 유리가 주방에서 걸어나오며 라니안과 샬롯

을 향해  환하게 웃어 보였다.불경기가  한창인 이때에 오랜만에 

맞게된 손님들이었던 것이다.



 "네, 빵 조금과 스프..그리고 과일 몇가지좀 부탁합니다."



 라니안이 살짝 고개를 숙여 보이며 그렇게 말했다.



 "네, 잠시만 기다리세요."



 유리가 밝은 음성으로 대답하고는  몸을 돌려 메슈 쪽을 바라보

았다.그러자 메슈가 괜시리 몸을 떨며 자리에서 벌떡 일어섰다.



 "어...어머니...! 이만 올라가볼께요!"



 그제야 메슈는 자신이 지금 어머니가 차려줄 음식들을 기다리고 

있다는 것을 새삼 꺼달았던 것이다.평소라면 그냥 먹겠지만 지금 

저 남녀 앞에서 태연하게 식사나 하고 앉아 있을 수는 없었다.자

신의 바보같은 행동 때문에 얼굴도 마구 화끈거렸다.



 "뭐? 식사는....."



 "나...나중에 먹을께요!!"



 유리가 두눈을 동그랗게 뜨자  메슈가 황급히 어머니의 말을 가

로막고는 그대로 계단 쪽으로 달려갔다.그러며 그는 슬쩍 라니안

과 샬롯쪽,  정확히 말하자면  샬롯만을 흘깃 바라보았다.그녀가 

두눈을 동그랗게 뜨고서 자신을 쳐다보는게 보였다.



 '아아, 바보라고 비웃겠지..........'



 왠지 자꾸만 주눅이 드는  것을 느끼며 메슈는 이층으로 쏜살같

이 올라가버렸다.메슈는  도저히 그녀의 시선을  견딜 수가 없었

다.사실 그가 한 일이라고는 멍하니 바라본 것 뿐이었고, 샬롯은 

조금 이상히 여길뿐 그  이상은 아니었는데 혼자 괜히 이상한 생

각을 하고 있는 것이다.



 ".........흠..."



 유리는 아들의 뒷모습이 사라져간  그 계단과 아들이 흘깃 바라

보았던 여성을 번갈아 바라보며 낮은 콧소리를 흘렸다.메슈 또래

의 젊고 아리따운  여성.그리고 당황하는 아들의 모습.유리 웰링

턴의 어머니로써의 비상한 육감이 번쩍 빛을 발했다.본래 어머니

들이란 자식들의 일에 있어서는 초인적인 육감을 발휘하는 법.



 '그러고보니 메슈도 장가갈 나이군........'



 어느덧 스물 여섯살이 된  아들을 생각하며 유리는 씁쓸한 웃음

을 흘렸다.이미 이십대 후반의 문턱에 선 아들이 대견스러웠지만 

한편으로는 제대로 신경써주지  못하고 있는 것이 못내 미안했던 

것이다.



 '이런 아가씨라면 괜찮겠지만..'



 유리는 라니안과 샬롯의 곁을 스쳐가며 샬롯에게 부드러운 눈웃

음을 건넸다.그녀는 어이없게도  샬롯이 아들의 아내가 되어준다

면 고맙겠다는  생각을 하였다.같이 다니는  남자가 있긴 했지만 

방도 따로  쓰고 있는걸  보아 특별한 사이는  아닌듯 했다.그러

니....... 거기까지 생각하던 유리가 문득 풋 하고 낮은 웃음 소

리를 흘렸다.자신이 지나치게 앞서 생각하고 있다는 것을 깨달은 

것이다.하지만 그것은 순수한 어머니의 욕심일뿐이었다.

 그리고 샬롯 미네암, 그  순진한 바이런 족의 처녀는 무슨 영문

인지 몰라 두눈만 계속 깜빡거릴 뿐이었다.



 

 "하....하......."



 메슈는 여관의  최상층인 삼층의 복도에서  거칠게 숨을 내쉬고 

있었다.정신없이 여관을 뛰어 올라온데다가, 복도도 온힘을 다해 

달렸기에 숨이 가빴다.그렇게 체력이 약한 것은 아닌 메슈였지만 

아까부터 계속 가슴이 두근거리고 숨이 막히는 듯한 느낌 때문에 

더더욱 괴로웠다.



 "바보같애, 정말......"



 스스로에게 욕지기를 퍼부으며  메슈는 거칠게 머리를 헝클어뜨

렸다.아까부터 줄곧 자신의 행동이 너무나도 바보같이 여겨졌다.

알지도 못하는 여자를 계속 쳐다보며 눈을 돌리지 않더니 나중에

는 그렇게  당황해서 뛰어가는 꼴하며,  분명히 바보같은 짓이었

다.

 그러나 더더욱 메슈를 괴롭히는  것은 그 갈색 머리의 아가씨가 

머릿속에서 떠날 생각을  않는다는 것이었다.눈을 감아도 그녀의 

화사한 모습이 계속 어른거려 메슈는 숨이 다 막힐 지경이었다.



 "내....내가 미친건가....."



 두근거리는 가슴을 한손으로 부여잡고 메슈가 고개를 들어 올렸

다.그의 눈앞에는 낡은 나무문 하나가 있었다.오래전부터 자신의 

방과 복도를 이어준, 혹은 막아준 바로 그 문이었다.하지만 특별

한 감상  따위는 없었다.일주일에 한번씩은  자고 가는 방이기도 

하므로.

 메슈는 괜히 자신에게 분통이 터져 거칠게 방문을 열어제끼고는 

안으로 들어갔다.방안은 깨끗했다.창가 쪽으로 놓인 침대에도 이

불과 시트가 모두 단정하게 놓여 있었고, 그 옆에는 메슈가 좋아

하는 책들이 즐비하게  늘어선 책꽂이가 두개나 서있었다.하지만 

책꽂이는 그것으로 끝나는게  아니었다.한쪽 벽에 세개의 커다란 

책꽂이가 또 있었고,  거기에도 책들이 뺨빽하게 꽂혀 있었다.이

만하면 서재라고 불러도 좋을만했다.



 "........."



 메슈는 말없이  침대 옆에  놓인 책꽂이로 다가갔다.어려서부터 

책을 좋아했기에, 아니 좋아할  수 밖에 없었기에 그는 책꽂이조

차 침대 옆에 세워두어야만했다.침대에 누워 편안하게 손을 뻗어 

책을 빼보는게 몹시 즐거웠던 것이다.

 메슈가 책을 가까이  하기 시작한 것은 열살때의 일이었다.엄한 

외가에 맡겨져 자랐을때 그는 늘상 어른들의 호통에 주눅들어 있

었기 때문에 변변한 친구도 하나 사귀지 못하였다.동네 아이들도 

언제나 말수가 적고 풀이 죽어 있는 메슈를 놀림감으로만 여겼던 

것이다.그래서 메슈는 집에 가득하게 쌓여있는 책을 읽기 시작했

고, 선천적으로 무언가를 읽는  속도가 빠르고 또 암기력도 비상

한 그는 그때부터 지금까지 셀 수도 없을 만큼의 많은 책을 읽었

다.다행히 그를 별로 좋아하지  않는 외가에서도 책을 읽는 것만

큼은 기꺼워해서 책에 대한 부탁은 무엇이든 들어주었다.

 유명한 문학 작품에서부터 복잡한  과학 서적, 철학 서적, 또는 

군사 관련의 서적 등등,  그는 안 읽어본 책이 없었다.특히 웰링

턴 가문은 루스 웰링턴  장군 덕분에 대대로 내려오는 유명한 병

법서가 많았고, 또 웰링턴  장군 자신이 직접 저술한 '웰링턴 병

법서'도 있었기에 메슈는  병법서에도 조예가 깊었다.더더군다나 

그는 희한하게도 병법을  몹시 좋아했다.싸움을 좋아하는 성격은 

아니었지만 유명한 장군들, 특히 루스 웰링턴 장군이 절대적으로 

열세인 싸움에서도 절묘한  전술로 멋지게 승리를 얻어내는 이야

기 등은 그의 가슴을 늘상 두근거리게 만들었다.

 

 '루이스 산성..........'



 책꽂이를 바라보자 마음이  진정된 메슈가 털썩, 침대에 주저앉

으며 낮에 남자에게서 들었던 그 이름을 떠올렸다.수년간 끝까지 

산적들과 싸우고 있는  그들이었지만 다소 소극적인게 아닌가 하

는 생각이 들었다.산성 안에만  틀어박혀 있지 말고 나와서 아노

트 산성을 공격한다면......

 거기까지 생각하던 메슈가 문득  눈을 크게 뜨고는 고개를 살래

살래 내저었다.아아, 무슨  바보같은 생각인가.겨우 중소 도시의 

수비대원, 그것도  문지기인 놈이 무슨  유명한 장군이라도 되는 

것 같이 그런 생각을  하다니.메슈는 자신에게 분노를 느끼며 그

대로 침대 위에 몸을  눕혔다.푹신한 그 느낌이 상체에 전달되어 

왔지만 별로 편안하지는 않았다.마음 속이 영 불편한 것이었다.



 '일자리 얻을 생각이나 하자.........'



 메슈는 그렇게 생각하며 입술을 깨물었다.당장에는 그저 일자리

를 얻는 것이 최대의 소원인 메슈 구스타프였다.그는 아직까지는 

평범하고 소심한 그런 청년이었던 것이다.

 

 다음날 아침.메슈는 어머니  유리 웰링턴의 부드러운 음성에 감

겨 있던 두눈을 스르르 떴다.그러자 자신을 내려다보며 미소짓고 

있는 어머니의 모습이 흐릿하게 눈에 들어왔다.



 "메슈, 아침이란다.일어나야지."



 "네, 어머니............"



 메슈가 천천히 고개를 끄덕이며 상체를 일으켰다.창문에서는 이

른 가을 아침의 화사한 햇살들이 유리창의 표면에 부딪치며 부드

러운 빛의 입자를 흩뿌리고 있었다.아침이군, 멍하니 중얼거리며 

메슈는 고개를 들어 올렸다.



 "자자, 씻고 아침 먹자꾸나."



 유리가 아들의 넓은 어깨를  가볍게 두들기더니 그대로 몸을 돌

려 방문 쪽을 향해 걸어갔다.메슈는 그런 어머니의 말에 아무 생

각없이 '네'하고  대답했다가 곧 스치는 생각에  두눈을 크게 떴

다.



 "어...어머니!"



 메슈가 막 방을 나서려던 유리에게 소리쳤다.



 "응? 왜 그러니?"



 유리가 그 자리에  멈추어서서는 고개를 돌렸다.메슈가 잠시 머

뭇거리더니 한차례 마른침을 삼키고서 이렇게 말했다.



 "소...소..손님들도 나와 있겠죠?"



 왜 말이 떨려 나오는걸까.자기 자신에게 강한 불만을 느끼며 메

슈가 쓴웃음을 머금었다.그는  손님들, 아니 정확히 말하자면 그 

갈색 머리의 여자 앞에 서는 것이 몹시 두렵게 느껴졌다.

 

 "손님들?  아침이니까  식사  하기  위해 내려와  있지만  그건             

  왜..."



 유리가 두눈을 동그랗게 뜨고 아들의 부시시한 얼굴을 바라보더

니 곧 희미한 웃음을 흘렸다.



 '이 녀석.....'



 왠지 흐뭇해지는 마음에 유리가 메슈에게 성큼성큼 걸어갔다.메

슈는 어머니의 시선이 이상한 것을 느끼고는 얼굴을 붉게 물들이

며 홱 고개를 돌렸다.



 "메슈, 혹시......"



 유리가 메슈를  부드럽게 내려다보며 그렇게  입을 열었을 때였

다.갑자기 메슈가 어머니를 향해  고개를 홱 돌리며 큰소리로 외

쳤다.



 "아니에요!!!"



 그 어이없고도 돌연한 외침에  메슈와 유리는 그만 동시에 멍해

져서 서로를 말없이  바라보았다.그리고 잠시후, 유리가 먼저 그 

어색한 침묵을 깨며 두눈을 깜빡였다.



 "뭐...뭐가 아니라는 거니?"



 난 말을  다 하지도 못했는데, 하고  생각하며 유리가 쓴웃음을 

흘렸다.그러자 메슈가 '아무 것도 아니에요' 하고 궁색한 변명을 

하며 뒷통수를 긁적였다.그런  아들의 모습이 유리에게는 더없이 

귀엽게 느껴졌다.물론 메슈는 더 이상 귀여움받을만한 나이는 아

니었지만 유리에게만은 그렇게 느껴지기도 하였다.

 유리가 한쪽 눈을 찡긋거리며  오른손 검지 손가락을 들어 올렸

다.



 "내가 좋은거 가르쳐줄까? 그 아가씨 이름은 샬롯 미네암이라고  

  하더구나.흔한 이름은 아니지만 아주 예쁜 이름이기도 하지.여  

  행중이라고 하던데 남자하고 같이 다니고 있지만 방도 따로 쓰  

  고 있는걸 봐서 특별한  사이는 아닌 모양이야.발음이 조금 어  

  색하게 들리는걸 보면 외국인인  것도 같고, 어쨌거나 예의 바  

  르고 싹싹한 아가씨지."



 "어....어머니........."



 아아, 뭔가, 어머니들의  이 초인적인 육감은.마치 점쟁이를 대

하는 듯한 기분에 메슈가 쓴웃음을 흘리며 고개를 돌렸다.어머니

는 이미 다 눈치채셨단  말이지.메슈의 입에서 괜한 한숨이 흘러

나왔다.



 "왜 그런 얼굴이니?"



 유리가 부드럽게 미소지으며  아들의 얼굴을 바라보았다.메슈가 

잠시 멋적게  뒷통수를 긁적이더니 다리를 움직여  두 발로 나무 

판자로 이루어진 바닥을 밟았다.



 "한번 데이트 신청이라도  해보지 그러니.네 아버지도 용기있게  

  나서서 날 만난거야.용기있는  자만이 미인을 얻는다고 하잖니  

  ?"



 유리의 말에 메슈는  살래살래 고개를 내저었다.신경 써주는 어

머니가 고맙긴 했지만 그래도 왠지 씁쓸한 기분만이 가득했다.



 "됐어요, 어머니.그냥 얼굴이  예뻐 보여서 잠깐 혹했을 뿐이에  

  요.더 이상 심각한 건 아니니 신경쓰지 마세요.더군다나 그 아  

  가씨 여행중이라면서요?"



 메슈가 나직히 그렇게 말하더니  고개를 푹 숙이고 맥없이 이마

를 긁적였다.유리는 그런 아들을  내려다보며 쓴 무언가에 쩝 하

고 입맛을 다셨다.그녀도 메슈가 그 샬롯이라는 아가씨와 어떻게 

될 수 있다고 생각하는건  결코 아니었다.다만 언제나 주눅 들어 

있고 나설줄 모르는  아들이었기에 이런 기회에 용기있게 나서는 

법을 가르쳐주고 싶었던 것이다.



 '착한건 좋지만..........'



 "씻기나 할께요."



 메슈가 침대에서 일어나 어머니에게 억지 미소를 살짝 건네더니 

그대로 문을  향해 걸어갔다.유리는 그런  아들에게 들리지 않을 

정도로 나직하게  한숨을 내쉬고는  고개를 돌리려 하였다.그때, 

문득 그녀의 눈에 메슈의 몸 때문에 보이지 않았던 책 한권이 들

어왔다.



 "........."



 메슈의 침대 위에  놓여 있던 그 책을  집어들며 유리는 눈쌀을 

가볍게 찌푸렸다.책의 표지에는 '웰링턴 병법서' 라고 적혀 있었

던 것이다.싸움을 싫어하는 그녀로써는 아들 메슈가 병법에 비상

한 관심을 보이는 것이 영 못마땅하기만 하였다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 


 [18366] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 100회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/10 12:02    읽음 : 222  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 100회 









 메슈가 세수를 마치고 다시 자신의 방으로 돌아온 것은 잠시 후

의 일이었다.그때는 유리도  일층으로 내려가고 없었기에 메슈는 

조용한 자신의 방 안에서  한동안 상념에 잠길 수 있었다.다행히 

유리도 식사하라고 부르지 않았다.메슈는  별 것도 아닌 일 가지

고 그 여자를  피하려는 자신이 바보스럽게 느껴졌지만 그렇다고 

당당히 일층으로 내려가고 싶은 마음도 없었다.

 그렇게 한참의 시간이 흐르고, 이제 그들도 식사를 마쳤겠지 싶

었을때 메슈는  방을 나섰다.육체야 말로  세상에서 가장 정직한 

것이기 때문에  그의 뱃속은 아까부터 계속  아우성을 치고 있었

다.



 '뭐 이제는 마주치지 않겠지....'



 자꾸만 움츠러드는 자신의 마음을 달래며 메슈는 계단을 내려왔

다.메슈의 방은 삼층에  있었고, 지금 이곳은 이층이었다.삼층에

서는 아무런 소리도 들리지 않았던걸로 미루어 그 남녀는 틀림없

이 이층에 묵고 있으리라, 하고 메슈는 생각했다.



 '으으, 또 쓸데없는 생각을.....'



 메슈가 자기  자신에게 질린 기분으로  세차게 고개를 내젓더니 

자기도 모르게 두눈을 감으며 일층으로 내려가는 계단에 발을 디

뎠다.그리고 바로 그 순간에, 갑자기 메슈의 콧가에 진한 향기가 

다가왔다.



 "..............?"



 메슈가 의아함에 걸음을 멈추고  두눈을 뜨자 그의 바로 앞에는 

당황한 표정을 짓고 있는 갈색 머리의 아가씨, 즉 샬롯 미네암이 

서있었다.그것도 조금만 움직이면 코가 맞닿을 정도로 가까운 거

리였다.샬롯이 계단을 올라가다가  갑자기 나타난 메슈와 맞닥뜨

렸던 것이다.



 "으아아앗!!!"



 메슈가 자기도 모르게  비명을 내지르더니 주춤 뒤로 물러섰다.

그러나 불운하게도 그의 다리가  계단턱에 걸려 버렸고, 앗차 하

는 순간에 그는 맥없이 뒤로 나자빠지고 말았다.



 "어머!"



 샬롯이 놀란 일성을 내지르더니  쓰러진 메슈의 몸을 피해 복도

로 올라섰다.그리고는 조심스럽게  허리를 굽혀 뒷통수를 부여잡

고 신음하고 있는 메슈를 바라보았다.



 "괜찮으세요?"



 "아....."



 바로 눈앞에 보이는 샬롯의 아름다운 얼굴과 그녀에게서부터 전

해오는 그윽한 향기에 메슈가  저도 모르게 두눈을 부릅 떴다.게

다가 방금 자신이 저지른 실수를 생각하니 머릿속이 말그대로 텅 

비어 버리는  기분마저 들었다.아아, 난 왜  이리 바보같은 것인

가.



 "괘...괜찮습니다!!!"



 뒷통수를 부딪쳐 전혀 괜찮지  않음에도 불구하고 메슈가 빽 소

리지르더니 곧  몸을 벌떡 일으켰다.그리고는  샬롯을 향해 하하 

쓴웃음을 흘리며  딱딱한 나무 계단 위로  다시 한발을 내딛다가 

그만 발이 미끄러지고 말았다.



 "우와아아아악!!"



 이번에는 말그대로 '커다란' 비명을 내지르며 메슈가 계단 위를 

떼굴떼굴 굴렀다.그의 몸이 쿵쿵  하는 소리를 울리더니 곧 상체

는 일층 복도에,  하체는 계단 위에 걸쳐둔체  축 늘어지고 말았

다.그의 그런 모습은 보기 흉한 꼴, 바로 그것이었다.



 "마.............맙소사.........."



 눈물마저 솟을듯한 기분을 느끼며 메슈가 나직히 중얼거렸다.그

때 메슈의 어머니 유리가  비명을 지르며 다가왔고, 샬롯도 재빠

른 몸놀림으로 계단을 내려와 그의 곁으로 다가갔다.



 "메...메슈...."



 메슈의 어머니 유리  웰링턴이 말그대로 기가막히다는 표정으로 

메슈의 멍해진  얼굴을 내려다보았다.방안에 잘  있는 줄 알았던 

아들이 갑자기 멍청해진 얼굴로 이런 꼴을 하고 있으니 그럴만도 

했다.



 "죄송합니다.저 때문에 놀라셔서......"



 문득 샬롯이  조심스럽게 두손을 모으며  메슈에게 사과의 말을 

건넸다.뭐가 어떻게 된건지도 잘 모르겠지만 어쨌거나 그가 자기

를 보고는 놀랐고, 또 그 결과가 이렇게 나왔다는 것만은 분명하

다고 그녀는 생각하였다.



 "아...아닙니다!"



 메슈가 언제 축 늘어져  있었냐는듯 상체를 벌떡 일으키더니 세

차게 고개를 내저었다.그리고는  엉거주춤하게나마 대충 몸을 일

으켜 계단에서 내려왔다.온몸이  쑤시고 뒷통수가 뻐근했지만 샬

롯 앞이라서 엄살은 커녕 되려 아무렇지도 않은 척 하였다.



 "보..보세요, 멀쩡합니다.하하...."



 메슈가 왠지 바보같이 보이는 웃음을 짓더니 어머니의 손길조차 

뿌리치고 앞을 향해 뚜벅뚜벅 걸어갔다.그러나 몇걸음 걷지도 못

하고 윽 하는 신음과 함께 허리를 꺾고 말았다.



 "메슈......!"



 유리가 어이없다는 얼굴로 그런  아들의 곁으로 다가가 그를 부

축해주었다.여자 앞에서  호기 부리고 싶은  마음이야 이해할 수 

있지만 그렇다고 아픈데  무리해서야 되겠는가 하는 것이 그녀의 

생각이었다.

 그때 샬롯이 다소 쭈삣거리며  메슈의 곁으로 다가와 이렇게 말

했다.



 "저기...다치셨다면 제가 치료해드릴 수도 있습니다."



 그 말에 메슈와  유리가 둥그래진 눈으로 샬롯을 돌아보았다.아

무리 보아도 의사같지는 않은데,  하고 두 사람은 똑같은 생각을 

하였다.



 "아가씨는 의사인가요?"



 유리가 샬롯에게 물었다.그러자  당황한 것은 샬롯이 아니라 메

슈였다.만약에 의사라면 치료를 위해 자신의 몸을 만져봐야 한다

는 뜻이 아닌가.아무리 뛰어난  의사라고 해도 손끝 하나 안대보

고 치료를 할 수는  없으므로.메슈의 얼굴이 대번에 붉게 달아올

랐다.



 "아뇨, 의사는 아니고 마법사입니다."



 샬롯이 쓴웃음을 머금으며 고개를 내젓자 메슈와 유리의 얼굴에 

놀란 기색이 확연하게  드러났다.마법사라고 하면 삐쩍마른 몸에 

낡은 책과 지팡이를 들고서 날카롭게 두눈을 빛내는 그런 사람으

로만 생각했는데 눈앞에 있는 이 어여쁜 아가씨가 마법사라고 하

니 놀라지 않을 수 없었던 것이다.

 유리는 잠시 생각을  해보았다.마법사는 대개 무서운 이들로 생

각되고는  하였다.특히 그들이  주문을 쓸때의  모습은 말그대로 

'요사스러운' 것이어서 많은  이들이 그들을 기피했다.그래서 유

리도 샬롯이 마법사라는 말에  잠시 흠칫하지 않을 수 없었던 것

이다.하지만 샬롯이 이 여관에 묵기 시작했을때부터 보여준 모습

과 지금의 순수한 얼굴을 보아 특별히 염려할 필요는 없을 듯 싶

었다.



 "아, 그렇다면 부탁해요."



 유리가 부드럽게 미소지으며 그렇게 말하더니 메슈의 몸을 잡아 

끌고서 탁자 쪽으로 걸어가  한 의자에 그를 앉혔다.샬롯도 다소

곳하게 그녀의  뒤를 따라와 메슈 앞에  서더니 부드러운 눈길로 

메슈를 바라보았다.



 '.............!!!!!'



 메슈는 샬롯의 눈길에 자신의  가슴이 세차게 반응하는 것을 느

끼고 곧 고개를 떨구었다.그녀가 마법사라면 손을 안대고 치료할 

수 있을 터이니 그것이 좋은 일인지 나쁜 일인지 좀체 분간이 안

갔다.

 그때 샬롯의 몸에서부터 눈부신 분홍색의 빛이 피어오르기 시작

했다.아들의 몸을 걱정하던  유리도, 샬롯 때문에 당황하고 있던 

메슈도 그 순간만은 모든  다른 일을 잊고 샬롯의 몸에서부터 피

어오르는 그 분홍색의  빛에 넋을 잃었다.그리고 잠시후, 샬롯이 

천천히 한팔을  메슈를 향해 뻗었다.메슈가  멍한 눈길로 그녀의 

팔을 바라보는  사이, 갑자기 그녀의  팔에서부터 분홍색의 빛이 

뻗어나와 메슈의 온몸을 순식간에 감싸버렸다.



 "아........"



 자신의 몸을 감싼 그 분홍색  빛에 크게 놀란 메슈가 자기도 모

르게 그런 소리를  흘렸다.순식간에 쑤시던 몸이 개운해지고, 상

쾌한 기분이 들었다.그리고  잠시후, 샬롯이 팔을 거두어 들이자 

눈깜짝할 사이에 그 분홍색의 빛이 사라져버리고 말았다.



 "메....메슈?"



 유리가 나직히 아들의 이름을 부르며 가볍게 그의 어깨를 쳤다.

메슈가 의자에서 벌떡 일어서더니 몇번 발을 굴러보고는 멍한 눈

길로 어머니 유리를 돌아보았다.



 "몸이 아주 개운해졌어요.아까는  허리가 아파서 걷기도 힘들었  

  는데..."



 "아...."



 아들의 말에  유리가 감탄의  눈빛으로 샬롯을 돌아보았다.메슈 

역시 놀랐다, 하는 표정으로  샬롯의 그 아름답게만 보이던 얼굴

을 바라보았다.그는 새삼 외모라는 것이 덧없다는 것을 실감하고 

있었다.샬롯은 외모만으로는 그저  어여쁜 아가씨 밖에는 안되었

지만 그 속에는 놀라운 마법 실력과 부드러움이 감추어져 있었던 

것이다.그것은 외모만으로는 도저히 알아볼 수 없는 그런 것이었

다.



 "정말 대단하군요, 아가씨는.마법사라고 하길래 혹시 하는 마음  

  에 맡겨본건데 이렇게 간단히 끝내다니...."



 유리가 진심으로  감탄한 표정을 지어보이며  샬롯의 손을 잡았

다.그러자 샬롯이 쓴웃음을 지으며 살짝 고개를 내저었다.



 "아뇨, 별 것 아닙니다."



 말은 그렇게 하고 있었지만 사실 샬롯이 지금 해보인 것은 별것 

아닌게 아니였다.그녀가 치유의 힘을 쓰기 위해서는 반드시 사랑

의 정령을 소환해야만 하는데,  그럴 경우 정령의 모습이 드러나

기 마련이었다.헌데  지금은 정령의 모습을  드러내지 않은체 그 

힘만을 사용한  것이다.본래 정령 교신술이  높은 경지에 오르면 

그 정령을 소환하기는 하되,  물질계에 모습이 드러날 정도로 완

전히 하지  않고서 그 힘만을  사용하는 것이 가능했다.라니안도 

바람의 하급 정령이나 물의  하급 정령은 특별히 그 모습을 드러

내지 않도록 하고 그 힘만을 사용할 수 있었다.이것은 정령 교신

의 능력, 즉 물질계와 정령계를 잇는 능력이 탁월하기 때문에 가

능한 것으로써, 특별히 힘을 더  강하게 쓸 수 있다든가 하는 잇

점은 없었지만  대신 그 사람의 정령  마법에의 경지를 단적으로 

말해주는 것이었다.지금  샬롯이 사용한 힘은  사랑의 중급 정령 

아이리언의 힘으로써, 그녀의 정령을 다루는 실력이 이미 라니안

의 그것을 훨씬 상회하고 있음을 증명하게된 셈이었다.정령 교신

사 라이스터의 핏줄, 그것이  샬롯에게 눈부신 성장을 거듭케 하

고 있는 것이다.



 '아아, 나는 너무 대단한 아가씨에게 반한 것 같군.'



 메슈는 그만  멍해져버려 고맙다고 인사하는  것 조차 잊어버렸

다.다만 아까부터 붉어져 있던  얼굴을 슬쩍 돌리며 무안함을 감

추려 할 뿐이었다.

 그때 문득  여관의 현관문이 스르르  열리더니 샬롯과 동행하고 

있는 라니안이 여관 안으로  쑥 들어왔다.그 바람에 모두의 시선

이 그 한사람에게 쏠리고 말았다.



 "아.....샬롯, 무슨 일이야?"



 왠지 이상한  분위기에 라니안이 괜히  주위를 둘러보며 샬롯을 

향해 걸어갔다.그의  품에는 큰 가죽 자루  하나가 안겨 있었고, 

그것은 무언가가  꽉 들어차 있는 모양인지  불룩한 모양을 하고 

있었다.이것 저것 필요한 물건을  사기 위해 샬롯과 함께 나갔다

가 그만 깜빡 잊은  것이 있어 샬롯만 먼저 여관으로 돌아왔었던 

것이다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 


 [18367] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 101회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/10 12:02    읽음 : 235  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 101회







         

 "아, 별일 아니야.이분이  계단에서 굴러 떨어져서 치료를 해드  

  렸을 뿐이야."



 샬롯이 한손으로 메슈를 가리키며 그렇게 대답했다.그러자 라니

안이 둥그래진 눈으로 왠지 당황하고 있는 메슈 구스타프를 바라

보았다.시장의 저택에서 문지기를  하던 남자.그리고 이 여관 주

인의 아들이며 또 어제는  샬롯에게 비상한 관심을 보이던 남자.

별로 수상쩍은  인상은 아니었지만 왠지 모르게  인연이 있는 듯 

해서 라니안은 의아한 마음이 들지 않을 수 없었다.



 "아, 그래......"



 라니안이 곧 부드럽게 미소짓더니 가벼운 발걸음으로 메슈 앞으

로 다가갔다.



 "어제는 감사했습니다."



 "아...예?!"



 라니안이 정중히 고개를 숙이며 갑자기 감사하다는 말을 건네자 

메슈가 자기도 모르게 한걸음 뒤로 물러섰다.얼굴에는 놀란 기색

이 확연한 메슈였다.라니안은 어제 메슈가 시장에게 자신들의 방

문을 알려준 것에 대해 감사한 것이었을뿐 다른 의미는 없었다.



 "아..뭐...뭐...벼..별거 아닙니다! 하하하!"



 그러나 메슈는 라니안의 말을 알아듣지도 못한체 대충 둘러대자

는 생각으로 어색한  웃음을 터트렸다.조금 묘한 사람이군, 하고 

생각하며 라니안은 쓴웃음을 머금었다.



 "샬롯, 살건 다 샀으니  어서 짐을 꾸려서 미네트 시로 가자.꽤  

  시간이 걸릴테니 서둘러야 해."



 라니안이 샬롯에게 몸을 돌려 그렇게 말하더니 응, 하고 대답하

는 샬롯과  함께 계단쪽을 향해  걸음을 옮기기 시작했다.메슈는 

그런 그들의 뒷모습을 바라보며 머릿속이 텅 비는 무언가를 느꼈

다.미네트 시, 현재 산적떼와 치열하게 격돌하고 있는 그 도시의 

이름을 라니안은 입에 올렸던 것이다.이들은 틀림없이 아노트 전

쟁과 관련이 있는  자들이다! 메슈의 가슴이 알  수 없는 이유로 

세차게 두근거렸다.



 "잠깐만요!!"



 마악 계단을 오르려던 라니안과  샬롯의 등뒤를 향해 메슈가 버

럭 소리쳤다.특별히 생각해서 소리친 것이 아니라 그저 무의식적

으로 외친 것이었기에 메슈 스스로도 깜짝 놀라고 말았다.



 "아.....무슨 일이시죠?"



 라니안이 몸을 멈추고는 메슈를  향해 고개를 돌려 그렇게 물었

다.동시에 그의 어깨 위에  앉아있던 풍마 엘케인의 두눈이 매섭

게 번뜩였다.



 "아....저......저....."



 라니안의 질문에 메슈가  식은땀을 흘리며 주춤주춤 뒷걸음질을 

쳤다.아아, 난  왜 이리 바보같은가.그들을  불러서 뭘 어쩌겠다

고.한없는 안타까움을 곱씹으며 메슈는 울상을 지었다.



 "메...메슈...."



 유리도 심상치 않은 분위기를 느끼고는 당황한 눈초리로 아들과 

라니안을 번갈아 바라보았다.무엇보다도  메슈가 왜 갑자기 그들

을 불렀는지 이해할 수 없는 유리였다.



 "아.....그.....죄....죄송합니다."



 잠시 우물쭈물대던  메슈가 갑자기 고개를  푹 숙이며 난데없는 

사과를 건넸다.무의식적으로 소리쳐  불렀지만 할말은 아무 것도 

없었던 것이다.아니, 하고 싶은 말은 있다.하지만 자신이 할말은 

결코 아니었다.자신에게는 그럴  자격도, 또 능력도 없었다.이럴

때 차라리 '아무 것도 아닙니다' 하고 말하면서 어색하게라도 웃

어 넘길 수 있다면 좋을텐데  나는 왜 그런 것도 하지 못하는가.

할 수 있는  말이 고작 '죄송합니다' 뿐이라니,  도대체 나란 놈

은.언제나 바보같은  짓만 일삼고 말도  제대로 못하는 자신에게 

메슈는 무한한 분노를 느꼈다.



 "............"



 메슈의 그런 태도에  당황한 것은 되려 라니안과 샬롯이었다.갑

자기 자신들을 소리쳐 불러놓고는 울상을 지으며 죄송합니다, 하

고 말하고 있으니 그럴만도 하였다.



 "저기........"



 그때 가만히 있던 샬롯이 한걸음 앞으로 나서며 메슈를 향해 입

을 열었다.부드러우면서도 조심스러운  그녀의 음성에 메슈의 몸

이 움찔 떨렸다.



 "무언가 하실 말씀이  있다면 부담갖지 말고 해보세요.괜찮습니  

  다."



 "아........."



 샬롯의 따뜻한 말에 메슈가 천천히 고개를 들어 올렸다.그의 힘

없이 뜨여진 두눈에  샬롯 미네암의 부드럽고도 자애로운 얼굴이 

들어왔다.날 비웃지 않는건가.한순간  메슈는 자신의 두눈을, 그

리고 두귀를 의심하였다.

 샬롯이 부드럽게 미소 지으며 말을 이었다.



 "할말이 있을때는 무엇보다도  우선 털어놓고 보는게 좋지 않을  

  까요.그 말이 상대에게 어떻게 들릴지 고민하는 것보다는 말해  

  놓고서 고민하는  편이 훨씬 덜  고통스러울 것 같은데요.지금    

  해야 할말을 하지  못한다면 평생토록 후회할 수도 있을테니까  

  요."



 "............"



 샬롯의 따스한 말에 메슈가 입술을 꾹 깨물며 몸을 부르르 떨었

다.그렇다.난 지금 이 말을  하지 않으면 평생 후회할 것이다.해

놓고서 비웃음을 받는 편이  하지 않고서 평생 후회하는 것 보다

는 낫다.메슈의 가슴 속에서  어려서부터 줄곧 억눌려져 왔던 그 

용기가 용솟음쳤다.



 "두...두분은......."



 메슈가 결심한 듯 잠시 침을 삼키더니 곧 이렇게 입을 열었다.



 "아노트 전쟁과 관련이 있는 겁니까...."



 기껏 용기를  내었다지만 그래도 목소리는  수그러들지 않을 수 

없었다.기어들어가는 그의 말을 또렷하게 듣기 위해 샬롯이 눈쌀

을 살짝 찌푸리며 라니안을 돌아보았다.라니안이 그런 샬롯과 잠

시 눈을 맞추더니 곧 한걸음 앞으로 나서며 고개를 끄덕였다.



 "네, 샬롯은 여태까지는 관계가 없었지만 전 삼년전부터 아노트  

  전쟁에 용병으로써 참전해  왔었습니다.케림 시에서 싸웠죠.이  

  름은 라니안이라고 합니다."



 라니안은 그런 것을 묻는  메슈에 대해 의아함을 품으면서도 있

는 사실을 그대로  밝혔다.메슈의 눈빛에서부터 그는 선량함이라

는 것을 읽고 있었다.

 메슈가 대번에 환한 얼굴을 하며 소리쳤다.



 "라니안? 마법사 라니안  말입니까? 당신이 정말 그 라니안인가  

  요?"



 "예...예..그렇습니다만.."



 메슈의 호들갑스러운 반응에  라니안이 어색한 웃음을 머금으며 

고개를 끄덕였다.그는 잘 모르고 있었지만 삼년간의 활약 덕분에 

라니안이라는 이름은  케림 주 안에서라면 어느  정도 널리 퍼져 

있었다.공도 컸지만 그보다는 언제나 전투의 선두에 서는 용감한 

마법사로써 이름이 나게 된 것이다.라니안이라는 이름을 굳이 사

칭할 이유도  없었기에 메슈는 라니안의 말을  곧이 곧대로 믿었

다.



 "그랬군요!  그렇다면  두분은   루이스  산성에서  온  것이겠                 

  죠?"



 메슈가 흥분한 얼굴로  그렇게 말했다.케림 시의 시민들은 루이

스로 이주한  이후 외부와 접촉을 갖지  않았으므로 노프시 강과 

케림 시의 오염을 라니안이 책임지게 되었었다는 것은 다른 도시

에 거의 알려지지 않았었다.

 라니안이 쓴웃음을 흘리며 고개를 내저었다.



 "그렇지는 않습니다.전 사정상  케림을 잠시 떠났었고, 여기 샬  

  롯은 그 여행길에  재회한 것입니다.얼마전에 루이스 산성으로  

  돌아가 봤었지만 산적들에 의해 함락되어 있었습니다."



 "뭐라고요! 루이스 산성이?!"



 라니안의 말에 메슈가 말그대로  펄쩍 뛰어 오르며 그렇게 소리

쳤다.라니안이 그 쓴웃음을 여전히 입가에 달고서 천천히 고개를 

끄덕였다.



 "안타깝게도 그만.........."



 라니안의 말에 메슈가 자기도 모르게 후 하고 깊은 한숨을 토해

냈다.그는 사실  아노트 전쟁과 직접적인  관련이 없었지만 줄곧 

관심을 가지고 있던 싸움이었기 때문에 안타까운 마음을 금할 수

가 없었다.특히나 다른 이들의 도움이 없어도 꿋꿋하게 산적떼와 

맞서며 자신들의 땅을 지키던 케림 시의 모든 이들에게는 존경심

마저 품고 있었던 참이었다.



 "루이스가....루이스 산성이 함락되다니!  그럼 케림 주의 패권  

  은 산적떼에게 넘어가는 것이 아닌가!"



 메슈가 거의  무의식적으로 그렇게  소리치며 이를 갈았다.몹시 

흥분한 상태의 그의  모습은 조금전 우물쭈물거리며 할말도 제대

로 못하던 모습과는 사뭇 다른 것이었다.하지만 묘하게도 그것이 

어색해보이지를 않았다.

 

 "케림 주의 패권이라뇨? 무슨 뜻입니까?"



 메슈의 말에 강한  의혹을 느끼며 라니안이 황급히 반문했다.메

슈가 활활 타오르는  눈으로 라니안을 바라보며 차근차근 자신이 

읽고 있는 전략적 상황을 설명해주었다.



 "루이스 산성은 작은 산성 하나로써의 의미만 가지고 있는게 아  

  닙니다.케림 주의  외곽을 가로지르는  아노트 산맥인데, 그중    

  아노트 산성은 조금 남쪽에 치우쳐 있어서 바다와는 거리가 멉  

  니다.하지만 루이스 산성은  북쪽에 치우친 편이어서 바다와의  

  거리도 멀지 않고, 또 그 근처의 광산들도 모두 산적떼에게 넘  

  어가는 것이 됩니다.더군다나 이렇게  되면 아노트 산맥 중 최  

  소한 케림  주를 통과하는 부분은 모두  산적떼에 넘어간 것이    

  되므로, 그 산맥을 경계로 하고 있는 호베 왕국과 알프란 왕국  

  과의 국경 지대를 산적또가 상당수 가지게 된다는 뜻이기도 합  

  니다.따라서 이로 인해 외교  마찰이 있을 수도 있고, 만약 산  

  적떼가 함부로 산맥을  넘어가 활동한다면 호베나 알프란은 이  

  를 빌미로 테리스에 외교적 보상을 요구하거나 심하면 산적 토  

  벌을 핑계로 군대를 보낼  수도 있습니다.심한 행동은 하지 못  

  하겠지만 아노트 왕국은 어디까지나 테리스 안에서의 반란국이  

  기 때문에 그로 인한  배상을 테리스가 책임지지 않을 수 없게  

  되는 것입니다.아노트 산맥의  채굴권중 상당수가 호베나 알프  

  란에 넘어 갈  수도 있고, 진짜 최악의  경우에는 그 채굴권을    

  담보로 산적떼가  호베나 알프란과  동맹을 맺을  수도 있습니      

  다."



 메슈의 설명에  라니안과 샬롯은 물론이고  유리마저도 아 하는 

탄성과 함께 입을 다물지 못하였다.왠지 멍청하게만 보이던 메슈

가 이토록 섬세하고 치밀하게  전략적 상황을 읽고 있는 줄은 아

무도 몰랐던 것이다.

 메슈가 여전히 활활 타오르는 눈동자에 라니안의 모습을 담아두

며 말을 이었다.



 "하지만 더  중요한 것은 이런  문제가 아닙니다.문제는 루이스    

  산성의 위치상 산적떼가  바다에 더 가까워졌다는 것입니다.현  

  재 산적떼가 미네트 시를  집중 공략하고 있는 근본 이유도 해  

  상권의 장악을 위해서라고 저는 보고 있습니다.케림 주의 해상  

  권마저 장악당한다면 이 케림 주 전체가 산적떼에게 빼앗길 우  

  려조차 있는 것입니다.물론 군대가 출동한다면 이길 수 있겠지  

  만 피해가 무섭도록 커지고, 케림 주 전체가 수십년동안 큰 혼  

  란에 휩싸이게 될 것입니다.또  루이스 산성은 여태 수년간 산  

  적떼와 맞서온 이들이  있었습니다.헌데 그런 곳이 점령당했으  

  니 이것만으로도 현재 산적들과 맞서고 있는 미네트 시와 다른  

  도시의 사기에 큰 영향을 끼치게 될 것입니다.아마도 산적떼는  

  미네트 시에  루이스 산성이  함락되었다는 사실을 적극적으로    

  알리고 있을  겁니다.이 웰링턴 시에는  아직 소문이 전파되지    

  않은 모양이지만 어쩌면  시장님은 벌써 알고 계실지도 모릅니  

  다.결국 얼마 안가 케림 주 전체가 루이스 산성의 함락으로 인  

  해 뒤흔들리게 될 것입니다." 



 메슈가 말을  마치더니 갈증을 느꼈는지  한쪽에 놓인 식탁으로 

걸어가 거기 놓인 주전자와 컵을 집어 들었다.



 '뭐야, 이 사람은..........'



 벌컥 벌컥 물을 들이키고  있는 메슈 구스타프를 바라보며 라니

안은 머리가 멍해지는  무언가를 느꼈다.그다지 주시하고 있지는 

않았지만 몇번 본 모습으로는,  그리고 방금 전에 본 모습으로는 

도저히 상상할 수도 없는  능력을 메슈는 가지고 있었던 것이다.

라니안은 수년간  싸움을 겪으면서도  한번도 메슈같이 날카롭고 

섬세하게 전략적  상황을 읽어내는 이는  본 적이 없었다.대단한 

사람이라고 라니안은 나름대로  결론을 내리며 흘깃 샬롯을 돌아

보았다.그녀의 얼굴에도 놀란 기색이 분명하게 떠올라 있었다.본

래 샬롯은 싸우는 일에  대해서는 잘 알지 못하기 때문에 메슈의 

말을 완전히 이해하지는  못하였지만 그가 얼마나 아노트 전쟁에 

대해 잘아는지 만큼은 분명히 느낄 수 있었다.



 "그렇다면...그렇다면 도대체 어떻게 해야 합니까? 어떻게 해야  

  지 산적떼를 케림에서 몰아낼 수 있는 거죠?"



 이번에는 라니안이 매달리는 입장이 되었다.그는 이 사람이라면 

시원한 대답을 해줄 것이다, 라는 굳은 믿음을 가지고 그런 질문

을 던졌다.

 

 "일단은......."



 메슈가 아까보다는 수그러든,  하지만 여전히 기개가 담긴 눈으

로 라니안을 바라보며 대답했다.



 "산적떼를 아노트 산맥에서 몰아내는게 급선무입니다.현재 놈들  

  은 아노트 산맥에서 쏟아져 나오는 광물들 덕분에 많은 용병을  

  사들였지만 그래도 주  전력은 어디까지나 산적 출신들입니다.  

  더군다나 장군같은 요직은 대부분 산적 출신들이 맡고 있겠죠.  

  그러니 놈들은 산에서의 싸움은 뛰어나도 평야에서라면 그렇지  

  못할 것입니다.하지만 이것은 아주 크게 기대할만한 요소는 아  

  닙니다.노련한 용병들도 많을테고,  또 놈들도 어느 정도는 평  

  야에서의 싸움에  익숙해졌을 수도  있으니까요.하지만 최소한    

  놈들에게 유리하지는 못할 것이라는 것만은 분명합니다.그리고  

  놈들에게 아노트 산맥은  심적으로도 고향과 같을 터이니 그곳  

  에서 쫓겨난다는  것은 굉장한 타격이  될 것이고, 무엇보다도    

  놈들에게 유리한 전략적 요소의  거의 모두라고 할 수 있는 곳  

  이 아노트 산맥이므로 싸움은 놈들에게 크게 불리하게 될 것입  

  니다."



 "그......그 말씀은....."



 라니안은 자기도  모르게 허, 하고  웃으며 그렇게 말했다.환한 

느낌, 바로 그것이 가슴 속 깊은 곳에서부터 치솟아 오르고 있었

다.



 "루이스 산성....그리고  아노트 산성을  함락해야 하는 것입니    

  다!"



 메슈는 굳은 얼굴로  말을 끝맺었다.평소에는 보이지 않던 놀라

운 기백이 그의 얼굴에  가득했다.유리는 왠지 모르게 불안한 마

음이 들면서도 난생 처음  매서운 얼굴을 하고 있는 아들 앞에서 

아무런 말도 할 수 없었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 



 


 [18368] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 102회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/10 12:03    읽음 : 269  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 102회 









 라니안과 샬롯, 그리고 메슈는 일단 자리를 옮기기로 하였다.그

들은 삼층에 있는 메슈의  방에 함께 올라가 그곳에 자리를 잡고 

앉아 새롭게 이야기를  시작하였다.유리는 안타까운 마음이 앞섰

지만 내색치 않고 그들에게 간단한 음료수를 갖다 주었다.



 "루이스 산성도 중요하지만  그보다는 아노트 산성이 더 중요합  

  니다.왜냐하면 그곳은 산적들에게  있어서 지난 수년간의 거점  

  이었고, 또 여러가지 광물들이 말그대로 쏟아져 나오는 지역의  

  핵심부이기 때문입니다.즉  아노트 산성의  함락은 산적들에게    

  있어서는 돈줄이 끊기는 것과 더불어 고향을 잃는 것이 된다는  

  겁니다." 



 메슈는 아까와  달리 침착한 얼굴로  라니안과 샬롯에게 자신이 

생각하고 있는 바를 들려 주었다.아까처럼 흥분한 얼굴은 아니었

지만 평소와는 확실하게 틀린 기백과 위엄이 그의 얼굴에는 담겨 

있었다.스스로는 자신의 이야기에  집중하느라 그만 자신의 변화

를 자각하지 못하고  있었지만 라니안과 샬롯은 은근히 질리다시

피 하고 있었다.인간은 이렇게도  변할 수 있는 것인가, 하고 라

니안과 샬롯은 똑같은 생각을 품었다.



 "그렇기 때문에 아노트 산성 하나만 점령해도 산적떼는 크게 놀  

  라서 현재 미네트 시를  공격하고 있는 군사를 물려 다시 아노  

  트를 수복하기  위해 노력할 것입니다.그렇게  되면 일단 다른    

  도시들은 한숨 돌릴 수 있게 되겠죠.하지만 역시 제일 좋은 방  

  법은 동시에  루이스 산성도 함락하는  겁니다.사기 문제도 있    

  고, 또 전략적으로도 중요한 곳이기 때문에 산적떼는 혼비백산  

  하게 될겁니다.무엇보다도 그  산성들이 험한 곳에 위치해있으  

  므로 정면 승부로는  함락시키기 어렵다는걸 그들 스스로가 잘  

  알 것입니다.따라서 아노트  산성 하나만 함락시킨다면 놈들은  

  아노트 산성을 함락시키기  위해 노력하겠지만, 아노트와 루이  

  스를 모조리 빼앗기게 되면  그때는 현재 차지하고 있는 도시,  

  즉 케림 안에  틀어박히게 될 것입니다.말그대로 고립되고말기  

  때문에 놈들로써도 암담해지겠죠.혹시 산적떼가 아노트나 루이  

  스를 공격해와도  지키는 것만은 별  무리가 없을 겁니다.물론    

  케림을 점령하는 것이 무척 힘든 일이 되겠지만요."



 메슈는 마치 손바닥 안을  들여다보듯 전황을 꿰뚫으며 술술 말

을 늘어놓더니 곧 입을  다물었다.자신이 생각했던 바는 거의 모

두 말한데다가, 그러고보니 자신이 다소 주제넘었던 것이 아닌가 

싶어 얼굴마저 붉어졌던 것이다.



 "정말 대단하시군요.군사 학교 출신이신가요?"



 라니안이 솔직히 감탄한 표정으로 그렇게 물었다.그러자 메슈가 

쑥스러운 얼굴로 뒷통수를 긁적였다.



 "아뇨, 혼자 이것 저것 책을 읽은것 뿐입니다.사실은 저희 외가  

  쪽 집안이 유명한 루스 웰링턴 장군을 배출한 집안이어서 병법  

  서 구하기도 쉬웠고...."



 "대....대단하군요...."



 혼자 책을 읽어보았을뿐이라는  말에 라니안은 놀라움이 몇배로 

커지는 것을 느끼며  방안을 둘러보았다.여러개의 대형 책꽂이와 

그 책꽂이에 조그만 빈틈도 없이 빽빽하게 들어찬 수많은 책들이 

이 방 주인의 엄청난 독서열을 잘 말해주고 있었다.

 라니안이 문득 여전히 쑥스러워하고 있는 메슈에게 시선을 돌리

며 말했다.



 "사실 우리는 어제 시장님을 만나서 웰링턴 시의 참전을 요구했  

  습니다.하지만 들어주지 않더군요.그쪽...아, 그러니까.."



 라니안이 문득 말을  멈추고는 두눈을 동그랗게 떴다.하도 메슈

의 이야기에 집중하고 있던  터여서 그는 메슈의 이름을 듣는 것 

조차 잊고 있었던 것이다.



 "메슈, 메슈 구스타프입니다.그냥 메슈라고만 해주세요."



 메슈가 빙긋 웃으며 자신의  이름을 밝히자 그제야 라니안이 자

신의 말을 이어나갔다.



 "아, 메슈....당신은 왜 이런 이야기를 시장님에게 하지 않는거  

  죠? 제가 보기에 메슈는 정말 뛰어난 참모가 될 수 있을 것 같  

  은데..메슈의 말이라면 시장님도 반드시 납득할겁니다."



 라니안의 강한 어조에 메슈가 몸서리를 쳤다.



 "제 이야기를요? 맙소사, 말도 안돼요.전 그저 평범한 수비대원  

  이에요.그것도 문지기 노릇을 하고 있는.게다가 지금까지 늘어  

  놓은 이야기는 모두 제  생각일뿐 그 이상은 아니에요.헌데 어  

  떻게 그 완고한 시장님을 납득 시킬 수 있겠어요?"



 "하지만 결국  메슈가 한 이야기의 결론은  웰링턴 시의 참전이    

  필요하다는 것 아닙니까?  아노트나 루이스를 함락시키려면 현  

  재로써는 웰링턴 시가 나서는  수 밖에 없잖아요? 메슈가 군사  

  학교 출신이  아니고, 평범한 수비대원에  문지기라고 해도 그    

  능력은 빛을 잃지 않는  겁니다.제가 보기에 당신은 충분히 뛰  

  어난 능력을 가지고 있어요.결국 메슈도 아노트 전쟁을 안타깝  

  게 여기기 때문에, 이 싸움을 빨리 종결토록 해야 한다고 생각  

  하기 때문에  그런 많은 것들을 헤아리고  생각해둔 것 아닌가    

  요?"



 "그...그렇지만......"

 

 "보세요, 메슈.전 한때 다시 케림으로 돌아올 생각을 않고 있다  

  가 이제야 돌아온겁니다.헌데  루이스 산성이 함락된걸 보고는  

  큰 충격을 받았고, 이후 산적들과 싸우지 않고 있는 이 웰링턴  

  시로 와서 루이스 산성을 수복하는데 힘을 써달라고 부탁했죠.  

  물론 메슈같이 여러가지 문제를  잘 알아서 그런게 아니라, 다  

  만 그곳에  동료들이 있기에 그런  겁니다.헌데 깨끗하게 거절    

  당했고, 결국 일단은 미네트  시로 갈려던 참에 당신을 만나서  

  이런 얘기를 나누게 된겁니다.전 메슈의 이야기를 들으며 얼마  

  나 놀랍고 또 기뻤는지 모릅니다.당신이라면 틀림없이 이 싸움  

  에서 큰  활약을 할 수 있을  겁니다.도와주십쇼, 메슈 구스타    

  프.당신이라면  시장님을  설득시켜   웰링턴  시의  수비대를               

  움직일  수  있을  겁니다.그리고 루이스와  아노트를  함락시           

  킬 수도 있을 겁니다.바로 당신이라면 말입니다."



 갑자기 아까와 같이 움츠러드는 메슈에게 큰 안타까움을 느끼며 

라니안이 간곡한 어조로 그렇게 말했다.그러나 메슈는 몸을 가늘

게 떨며 고개를 푹 숙일뿐 아무런 대답도 하지 않았다.

 메슈는 방금전 까지는 그저  이야기만 하고 있었던 것이기 때문

에 그  이야기에 도취해서 놀라운 기백을  보였던 것이지만 지금 

다시 현실을 깨닫고, 또 라니안이 어려운 부탁을 해오자 금새 움

츠러들고 말았던 것이다.자신이 마치 천재라도 되는냥 마구 떠들

어댄 것도 부끄러웠고, 또 자신의 이런 의견을 시장에게 말한 다

는 것은 상상도 할 수 없는 일이라고 그는 생각하였다.



 '다들 날 비웃고 화내겠지.네까짓놈이 무얼 아냐고 말야...'

 

 메슈는 괜한 말을 늘어놓았다고 내심 후회하였다.아무리 생각해

보아도 자신은 도저히 시장 앞에 나설 수가 없었다.

 라니안은 메슈가 갑자기 움츠러들어 버리자 난감한 얼굴로 샬롯

과 엘케인을 번갈아  바라보았다.그러나 그들이라고 뾰족한 수가 

있을리 없었다.



 "메슈....."



 라니안이 가볍게  한숨을 내쉬며 다시  메슈를 돌아보았을 때였

다.갑자기 잠자코 의자에 앉아있던 메슈가 벌떡 일어나더니 라니

안을 향해 이렇게 말했다.



 "미...미안해요, 제가 괜한  말을 했군요.여태까지 한 이야기는  

  그저 책만 파고 사는 한심한 책벌레의 공상이었어요.부디 잊어  

  주시고 잘 싸워주기 바래요." 

 

 그리고 메슈는 라니안이 반응을 보이기도 전에 쏜살같이 걸음을 

옮겨 방을 나서버리고  말았다.그만 당황하게된 라니안과 샬롯이 

얼떨떨한 얼굴로 서로를 마주 바라보았다.



 "아까는 용기있어 보였는데....."



 샬롯이 쓴웃음을 머금으며 고개를 천천히 내저었다.라니안이 또 

실망했겠군, 하고 그녀는 내심 걱정스러워했다.



 "그래, 분명히 그 용기는 거짓이 아니야...."



 라니안이 착 가라앉은 눈빛으로 샬롯을 바라보며 그렇게 말하더

니 곧 자리에서 벌떡  일어섰다.샬롯이 놀란 얼굴로 그런 라니안

을 올려다보았다.



 "라니안?"



 "메슈를 쫓아가서  그를 더  설득해봐야겠어.메슈라면 틀림없이    

  큰 힘이 되어줄거야."



 "아, 그렇지만......"



 라니안은 샬롯의 말을 기다리지  않고 그대로 걸음을 옮겨 메슈

가 열어두고간 방문 쪽으로 다가갔다.그때 엘케인이 라니안의 어

깨 위에 앉은체 그대로 이렇게 말했다.



 -그놈을 설득할 수 있을 것 같으냐.내가 보기에 그놈은 꽤나 멍  

  청하고 한심한 놈이던데 말이다.-



 그 말에 라니안이 부드럽게 미소지으며 엘케인을 바라보았다.



 "맞아요, 엘케인.하지만 저도 불과 몇달전에는 메슈처럼 한심한  

  모습이었죠.하지만 지금은 변했어요.메슈도  틀림없이 변할 수  

  있을 거에요."



 -흐흥, 웃기지 마라.네놈은 변했어도 한심한건 마찬가지야.-



 "하하....."



 엘케인의 악의없는 독설에 라니안이 웃음을 터트리며 복도로 나

가버렸다.샬롯은 잠시 그렇게 의자에  몸을 맡긴체 복도 쪽을 노

려보다가 곧  벌떡 일어나 라니안을  쫓아갔다.자신은 별 도움이 

될 수 있을성 싶지  않았지만 그래도 왠지 함께 가야할듯한 느낌

이 들고 있었던 것이다.그리고 사실 그녀는 지금의 라니안에게서 

찡한 무언가를 느끼고  있었다.자신은 라니안이 실망했을까봐 걱

정했지만, 라니안은 실망에서 그치지 않고 적극적인 행동까지 보

이고 있는 것이었다.라니안은 변했다.왠지 가슴이 뿌듯해지는 그 

한마디를 뇌까리며 샬롯은 발걸음을 옮겼다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



        <작가의 말>



 바람의 마도사가 드디어  하이텔 연재량을 따라잡았습니다.오늘 

저녁에 2부 103회와  104회를 올리도록 하겠으며, 이후에도 계속 

하루에 두편씩 올리겠습니다.(하이텔과 동시에 올리는 겁니다.)



 


 [18382] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 103회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/10 19:06    읽음 :  89  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 103회 









 "거기 있었군요."



 라니안이 복도로 나가자 그의  두눈에 복도 끝에서 거의 매달리

사디피 창문턱을 붙잡고 있는 메슈의 모습이 보였다.라니안은 친

근하게 메슈에게 말을 걸며 그에게 다가갔다.



 "........."



 그러나 메슈는 아무런  대답도 하지 않았다.그의 수심어린 얼굴

에 화사한 가을 햇살이 다가와 고운 빛의 입자를 퍼뜨렸다.



 "한가지 묻죠.도대체 뭘 그렇게 고민하고 있는 겁니까?"



 등뒤에서부터 라니안의 침착한 음성이 들려왔다.



 "메슈가 문지기이기 때문에  의견이 묵살될거라고 생각하는건가  

  요? 모두에게 비웃음을 살거라고 생각하는건가요? 그렇다면 그  

  것은 묵살하고 비웃는 이들이 잘못된 것이지 메슈가 잘못된 것  

  이 아니에요."



 "........."



 라니안의 말에 가슴 한구석이 움찔거렸지만 그래도 메슈는 아무

런 대꾸도 하지 않고 창밖만을 내다보았다.좀 더 높은 곳에서 내

려다 보는 세상.그 모습은 평소와는 또 다른 것이었다.

 

 "사람은 주어진 상황에서 자신이  할 수 있는 최선의 일이 각기  

  다른 법입니다.메슈가 할 수 있는 일은 무엇이죠?"



 '........!'



 한마디 한마디  힘주어 말하는 라니안의  음성에 메슈가 입술을 

꾹 깨물었다.마음 속에서 방금 또 다시 수그러들고 말았던 알 수 

없는 무언가가  다시 고개를 치켜  들고 있었다.하지만, 하지만, 

하지만.메슈는 아랫 입술을 잘근잘근 씹으며 자신의 마음을 억제

하였다.



 "말해보세요, 메슈 구스타프.당신이 할 수 있는 일은 도대체 무  

  엇입니까?"



 라니안은 쏘는  듯한 시선으로 메슈의  등뒤를 노려보며 그렇게 

말하고 있었다.엄중하다, 하는 표현이 딱 들어맞는 그런 분위기.

어느새 따라나온 샬롯조차  괜히 움츠러드는 것을 느끼며 조심스

럽게 눈치를 살폈다.



 "그래서..........그래서 저더러 뭘 어쩌라는거죠?"



 문득 메슈가 묘한 분노를  느끼며 고개를 돌려 라니안을 노려보

았다.라니안, 아직 스물 두살 밖에는 되지 않았지만 어느덧 깊은 

경륜을 쌓게된 그 젊은  청년이 온화한 얼굴로 그런 메슈의 쏘는 

듯한 시선을 받아내었다.



 "메슈가 할 수 있는 일, 그것을 하라는 겁니다."



 "말도 안되는  소리좀 하지 말아요,  제발.그래요, 저에게 아주    

  뛰어난 능력이 있다고 칩시다.하지만 그렇다고 해서 저같은 문  

  지기의 말을 누가 귀담아 들어줄 것 같아요?"



 항변하듯 소리치는 메슈를 바라보며 라니안은 두눈을 가늘게 좁

혔다.날카로운 그의  안광이 마치 햇빛과도  같은 기세로 메슈의 

얼굴에 꽂혔다.



 "말을 해보고 나서 그런 이야기를 하는건가요?"



 "..............!"



 "한번이라도 자신의 의견을 말해보고서 그런 이야기를 하는거냔  

  말입니다."



 "..............."



 라니안의 말에 메슈는  자신의 어린 시절을 떠올렸다.언제나 무

서웠던 집안 어른들 때문에  그는 늘상 시키는 일만 꼬박꼬박 해

내는 수동적인 아이로 자라났다.그가 자신의 의견을 제대로 말한 

것이라면 고작 어떤 책을  구해달라는 것 뿐이었다.난 언제나 그

래왔어.난 언제나, 언제나, 언제나........그 절망적인 한마디가 

메슈의 머릿속을 점령했다.



 "하하.........."



 메슈가 갑자기 마른 웃음  소리를 터트렸다.왜 이러지, 하고 의

아해하며 라니안이 눈썹을 꿈틀거렸다.



 "하하, 그만둡시다.도대체 우리가 무슨 이야기를 하고 있는지나  

  아는겁니까? 전 그저  평범한 수비대원에 문지기이고, 아까 한  

  말들도 심심해서  이리저리 머리통을  굴려본 결과였을 뿐이에    

  요.헌데 라니안은 그걸  너무 심각하게 받아 들이는군요.전 애  

  초에 싸움 따위 관심도 없었어요.이제 그만두고 내려가기나 합  

  시다."



 메슈가 짐짓 여유로운 웃음을 지어보이더니 그대로 성큼성큼 걸

음을 옮겨 라니안과 샬롯의  곁을 스쳐갔다.그 순간 샬롯의 당황

하고 있는 모습이 눈가에 들어왔지만 메슈는 그것을 애써 외면했

다.



 "기다려요, 메슈."



 그때 라니안이 천천히 몸을  돌리며 낮은 음성으로 그렇게 말했

다.그러나 음성은 낮아도 그 속에 담긴 위압감은 결코 약하지 않

았다.지금까지와는 다르게 매섭게  치켜뜬 두눈과 경직되어 있는 

얼굴 등이 그의 현재 기분을 잘 말해주고 있었다.이런 모습의 라

니안이라니, 하고 당황해하며 샬롯은 자기도 모르게 뒤로 한걸음 

물러섰다.



 "........"

 

 메슈도 라니안의 위압감을 느꼈는지 그 자리에 멈추어서서는 라

니안을 돌아보았다.애써 웃음짓고  있었지만 눈가에는 당황한 기

색이 역력했다.

 라니안이 매서운 눈길을 화살과도 같이 쏟아내며 말했다.



 "당신은 정말 큰 병을  앓고 있군요.메슈의 문제는 다른 이들이  

  당신의 의견을 들어주지 않는 것이 아니라 메슈 자신이 스스로  

  의 의견을 들어주지 않는 다는 것입니다."



 무슨 소리를 하는건가.의아함을 느끼면서도 메슈는 감히 고개를 

돌리지 못하였다.

 

 "왜 아까 진작에 아래층으로 내려가지 않고 창가에 매달려 있었  

  습니까? 무엇을 그렇게  고민하고 있었고, 또 무엇을 바라보고  

  있었습니까?"



 라니안이 날카로운  어조로 그렇게 연거푸  질문을 던지더니 곧 

메슈가 대답할 틈도 주지 않고 빠르게 말을 이었다.



 "당신이 고민한  것은 나의 말을 다른  사람들이 비웃을 것이다    

  라는 것은 아닐  겁니다.아니, 분명히 그것도 고민했겠지만 그  

  보다 더 큰 고민이 있었겠죠.그것은 과연 내가 지금 이 문제를  

  외면해도 좋은가 하는 것입니다."



 "................"



 메슈가 일그러진  얼굴로 천천히  고개를 떨구었다.라니안의 말 

한마디 한마디가  날카로운 비수가 되어 그의  영혼 속을 아프게 

파고 들었다.



 "당신이 그걸 고민하지 않았다면 그렇게 괴로운 표정을 짓고 있  

  지도 않았겠죠.싸움에 관심이 없다구요? 심심해서 해본 생각들  

  이라고요? 메슈 구스타프,  안됐지만 당신은 그 생각하는 바가  

  얼굴로 솔직하게  나타나는 사람입니다.거짓으로  남을 속이는    

  것은 용서할 수 있는 일이어도 스스로를 속이는건 용서받지 못  

  합니다.솔직하게 스스로를 돌아보십쇼, 메슈.도대체 당신이 정  

  말로 원하고 있는 일이 무엇인지를."



 내가 원하고 있는 일, 내가  원하고 있는 일, 내가 원하고 있는 

일.그 한마디를  마치 주문같이 읊조리며  메슈는 입술을 깨물었

다.

 라니안이 조금은 눈빛을 부드럽게 풀며 말했다.



 "스스로를 직시하는 것은  괴로운 일입니다.너무나도 힘들고 어  

  렵습니다.하지만 자기 자신을  바라보지 못하면, 그 외침을 듣  

  지 못하면 길도 보이지 않는 것입니다.길은 자기 마음 속에 있  

  는 것입니다, 메슈."



 "................."



 메슈의 몸이 가늘게 떨렸다.라니안의 말이 주는 충격에 그의 몸

이, 그리고 영혼이  떨고 있었다.하지만, 하지만, 하지만.메슈는 

입술을 잘근 잘근  씹으며 어떻게든 스스로를 추스리려고 노력하

였다.라니안과 샬롯은 그런 메슈를 안타깝게 바라보며 숨을 죽이

고 있었다.



 "흥...."



 문득 메슈가 천천히 고개를 들어올리며 라니안을 쏘아보았다.그 

노려보는 시선에 라니안이 눈썹을 꿈틀거렸다.



 "어설픈 철학자 흉내 입니까? 아니면 도를 닦는 고귀한 몸의 숭  

  고한 사상입니까?  당신같은 사람들은 그저  말만 하면 그만이    

  죠.머릿속에서 굴려내는 것들, 그 냄새나는 머릿통에서 떨어져  

  나오는 부스러기들이 무슨 의미를 갖는다는 겁니까.그럴싸하게  

  포장된 말 속에 무슨  빛나는 것이 담겨있다고! 오만하지 않는  

  게 좋을 겁니다.세상은  머릿통 속에서 떨어져나오는 냄새나는  

  부스러기나 미끌거리는 혓바닥에서 떨어지는 침 따위로 설명할  

  수 있는게 아닙니다.세상은...인간은....겨우  그런 것 따위로  

  어떻게 해볼 수 있는 것들이 아니란 말입니다.절박하다는게 무  

  언지도 모르면서 입으로  세상 문제들을 모두 해결하려고 하시  

  는군요.화려한 겉모습에 현혹된  어설픈 어린 아이들에게나 그  

  런 말을 들려주시죠.마법사라고 해서 마법만 잘 쓰는줄 알았더  

  니 말하는 것도 아주 달변이군요! 머릿통으로 세상을 이해하려  

  는 어리석은 어린애들한테 환영받을 겁니다!"



 메슈의 마치 야수가 울부짖듯  사나운 말에 샬롯의 안색이 창백

하게 변하였다.그의 말  자체도 충격적이었지만 그보다는 라니안

의 반응이 더 걱정스러웠다.

 그러나 라니안은 아무런  말도 않고 있었다.얼굴에서 표정은 사

라지고 없었지만 최소한 얼굴이 붉게 변한다는가 하는 변화는 보

이지 않고 있었다.



 -흐흥, 그만둬라, 그만둬.백년도 살기 힘든 하찮은 인간들이 주  

  제에 어려운 말 주절대며  잘난체들 하는 꼴도 보기 힘들다.두  

  놈 다 멍청하기 짝이 없으니 시끄러운 입씨름 그만두고 할일들  

  이나 해라.-



 그때 여태까지 잠자코 있던 엘케인이 날카로운 눈빛으로 메슈를 

쏘아보며 그렇게 말했다.화들짝 놀란 라니안과 샬롯이 동시에 그

를 바라보며 소리쳤지만 이미 때는 늦어 있었다.



 "마.....말을 했다?"



 발악하는 듯한 표정을 짓고  있던 메슈가 두눈을 둥그렇게 뜨며 

그렇게 중얼거리더니 곧 주춤주춤 뒷걸음질치기 시작했다.엘케인

이 그런 메슈를 향해 날카롭게 쏘아붙였다.



 -왜, 말하면 안되나.-



 "엘케인!"



 라니안이 거의 애원하는 표정으로 엘케인을 돌아보며 소리쳤다.

그러자 엘케인이 못마땅한 눈초리로 그를 노려보았다.



 -왜.-



 "왜라뇨, 얌전히 있어주기로 했잖아요!"



 -시끄러, 네놈들의 어설픈 말재주가 이 풍마님을 근질거리게 했  

  단 말이다.인간, 그것도 아직 새파랗게 어린 것들이 주제에 뭘  

  안다고 떠들고 있어.내가 다  간지러울 정도니 그쯤 해두고 할  

  일이나 하란 말이다.그리고....-



 엘케인이 날카롭게 라니안에게 면박을 주더니 곧 당황하고 있는 

메슈를 돌아보았다.



 -내가  보기에 저놈은  구제불능이다.내버려둬.문제에 얽매이는    

  놈들은 머리가 썩을 뿐이야.세상에는 쓰레기도 있어야지.저 따  

  위놈에게 매달릴 시간에 잠이나 자는게 속 편할거다.-



 "후........"



 엘케인의 독설에 라니안이 질렸다는 표정으로 한숨을 토해냈다.

엘케인이 그걸  보고는 또 뭐라 말하려는  찰나에 라니안이 한발 

빠르게 입을 열었다.



 "그래요, 확실히 제가 오만했습니다."



 ".........?"

 

 메슈가 두눈을 동그랗게 떴다.



 "당신의 말도 옳아요,  메슈.생각만으로는, 말만으로는 아무 것  

  도 할 수 없죠.더군다나 함부로 당신에게 충고를 하려 한 제가  

  너무 오만했습니다.사과드리죠."



 라니안이 말을 마치더니 곧  메슈에게 고개를 꾸벅여 보이고 그

대로 계단을 향해 성큼성큼 걸어나갔다.메슈는 당황한 나머지 어

느새 자신의 곁을 스쳐간  라니안을 향해 몸을 돌렸다.그때 문득 

라니안이 걸음을 멈추고 메슈를 향해 살짝 고개를 돌렸다.



 "당신의 말대로 세상은  만만치 않습니다.철학...달변..모든 것  

  이 의미를 상실합니다.하지만 고뇌로도 문제는 해결될 수 없는  

  것입니다.문제 앞에서는 행동만이 진리입니다."



 "................!"



 라니안은 메슈의 반응도 기다리지  않고 그대로 고개를 돌려 계

단을 향해 마저 걸음을 옮겼다.그리고 곧 삐걱삐걱 하는 기분 나

쁜 소리와 함께 라니안의 모습이 메슈의 시야에서 사라져갔다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 


 [18383] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 104회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/10 19:06    읽음 :  80  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 104회 









 "이해해주세요, 메슈..."



 당황하고 있는 메슈에게 샬롯이 다가왔다.



 "라니안의 말 언짢으시겠죠.하지만  그것도 사실 라니안이 너무  

  나약하기 때문에 그런 말을 한거에요."

 샬롯의 말에 메슈가 얼떨떨한 기분으로 반문했다.



 "나약하다구요?"



 샬롯이 살짝 미소지으며 대답했다.



 "물론 지금 본 모습으로는 아주 당차고 패기있는 사람같이 여겨  

  지겠죠.하지만 사실은 그렇지  않아요.분명히 예전과는 틀려졌  

  지만 그래도 아직 남아있는, 아니 영원히 없앨 수 없는 나약함  

  이 라니안에게서는 느껴져요.그는 자신이 약한 걸 알기 때문에  

  더더욱 강해지기 위해  안달을 하고 있는거죠.왜냐하면 할일이  

  있으므로....."



 "할일......"



 메슈는 그 한 단어를  조용히 웅얼거려 보았다.시리다, 라는 표

현을 이해할 수 있을 듯 싶었다.



 "라니안은 사실 메슈를  믿었던거에요.이 사람이라면 힘이 되어  

  줄 수 있을 것이다, 하고 말이에요.단순히 그 생각만으로 메슈  

  를 끌어들이려고 한건  분명히 이기적인 것이겠죠.하지만 라니  

  안도 사실은  메슈만큼이나 절박한 것을 느끼고  그 앞에서 고    

  뇌하며 또 노력하고  있는 것입니다.그런 라니안을 이해해주세  

  요.그도 결국은 평범한 인간, 그뿐입니다."



 샬롯은 씁쓸한 얼굴로  말을 마쳤다.그리고는 왠지 메슈의 얼굴

을 바라보지 않는게 좋을 듯 하여 그대로 몸을 돌렸다.어쩌면 울

고 있을지도.그녀는 그렇게 생각하고 있었다.하지만 메슈는 울고 

있지 않았다.다만 라니안이 했던 말, 그리고 방금 샬롯이 들려준 

말을 다시 곱씹어 보고 있을 뿐이었다.라니안의 당당하면서도 패

기 넘치는 태도 속에  숨겨진 나약함과 고뇌.왠지 어렴풋이 그의 

마음을 알것만 같았다.



 '문제 앞에서는 행동만이 진리입니다......'



 라니안의 그 한마디를 다시  떠올리며 메슈는 주먹을 꽉 움켜쥐

었다.마치 무언가를 때려  부수기라도 할듯한 기세였고, 사실 그

는 이미 그 부수는 행위를 하고 있었다.





 -꽤나 건방져졌군,  네놈.어설픈 것  몇가지를 깨달았다고 벌써    

  남에게 훈계를 하려들다니.-



 라니안은 엘케인과 함께 이층으로 내려가면서 줄곧 엘케인의 독

설을 듣고 있었다.하지만 라니안은 그런 엘케인에게 조금의 항변

도 하지 않고 모두 웃어 넘겨 버렸다.



 -한심한 놈.하여간 인간들은  오만하기 짝이 없다니까.머리통좀  

  굴러간다고 지 잘난 줄만 아는 역겨운 종족들...-



 라니안이 끝내 상대를 하려들지 않자 엘케인이 그렇게 욕지기를 

뱉고는 그대로 입을  다물어버렸다.라니안은 후후, 하고 웃을 뿐

이었다.



 "라니안!"



 라니안이 이층 복도에 막  발을 내딛었을때 샬롯이 라니안의 머

리 위에서 난간 틈으로 그를 내려다보며 소리질렀다.라니안이 그

녀를 올려다보고는 빙긋이 웃어보였다.그래도 다행이군, 하고 생

각하며 샬롯이 잰 걸음으로 라니안에게 다가갔다.



 "실망하지마, 라니안.무슨 수가 생길거야....."



 막연한 말 밖에 못하는  자신이 다소 원망스러웠지만 그래도 샬

롯은 그 막연한 말을  아끼지 않았다.라니안은 그런 그녀에게 웃

어 보이며 단지 '그래' 라는 한마디만을 던졌다.솔직히 실망하지 

않은 것은  아니다.어느 정도는  상처도 입었다.하지만 그렇다고 

해서 넘어질 수도  없다고 라니안은 생각했다.할일이, 꼭 해야만 

하는 일이 있었던 것이다.



 "자...잠깐!"



 그때 그들의 머리  위에서 난데없는 메슈의 외침성이 들려왔다.

라니안과 샬롯이 깜짝  놀라서는 동시에 계단 윗쪽을 올려다보았

다.그곳에 메슈 구스타프의 당황한 모습이 있었다.



 "왜...그러시죠?"



 라니안이 쓴웃음을 머금으며 메슈에게 물었다.그러자 메슈가 잠

시 우물쭈물거리더니 곧  쏜살같은 걸음으로 계단을 내려와 라니

안 앞에 섰다.



 "아....이제...어디로 갈거죠?"



 메슈가 감히 라니안의 얼굴을 똑바로 바라보지도 못해하며 그렇

게 물었다.라니안이  잠시 동그래진 눈으로  그를 바라보더니 곧 

빙긋 웃으며 이렇게 대답했다.



 "일단은 시장님께 다시  가볼 생각입니다.그분은 어제 포기했었  

  는데 메슈의 말을 듣고  나니 한번 더 가봐야겠다는 생각이 들  

  어서요."



 "설득할 수 있을거라고 생각하나요?"



 그제야 메슈가 조심스러운  눈길로 라니안의 얼굴을 흘끔거리며 

말했다.라니안이 쓴웃음을  머금으며 오른쪽  귓볼을 만지작거렸

다.



 "글쎄요....."



 "맙소사, 글쎄요 라니.너무 무모하잖아요!"



 "분명히 그렇지만 일단은 최선을  다해 봐야죠.결과야 알 수 없  

  는 것이니까."



 라니안이 부드럽게 미소지으며 팔짱을 꼈다.그런 그의 모습에서

는 아까와 같은 매서움도, 패기도 찾아볼 수 없었다.다만 확고한 

의지만이 엿보일 뿐이었다.



 '부럽군......'



 진심으로 그렇게 생각하며 메슈는 자기도 모르게 쓴웃음을 흘렸

다.라니안은 분명히 무모하게 보인다.또 바보같이도 보인다.하지

만 최소한 머리 싸매고 앉아있는 것보다는 훨씬 나았던 것이다.



 "저기........"



 자신이 원하는  것, 그 부르짖음에 솔직하게  모든 것을 맡기며 

메슈가 입을 열었다.



 "저...저도 같이 가고 싶습니다만...."



 그러며 메슈는 슬쩍  라니안과 샬롯의 표정을 살펴 보았다.라니

안은 아까와 다름없는  미소짓는 얼굴이었고 샬롯은 조금 놀란듯 

두눈을 동그랗게  뜨고 있었다.그리고 알 수  없는 푸른색의 매, 

그 매서운 존재가  자신을 쏘아보고 있는게 보였다.어이쿠, 메슈

는 자기도 모르게 움츠러드는 기분을 느끼며 몸을 움찔 떨었다.



 "다..당신 말이 옳았어요,  라니안.정말로 제가 바란 것이 무언  

  지를 이제야 깨달았습니다.아니, 깨달았다기 보다는 그 부르짖  

  음 앞에서 솔직해질 수 있었습니다.함께 가서 시장님을 설득하  

  고 싶습니다."



 메슈가 눈까지 질끈 감고는  큰목소리로 말하더니 곧 말을 끝마

치고 조심스럽게 두눈을 떠보았다.비웃으면 어쩌지, 하는 마음이 

슬금슬금 저 깊은 곳에서부터 기어오르고 있었다.

 라니안이 잠시 샬롯과 엘케인을 번갈아 바라보더니 다시 메슈에

게 시선을 돌리고 고개를 끄덕였다.



 "그럼 함께 가죠.힘이 되어주겠다니 고맙습니다."



 "하......"



 라니안이 너무나도 간단하게  대답해버리자 그만 맥이 풀려버린 

메슈가 '하' 하는 마른 웃음을 토해냈다.여태껏 고민하고 긴장했

던 것이 모두 쓸데없는  짓이었던 것 같아 쑥스러운 마음마저 들

었다.



 "자, 그럼 일단은 두  산성을 함락시킬 방법에 대해 이야기해보  

  죠.그 정도의  자세한 전술도 짜놓아야지  시장님도 납득할 수    

  있을 겁니다."

 

 라니안이 무슨 일 있었느냐 하는 태도로 그렇게 말하더니 곧 몸

을 돌려 자신의 방을  향해 휘적휘적 걸어갔다.샬롯도 그런 그의 

곁을 따르며 픽,  실소를 머금었다.메슈는 모르고 있었지만 샬롯

은 라니안이 일부러 자연스러운 행동을 보여 메슈의 무안함을 덜

어주려 하고 있다는 것을 알았던 것이다.

 

 "아, 저기 잠깐만요!"



 메슈가 그 자리에 우뚝 선체 그대로 라니안의 등뒤에 대고 소리

쳤다.그러자 라니안이 빙글 몸을 돌려 그와 시선을 마주했다.



 "왜 그러시죠?"



 "아.....저...이...이유도 안 묻나요? 갑자기 마음이 변한.."



 메슈가 애써 쑥스러워하는 모습을 감추려하며 그렇게 물었다.하

지만 얼굴은 이미 벌겋게  물들어 있었다.순간 라니안은 왠지 골

려주고 싶다는  마음이 들었지만 곧 마음을  바꿔 부드럽게 웃어 

보였다.



 "물을 필요가 있을까요?"



 그것은 어느  정도는 라니안의  진심이기도 하였다.물을 필요가 

무어 있단 말인가.이미 당사자가 마음을 바꾸었는데.중요한 것은 

그것이지 이유가 아니다.더군다나 이유쯤이야 벌써부터 헤아리고 

있던 것  아닌가.라니안은 그렇게 생각하며  입을 다물고 있었던 

것이다.



 "하......당신은 정말 무서운 사람이군요."



 메슈는 아까보다 더더욱 맥이  풀리는 것을 느끼며 다소 맥빠진 

걸음으로 라니안에게 다가갔다.라니안이  빙긋 웃으며 몸을 돌렸

고, 그때 엘케인이 라니안의 어깨 위에서 이렇게 말했다.



 -정말 까다로운 놈들이군.-



 그러나 아무도 그의 말에 항변할 수 없었다.



 웰링턴 시의 시장  구스 하르츠는 부담없는 시장이었다.그는 특

별한 비리를 저지르지  않았지만, 동시에 특별히 청렴결백하지도 

않았다.수비대를 이용해 시민들을  약탈하고 멋대로 세금을 높인

다든가 하지도 않았고, 그렇다고 해서 부하들을 다그치며 모두에

게 청렴결백을 강조하고  어떻게든 먼지를 털어내기 위해 안달하

지도 않았던 것이다.구스 하르츠는 그저 맡은 바 일에 어느 정도 

열심히 하고, 최소한 자격  미달에는 이르지 않는 평범하고 부담

없는 시장이었다.



 그런 구스 하르츠는 모두들  쉬기 마련인 제 칠일에도 처리해야 

할 공무 때문에 자신의 저택, 정확히 말하자면 청사 건물 안에서 

열심히 땀을 흘리고 있었다.시장들은 흔히 청사에서 살기 마련이

었고, 시민들은 그 청사  건물을 그냥 시장의 저택이라고 부르고

는 하였다.

 

 '아아, 골치 아프군.....'

 

 두터운 보고서를 읽으며 구스 하르츠는 한숨을 내쉬었다.아노트 

전쟁으로 인한 경제적 문제가 이 도시에 하나의 파국으로써 다가

오고 있었던 것이다.대책을 수립하기 위해 모두들 노력하고 있었

지만 결국 근본적인 해결책은 아노트 전쟁의 종식이었다.

 그때 문득 똑똑, 하고 문 두드리는 소리가 작게 울렸다.구스 하

르츠는 보고서를 책상 위에 내려놓고 문쪽을 향해 소리쳤다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 

 


 [18407] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 105회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/11 21:51    읽음 : 330  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 105회









 "들어오시오!"



 그러자 끼이익 하는 소리와 함께 문이 열리기 시작했다.반쯤 열

린 문 사이로 보이는  모습은 다름 아닌 구스 하르츠의 비서관인 

에르난의 모습이었다.



 "무슨 일이오?"



 또 귀찮은 일인가, 하는 생각에 구스 하르츠가 눈쌀을 찌푸리며 

그렇게 물었다.그러나 에르난은 표정에 조금의 변화도 주지 않으

며 낮은 목소리로 자신의 할말만을 늘어 놓았다.



 "면담을 요청하는 이들이 있습니다."



 "면담?"



 "어제 왔던 그 두 남녀입니다.루이스 산성의 함락을 말했던."



 자신과는 아무런 상관도 없다는 듯이 에르난은 무뚝뚝하게 말하

고 있었다.그런  비서관의 특이한 성격이  구스 하르츠의 불편한 

심사를 더더욱 짜증스럽게 만들었다.



 "그자들이 또 왜?"



 "그거야 직접 들으셔야겠죠.헌데  이번에는 그자들만 온게 아니  

  라 다른 자도 함께 왔습니다."



 "다른 자?"



 "메슈 구스타프.이 도시의  수비대원이자 청사의 문지기 노릇을  

  하고 있는 이입니다."



 에르난이 발음 하나 틀리지  않고 또박또박 말하더니 시장의 대

답을 기다리는듯 약간 고개를 숙여 보였다.구스 하르츠가 허, 하

는 소리를 흘리며 몸을 뒤로 젖혔다.



 "수비대원? 문지기? 그런...."



 '그런 자가 왜 그들과 함께 온거요' 하고 물으려던 구스 하르츠

가 도중에 입을 다물고는 고개를 살래살래 내저었다.물어봐야 돌

아오는 대답은 '직접 들으십쇼' 라는 딱딱한 말 한마디 뿐이라는 

것을 경험을 통해 잘알고  있는 것이다.물론 틀린 말은 아니지만 

요즘 같이 어수선할때는 제발  말을 부드럽게 할 수 있는 비서관

을 두고 싶었다.



 "좋소, 들어오라 하시오."



 짜증이 발칵 발칵 솟구치면서도 구스 하르츠는 면담을 거부하지 

않았다.그는 특별히 청렴하지도, 능력있지도 않지만 최소한 누가 

만나자고 할때 거짓 핑계로 피하는 그런 사람은 아니었다.



 "알겠습니다."



 에르난이 딱딱한 동작으로 고개를  꾸벅 숙여 보이더니 곧 몸을 

돌려 문밖으로 걸어나갔다.쿵 하고 비교적 조심스럽게 닫히는 문

소리에 구스 하르츠가  눈썹을 꿈틀거렸다.짜증난다는 표현은 이

럴때를 위해 있는 것이었군, 하고 그는 중얼거렸다.



 잠시 후에 다시  한번 규칙적인 노크 소리가  들리더니 곧 문이 

조심스레 열리며  세 사람의 모습이 구스  하르츠의 눈에 들어왔

다.그중 두 사람은 어제 보았던 라니안과 샬롯이었고, 나머지 한

사람은 에르난이 문지기라고 일러주었던 메슈 구스타프였다.



 "앉게나들."



 고개를 숙이며 정중히 인사하는 손님들에게 구스 하르츠가 조금 

몸을 일으키며  의자를 권했다.라니안, 샬롯,  메슈가 책상 앞에 

놓여 있던 의자 세개에 나란히 앉았다.



 "그래, 아직도 할말이 남아 있는 건가?"



 구스 하르츠가 손님들에게는 별  관심도 없다는 듯 두눈을 감고 

한손으로 미간을 슬슬  문지르며 입을 열었다.오만한 태도였지만 

이 정도는 이미 각오하고 있었기에 누구도 함부로 흥분하거나 하

지 않았다.



 "원래는 없었습니다.헌데 갑자기 생기게 되었습니다."



 일행의 리더격이라고 할 수 있는 라니안이 침착한, 그러나 날카

로운 눈빛으로 구스  하르츠를 바라보며 천천히 대답했다.그러자 

하르츠 시장이 두눈을 멀거니 뜨고는 그런 라니안의 시선을 담담

하게 받아내었다.



 "그것 참 안된 일이군."



 농담인지 진담인지 알 수  없는 말을 중얼거리며 하르츠 시장이 

혀를 찼다.



 "저희들에게는 좋은 일입니다.그리고 시장님에게도요.아노트 전  

  쟁의 여파로 웰링턴 시도  결코 좋은 상황은 아닐텐데요? 결국  

  케림 주 전체의 염원이 아노트 전쟁의 종식 아니겠습니까?"



 라니안은 어느새 의자에서  일어나 있었다.사실 그는 애당초 앉

아서 얘기할 생각은 없었다.원래 이야기하다가 흥분하게 되면 일

어서기 마련이었고, 또 앉아서  말하는 것과 서서 말하는 것에는 

현격한 차이가 있었다.말을 할때는 당당하게 서서 하라, 하는 엘

케인의 조언을 그는 충실하게 따르고 있었던 것이다.



 "잠깐, 잠깐.아무래도 이야기가  길어질 것 같군.어제같이 쓸데  

  없이 말을 길게 할 필요  없네.결국 자네가 하고 싶은 말은 웰  

  링턴 시의 참전 아닌가?"



 하르츠 시장이  짜증스럽다는 듯 손을  내저으며 라니안의 말을 

가로막았다.그러자 라니안이 씁쓸한 표정으로 고개를 끄덕였다.



 "그럼 이야기는 간단히  하자구.자네는 참전을 요구하고, 난 그  

  걸 거절하네.이제 됐지? 더 떠들 필요가 있나?"



 확인이라도 요구하듯  하르츠 시장이 두눈을  크게 뜨며 어깨를 

으쓱여 보였다.라니안이 훗,  하고 쓴웃음을 흘리더니 곧 정색을 

하고 말했다.



 "죄송합니다만, 시장님.단순히 그 정도 선에서 끝날 이야기였다  

  면 다시 오지도 않았습니다.분명히 저희의 목적은 웰링턴 시의  

  참전이지만 이번은 그것을 좀 더 구체적인 계획으로 짜고서 온  

  것입니다.한번 들어주시죠."



 라니안이 말을 마치더니 부드러운 눈길로 고개를 수그리고 있는 

메슈를 돌아보았다.



 "메슈.부탁합니다."



 "아, 네...."



 메슈가 엉거주춤하게 의자에서  일어섰다.그는 시장의 바라보는 

시선이 부담스러운 듯 얼굴을 붉혔다.



 "아..저..저는 웰링턴 시의 수비대원으로써 청사의 문지기 일을  

  하고 있는 메슈 구스타프라고 합니다."



 메슈의 말에 하르츠 시장이 천천히 고개를 끄덕였다.



 "그건 이미 들었네.어디 할 얘기나 해보게."



 "아, 예..."



 쑥스러운듯 뒷통수를 긁적이는  메슈를 바라보며 라니안은 새삼 

아하스 루렌 시장이  얼마나 훌륭한 사람이었는가를 깨닫고 있었

다.하르츠 시장과 마찬가지로 그도 귀족 출신이었지만 단 한번도 

자신 앞에서  의견을 말하려는 이에게 저런  오만한 태도를 보인 

적이 없었던 것이다.



 "저...저.....저는 체계적으로 아노트 전쟁에 대해 연구를 해왔  

  습니다.어, 그러니까...지금의 전략적인 상황은..."



 시장 앞에선 부담  때문일까.아까는 애써 용기를 내었던 메슈가 

지금은 완전히 움츠러들어  심하게 말을 더듬고 있었다.안그래도 

문지기가 자신  앞에 선다는게 별로 마땅치  않던 하르츠 시장은 

메슈의 그런 태도가 더더욱 못마땅하게 여겨졌다.



 "연구? 자네 군사 학교 출신인가?"



 하르츠 시장이 은근히 쏘는 듯한 시선으로 메슈를 바라보았다.



 "아, 아닙니다.학교라면 칼레지안(주1)을 마쳤을 뿐입니다."



 메슈가 귀밑까지 벌겋게 만들며 황급히 고개를 내저었다.하르츠 

시장은 그 말에 천천히 고개를 끄덕이면서도 내심으로는 혀를 차

고 있었다.



 '어렵겠군.......'



 라니안은 내심  한숨을 내쉬며 더듬더듬  자신의 생각을 말하고 

있는 메슈와 그런  메슈를 한심스럽다는 시선으로 바라보고 있는 

하르츠 시장을 번갈아  바라보았다.메슈의 논리있고 체계적인 발

언이 시장에게도 먹혀들리라 생각했는데 메슈가 이렇게 주눅들어 

버린다면 오히려 역효과만 나지 싶었다.



 '힘내요, 메슈.'



 마음 속으로 응원을 보내며 라니안은 입술을 깨물었다.





 "메슈가 그자들과 함께 시장님에게 면담을 요청했다구요?"



 웰링턴 시의  수비대를 총괄하고 있는  수비대장 제스터 야센은 

시장 구스 하르츠의  비서관인 에르난과 마주한체 두눈을 둥그렇

게 뜨고 있었다.제 칠일이었지만 수비대의 축소 문제로 시장에게 

보고해야 할것이 있어서  청사에 나온 그는 뜻밖에도 에르난으로

부터 메슈가 어제 나타났던 불청객들과 함께 시장을 만나고 있다

는 이야기를 들은 것이다.



 "예, 그렇습니다.그러니 일단은 잠시 기다려주십쇼."



 "허허........."



 옹골차게 다져진 몸을 작게  흔들며 제스터가 웃음 소리를 흘렸

다.메슈 구스타프라면 그도  잘 알았다.많은 대원들 중에서도 유

독 용기가 없고 언제나 주눅이 들어있으며 바보같은 짓만 일삼는 

이가 바로 메슈 구스타프였던 것이다.제스터는 그런 메슈가 마음

에 들지 않았기 때문에 언제나 그를 혹독하게 훈련시키거나 혼을

내고는 하였다.하지만 그런 방법도 메슈에게는 아무런 소용도 없

었다.



 '설마 그런 녀석이 우리 도시도 참전해야 한다고 말하지는 않겠  

  지.....'

 

 묘한 기대감이 생기는 것을 느끼며 제스터가 홱 고개를 돌렸다.

그런 그의 두눈에는 굳게  닫혀진 나무문이 들어와 있었다.저 문 

너머에 메슈가 있다.그것도 웰링턴 시의 참전을 요구하던 이들과 

함께.그런 생각을 하자 메슈를 미워했다기 보다는 그를 남자답게 

만들고 싶어했던 제스터로써는 가만있을 수가 없었다.



 "야센 대장....?"



 제스터의 수상한 낌새를 눈치챈 에르난이 보고서에서 눈을 돌려 

그를 바라보았다.제스터가 그런  에르난에게 히죽, 웃어보이더니 

그대로 문쪽을 향해 걸어갔다.



 "야센 대장!"



 비서관의 커다란 음성이 귓전을 때렸지만 제스터는 개의치 않고 

힘껏 문을 열어 제꼈다.그러자  다소 흥분한 듯 얼굴이 시뻘개져 

있는 시장 구스 하르츠와 어제도  본 적이 있던 그 남녀, 그리고 

어쩔줄을 몰라하며 고개를  떨구고 있는 메슈 구스타프의 모습이 

보였다.



 "야센 대장?"



 제스터를 알아본 시장 구스  하르츠가 두눈을 크게 뜨고는 의자

에서 벌떡 일어섰다.꽤 흥분해있었던듯 음성이 격앙되어 있었다.



 "비서관이 기다리라는 말도 안했소? 노크도 않고 함부로 들어오  

  다니 무슨 짓이오?!"



 다른 이들도  모두 의자에서 일어선체  제스터 야센을 돌아보고 

있었다.키도 크지 않고,  나이도 중년에 접어들었지만 옹골찬 무

언가가 담긴 그의 모습에  다들 묘한 위압감을 느꼈다.특히 메슈

는 한번 제스터를 돌아보더니  곧 화들짝 놀라며 감히 고개를 들 

생각도 하지 못하였다.



 "죄송합니다, 시장님.하지만  제 부하중  하나가 여기 와있다는    

  말을 듣고 참을 수가 없었습니다."



 제스터가 정중히 고개를 숙이며  그렇게 말하더니 곧 매서운 눈

길로 바들바들  떨고 있는 메슈를  돌아보았다.하르츠 시장이 허 

하는 소리를 흘리며 의자에 털썩 주저앉았다.



 "저 문지기 말이오? 그렇다면 마침 잘 왔소.저 문지기를 이제부  

  터 이 웰링턴 시의 수비대장으로 삼아야겠소.내 앞에서 아노트  

  전쟁의 전략적  상황 어쩌구  하면서 한참이나  떠들어 대었다      

  오."



 "전략적 상황이라구요?"



 제스터가 두눈을 휘둥그렇게  뜨더니 곧 뚜벅뚜벅거리는 발걸음

으로 메슈에게 다가갔다.메슈가 몸을  움찔 떨더니 곧 그를 향해 

꾸벅 고개를 숙여 보였다.



 "그래, 무슨 말을 했길래 시장님이 저리도 노하신거냐, 메슈?"



 제스터의 질문에 침착한 눈초리로  그의 하는 양을 지켜보고 있

던 라니안이 메슈 대신 대답했다.제스터가 나타나자 갑자기 몸을 

떠는 메슈가 안타까웠던 것이다.



 "메슈는 아주 논리적으로 자신의 생각을 말했을 뿐입니다."



 "자신의 생각?"



 제스터가 두눈을 둥그렇게 떴다.



 "즉, 루이스 산성의  함락이 이 케림 주와  전황에 끼칠 영향에    

  대해서 얘기했다는 겁니다.그리고 그 결론으로 웰링턴 시가 루  

  이스 산성을 수복해야 한다고 시장님께 건의했더니 시장님께서  

  문지기 주제에, 라고 하시며 화를 내신겁니다."



 "호오......."



 흥미롭다는 제스터가 두눈을  굴리며 메슈를 돌아보았다.그러자 

메슈가 움찔 몸을 떨며  억지로 고개를 치켜 들었다.제스터는 자

신 앞에서 고개를 숙이는 것을 싫어했던 것이다.

 제스터가 두눈을 빛내며 메슈에게 물었다.



                                        <다음에 계속>



주 1:테리스 왕국의  학교는 세 등급으로 나누어져 있다.칼리안, 

칼레지안, 칼레쥐가 그것이다.칼리안은  초등학교로써 가장 기본

적인 교육을  받고 칼레지안은 비교적 높은  수준의 교육을 받는 

고등 교육 기관이다.그리고 마지막 칼레쥐는 대학교로써, 전문적

인 교육을 받는 곳이다.이런 학교들은 평민, 귀족의 구분없이 누

구나 돈만 있다면 다닐 수 있다.그리고 이외에도 많은 특수 학교

(군사 학교, 마법 학교  등등) 들이 존재하며, 모든 학교는 기본

적으로 국가가 운영한다.하지만 시골 마을같은 곳에는 어느 정도 

지식이 있는 사람이 아이들을 모아서 기본적인 글자나 셈을 가르

치는 것이 보다 일반적이다.





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:황당하게도, 바람의 마도사가 하이텔에서 더 인기가 있으니까 

올릴 때도  하이텔에 더 일찍 올리지  나우에는 늦게 올릴거라고 

말씀하는 분이 계셨습니다.그에 대한 대답은 결코 그렇지 않다는 

것입니다.하이텔과 연재 분량이 같아지기 전에 나우에 올리던 글

들은 미리 써놓은  것이어서 일찍 올렸을뿐, 전  원래 저녁 늦게 

글을 올립니다.그리고 글을 올릴 때는 나우, 하이텔에 함께 올립

니다.제가 설마 글을 편파적으로 올리겠습니까.설령 편파적인 마

음을 가진다고 해도, 유치하게  나우에만 더 늦게 글을 올리겠습

니까.다만 제가 글을 올리는 시각이 원래 늦어지는 것 뿐이니 오

해 없으시기를 바랍니다.



ps.2:좀 더 일찍 올리라고 하시면 할말 없음이에요, 흑흑...





 


 [18408] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 106회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/11 21:52    읽음 : 329  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 106회









 "루이스 산성의  함락이 케림 주와  전황에 미칠 영향이라.어디    

  나한테도 한번 얘기해보아라, 메슈."



 "아....."



 메슈가 몸을 가늘게 떨며 입을 벌렸다.무언가 말해야 한다고 생

각했지만 왠지 입이 열리지를 않았다.

 메슈는 아까부터 지금까지 계속 하르츠 시장에게 자신이 생각하

고 파악했던  모든 바를 설명하였다.그의  말은 충분한 타당성과 

상당한 설득력을 가지고  있었지만 하르츠 시장은 그것을 묵살하

였다.오히려 자꾸만 샘솟는 짜증을  누르지 못해 벌컥 화를 내기

까지 한 것이다.기껏 용기를  내어 여기까지 오고, 또 자신의 생

각을 말했던 메슈는 그만 기가 꺾여버려 화 내는 시장 앞에서 아

무런 대꾸도 할 수 없었다.헌데 지금은 또 자신이 가장 무서워하

는 사람중 한명인 제스터 야센 대장이 나타났으니 메슈로써는 까

무러치고 싶은 심정이었다.



 "왜 말을 못하는거냐, 어서 말해보아라."



 엄한 눈길로 노려보며  제스터가 다시 한번 그렇게 말했다.그러

자 보다못한 라니안이 한걸음 앞으로 나서며 입을 열었다.



 "잠깐....."



 "끼어들지 마라!"



 제스터가 끼어들려는 라니안에게 고개를 홱 돌리며 엄한 음성으

로 소리쳤다.척 보기에도 스물을 간신히 넘긴 젊은이라서 대놓고 

하대를 하고 있었다.



 "내가 물은 상대는 이놈이다.다른 사람이 대답해서는 안되는 것  

  이다."



 시장 앞이라는 것을 인식한  제스터가 애써 격해지는 음성을 억

누르며 말을 맺었다.그러자 라니안이 씁쓸한 얼굴로 고개를 끄덕

이며 다시 뒤로 물러섰다.제스터의 말이 옳다고 생각한 것이다.



 "나는 너의  어머니가 웰링턴 가문의  사람임을 알고 있다.그런    

  너라면 군사학적인 문제에 대해서도 뭔가 알지도 모르지.자,어  

  서 말해보거라.왜 바보같이 떨고만 있는거냐."



 제스터의 말에 메슈가  입술을 깨물었다.그제야 아까 샬롯이 해

주었던 말이  떠올랐다.라니안은 자신의 할일을  하고 있다는 그 

한마디.그것이 메슈에게는 큰 충격으로 다가왔었다.그리고 '당신

의 할일은 무엇입니까'하는 질문도  역시 메슈에게는 충격 그 자

체였다.헌데 잠시 잊고 있던  그런 것들을 제스터가 다시 깨우쳐 

주고 있었다.다른 사람이  대답해서는 안되는 것이다.그 엄한 한

마디가 메슈의 마음 속에 커다란 파문으로 다가왔다.



 "아...아노트 산맥은......"



 메슈가 천천히 입을  열었다.그런 그의 뇌리에 무서웠던 외조부

님의 모습이  떠올랐다.지금은 돌아가셨지만  몇년전까지만 해도 

자신을 보면 못마땅하다는 듯 눈가를 찌푸리며 혀를 차던 두분이

었다.



 "산적들에게 중요한 거점입니다.고향과도 같다는 추상적인 이유  

  도 있지만 그보다는  그곳이 그들 세력의 구심점이라는 의미가  

  더 큽니다.즉, 아노트  산맥에서 나오는 광물들이 자칭 아노트  

  왕국을 지탱시켜주고 있는 것입니다."



 외가의 어른들은 어린  메슈를 보고 혀를 차기에 바빴다.근본도 

알 수 없는 고아의  아들인 메슈였다.메슈의 아버지가 가진 구스

타프 라는  성도 고아원에서 지어준  것에 불과했다.게다가 워낙 

가난하게 자라서 모습도 영 꾀죄죄하기만 했던 것이다.명장 루스 

웰링턴을 배출한 웰링턴 가문의  수치이다, 하고 다들 메슈를 부

끄럽게 여겼다.어느 누구도 어린  메슈에게 진정한 사랑 따위 베

풀지 않았던 것이다.어느 누구도.



 "그런데 이번에 루이스  산성이 함락되었다고 합니다.외람된 말  

  씀이지만 이것은 이미  시장님도 알고 계시리라 생각됩니다.루  

  이스 산성의  함락은 세가지 이유에서  큰 의미를 갖습니다.첫    

  째, 산적들이 아노트 산맥에  끼치는 영향권이 더 넓어져 광물  

  발굴이나, 이웃 나라들과의 교섭에  엄청난 영향을 끼칠 수 있  

  다는 것.둘째, 루이스 산성의 위치상 현재 산적들이 있는 어떠  

  한 곳보다도 바다와  가까워 해상권을 노리는 그들에게 중요한  

  의미를 갖는다는 것.셋째,  끝까지 산적들과 저항하던 케림 시  

  의 기상이 무너졌다는 것.이상의 이유로 루이스 산성의 함락은  

  케림 주 전체의 존망에도 영향을 끼칠만한 대사건이 되는 것입  

  니다."

 

 무섭기만한 어른들 사이에서  메슈는 의기소침하게 자라났다.그

래서 그는 책에 빠져들었고,  그 속에서 나름대로의 행복을 맛보

며 살아갔다.그러다 루스 웰링턴 장군에 대해 많은 것을 알게 되

었고, 그의 피가 자신의  몸속에도 흐른다는 사실이 어린 메슈에

게는 커다란 기쁨으로 다가왔다.비록 무서운 웰링턴 가문의 사람

이었지만, 그래도  루스 웰링턴 장군은  부하를 사랑하고 아끼는 

너그러운 사람이었다고 전해져 왔다.이런 분이 나의 조상중 한분

이다.자랑스러운 생각에 메슈는 루스 웰링턴 장군에 대해 더더욱 

연구했고, 그 대리 만족과도 같은 열정은 어느덧 병법에 대한 이

해로까지 뻗어나갔다.메슈  구스타프, 그는  불과 열살의 나이에 

군사적인 문제에 대한  천재적인 재능을 발휘하기 시작한 것이었

다.

 

 "현재 산적들이 미네트  시를 공격하는 것도 해상권을 장악하고  

  자 하는 것입니다.해상권마저  장악당한다면 케림 주는 완전히  

  산적들의 손에 넘어가버리고  맙니다.군대가 출동하면 다시 수  

  복할 수도 있지만 그 피해는 엄청나질 것입니다.이러한 시점에  

  서 산적떼를  붕괴시킬 수 있는 유일한  방법은 루이스 산성과    

  아노트 산성의 탈환뿐입니다."



 하지만 메슈가 단순히 루스  웰링턴 장군에 대한 동경심으로 병

법을 익히기 시작한 것은 아니었다.그보다 더 큰 이유는 사실 싸

움을 할 수 없는, 정확히 말하자면 언제나 주눅들고 화를 내지도 

못하는 자신에  대한 분노였다.자신을  업신여기는 이들, 그들이 

어른들이라고 해도 상관없었다.닥치는대로 때리고 짓밟으며 종내

에는 끔찍한 방법으로 죽이고  싶은 그 짜릿한 욕구가 메슈의 어

린 가슴 속에는 파묻혀  있었다.하지만 그는 그것을 현실에서 이

룰 수 없었기에 엉뚱하게도 병법을 익혔다.격투기같은 것을 배우

는건 어른들도 허락할리 없었고, 선천적으로 몸이 약한 편이었기

에 또 사실 무리였다.늘상  얌전한 아이로 인식받던 그에게도 무

시무시한 동물적  본능이 잠재되어 있었고,  루스 웰링턴 장군의 

통쾌한 승리에 대해 환호하게  되는 것도 결국 그런 본능이 웰링

턴 장군을 통해 어느 정도의 만족감을 얻기 때문이었다.



 "아까 말씀드렸듯이  아노트 산맥은  너무나도 중요한 거점입니    

  다.따라서 아노트 산성과  루이스 산성을 잃는다면, 즉 아노트  

  산맥에서 발붙일 곳을 잃게 된다면 산적떼는 그 뿌리부터 흔들  

  리게 될 것입니다."



 결국 내가 어려서부터  정말 원한 것은 무엇이었던가.그 질문을 

메슈는 라니안과 대면한 이후 줄곧 자신에게 던져 보았다.솔직하

게 말한다면 복수였다.자신을 놀리고 업신여긴 이들에 대한 처절

하고 잔인한  복수.그래서 메슈는  더더욱 혼란함을 느꼈다.내가 

이렇게 사악한 놈인가,  하는 생각에 그는 입술을 깨물었었다.하

지만 라니안과 샬롯에게서 좀 더 이야기를 듣고, 또 깊이 생각해

본 결과 자신이 진짜  원하는 것은 그런 것이 아니라는걸 깨달았

다.

 아니, 복수심도 있기는 하다.하지만 그 복수심이라는 것도 사실 

진짜 원하는 그것의 변형일뿐 그 이상도 이하도 아니었다.



 "그러나 현재 케림은 함락되었고, 미네트와 다른 도시들은 모두  

  산적떼와 싸우고 있습니다.즉, 웰링턴 시만이 아노트와 루이스  

  를 함락시킬 수 있다는  것입니다.전 우리 웰링턴 시가 수비대  

  를 출동시켜 두 산성을 함락하고, 이 끔찍한 전쟁의 종결을 앞  

  당겨야 한다고 생각합니다."



 말을 마치고 메슈는 입을 꾹 다물었다.그는 제스터의 얼굴을 보

고 있지 않았다.아니, 아무 것도 보고 있지 않았다.다만 가슴 깊

은 곳에서부터 치솟는 짜릿한 희열을 느끼고 있을 뿐이었다.

 그렇다.내가 원한 것은 바로  이것이다.내가 원한 것은 그저 당

당히, 아주 당당히 나의 의견을 남들 앞에서 말해보고 싶다는 것

뿐이었던 것이다.정녕 그것  뿐이다, 정녕.남들 앞에서, 나 자신 

앞에서, 그리고 삶 앞에서 나는 당당해지고 싶었다.

 가슴 속이  따뜻해지는 느낌에 메슈는  기분좋게 공기를 들이켰

다.그리고 다시 내쉬었다.호흡은 거칠어져 있었다.하지만 그것은 

짜릿한 느낌에 대한 자연스러운 반응일 뿐이었다.그는 어느새 희

미한 미소를 머금고 있었다.



 "잘도 읊어대는군.흥."



 하르츠 시장이 낮은  콧방귀를 뀌며 메슈를 비웃었다.하지만 메

슈는 개의치 않았다.남들의  비웃음조차 어렵지 않게 받아넘기던 

이들을 그는 이해할 수  없었었다.하지만 지금은 이해할 수 있을

것만 같았다.그  누구보다도 자기 자신  앞에서 당당해지면 남의 

비웃음 따위 아무런 의미도 없게 되는 것이다.



 "............"



 제스터는 여전히  엄한 눈길로  메슈를 노려보고 있었다.하지만 

그의 고개는  어느덧 끄덕끄덕 상하  운동을 하고 있었다.자기도 

모르게 메슈의 말에 반응을 보이고 있는 것이다.



 "그 말....시장님께 다시 한번 해보아라."



 제스터가 문득 희미하게 미소지으며 메슈에게 그렇게 말했다.그

러자 메슈가  잠시 두눈을 동그랗게 뜨더니  곧 고개를 끄덕이며 

뒤돌아섰다.결국 문제의 결정권은  하르츠 시장에게 있었던 것이

다.



 "시장님, 웰링턴 시는 즉각  아노트 산성과 루이스 산성을 수복  

  해야 합니다."



 "허허......."



 메슈의 아까와는 전혀 다른 태도에 하르츠 시장이 마른 웃음 소

리를 토해냈다.기가막히다는 표정이었다.하지만 메슈는 흔들리지 

않았다.제스터 앞에서조차 말을  마쳤다는 점, 그리고 그 제스터

가 웃어주었다는 사실이 놀라울 정도의 자신감을 메슈의 가슴 속

에 심어주었다.



 "그것이야말로 이 전쟁을 종식시키는 방법이고, 동시에 모두 앞  

  에서 당당해지는 방법입니다.목숨을  걸고 싸우는 다른 도시의  

  모든 이들에게 부끄러워지지 않으려면, 그리고 나중에 자기 자  

  신 앞에서  부끄러워지지 않으려면  우리는 출병을  해야 합니      

  다."



 "낭만적인 소리 지껄이지 마라!  너같이 젊은 놈이 쓸데없이 낭  

  만주의에 젖어들어 떠드는  헛소리가 현실에서 무슨 의미가 있  

  다고 생각하는 것이냐!  부끄러워져? 웃기지 마라, 부끄러워지  

  는 것 이전에 생명이 소중한 것이다! 그리고 우리 도시의 안전  

  이 소중하단 말이다!"



 하르츠 시장이  벌떡 일어서 메슈에게  소리질렀지만 메슈 외에 

다른 이들은 나설 생각을  하지 않았다.어느덧 이 자리의 주도권

은 메슈가 가지게 된 것이었다.



 "그 현실 떠문에라도 더더욱 출병해야 합니다.산적떼가 다른 도  

  시는 모두  짓밟고 우리  웰링턴 시만  놔두리라고 생각하십니      

  까?"



 메슈는 자기도  모르게 격앙되어  있었다.말하면서 '어라' 하고 

스스로 놀랐지만 말은 자연스럽게 입에서 튀어 나가고 있었다.



 "하찮은 문지기 주제에!"



 참다못한 하르츠 시장이 그렇게 모욕적인 욕설을 퍼부었을 떠였

다.갑자기 메슈에게 모든 걸  맡기고 물러나 있던 제스터 야센이 

앞으로 한걸음 나서며 이렇게 말했다.



 "시장님, 이 제스터 야센도 웰링턴 시의 수비대장으로써 시장님  

  께 강력히 요청하는 바입니다.부디 출병을 허락하여 주십쇼."



 "야센 대장!"



 하르츠 시장이 비명에 가까운  소리를 내지르며 두눈을 크게 떴

다.다른 이들의 시선도 한꺼번에  그 중년 사내의 여유만만한 얼

굴로 쏠렸다.

 제스터가 당황하고 있는 메슈의 어깨를 꽉 움켜쥐며 말했다.



 "전 여태 시장님과 다른  이들의 의견 때문에 함부로 말을 못하  

  고 있었지만 사실 저도  웰링턴 시가 싸움에 임해야 한다고 생  

  각했습니다.그러던중 이 녀석이  오늘 절 부끄럽게 만들었습니  

  다.이 녀석이 말한 내용은 군사 학교 출신인 저도 놀랄 정도입  

  니다.더더군다나 놀라운  것은 이 녀석이  오늘 정말 남자답게    

  변했다는 것입니다.늘상 주눅들어  있고 바보같기만 하던 녀석  

  이 제 앞에서, 그리고  시장님 앞에서 이렇게 당당하게 자신의  

  의견을 피력하다니 정말 놀라운 일입니다! 이 녀석이 이렇게까  

  지 말하는걸 보니 전 이 녀석을 믿고 싶은 마음이 생겼습니다.  

  한번 믿어주십쇼, 시장님."



 제스터가 말을 마치더니 흘깃  메슈를 돌아보며 빙긋 웃어 보였

다.그러 그의 미소 앞에서  메슈는 황망한 표정으로 고개를 떨구

었다.그 엄하고 무섭기만 하던  야센 대장에게 이토록 따뜻한 면

이 있을줄은 생각도 못하였던 메슈였다.



 "뭐 다시 말씀드릴 것도  없겠지만, 저희들도 강력히 출병을 요  

  청하는 바입니다, 하르츠 시장님."



 라니안도 담담히 웃음  지으며 하르츠 시장에게 그렇게 말했다.

그리고서 그는 웃는 낯 그대로 메슈를 돌아보았다.메슈는 고개를 

떨구고 있어서 그의  시선을 느끼지 못하였지만 그래도 라니안은 

기뻤다.자신의 과거를 보는 듯 했던 메슈가 용기를 찾은 것이 진

심으로 기뻤다.



 "..............젊음인가....."



 그때 아무 말도 않고 있던 하르츠 시장이 뜻모를 말을 나직하게 

중얼거리며 천천히 의자에  걸터 앉았다.자신이 그렇게까지 말해

도 물러서지  않고 끝까지 강하게 나오는  이들을 바라보며 그는 

새삼 젊음이라는 것을 느끼고 있었다.나도 벌써 젊은이들에게 자

리를 물려줄 때가 된 것인가.하르츠 시장은 쓴웃음을 머금었다.



 "자세한 작전은 짜놓은건가?"



 하르츠 시장이  메슈를 돌아보며  그렇게 물었다.그러자 메슈의 

얼굴이, 그리고 다른 모든 이들의 얼굴이 대번에 훤해졌다.그 질

문이 의미하고 있는 것을 파악했던 것이다.



 "물론입니다!"



 메슈가 들뜬 음성으로 그렇게  소리치더니 역시 환하게 웃고 있

는 라니안을 돌아보았다.이제 라니안이 나설 차례가 온 것이다.



 "일단 제 설명을 들으셔야 합니다, 시장님."



 메슈의 시선을  받고서 그제야 자신의  할일을 떠올린 라니안이 

그렇게 말하며 시장의 책상 앞으로 걸어갔다.하르츠 시장이 두눈

을 둥그렇게 뜨며 퉁명스레 쏘아붙였다.



 "또 어려운 걸 요구할 셈인가?"



 "그런건 아닙니다.하지만 이것을 알지  못하면 싸움도 할 수 없  

  습니다."



 라니안이 조금전의  웃음 짓던 표정을  말끔히 지우며 또박또박 

말했다.도대체 무엇이길래,  하고 하르츠  시장이 긴장한 표정을 

지어 보였고, 제스터도 두눈을 크게 떴다.



 "요르곤.........."



 라니안이 천천히, 그러나 또렷한 음성으로 말했다.



 "오랜 옛날부터 존재해온 저주받은 마물의 이름입니다."



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 



 


 [18430] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 107회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/12 18:49    읽음 :1082  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 107회









 뚜벅 뚜벅.규칙적이면서도 묵직한, 그러나 조금의 흐트러짐도 없

는 그런  발걸음 소리가 어두운 지하실의  고요를 깨뜨리고 있었

다.그 발걸음에 화답하듯 횃불이  출렁였고, 그에 따라 한 덩치큰 

사내와 그의 뒤를 따르고  있는 두 남자의 그림자가 우아하게 출

렁였다.

 앞서 걷고 있는 덩치 큰  남자는 검은색 머리와 갈색 눈을 하고 

있었다.피부도 잘 그을린 갈색 피부였지만  그것은 얼굴과 목만으

로 밖에는 알 수 없는 사실이었다.그외의 신체는  화려한 옷과 붉

은색으로 적셔진 긴 망토에 의해 가리워져 있었다. 

 그의 이름은 요크 하이민.산적 출신으로 크라스  레인의 심복 중 

한사람이었다.산적이었지만 타고난 힘과 날렵함으로  굉장한 용맹

을 자랑했고, 그것이 근본이 되어  마침내는 장군이라는 직위까지 

따낸 자였다.그리고 지금은 크라스 레인의  특명으로 마법사 키루

스와 함께 비밀히 계략을  짜내어 이곳 루이스 산성을 함락 시켰

다.



 "........"



 한참 걸음을 옮기던 요크  하이민이 문득 단단히 잠구어진 철문 

앞에 이르러서는 걸음을 멈추었다.그러자 그  문의 좌우에서 창을 

들고 있던 두 사내가  정중하게 요크 하이민에게 고개를 숙여 보

이더니 곧 철문에 열쇠를 밀어넣기 시작했다.



 "꽤 시설이 잘된 곳입니다.역시 테리스  왕국은 전쟁이라는 것에  

  민감한 나라군요."



 요크 하이민의 뒤를 따르던 사내 중 하나가 은근히 감탄한 시선

으로 어두컴컴한  주위를 둘러보며 그렇게 말했다.그는  용병으로

써 나중에 크라스 레인에게 충성을 맹세한 이로써 테리스의 이웃 

나라 알프란 출신이었다.



 "네이샤 대륙에서도 전란의 피해에서  헤어난 적이 없었고, 이곳  

  에 와서도 역시 수백년간 싸움에  찌들어 살았으니까 당연하지.  

  예전에는 전략적으로 중요한 곳이었던 이 루이스 산성에 이 정  

  도의 시설이 있는건 당연하다."



 요크 하이민이 고개를 끄덕이며  말을 마쳤을때는 이미 문은 열

려 있었다.그는 잠시 자신의 뒤를 따르는 두  사내를 흘깃 돌아보

았다.



 "너희들은 여기서 기다리고 있어라."



 그러자 두 사내가 예, 하고 대답하며 고개를 숙여 보였다.

 철문이 열리고 새롭게 드러난  공간은 끝도 보이지 않을 정도로 

길쭉한 직선  통로였다.그리고 그  좌우에는 쇠창살로 굳게  닫힌 

감옥들이 즐비하게 늘어서 있었다.게다가 이런  지하 감옥은 아직 

세층이나 더  내려가야 끝이  난다.아무리 적어도 삼천명  이상은 

넉넉히 수용할 수 있는 거대한 규모였다.그리고 지금  이 지하 감

옥들에는 루이스 산성을  지키던 수비대 대원들과 용병들이 갖혀 

있었다.



 "요크 하이민!!! 이 더러운 개자식!!!"



 "네놈의 생살을 씹고 말테닷!!!"



 "추악한 산적놈들아!!!"



 요크 하이민이 그 직선 통로를 뚜벅뚜벅 걸어나가자 의기소침하

게 가라앉있던 감옥들에서 성난 외침성이  터져 나왔다.그러나 정

작 당사자인 요크는 조금도 개의치  않았다.패한 주제에 시끄럽게 

짖어대는 똥개같은 것들.요크 하이민은 그들을  그런 정도로만 생

각했다.

 그가 굳이 이 냄새나는 지하  감옥까지 온 것은 그런 이들을 만

나기 위해서가  아니었다.그렇다고 시장  아하스 루렌을 보러  온 

것도 아니었다.그는 꽤  중요한 인물이었기 때문에 좋은  방에 가

두어 두고 있었다.물론 식사  대접도 잘 해주었다.아하스 루렌 스

스로가 그것을 거부하고 단식하고 있긴 했지만.뭐, 자신을 따르던 

이들이 지하 감옥에 있는데 자신만 편할 수 없다고? 요크 하이민

은 미련한 아하스 루렌 시장을 마음껏 비웃었다.

 

 "..............."



 포로들의 시끄러운  함성에도 개의치 않고  요크 하이민은 입을 

꾹 다문체 계속 걸음을 옮겼다.이 통로의 맨 끝에 위치한 감옥.그

곳에 그가 만나고 싶어하는 이가 있었다.

 그리고 잠시 후,  요크는 원하는대로 통로의 맨끝에 다다랐다.그

곳에서 우측으로 돌아서면 텅비다시피한 큰  감옥 하나가 보였다.

하지만 텅빈 것은  결코 아니었다.다른 곳에 비하여  그렇게 보일 

뿐이었다.그곳에는 끊임없이  살아 숨쉬며 격동적으로 몸을  움직

이고 있는 검은 머리의 여성이 있었다.



 "로이니아 아르민."



 자신이 정말 만나고 싶었던  이인 그녀를 바라보며 요크 하이민

이 히죽 웃었다.그러나  로이는 감옥 안에서 계속  몸을 움직이며 

그의 말을 무시했다.



 "흐흐, 나중을 위해 몸을 단련하는건가.쓸데없는 짓일텐데."



 "..............."



 그제야 로이가 동작을 멈추고는  요크 하이민을 돌아보았다.횃불

에 의해 드러난 그녀의 모습은 이런 지하 감옥에 오래 갇혀 있었

던 이라고는  생각하기 힘들  정도로 생생해 보였다.그것은  그녀 

자신의 노력과 요크 하이민의 배려  덕분이었다.로이는 몇몇 자존

심 강한 이들과는 달리  산적들이 주는 음식을 군말않고 받아 먹

었고 또 매일같이 예전부터 익혔던 기본적인 무술 동작들을 되풀

이 하며 몸을  쉬게 하지 않았다.그리고 요크  하이민은 그녀에게 

특별히 독방을 허락해준 것이다.그것은 그녀가  혹시 다른 남자들

에게 짓밟히지  않을까 걱정한  친절한 배려였다.물론 모든  것이 

자기 자신을 위한 것이었지만.



 "난 여자라면 귀족들 마냥 아름다운 옷을 입고 보석들을 주렁거  

  리며 우아하게 부채질을 하는 그런 여자만 예쁘게 보일줄 알았  

  는데 의외로 땀을 줄줄 흘리는 모습도 아름답군."



 요크 하이민이 쇠창살  가까이 얼굴을 들이밀며 그렇게  말했다.

그는 처음에 로이를 만났을때부터 은근히 그녀를 가슴 속에 두고 

있었다.물론 진정한  여성으로써가 아닌, 노리개로써의  의미였다.

하지만 로이는 여태 그의 추근댐을 냉정하게 뿌리치고 있었다.



 "그거 고맙군."

 

 싸늘한 눈빛으로  요크 하이민을 노려보며  로이가 짧게 대답했

다.그러자 요크가 쿠쿡, 하는 기이한 웃음 소리를 흘렸다.



 "여전히 뻣뻣하군...."



 "........"



 로이는 더 이상 상대할 가치가 없다고 판단,  그대로 몸을 홱 돌

렸다.요크 하이민과 입씨름을  하고 있느니 차라리 그  시간에 운

동이나 더 해두는게 좋다고 그녀는 생각했다.



 "아직 포기하지 않은 건가."



 그때 요크 하이민이 여태까지와는 다른 차가운 음성으로 로이에

게 말했다.



 "포기하는게 좋을  거다.네가 아무리 몸을  단련해두어봐야 쓸데  

  없는 짓일뿐이야.아직도 모르겠나? 이미 너희들은 졌다는 것을.  

  물론 포로들의 생명은 소중하다.다른 물자와  교환할 수 있으니  

  까.게다가 테리스 왕국은 용병들에 대해서조차  그런 교환을 서  

  슴없이 하는 나라지.물론 예전에 테리스  왕국이 전란을 겪을때  

  용병들의 힘이 아주 컸기에 그후로 전통이 되어 내려오고 있는  

  일이지만.어쨌거나 너희들은  살아돌아갈 수는 있을게다.하지만   

  그것도 상황에 따라서는  틀려질 수 있어.우리가 빨리  케림 주  

  를 장악하게 되면 더 이상  포로 교환 따위는 하지 않게 될 것  

  이다."



 "그 말은 아직은 케림 주를 장악하지 못했다는 뜻이군."



 로이가 슬쩍 요크  하이민을 돌아보며 싸늘한 미소를  머금었다.

싸늘하고 살기가 담긴 미소이지만 그만큼 호흡을 멎게 할만큼 매

혹적이기도 하였다.역시, 하고 요크는 음흉한 웃음을 흘리며 고개

를 끄덕였다.



 "솔직히 그렇지.하지만 아직까지는 일뿐이다."



 "그래? 그러면  나도 한가지  가르쳐주지.우리도 지금은  졌지만    

  아직은 끝난게 아니다."



 로이가 마치 선언하듯 그렇게  말하며 천천히 쇠창살 가까이 다

가갔다.요크의 눈동자가  그녀의 당당한 기세에 묘하게  흔들리기 

시작했다.



 "아직은 끝나지 않았어."



 로이가 싸늘하게 두눈을 빛내며 방금 한 말을 되풀이 하더니 요

크의 얼굴에 퉤  하고 침을 뱉었다.얼굴에 와닿는  차가운 느낌에 

요크 하이민이 두눈을  부릅뜨더니 곧 번개같이 허리춤에 매달린 

장검을 뽑아들고는 그것을 로이의 목 앞으로 불쑥 내밀었다.



 "잊지 마라,  로이니아 아르민.나는 널  죽일 수도  있고, 마음만    

  먹는다면 당장에라도  강제로 널  가질 수 있다.하지만  그러지    

  않고 있는건  아직은 너에  대해 미련이 있기  때문이다.나중에    

  후회하지 말고 지금이라도 내  앞에 무릎을 꿇는 것이 좋을 것  

  이다."



 "................"



 로이는 자신의 목에 서늘한  감촉이 느껴져 오고 있음에도 불구

하고 전혀 떨지 않았다.두려운 마음이 아예 없는건 아니다.하지만 

그보다는 분노가 더 컸다.



 "너 말야...."



 문득 로이가 오른손을 요크  하이민이 밀어넣은 장검 위에 올려

놓으며 말했다.



 "검날을 손으로 쥐어본 적 있어?"



 "뭐?"



 로이의 엉뚱한 질문에  요크 하이민이 두눈을 동그랗게  떴다.그

러자 로이가 후후 웃으며 천천히 오른손으로 요크 하이민의 검을 

움켜쥐기 시작하였다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 


 [18431] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 108회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/12 18:51    읽음 :1065  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 108회 









 "............!"



 요크 하이민의 두눈이  아까보다 몇배나 더 커졌다.로이는  날카

로운 검날을 맨손으로 아무렇지도 않게  잡고 있는 것이다.그것도 

힘을 주며.어느새 그녀의 손에서부터 검붉은  선혈이 흘러나와 검

날을 적시고  있었지만 그녀는 조금도 미동하지  않았다.얼굴에도 

아프다는 기색이 전혀 드러나지 않고  있었다.맹수조차 능가할 정

도의 엄청난 살기와  기묘한 광기.요크 하이민의 몸이  어느새 자

기도 모르게 가늘게 떨리고 있었다.



 "난 이상한 아저씨한테 무술을 배웠지........"



 로이가 여전히 검날을 움켜쥔체 말했다.



 "그 아저씨가 가르쳐준  것은 먼 동방에서부터 전해오는 것이었   

  다.아저씨의 말에 의하면 수백년간 대를  이어오며 전해온 것인  

  데, 묘하게도  파를 이루고 있거나 하지도  않아.이름조차 없지.  

  그냥 무술, 특히 검을  배울 뿐이야.기본적인건 흔한 검술 교본  

  과 다를게  없지만 몇가지들이  틀리지.예를 들어 검날을  쥐는    

  것도 그래.지랄같게도 처음 검술을 익히기  시작할때 검날을 맨  

  손으로 쥐지 못하면 절대 가르쳐주지 않아."



 그러더니 로이가 후후후 하는  낮은 웃음 소리를 흘리며 오른손

을 검에서  떼어내 얼굴  앞으로 가져갔다.요크는 그제야  천천히 

자신의 검을 거둘 수 있었다.

 로이가 이미 붉게 적셔진 자신의 오른손을 혀로 핥으며 요크 하

이민을 노려보았다.



 "약속하지.네놈의 목 반드시 내가 잘라준다.그리고 그걸 밟고 다  

  시 한번 침을 뱉어주겠어."

 

 "..........흥..."



 요크 하이민은 애써 아무렇지도 않다는 표정을 지으며 코웃음을 

쳤다.하지만 그의 얼굴에는  당혹감이 분명하게 드러나 있었다.로

이의 이해할 수 없을  정도의 광기에 그는 짓눌리고 있었던 것이

다.



 "기억해두지...후후..."



 요크 하이민이 억지 웃음을  터트리더니 그대로 검을 검집 속에 

밀어넣고 몸을 돌렸다.그런 요크의 등뒤에  대고 로이가 나직하게 

말했다.



 "죽어서도 잊지 못할거다."



 그러나 요크 하이민은  대답치 않고 뚜벅뚜벅 걸음을  옮겼다.그

의 얼굴은 수치심과 당혹감으로 어느새 벌겋게 물들어 있었다.



 그렇게 요크 하이민이 물러가고나서 어느 정도의 시간이 흐르자 

이번에는 전혀 엉뚱한 사람이 철문을 열고 로이니아 아르민을 만

나러 왔다.다름아닌 성자 마하트마였다.



 "어쩐 일이에요?"



 쇠창살 너머로 드러난 마하트마의 얼굴을 바라보며 로이는 두눈

을 동그랗게 떴다.마하트마는 얼굴에 병색이  있거나 하지는 않았

지만 꽤 지쳐 보였다.왜 그런지 로이는 잘 알고 있었다.가끔 지하 

감옥 전체를 시찰하는 병사들에게서 마하트마가 이 성의 모든 병

자들을 치료해주고  있다는 이야기를 들었던 것이다.처음에는  그

도 감옥에 갇혀  있었지만 곧 스스로 나서  병자들을 치료했다.적

과 아군조차 가리지  않는 그의 태도에는 산적떼들조차 감동했는

지 모두들 그를 우러러보았다.특히나 요크  하이민이 자신들의 적

은 치료하지 말라고 호통을 쳐도 굴하지 않았던 마하트마의 용기

에는 요크 하이민조차 두손 두발 다 들고  말았다고 한다.과연 위

대한 영혼인가.로이는 처음 보았을때부터 뭔가  심상치 않았던 그

의 모습에서 잔잔한 감동을 받았다.



 "요크 하이민이 당신이  자신의 목을 자르려면 오른손이 멀쩡해   

  야 할거 아니냐며 이리로 가보라고 했습니다."



 "후훗...."



 마하트마가 부드러운 얼굴로 자신이 온 이유를 설명하자 로이가 

작게 웃음 소리를 터트렸다.그리고는 쇠창살  너머로 자신의 오른

손을 쑥  내밀었다.마하트마가 피곤해보였지만 자신이 손을  내밀

지 않으면 감옥 안으로 들어와서라도 치료해줄 것임을 그녀는 잘 

알고 있었다.



 "심하군요.어떻게된 겁니까?"



 로이의 엉망이 되버린 손을 자신의 두손으로 감싸며 마하트마가 

혀를 찼다.그러자 로이가 빙긋 웃으며 대답했다.



 "뭐 별거 아니에요.요크  하이민 놈이 건방지게 칼을  가지고 놀  

  길래 한번 꽉 움켜쥐어 봤을 뿐이에요."



 "칼을 말입니까?"

 

 마하트마의 눈이 동그랗게 변했다.로이는  그런 마하트마가 왠지 

귀엽게 느껴져 부드럽게  미소지으며 고개를 끄덕였다.후우, 하고 

마하트마는 한숨을 내쉬었다.



 "정말  전사들이란 알  수 없는  사람들입니다.칼을  쥐다니, 나        

  참...."



 그 말에 로이가 갑자기  '푸하핫' 하는 요란한 웃음 소리를 터트

렸다.그 바람에  마악 치료  주문을 외우려던 마하트마가  두눈을 

둥그렇게 뜨고는 로이를 바라보았다.



 "아아, 미안해요.하지만  당신이 그런 말을  하니까 너무 우스워    

  서..."



 로이가 전혀 포로답지 않은  얼굴로 그렇게 말하며 왼손으로 눈

가를 훔쳤다.오랜만에 신나게 웃어서인지 눈물마저 찔끔거렸다.



 "그런가요....."



 마하트마가 쩝하고 입맛을 다시는  얼굴로 로이를 바라보았다.로

이가 천천히 고개를 내저으며 말했다.



 "오해하지 마세요,  마하트마.나쁜 뜻이  아니에요.다만 우리같은  

  전사들에게는 당신이 오히려 알 수 없는 사람이기 때문에 그러  

  는거에요.이런 상황에서도 자신의 몸을 돌보지  않고 적군 아군  

  모두 다 치료해주며 열을 올리고 있다니..."



 그 말에 마하트마가 겸연쩍은 웃음을 머금었다.



 "여기까지 들렸습니까."



 "또렷하게 들렸죠.성자  마하트마님의 위대한 행적에  대한 산적  

  들의 환호성이 말이에요."



 "할말 없군요.솔직히 난  로이가 화내지 않을까 생각했어요.아군   

  이라면 모를까 적인 산적들까지 치료해주다니, 하고 말이에요."



  "분명히 그런 이유로 화낼 사람들도  있을 거에요.하지만 난 아  

   니에요.왜냐하면 난 애시당초 마하트마가  싸움과는 관련이 없  

   다는 걸  알았으니까.당신에게는 국적도, 인종도,  이념도 아무  

   런 의미가 없죠.그  모든 것을 초월한 당신 자신의  확고한 신  

   념만이 있을뿐...그래서 당신은 위대한 성자라는 거에요.당신의  

   눈에는 편견이 없으므로.아무도 당신을 비난할 수 없어요."



 로이가 부드러운 눈으로 마하트마를  바라보며 그렇게 말했다.그

러자 마하트마가 '어' 하는 소리를 내며 두눈을 크게 떴다.



 "놀랬습니다.솔직히 로이가 그렇게  사려깊은 여성인줄 몰랐거든  

  요."

 

 "뭐에요?"



 조금은 토라진듯한  얼굴로 로이가 쏘아붙였다.하지만  얼굴에는 

장난끼가 흐르고 있었다.



 "하지만 날 처음 봤을때 무시무시하게 노려본건 로이였습니다."



 마하트마가 천연덕스러운 얼굴로 그렇게 말하자 로이가 풋 하고 

웃음을 터트렸다.그러며 그녀는 새삼 자신들이  얼마나 밝은 분위

기로 이야기하고  있는 가를 깨달았다.그리고 이것이야말로  마하

트마의 진짜 위대한  점이 아닐까 하고 그녀는  생각했다.그는 성

자라고 불리우지만  결코 딱딱한 사람이 아니었다.농담도  잘하고 

익살맞은 면도  있었다.그리고 무엇보다도 아무리 어두운  상황에

서도 웃음을 잃지  않고 모두를 밝게 대해준다.다른  이들도 어느

새 그에게 감화되어 어려운  상황조차 잊고 웃을 수 있도록 만들

어 주는 것이다.하지만  이 정도로 수양을 쌓을려면  속으로 얼마

나 피눈물을  토해야 했을까.로이는 마하트마를 한편으로는  존경

스럽게, 그리고 또 다른 한편으로는 애처롭게 생각했다.



 "로이의 말이 틀리지는 않습니다.솔직히 난  남들이 말하는 거의  

  모든 이념이나 국가, 인종 따위 관심조차 없습니다.물론 아노트  

  전쟁은 테리스가 이기길 바랍니다.산적들은  현재로써는 포악한  

  짓을 일삼고  있으니까요.하지만 그것도 결국 사람들에게  피해  

  가 가니까 그런 것이지  다른 이들처럼 자기의 것을 지키기 위  

  해서라든가 아니면 애국심에 의한 것이  아니죠.어느 정도는 사  

  회의 이단아이긴 합니다만 뭐 상관  없겠죠.가끔은 이렇게 사는  

  사람도 있어야  세상의 다양성이라는게  존중되는 것일 터이니    

  말이에요."



 마하트마가 살짝 웃음띈 얼굴로  그렇게 말하였다.그리고는 잠시 

주문 몇마디를 외우며 의식을 집중했다.그의  두손에서 새하얀 빛

이 뿜어져 나와 로이의  오른손에 난 상처들을 빠른 속도로 회복

시켜 나아갔다.그의 치유 마법에 대한  능력은 말그대로 기적적인 

것이었다.역사상 그 어떠한 마법사도 이런  경지에는 다다른 바가 

없었으며, 그가 가진 마력또한 말그대로 초인적인 것이었다.그 라

니안이나 알렉스 마젤란이라 해도 마력의 수준으로는 마하트마의 

발끝에도 이르지 못할  것이다.그러나 그는 치유 마법  외의 어떠

한 마법도 익히지 않았다.신이 준 힘, 그것을 어떻게 써야 하는지 

잘 알고 있기  때문이었다.로이는 늘상 그런 것이  의아해서 다른 

마법을 익히면 오히려 다른 사람들에게 더 큰 도움을 베풀 수 있

지 않겠냐고 말했었지만 그럴때마다 마하트마는 신께서 원하시는 

일이 아닙니다 라고 대답하며 고개를 내저었다.하지만 로이도, 다

른 누구도 그가 말하는 신이 누구인지 알  수가 없었다.세상에 퍼

진 종교는 많았지만 마하트마는  그 종교중 어느 것에도 몸을 담

고 있지 않았던 것이다.



 "깨끗해졌군요."



 잠시 후 마하트마가 빛을  거두자 로이가 자신의 손을 이리저리 

돌려보며 생긋  웃었다.그런 로이를 바라보며 마하트마가  부드럽

게 말을 이었다.



 "하지만 한가지 잊지  말아주세요, 로이니아.나는 결코 신념으로   

  사는 사람이 아니라는 것을."



 "예?"



 로이가 두눈을 동그랗게 떴다.그러자  마하트마가 천천히 어두컴

컴한 통로 쪽으로 고개를 돌리며 이렇게 말했다.



 "당신같이 강한 사람들은 남을 돕는 것 조차 용기이겠지만 나같  

  이 약한 이들은 그렇지 못하답니다.나같은  이들에게는 오직 사  

  랑만이 있을뿐......................"



 "..................."



 왠지 슬퍼보이는 마하트마의 얼굴을 바라보며 로이는 아무런 말

도 할 수 없었다.여태 그녀는 자신의 인생에  대한 경륜과 지혜가 

풍부한 편이라고 생각해왔는데  왠지 마하트마의 슬퍼 보이는 얼

굴을 바라보는 순간 그런 생각이 깨끗하게 사라져버리고 말았다.

 그때였다.갑자기 조용하기만 하던 감옥들중  한곳에서 거친 음성

이 터져나왔다.



 "마하트마! 이 산적들의 발을 핥으며 살아가는 놈아!"



 그 외침에 마하트마의 얼굴색이  달라졌다.로이도 깜짝 놀라서는 

두손으로 쇠창살을 움켜쥐고 밖을 내다보았다.



 "더러운 자식!!  우리는 여기서 이렇게 고생하고  있는데 네놈은    

  산적놈들을 치료해주며 편하게 산단 말이더냐!!! 우리들을 치료  

  해주는 것도 모두 위선에 불과하다!!! 더러운 개자식!!"



 그러자 몇몇 사내들이 그에 동조하는 외침을  토해냈고, 곧 반박

하는 외침들도  터져나왔다.순식간에 조용하던 지하 감옥이  시끄

러운 아수라장으로 변하고 말았다.



 "마...마하트마........"



 그만 당황해버린 로이가  안타까운 눈길로 마하트마를 바라보며 

그를 불렀다.마하트마는 착 가라앉은 눈빛으로  어두운 통로를 바

라보고 있다가 곧 천천히 고개를 내저었다.



 "됐습니다."



 간단히 말하고서 마하트마는  통로의 한가운데로 뚜벅뚜벅 걸어

나갔다.그에 따라 시끄럽던  외침들이 더더욱 커졌다.하지만 마하

트마는 그 소란스러운 곳의 한가운데에서 이렇게 말했다.



 "어디 아프신 분은 없습니까."



 "..........................."



 로이는 그런 마하트마의 모습을 바라보며 무언가가 뒷통수를 내

리치는 느낌을  받았다.마하트마는 스스로 자신을 약하다고  말하

였다.실제로 그는 힘이 없었다.용기도  없었다.그래서 지금 자신을 

욕하는 이들에게  당당히 자신의 결백을 주장할  수도 없는 것이

다.하지만 그것이  정말 약한 것인가.싸우지  못하다고 약한 것인

가.정녕, 정녕 그것이 약한 것이란 말인가.그렇다면  강한 것은 무

엇인가.검을 휘두르고,  적을 죽이는 것이 강한  것인가.로이는 갑

자기 머릿속이 혼란스러워지는 것을 느끼며 입술을 깨물었다.



 '파괴하는 힘의 의미는 무엇인가..................'



 단 한번도 물어본 적이 없었던 그 질문을 스스로에게 던지며 로

이는 몸을  떨었다.무언가 강렬한  것이 이 강하기만한  여전사의 

몸과 마음을 훑고  지나갔다.그리고 그 충격은 로이의  평생에 영

원히 잊을 수 없는 것이 된다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 


 [18499] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 109회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/13 22:03    읽음 : 300  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 109회









 웰링턴 시는 어수선했다.시장  구스 하르츠가 아노트 전쟁의  참

전을 전격 발표했고, 이에 따라 도시 전체가  술렁이게 되었던 것

이다.반대하는 이들도 많았지만 구스 하르츠는  꿋꿋하게 출병 준

비를 서둘렀다.그리고 그런 와중에 웰링턴  시의 수비대에는 놀라

운 일이 생기게  되었다.문지기 일을 하던 메슈  구스타프가 갑자

기 작전 참모로 임명된 것이었다.모두들  어이없어했지만 이번 작

전은 일부 지위가  높은 이들에게만 알려졌을뿐이어서 다들 딱히 

이유를 설명하지  못했다.덕택에 메슈는 시기하는 이들의  짖궂은 

말들을 들으며 하루  하루를 지낼 수 밖에  없었다.하지만 그러면

서도 그의 얼굴은 시들지 않았다.자신의  능력이 인정받다고 있다

는 그 기쁨에  그는 사로잡혀 있었던 것이다.하지만  그런 와중에

도 고민은 있었다.바로 어머니 유리 웰링턴 때문이었다.그녀는 웰

링턴 시가  아노트 전쟁에 참전하게 되었다는  말을 듣고 아찔한 

것을 느꼈고, 그 다음에 메슈가 작전 참모가  되었다는 말을 듣고

는 기절 직전까지 갔다.메슈가 어쩔줄  몰라하는 표정으로 그녀를 

안정시키려 하였지만 유리는 그저 울면서 아무런 대답도 하지 않

았다.예전에 남편을 싸움터에서 잃은 슬픔은  그녀에게 있어서 영

원히 잊을 수 없는 그런 슬픔이었던 것이다.



 어쨌거나 어수선한 분위기 속에서도 웰링턴 시는 신속하게 출병 

준비를 마쳐가고 있었다.그리고  마침내, 아노트 전쟁에 대반전의 

시간이 찾아왔다.





 샬롯은 자신의  방에서 옷을  갈아입고 있었다.그러나  지난번과 

같은 여관방은 아니었다.라니안과 샬롯이 이번  작전에 있어서 아

주 중요한 이들이었기에 하르츠 시장이 청사의 여러 방중 하나를 

내주었던 것이다.

 어쨌거나 오늘은 드디어 웰링턴  시의 수비대 병력 이천명이 일

제히 아노트  산맥을 향해  진격하는 날이었다.그에 따라  샬롯은 

라니안과 함께 루이스 산성으로 가게 되었기 때문에 싸움에 불편

이 없도록 늘상 입고 다니던 긴 치마를 벗고 활동하기 편한 바지

를 입었다.어색한걸, 하고 샬롯은 쓴웃음을 머금었지만 당장에 중

요한 것은 싸움이었지  겉으로 드러나는 아름다움 따위가 아니라

는걸 그녀도 잘 알고 있었다.

 

 ".................."



 옷을 다  갈아입은 샬롯이 조용히  자신의 가슴께를 내려다보았

다.그곳에 슈트와 결혼할때  끼려고 했던 그 반지가  끈에 꿰인체 

매달려 있었다.샬롯은  그것을 천천히 오른손으로 움켜쥐고는  조

용히 침대 위에  주저 앉았다.반지를 볼때마다 언제나  느끼는 아

릿한 슬픔.그것은  삼년전에 받았던  충격에 비하면 분명히  별로 

대단한 것이 아니었지만 그래도 아직은 그녀의 가슴을 시리게 만

들었다.

 그때였다.갑자기 단단한 나무문을 작게  두들기는 소리가 들려왔

다.누굴까.샬롯은 반지를 놓고 몸을 일으켰다.



 "샬롯, 들어가도 돼?"



 문밖에서부터 라니안의 음성이 들려왔다.라니안이군.자기도 모르

게 미소를  지으며 샬롯은 문가로 걸어갔다.그리고는  조심스럽게 

문을 열었다.



 "아....안녕..."



 문밖에 서있던 라니안이 어색한 얼굴로 샬롯을 바라보며 그렇게 

말했다.엘케인도 언제나와같이  라니안의 오른쪽 어깨 위에  앉아 

있었지만 결코 인사 따위 건네지는 않았다.



 "들어와."



 샬롯이 부드럽게 웃으며  문을 활짝 열었다.라니안이 잠시  쭈뼛

거리더니 곧 방안으로  몸을 들여놓았고, 샬롯은 그런  그의 뒤에

서 조용히 문을 닫았다.



 "헌데 무슨  일이야? 준비가 다 됐나  보러 온거라면 그럴 필요    

  없었는데.지금 막 나가려던 참이었어."



 샬롯이 라니안에게 의자를 권하며  그렇게 말했다.라니안이 왠지 

어색한 동작으로 의자에  몸을 앉히더니 쑥스러운 얼굴로 오른쪽 

귓볼을 만지작거렸다.



 "아...아니, 그런건 아니야.다만 할말이 있어서..."



 "할말.........?"



 왠지 어색하기만한 라니안의 행동에 샬롯은 의아함을 느끼며 침

대 위에 주저앉았다.정면으로 보이는 라니안의  얼굴은 무슨 일인

지 붉게 달아올라  있었다.무슨 중요한 이야기라도.샬롯은 자기도 

모르게 가슴 속이 긴장되는  것을 느끼며 두손을 무릎 위로 모았

다.



 '그러고보니 라니안이 내게 할말이 있다고 한건 오랜만이네.'



 샬롯은 무언가  주저하고 있는 얼굴의  라니안을 빤히 바라보며 

그런 생각을 하였다.벤, 알렉스  등과 떨어진 이후 샬롯은 라니안

과 단 둘이 이 케림  주까지 오게 되었지만 그 길다면 긴 기간동

안 라니안은 특별히 샬롯에게 말을  건네지 않았다.특별히 어색함

이 있거나 서먹한 것은 아니었지만 예전같은 친근한 느낌도 확실

히 부족해졌었다.내가 고집을 부려서 따라온 때문이겠지, 하고 생

각하면서도 샬롯은 굳이 아무 이유 없이 라니안에게 말을 걸거나 

하지는 않았다.그보다는 마법,  특히 정령술에 열중하며 라니안에

게 도움이 되기 위해 노력해왔던 것이다.



 "이...이제 곧 싸우러 가야  하잖아.그전에 꼭 하고 싶은 말이 있   

  었어.사실은 예전부터  생각했던건데 바로 어제서야 간신히  결  

  론을 내리게 되어서...아니,  뭐 결론이라고까지 할것은 없지만..   

  아아, 그래도 심각한 문제였으므로...그게 그러니까...."



 라니안이 한참 뜸을 들이다가  겨우 입을 열더니 곧 횡설수설거

리기 시작했다.그는 본래 말재주가 없었던데다  특히 심각한 말을 

해야하면 쑥스러운  마음에 말을 더듬기도 하였다.물론  분노하거

나, 무언가 비장한  기분을 느낀다면 전혀 딴  사람같이 침착하고 

냉정하게 변하지만  지금 샬롯 앞에서 느끼는  기분은 그런 것이 

아니었기에 당황한 모습을 보이지 않을 수가 없었다.



 -멍청한 녀석.그래가지고야  도대체 무슨 말을 하는건지  어떻게  

  알아듣냐.-



 문득 가만히 앉아있기만 하던 엘케인이 거칠게 라니안을 꾸짖으

며 두눈을 번뜩였다.그러자 라니안이  찔끔, 하고 놀라며 몸을 움

츠렸다.



 "편하게 말해봐, 라니안.부담갖지 말고."



 샬롯이 애써 쓴웃음을  감추며 라니안을 향해 말했다.그러자  라

니안이 잠시 자신을  노려보는 엘케인과 부드러운 얼굴의 샬롯을 

번갈아 바라보다가 하하 어색한 웃음을 터트렸다.



 "하하, 미안.....바보같이 횡설수설하고..이제 제대로 말할께."



 라니안이 그래도 여전히 쑥스러운듯 고개를 떨구고 나무 판자로 

이루어진 바닥을 바라보았다.



 "생각해봤는데 말야, 샬롯.솔직히 말해서 난 너를 싸움에 끼어들  

  게 하고 싶지  않았어.넌 바이런 족이니까 사실  인간들 싸움에  

  끼어들 필요도  없는거잖아.게다가....게다가....몸도 안  좋고....그  

  래서 난 솔직히 널  싸움에 끼어들게 하기 보다는 마을로 돌려  

  보내서 평화롭게 살  수 있도록 해주고 싶었어.그건  슈트에 대  

  한 죄책감 때문이기도해........."



 라니안의 말에 샬롯의  고운 얼굴이 딱딱하게 굳어  버렸다.그녀

는 뭔가 초조한 듯  무릎 위에 모아놓은 두손을 쉴새없이 꼼지락

거렸다.



 "사실 싸움에 끼어들든 어쨌든 그건 네 인생이지 내가 관여할바  

  가 아냐.그걸 깨달은  이후로는 너에게 아무런 말도  하지 않았  

  지.따라오든 말든 모두  네게 맡기고 말이야.하지만 그러면서도  

  널 인정하지는 않았어.아니, 오히려  화가났지.왜 자꾸 따라오면  

  서 위험을 자초하는가 하고 말이야.사실  지난번 데이먼과의 일  

  때에도 자칫  잘못하면 모두를 해칠뻔 했잖아.모두에게  미안했  

  고, 특히 널 볼 면목이 없었어.헌데 그  이후 많은 생각을 하고,  

  또 내가 몇년간 참가했던  이 전쟁에 너도 참가하게 되자 그런  

  걸 깨닫게  되었어.넌 단순히  내가 죄책감이나 책임감  만으로    

  지켜줘야할 존재가 아니라는 것을 말야."



 라니안은 말을 하면서 쉴새없이  오른쪽 귓볼을 주물럭거렸다.그 

바람에 그의  어깨 위에 앉아있던 엘케인이  짜증을 부리며 다른 

곳으로 날아가 버렸을 정도였다.그리고 샬롯은  라니안의 말을 들

으며 계속 열손가락을  꼼지락거렸다.둘 다 뭐라 표현할  수 없는 

당혹감에 손을 가만놔두지  못하고 있는 모습이 엘케인에게 있어

서는 그저 우습게만 보였다.하지만 그 둘은 분명 진지했다.



 "어, 전해오는 이야기나 흔한  소설책같은걸 보면 그런 이야기가  

  많지.남자가 여자를 지켜준다는.어렸을때는 그런 이야기를 읽으  

  며 감동받고는 했었는데 내가 직접 그런 치열한 싸움터에 임하  

  게 되고, 또 지켜줘야할 존재, 그러니까 너와 함께 싸움을 하게  

  되니까 생각이 바뀌고 말았어.예전에도 난  숱한 싸움을 겪었지  

  만 너에게  처럼 책임감을  느껴본 사람은 아무도  없었어.친한    

  이들은 많았지만 다들 강하고, 또 믿을만 했으니까.헌데 너라고  

  약한가 하면 그것도  아니거든.결국 난 왜 너에게만  그런 책임  

  감을 강하게  느꼈는가 깊이  생각하게 되었지.그리고 결론은...    

  어...내가 과거에  얽매이게 되어서 널 똑바로  바라보지 못했다  

  는 거야.넌 분명히 약하지도  않고, 그렇다고 남의 도움이 없으  

  면 살 수 없는 그런 여자도 아니야.오히려 아주 강하고 의연해.  

  헌데 난  과거에 얽매여서 네  그런 진짜  모습을 놓치고 있었     

  어."



 라니안이 잠시 말을 멈추더니 조심스러운 눈빛으로 샬롯의 얼굴

을 살펴보았다.그녀의  얼굴 표정은  아까 딱딱해졌던 것에  비해 

많이 부드러워져  지금은 희미하게 미소도 머금고  있었다.덕택에 

라니안은 자신감을 얻으며 말을 이을 수 있었다.



 "글쎄, 남자가 여자를 지켜준다  하는 이야기는 분명 낭만적이고  

  감동적이기도 하지.실제로  남자는 여자를 지켜주고 싶어  하는  

  마음이  있어.단순한 우월감이라기  보다는 안타까움이라고  할    

  수 있는 거야.하지만 그건 사실 이야기거리일 뿐이야.아주 낭만  

  적이면서도 사실  다소 유치한 그런 이야기거리일  뿐이라구.실  

  제 싸움에  있어서는 아무리 약한 여자라고  해도 그런 식으로    

  생각하면 함께  싸울 수  없어.결국 지나친 책임감으로  자꾸만    

  일을 그르치게 되고  스스로를 망칠 뿐이지.나처럼 말이야.그러  

  니까...그러니까 결론은 난  이제부터 널 동료로 생각하고, 동료  

  로써 지켜주고 싶다는 거야.단순히 책임감을 느껴서가 아닌, 그  

  저 네가 여자이기 때문이 아닌 나의 동료로써,  함께 싸우는 전  

  우로써 널 지켜주고 싶고, 또 함께 하고 싶다는거지."



 말을 마치고 라니안은 영  쑥스러운지 붉게 달구어진 얼굴로 쓴

웃음을 머금었다.그러자 어느새 창문가로 날아가  거기 앉아 둘의 

하는 작태를 바라보고 있던 엘케인이 라니안을 쏘아보며 말했다.



 -끝난거냐.-



 "아, 예.끝났어요."



 라니안이 어색하게  미소지으며 창문가로 고개를  돌렸다.엘케인

이 흐흥, 하는 소리를 흘리며 그를 비웃었다.



 -웃기는군.간단히 말하면 될 것을 뭘 그리 복잡하게 말하는거냐.  

  인간이 그렇게 시간이 많은 존재였던가.-



 "분명히 정령들에 비하면 그 주어진 시간이 짧죠."



 라니안이 애써 쑥스러움을 감추기  위해 농담을 건네며 하하 웃

어 보였다.하지만 엘케인의 눈에도, 샬롯의 눈에도 그것은 어색하

게만 보였다.멍청하고 한심하고  저능한 놈.엘케인은 속으로 라니

안을 욕했다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





ps:글을 늦게 올려서 죄송합니다.하드 디스크가 맛이 가는 바람에 

아예 글을  못 올릴뻔했습니다.다행히  어떻게 어떻게 해서  연재 

약속만은 지켰으니 너그러운 이해 부탁드립니다.^^;



 


 [18500] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 110회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/13 22:03    읽음 : 284  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 110회 









 그때였다.갑자기 창문 밖에서부터  커다란 나팔 소리가 울려  퍼

졌다.그것이 집합을 알리는 소리임을 안  라니안과 샬롯이 동시에 

벌떡 일어섰다.



 "머...먼저 나가볼께."



 샬롯이 아무런 대답도 않고  있자 무안함을 느낀 라니안이 어색

하게 미소지으며 홱 몸을 돌렸다.이런  분위기에서라면 샬롯과 함

께 있는 것이 불편하지 않을 수 없었다.



 "아, 잠깐!"



 샬롯이 다급한 음성으로 막 걸음을 떼어놓으려던 라니안을 멈춰 

세웠다.라니안이 천천히 샬롯을 돌아보며 어색하게 웃어 보였다.



 "왜...왜?"



 "오해하지마, 라니안.네 말을 듣다보니 뭔가 찡해져서 잠시 대답  

  을 못하고  있었을 뿐이야.고맙다는 한마디면 대답은  충분하겠  

  지?"



 샬롯이 부드럽게 미소지으며 그렇게  말했다.그것은 그녀의 진심

이었다.늘상 고민하고  있던 문제에 대하여 라니안이  뒤늦게나마 

시원한 결론을 내려주자 그녀는 울고 싶어질만큼 찡한 것을 느꼈

다.그리고 그  감동이 잠시 입을  여는 것 조차 허락하지  않았던 

것이다.

 아, 다행이군.라니안은  자기도 모르게  마음이 편안해지는 것을 

느끼고는 빠른 속도로 고개를 끄덕였다.



 "물론!"



 그러며 미소짓는 라니안의 모습에 한순간 샬롯이 호흡을 정지했

다.갑자기 라니안의  얼굴 위로  슈트 바웬사의 환하게  미소짓는 

모습이 겹쳐졌던 것이다.



 ".................!"



 샬롯이 당혹감을 느끼며  황급히 고개를 돌려 버렸다.심장이  빠

르게 고동치며 팔이 가늘게 떨렸다.



 "샤...샬롯?"



 의아해진 라니안이 두눈을 크게  뜨고 샬롯에게 다가왔다.그러자 

샬롯이 거칠게 고개를 내저으며 짧게 대답했다.



 "아니, 아무것도 아니야.먼저 나가봐, 라니안.곧 뒤따라 나갈께."



 "아, 그래......."



 무언가 이상하다고 생각하면서도  라니안은 선선히 고개를 끄덕

였다.그리고는 천천히 방문을  열고 복도로 나갔다.엘케인도 창가

에서부터 날아올라 열려진 문밖으로 나가 다시 라니안의 어깨 위

에 앉았다.



 '바보같이.......'



 샬롯은 씁쓸한 얼굴로  침대 위에 털썩 주저앉았다.라니안과  슈

트의 모습이 겹쳐지고는 한 것이  처음은 아니었다.예전에도 몇번 

이런 일이 있었다.하지만 그때마다 그녀는  놀라며 당황스러워 했

다.이미 죽어버린 슈트의  모습이 자꾸만 라니안의 모습  위에 겹

쳐진다는 것은 분명 당혹스러운 일이었다.그것은  그녀가 마음 속

에서부터 슈트를 아직도 잊지 않고 있다는 뜻이므로.



 "......!"



 샬롯이 씁쓸한  얼굴로 자신의 긴  머리칼을 만지작거리고 있을 

때였다.갑자기 뱃속에서부터  엄청난 통증이  느껴져 왔다.그녀는 

갑자기 밀려오는  복통에 작게 헛바람을 삼켰다.뱃속에서  뭔가가 

갈갈이 찢겨지는듯한  아픔이었다.자기도 모르게  입이 벌어지고, 

비명 소리가 새어나가려 하였지만 억지로 억지로 그것을 참아 내

었다.이것은 분명 불치의 병인 카르엔의 증세.샬롯은 밀려오는 절

망감에 복통보다도 더한 아픔을 느껴야만 했다.



 '신이시여, 제발 조금만 더 시간을................'



 샬롯은 마음 속으로  그렇게 기원하며 입술을 꾹  깨물었다.단단

한 이에 짓눌린 입술이 금새 부어오르고, 곧  붉은색의 선혈이 매

끄러운 턱을 타고 주르륵  흘러내렸지만 그녀는 그런 것 조차 의

식하지 못하였다.



 메슈는 출병에 앞서 먼저 어머니 유리 웰링턴을 찾아 갔지만 그

녀는 그런 아들에게 아무런 말도  하지 않았다.너무나도 싸늘하고 

냉정한 분위기에 눌려버린  메슈는 그만 의기소침해져 어깨를 축 

늘어뜨린체 시장의 저택, 정확히 말하자면 청사 건물로 향했다.청

사의 뒷쪽에 있는 넓은  연병장에서 모두 집합한 다음 대로를 지

나 마침내 도시를 빠져나가기로 하였던 것이다.



 집합 장소에 도착한 메슈는 질서정연하게 줄을 이루고는 무겁게 

침묵하고 있는  이천명 가량의  수비대원들을 볼 수  있었다.거의 

모두가 싸움은  처음이었기 때문에 바싹 긴장했는지,  이천명이나 

몰려 있었는데도 주위는  바늘 떨어지는 소리라도 들릴듯 조용하

기 그지 없었다.



 "메슈!"

 

 메슈가 힘없는 발걸음으로 연병장을 가로질러 오자 그를 발견한 

제스터 야센 수비대장이 눈을 부라리며  그의 이름을 불렀다.그러

자 메슈가 고개를  푹 수그리고는 먼저 모여 있는 이들,  즉 시장 

구스 하르츠,  수비대장 제스터 야센,  이번 작전의 핵심이라고도 

할 수 있는  라니안과 샬롯, 그리고 그외 몇몇 인물들을  향해 달

려갔다.



 "멍청한 놈! 작전 참모가 제일 늦게 도착하다니!"



 메슈가 자신의 앞에 다다라  고개를 꾸벅여 보이자 제스터가 나

직한 음성으로 그렇게 꾸짖었다.메슈는 그만 할말이 없어져 '죄송

합니다' 라는 말만 반복하고는 제스터의 옆에 섰다.



 "힘이 없어보이는군요.어머니와의 문제 때문인가요?"



 그때 라니안이 슬쩍  메슈의 곁으로 다가오며 그렇게  물었다.그

러자 메슈가  맥없이 고개를 끄덕이며 쓴웃음을  머금었다.누구보

다도 사랑하는 그 어머니가 누구보다도 자기 자신의 일에 극단적

인 반응을 보인다니 씁쓸하지 않을 수가 없었다.



 "아, 여러분.여러분은 이제부터........."



 문득 메슈가 도착하기만을 기다리던 시장 구스 하르츠가 정렬해 

있는 이천명의 수비대원  앞에서 다소 뻔뻔스러운 얼굴로 연설을 

시작했다.그 바람에 메슈에게 무언가 더  말하려던 라니안이 입을 

꾹 다물었다.



 ".......그러므로 우리는  포악한 산적떼의 행포를 더  이상 방관할  

  수 없는 것입니다.이것은 개개인의 안존의  문제가 아니라 우리  

  모두의 문제이며, 동시에 오백년을 이어  내려온 자랑스러운 테  

  리스 왕국의 긍지에 대한 문제이기도 합니다."



 구스 하르츠 시장의 연설을  들으며 라니안과 샬롯은 웃음을 참

느라 얼굴을 빨갛게 물들였다.가장 싸움에  참가하는 것을 반대하

던 구스 하르츠 시장이  지금은 마치 자신이 나서서 다른 이들을 

설득했기라도 한듯  떠들고 있는 모습은 분명  우습기 짝이 없는 

것이었다.그런 점에는 완벽한  군인이라고 할 수 있는  제스터 야

센도 마찬가지였는지 그마저  아랫 입술을 잘근잘근 씹으며 웃음

을 참았다.

 하지만 메슈는 그렇지  않았다.그는 애시당초 구스 하르츠  시장

이 무슨 말을  하든 관심도 없었다.그는 떠나오기  직전에 보았던 

어머니의 차가운 얼굴을 다시 떠올려보며  입술을 깨물고 있었다.

평생 처음으로 능력을  인정받고 열심히 노력하는 자신을 이해해

주지 않는 어머니가  못내 원망스럽기도 하였고, 또  동시에 죄송

한 마음도 들었다.어쨌거나  그의 마음은 시간이 흐를  수록 자꾸

만 무거워져갔다.

 구스 하르츠 시장의 지겨운 연설이 끝난 것은 한참 후의 일이었

다.시장의 옆에 우뚝  서서 수비대 전체를 바라보고  있던 제스터 

야센과 다른 수비대의 간부들은 모두  각자의 말에 올라탔다.물론 

메슈도 구스  하르츠 시장이 특별히 내준  갈색의 준마에 올라탔

다.어렸을때 부유한 외가에서 자란 덕분에  약간의 기마술은 가지

고 있던  메슈였다.라니안도 말을  탈줄은 알았지만 샬롯은  말을 

가까이 해본 적도 거의 없었기 때문에 그 둘은 그냥 함께 걸어가

기로 하였다.

 그리고 마침내  행진이 시작되었다.우렁찬  함성과 함께  웰링턴 

시의 대로로 나서는  수비대원들의 뒤를 따르며 라니안은 한순간 

어쩌면 자신이 수많은 이들을 죽음 속으로 몰아넣고 있는 것인지

도 모른다고 생각했다.



 '하지만 이건 현실이다.......'



 라니안은 그런 생각으로 애써 자신의 나약함을 떨쳐내려하며 주

먹을 꽉 움켜쥐었다.묘한 흥분과  기대감, 그리고 비장함 등이 어

우러져 가슴  속에서부터 마치 폭발하는듯한 충격이  느껴졌다.웰

링턴 시의 참전,  이것이야말로 케림 시의 모든  이들이 그렇게도 

바랬던 케림 주  전체의 연합 작전을 의미하는  것이었다.비록 도

시들간의 사전 합의가  있었던 것은 아니지만, 그래도  마침내 많

은 이들이 자신의 안전만을 위해 움츠러들거나 아니면 듀엔 뤼베

크 때문에 눈치만 살피는 것에서  탈피한 것이다.그리고 무엇보다

도 루이스 산성에는 라니안의 동료들이  있었다.삼년여간 함께 싸

우고 함께 살아남은  그 동료들.비록 그들 중에는  자신에게 돌을 

던진 이도 있었지만 그들을 구해내지 못한다면 결코 자신을 용서

할 수 없을 것이라고 라니안은 생각했다.

 그때 샬롯이 자신의 손을  뻗어 라니안의 오른손을 살며시 움켜

쥐었다.라니안이 고개를 돌리자 묘하게도 웃고  있는 모습의 샬롯

이 눈에 들어왔다.그 미소는 다소  슬퍼보이는 것이었지만 가슴이 

몹시 들뜨고 있는 지금의 라니안으로써는 그런 것 까지 세심하게 

살필 수가 없었다.어찌 흥분하지 않을 수 있겠는가.불과 몇달전에 

차라리 죽겠다는  마음으로 케림 시를 떠났었는데  지금 이 순간 

당당한 모습으로 돌아와  산적들과의 전면전에 나서고 있건만 흥

분하지 않는다면 오히려 그것이 비정상적이라고도 할 수 있었다.



 '...............'



 그러나 말에 올라탄체 대로를  따라 행진하고 있는 메슈는 전혀 

들뜬 마음이  아니었다.싸움을 앞둔 불안감이나 긴장조차  어머니

에 대한  생각보다는 절실하지 못한 것이었다.주위에서는  시민들

의 안타까운 외침과  환호성이 함께 어우러지고 있었지만 메슈는 

그런 것 조차 듣지 못하고 있었다.

 그때였다.갑자기 직선으로 뻗은 커다란  길의 좌측에서부터 메슈

의 이름을 부르는 애절한 음성이 터져나왔다.



 "메슈--!!!"



 "............!"



 메슈가 거의 무의식적으로 푹  떨구고 있던 고개를 쳐들고는 음

성이 들린  쪽으로 시선을  돌렸다.그의 생각대로 그곳에는  유리 

웰링턴이 서있었다.그녀는 메슈가 자신을 돌아보자  애써 웃음 지

으며 손을 흔들어 보였다.



 '어머니..............'



 유리의 그런 모습을 본 메슈가 자기도 모르게 입을 열었지만 그

것은 또렷한 음성으로 변하지  못하였다.목이 콱 메인다, 라는 표

현을 이해할 수 있을 것만 같았다.



 '아버지하고는 틀립니다.꼭 이기고 돌아오겠습니다.'



 마음 속으로 어머니에게  그렇게 말하며 메슈는 고개를  돌렸다.

더 보고  있을 필요가  없는 것이다.왜냐하면 이기고  돌아와서도 

실컷 볼 수 있는 얼굴이므로.지금은 결코 마지막이 아니었다.



 "메슈........."



 그런 아들의 모습을 의연하게  바라보고 있던 유리 웰링턴이 나

직히 그렇게 중얼거리며 참고 참았던  울음을 터트렸다.그녀의 옆

에서 평소  친하게 지내는 빵가게 주인의  아내가 어깨를 토닥여 

주었다.



 "꼭 돌아올꺼에요, 걱정 마세요."



 "아니, 그런 것 때문에 그러는게 아니에요......."



 유리가 천천히 고개를  내저으며 억지로 미소를 지었다.그런  그

녀의 머릿속에는 사랑했던  남편의 모습과, 그 남편을  많이 닮았

던 아들 메슈의 모습이 함께 자리하고 있었다.



 "다만 저 아이......이젠  정말 내가 필요없게 된  것 같아서...그게  

  기특하기도 하면서 왠지 슬퍼서....."



 유리는 채 말을 잇지 못하였다.주위에 몰려  있던 사람들은 그녀

를 위로해주었지만 그녀는 한참동안 눈물을 그치지 못하였다.



 사랑하는 이들의  전송, 그리고 한  어머니의 눈물을 뒤로  하고 

웰링턴 수비대의 이천 병력은 웰링턴  시를 빠져나갔다.그들은 이

제부터 두 갈래로 나뉘어져 한갈래는 아노트 산맥의 아노트 산성

으로, 또 한갈래는 역시 아노트 산맥의 루이스  산성으로 갈 것이

었다.웰링턴 시는 아노트  산맥과 거리가 다소 떨어져  있기 때문

에 행군에 어려움이 있었지만, 오히려  그것이 산적들에게는 방심

의 요소가 되어줄 것이기도 하였다.

 아노트 전쟁.수년간을 끌어온 그 지긋지긋한 싸움도  이제 한 천

재 병법가와 포기를 모르는 젊은 마법사에 의해 진동하기 시작한 

것이다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





 


 [18533] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 111회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/14 21:30    읽음 : 216  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 111회









 "클라인 하이스라고?"



 아노트 왕국의 좌장군 직위를 가진 꽤 용맹한 인물 자칼 뤼센은 

갑자기 나타난 한 중년의 사나이 앞에서 오만상을 찌푸리고 있었

다.



 "그렇소.그것이 나의 이름이요."



 키가 130피온에 달하고, 곰같이  벌어진 어깨를 가진 자칼 앞에

서도 조금도 위축되지 않으며 클라인 하이스라 불리운 그 중년의 

남자가 말했다.그는 놀랍게도 입가에 미소까지 머금고 있었다.바

로 눈앞의 이 거친  남자가 오만상을 찌푸리며 씩씩대고 있는 것 

조차 보이지 않는 다는 듯.



 "말도 안돼!!! 어째서 너따위 굴러들어온 말뼈다귀 같은 놈에게  

  이 케림 시를 내줘야 한다는 것이냐!!!"



 자칼이 실내가 쩌렁쩌렁하게 울릴 정도로 커다란 음성으로 소리

치며 의자에서 벌떡 일어섰다.그의  좌우에 늘어서 있던 많은 부

하들도 모두 그의 음성에  몸을 움찔 떨었다.하지만 클라인 하이

스, 그 짙은 회색빛 머리를 가진 중년의 남자는 미소짓는 얼굴로 

조금의 미동조차 보이지 않고 있었다.

 클라인 하이스가 이 케림 시에  온 것은 바로 조금 전의 일이었

다.미네트 시를  침공하고 있던 아노트  왕국이었기에 꽤 중요한 

곳인 케림  시는 좌장군인 자칼  뤼센에게 맡겨지고 있었다.헌데 

갑자기 나타난 클라인 하이스라는 이 괴상한 중년의 사내가 국왕 

크라스 레인의 명령서를 내보이며 이 케림 시의 군사적 지휘권을 

요구한 것이다.그러니  자칼로써는 말그대로 펄펄  뛰지 않을 수 

없는 일이었다.



 "명령서를 잘 보시오.틀림없는  폐하의 도장이 찍혀 있지 않소?  

  게다가 친필이오."



 여유롭게 흥분한  자칼을 달래며 클라인이  어깨를 으쓱여 보였

다.그 말에 자칼이 한손에 들고 있던 명령서를 다시 얼굴 앞으로 

가져오더니 곧 크으 하는 소리와 함께 그것을 구겨 버렸다.



 "인정할 수 없다!!! 이름도 못 들어본 너따위 놈에게 이 케림을  

  내주라니, 아무리 폐하의 명령이라도 인정할 수 없다!!!"



 "후후, 뭔가 오해하고 있구려.나는 케림 시의 군사 지휘권을 가  

  질뿐, 최고 책임자는  당신이오.게다가 국왕 폐하의 명령을 무  

  시하다니, 신하된 도리를 모르는구료."



 비웃는 말투로  그렇게 말하며 클라인이  오른손 검지 손가락을 

허공에 대고 빙빙 돌렸다.



 "제기랄!! 전쟁이 한창  일때 네놈이 지휘권을 가져가면 말그대  

  로 이 케림을 통째로 가지는 것과 뭐가 다르냐! 나더러 하찮은  

  백성들이나 돌보고 있으라는거냐!"



 "후후, 그 하찮은 백성들  때문에 꽤 골치아픈 아노트 왕국일텐  

  데."



 흥분한 자칼에게 여전히  유들유들한 태도를 유지하며 클라인이 

팔짱을 꼈다.그러나 자칼은 아픈  곳을 찔린게 되어 아무 대답도 

할 수 없었다.

 클라인의 말은 아노트 왕국의  커다란 약점을 찌르고 있는 것이

었다.산적떼의 지배를 받기가 싫었던 수많은 백성들이 그들의 영

향권, 즉 아노트 산맥에서 달아나 버렸던 것이다.물론 아노트 왕

국의 엄한 감시로 인해  전부 다 탈출에 성공한 것은 아니었지만 

어쨌거나 많은 수가 타지로 이동하였다.게다가 기대하고 있던 케

림 시는 엉뚱하게도 시민들 전부가 루이스 산성으로 옮겨가는 바

람에 독약을 쓰는 짓까지 한 크라스 레인에게 허탈감을 안겨주고 

말았다.더욱이 그는 원래 땅을 못 쓰게 만드는 것이 목적이 아니

라, 케림 시의 식량 문제를 어렵게 만드는 것이 본래 목적이었기 

때문에 케림을 점령한 이후  해독약을 다시 노프시 강에 풀어 넣

었다.루이스 산성의 이들,  특히 해독약을 제조하기 위해 고심중

이었던 마하트마는  이런 사실을 아직 몰랐지만  이미 케림 시와 

노프시 강 하류 지방의 땅들은 서서히 그 힘을 되찾고 있었다.지

력이 완전히 회복되려면 아직 더 많은 시간이 필요하겠지만 예전 

처럼 풀한포기 자라나지 않는 땅은 결코 아니었다.하지만 백성이 

없으면 아무 것도 할 수 없기에 아노트 왕국은 현재 마을을 이루

고 사는 백성들을 강제로  케림 시로 이주시키는 방법을 쓰고 있

었다.또 얼마전에는 루이스 산성을 계략으로 함락시켜 그곳의 시

민들을 조금씩 케림으로 옮겨오는 일도 하고 있었다.아노트 왕국

도 조금은 나라같은 꼴을 갖추어 나가고 있는 것이다.



 "이놈!!! 그렇다면 나와 검을 겨루어보자!! 네놈이 날 이긴다면  

  군말않고 케림 시에 주둔하고 있는 오천군의 모든 지휘권을 너  

  에게 넘겨주고 일체 간섭하지 않겠다!!"



 마침내 흥분을 이기지 못한  자칼이 허리춤에 매달고 있던 커다

란 칼(刀)을 뽑아 들었다.푸르게  번쩍이는 그 날카로운 칼을 바

라보며 클라인이 히죽 웃었다.



 "진작 이랬으면 빨랐을 것을 괜히 입만 아프게 굴었군."



 "흥!!"



 자칼이 흉흉한 기세로  클라인을 향해 달려갔다.쿵쿵 하고 울리

는 지면의  진동을 느끼며 클라인은 잠시나마  예전에 죽은 친구 

루제트를 떠올렸다.덩치큰 그가 싸움을 할때면 언제나 땅이 울렸

던 것이다.단순히  덩치가 크고 힘이  좋아서라기 보다는 그만큼 

패도적인 기세를 가지고  있었다는 뜻이었다.물론 그런 루제트도 

클라인의 손에 죽었지만.



 "후훗..........."



 클라인이 돌격해오는 자칼을 바라보며 낮게 웃음 소리를 흘리더

니 번개같은 동작으로 허리춤에  매달고 있던 검을 뽑아 들었다.

파팟, 눈깜짝할 사이에 클라인과 자칼의 기가 서로 충돌했다.



 "제법이군!"



 자칼이 튼튼히 단련된 하체로 클라인과 충돌한 충격을 흡수하며 

낮게 중얼거렸다.그러나 클라인은 싸늘한 미소만 흘리며 그런 자

칼의 가슴 앞으로  발걸음을 내딛었다.스르륵, 마치 유령이 움직

이는듯한 착각을 일으킬 정도로 빠르고 유연한 움직임이었다.



 "웃!"



 눈깜짝할 사이에 자신의 앞으로 다가온 클라인에게 자칼이 칼을 

휘둘렀다.클라인이 상체를 낮게 숙이며 자칼의 공격을 흘려 버리

더니 이번에는 오른손에 들고  있던 검을 자칼의 목쪽을 향해 높

이 치켜 들었다.그 바람에  자칼이 낮은 신음을 내지르며 재빨리 

뒤로 물러섰다.



 "후후....."



 클라인은 당황하고  있는 자칼과는 달리  침착한 태도로 자칼의 

커다란 덩치를 계속 압박했다.한걸음 앞으로 내딛으며 왼쪽 겨드

랑이를 찌르고, 다시 두걸음  앞으로 나서며 또 오른쪽 겨드랑이

를 찔렀다.말그대로 번개같이 이어지는 연속 공격에 자칼은 반격

할 생각도 못하고 계속 뒷걸음질만 쳤다.클라인은 정말 귀신과도 

같은 수법으로  그런 자칼의 커다란 몸을  압박하며 검을 휘둘러 

대었다.



 "앗!"



 잠시 그러고 있던 사이에 자칼이 문득 비명 소리를 내질렀다.어

느새 등이 딱딱한 벽에 닿았던 것이다.그러나 클라인은 냉정하게

도 다시 검을 뻗어오고 있었다.



 "치잇!"



 지지 않는다, 절대로.발악같은 기세로 이를 악물며 자칼이 번개

같이 칼을 휘둘렀다.목표는 다가오고 있는 클라인의 목이었다.반

드시 물러나리라, 자칼은 그렇게 계산하고 있었다.



 "훗........."



 자칼의 발악과도 같은 공격에  낮게 웃음 소리를 흘리며 클라인

은 검을 거두어 들였다.빠르게  자칼의 몸을 향해 나아가던 그의 

빛나는 은색 철검이 마치  빨려들듯 자칼의 커다란 칼을 향해 날

아가 펑하고 충돌하였다.단순히  금속 무기 끼리의 맞부딪침이었

다면 '챙' 하는 금속성의  소리가 났겠지만 클라인과 자칼 둘 다 

각자의 무기에 기를 집중하고 있었기 때문에 그런 소리가 났다.



 "우웃..............!!"



 클라인과 무기를  마주친 자칼이 신음과도  같은 소리를 지르며 

이를 악물었다.그는 자신의 칼이 클라인의 검과 마주치자 힘으로 

제압하겠다며 좋아했지만 의외로 클라인의 힘이 강해서 제압하기

는 커녕 팽팽한 대결이 되버린 것이었다.뭐냐, 이 괴물은.자칼은 

자신이 클라인을  너무 얕잡아 본 것에  대해 뼈저리게 후회하였

다.



 "힘 하나는  정말 세군.하지만 진짜  전사는 힘만으로 싸우는게    

  아니다."



 문득 클라인이 자신보다 목 하나는 더 높이 있는 자칼의 얼굴을 

바라보며 그렇게 말했다.그 말에 자칼은 아까보다 더더욱 놀라지 

않을 수 없었다.클라인의 호흡이  전혀 흐트러져 있지 않았던 것

이다.

 그때, 갑자기 클라인의  검에 희미하게 맺혀있던 백색의 기운이 

급속도로 팽창하기 시작했다.



 "바로 기를 다루는 고급 기술!"



 클라인의 커다란 외침과 함께 자칼의 칼이 쩡 하는 소리를 울리

며 반조각이  나버렸다.그러자 그만 맥이  풀려버린 자칼이 '으' 

하는 신음성과 함께 그 자리에 털썩 주저 앉았다.그제야 그는 실

력 차이라는 것이 무언지를 절실히 깨달을 수 있었다.



 "그리고 패자에 대한 너그러움."



 클라인이 자신의 검을 멍해져버린  자칼의 얼굴 옆에 푹 꽂으며 

씨익 웃었다.



 "이것이 바로 진짜 전사라는거지."



 ".............!"



 씨익 웃는 클라인의 얼굴을  바라보며 자칼은 부르르 몸을 떨었

다.인간이 웃는 모습이  이다지도 공포스러울 수 있단 말인가.자

칼은 엄습해오는  공포와 걷잡을 수 없는  두려움에 두눈을 크게 

떴다.그의 눈앞에 과거 '피를 부르는 악마'라고까지 불렸던 막강

한 검사 클라인 하이스가 있었다.



 "명심하시오, 장군.후후후......."



 어느새 말투까지 바꾸며 클라인이 다시 자신의 검을 벽에서부터 

뽑아내어 검집 속으로 쑤욱 밀어 넣었다.챙, 하는 소리가 끝나자

마자 그는 아직도 벌벌 떨고 있는 자칼에게서부터 등을 돌렸다.



 "보이는게 없는 세상이지......"



 언젠가 듀엔  뤼베크에게서 들었던 그  말을 나직히 중얼거리며 

클라인은 방을 나섰다.자칼과 그의 부하들은 그의 모습이 완전히 

시야에서 사라질때까지 그저  우두커니 서서 몸을 떨뿐이었다.하

지만 그들은 그 극심한  공포 속에서도 기쁜 사실 한가지를 끄집

어낼 수 있었다.바로 케림  시에 주둔하고 있는 오천여명의 아노

트 왕국군이 몰라볼 정도로 강해질 것이라는 것을.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:클라인 하이스 재등장! 와와!!  이제 또 라니안 괴롭힐 수 있

다! \^^/<--혼자 신나하는 작가.^^;





 


 [18534] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 112회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/14 21:30    읽음 : 204  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 112회









 "아함......."



 산적 출신이지만 현재는 아노트 왕국군이라는 자랑스러운(?) 이

름을 가지고 있는 벨슨은 요란하게 하품을 해대며 걸음을 옮기고 

있었다.

 이곳은 루이스 산성의  성벽.아노트 왕국군인 벨슨이 띄고 있는 

임무는 성벽 보초였다.교대로 하는  일이긴 해도 밤에 잠도 안자

고 성벽을 어슬렁거리며 오지도 않을 적을 경계한다는 것은 분명

피곤한 일이었다.하지만 이 성을  점령한 요크 하이민은 제법 까

다로운 사람이었기에 게으름은 용서되지 않았다.

 제길, 적의 화살에 맞아 죽는  것 보다 잠 못자서 죽는게 더 빠

르겠다.벨슨은 마음 속으로 요크 하이민에게 불평을 터트리며 잡

고 있던 창으로 딱딱한  돌바닥 위를 두들겼다.콩콩 하고 나무와 

돌이 부딪히는 둔탁한 소리가 한밤의 고요를 깨뜨렸다.

 벨슨이 산적이 된 이유는 빚을 못 갚았기 때문이었다.그는 연로

하신 두 부모님이 급병에 걸려 쓰러지자 어떻게든 치료하기 위해 

이곳 저곳에서 돈을 빌려  썼고, 그러다 마침내 근처에서도 유명

한 부자에게 찾아가 돈을 빌리기 시작했다.헌데 그러다 부모님은 

끝내 돌아가셨고, 남은  것은 엄청나게 불어난 빚  밖에 없게 된 

것이었다.그래도 다른  이들에게 빌린  것은 괜찮은 편이었는데, 

그 부자에게 빌려간 것은  이자가 터무니 없이 많이 나와 도저히 

어찌해볼 수가 없었다.그는 억울한 마음에 펄펄 뛰었지만 안타깝

게도 까막눈이어서 그 부호가 내미는 여러가지 서류를 읽을 수가 

없었다.이 일로 벨슨은 젊은 나이에 그나마 약간 가지고 있던 땅

도 모두 빼앗기고, 홧김에  은밀히 소문이 나돌고 있던 산적떼에 

가입한 것이다.

 그리고 얼마 안되어 나타난  이가 모든 산적들이 신같이 떠받드

는 존재인 크라스 레인이었다.그는 놀랍게도 글자와 여러가지 학

문, 특히 병법에  정통하였고, 무엇보다도 탁월한 지도력을 가지

고 있어서 곧 아노트  산맥의 산적떼를 거의 모두 통합시켜 커다

란 세력을 이루게 되었다.그의  출신에 대해서 정확히 알려진 바

는 없지만, 어느 몰락한 부호의 아들로써 본래 군사 학교를 졸업

했다는 이야기도 나돌고는 하였다.

 어쨌거나 그 이후 아노트  산맥의 산적들은 그 행로를 달리하게 

되었다.크라스 레인은 자신의  수하들을 이끌고 말그대로 '기적'

을 연출해내어 결국은 아노트  산성을 점령, 그곳에서 아노트 왕

국의 건국을  선언한 것이다.벨슨은 그때  크라스 레인의 입에서 

흘러나왔던 그 말을 아직도  잊지 못하고 있었다.우리는 이제 부

당히 권리를 빼앗기는 세상을  멸하고 새 세상을 열것이다, 하는 

그 한마디를.그때부터 벨슨은  크라스 레인의 환영에 홀리다시피 

하게 되었고,  그것은 지금까지도  변함이 없었다.그러나 벨슨은 

크라스 레인이 오래전에  미쳐버렸다는 것을 깨닫지 못하고 있었

다.머리도 아직 정상적으로  돌아갔고, 교활한 계략도 곧잘 생각

해내었지만 문제는 제왕의 야심에 취해버렸다는 것이었다.크라스 

레인, 그도 결국은 속물이었고  자신의 야망에 불쌍한 이들을 끌

어들인 파렴치한 밖에는 되지 않았다.



 "여, 벨슨.아직도 장난질인가?"



 벨슨이 무의식적으로 창을 바닥에  찧으며 상념에 젖어 있을 때

였다.갑자기 저쪽에서부터 마찬가지로 보초를 서고 있는 이들 몇

이 다가오며 말을 걸었다.



 "아, 네.뭐 별건 안보이죠?"



 "보일리가 없지.날씨도 쌀쌀해져 가는데 괜한 고생이라니깐!"



 벨슨에게 다가온 남자들은 벨슨과  함께 이 이야기 저 이야기하

며 왁자지껄하게 떠들어대었다.테리스 왕국의 정규군이라면 상상

도 못할 일이었지만 군대의  엄한 규율이나 예절 따위 전혀 모르

는 산적들에게 있어서 이 정도의 일은 아무 것도 아니었다.

 

 "응?"



 그때였다.동료들과 함께 잡담을  떨고 있던 벨슨의 두눈에 빠르

게 계단을 향해 달려가는 인영이 스쳐갔다.침입자, 그 등골이 오

싹해져오는 단어를 떠올리며 벨슨이 소리쳤다.



 "저..저기!!"



 "응?"



 벨슨의 외침에 깜짝 놀란  보초들이 계단 쪽으로 우루루 몰려갔

다.그들의 눈에도 계단을 내려가고  있는 한 사람의 뒷모습이 똑

똑히 보였다.그들은 어떻게 들어온 것인가 하고 생각해볼 여유도 

없이 그 침입자의 뒤를 쫓았다.



 "앗, 저기도 있다!"



 계단을 반이나 내려갔을까.갑자기  한 보초가 문득 들려온 발소

리에 몸을 돌리더니 오른쪽 성벽을 향해 손가락질을 해보였다.다

른 이들이 모두 함께  고개를 돌리자 과연 발걸음 소리까지 울리

며 빠르게 뛰어가고 있는 한 사람의 모습이 보였다.



 "흩어지자!"



 누군가의 외침에 따라 보초들이  잠깐 사이에 반으로 갈라져 한

쪽은 성벽 위로  내달았고, 한쪽은 성벽 아래로 내달았다.그러며 

그들은 '침입자다!' 하고 고래고래 소리를 질렀다.순식간에 성벽 

주위가 어수선해져 버렸고, 덕택에 왼쪽 성벽에는 아무도 관심을 

기울이지 않게 되었다.



 "후...."



 그때 왼쪽 성벽 위로 한  남자가 고개를 쑤욱 내밀며 한숨을 내

쉬었다.부드러운 갈색 머리와  푸른 눈동자를 가진 젊은 마법사, 

바로 라니안이었다.



 -빨리 올라와.-



 성벽 바깥쪽에서 줄사다리에 몸을 의지하고 있는 라니안에게 그

렇게 말하는 존재는 다름아닌 풍마 엘케인이었다.그러나 그는 들

킬 것을 의식한 나머지 모습을 보이지 않고 있었다.



 "네.."



 라니안은 대답은 쉽게 하면서도 정작 행동은 그렇게하지 못하였

다.성벽 위까지 다  올라왔으면서도 한참이나 낑낑대어서 간신히 

두 발로 성벽을 디딜 수 있었다.그는 엘케인이 보이지 않는 상태

에서 붙잡아주고 있는 줄사다리를 타고 올라왔는데, 체력이 부족

하다기 보다는 난생 처음 이렇게 높은 곳을 올라와봤기에 두려운 

마음에 몸이 잘 움직여주지 않았던 것이다.

 그가 다 올라오고나자 곧 그의  뒤를 이어 성벽 위로 불쑥 상첼

르 들이미는  남자가 있었다.라니안은 그의  팔을 잡아 올라오는 

것을 도와주었다.

 그런 식으로  계속해서 줄사다리를 타고  네명의 남자가 올라왔

다.그리고 최후에는 놀랍게도 샬롯 미네암까지 올라왔다.



 -시간 없다.환영은 그리 오래 쓸 수 있는게 아냐.-

 

 엘케인이 자신의 환영 때문에  법석을 떨고 있는 적들을 바라보

며 짜증스럽게 중얼거렸다.그는 환영을  생기게 하는 큰 힘을 사

용하는 동안에는 달리 큰 힘을 쓰거나 큰 동작을 할 수가 없었던 

것이다.

  라니안이 '예'하고 대답하더니  곧 조심스럽게 계단 쪽으로 걸

어갔다.다른 이들도 그와 함께 걸음을 옮겼다.엘케인이 고의적으

로 성벽 오른쪽에 환영이 보이도록 해놓았기 때문에 계단에도 사

람의 그림자는 보이지 않았다.



 -어서 가라.환영을 풀고 곧 뒤따라 가겠다.-



 "예, 알겠어요."



 이미 뻔히 알고 있는 내용을 다시 한번 말하는 엘케인에게 라니

안이 빙긋 웃어  보였다.물론 그가 보이지도, 느껴지지도 않았으

므로 음성이 들린 쪽으로 고개를 돌렸을 뿐이었다.그러나 엘케인

의 반응은 냉담했다.



 -웃지마.-



 "네..네..."



 다소 무안해진  라니안이 쓴웃음을 머금더니  곧 정색을 하고서 

계단을 내려갔다.다른 이들은  안그래도 풍마 엘케인이라는 존재

에게 두려움을 느끼고 있었는데 말하는 태도가 너무 쌀쌀맞자 더

욱 무서운 생각이 들어  아무 말도 안하고 계단을 내려갔다.다만 

샬롯만이 엘케인의 음성이 들렸던 쪽을 돌아보며 빙긋 웃어 보일 

뿐이었다.엘케인도 그녀에게만은 짜증을 부리지 않았다.

 엘케인의 환영은 계속 되고  있었기 때문에 발소리가 조금 울려

도 특별히 신경쓸 것은  되지 못하였다.다만 이러다 루이스 산성

에 있는  적들 전체가 성 곳곳을  뒤지겠다고 한다면 큰일이므로 

라니안들이 빨리 계단을 내려가 몸을 숨기는 것이 급선무였다.



 -저능한 놈.....-



 어느덧 어둠  속으로 사라져가고 있는  라니안의 등을 노려보며 

엘케인이 문득 그렇게  중얼거렸다.아무도 들어주지 않았지만 왠

지 그렇게 중얼거리지 않고는 견딜 수 없는 엘케인이었다.



 어쨌거나 야심한 시각에 웰링턴  수비대의 루이스 산성 탈환 작

전은 개시되었다.그리고  이 작전에 있어서  가장 중요한 임무를 

띄고 있는 라니안과 몇몇  사람들은 재빨리 걸음을 놀려 그 누구

의 눈길도 닿지 않는 어둑어둑한 곳으로 몸을 숨겼다.이제 곧 엘

케인이 환영을 풀 것이고, 그러면 지금 법썩을 떨고 있는 이들도 

상관에게 호통을 듣고는 조용해질 것이었다.



 '그러면 나는 성  깊숙히 들어가서 요르곤을 움직이는 마법사와  

  싸운다.'



 작전 계획을 머릿속에서 되짚어보며 라니안은 걸음을 옮겼다.길

이라면 엘케인 덕분에 그릴 수 있었던 지도를 봐 거의 모두 외우

고 있으므로 걱정할게 못  되었다.자신은 그저 적 마법사와 싸워 

요르곤을 봉쇄하고, 그 틈에 자신과 함께 온 다른 이들이 엘케인

과 함께 지하 감옥으로 내려가 포로들을 구출해내면 그만인 것이

다.샬롯은 아이네를 부를 수도 있었지만 아이네는 정신 정령이어

서 물리력은 강하지 못했다.그래서 엘케인이 함께 싸워주기도 할

겸, 길 안내도 해줄겸 라니안과 떨어지는 것이었다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....