

                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 113회




 그리고 최후에는 구출해낸 포로들과 성 바깥에서 대기하고 있는 
웰링턴 수비대가  합류하여 함께 이 성  안의 산적들을 몰아내는 
것이 목적이었다.메슈는 라니안에게서  마물 요르곤에 대한 이야
기를 듣고는 이런 작전을 생각해내었다.이곳에 온 웰링턴 수비대
는 불과 이백명 뿐이었지만, 요르곤을 봉쇄하고 포로들을 구출해
내기만 한다면 승산은 충분하다고 메슈는 생각했다.결국 이 작전
의 핵심은 요르곤을  봉쇄해줄 라니안과, 포로들을 구출해내는데 
결정적인 도움을 줄 샬롯이었기 때문에 그들은 웰링턴 시에서 늦
게나마 귀빈 대접까지 받을 수 있었던 것이다.

 얼마나 걸음을 옮겼을까.다행히  성안의 환영 소동은 금방 끝나
버려 더 이상  시끄러워지지 않았다.엘케인은 역시 확실하다, 하
고 내심  감탄하며 라니안은 자신과 함께  해온 이들에게 손짓을 
해보였다.이제 그만 흩어지자는 뜻이었다.그 신호에 따라 수비대 
중에서도 특별히 선출된 네 남자가 고개를 끄덕이고는 몸을 돌렸
다.

 "............"

 그 와중에 샬롯은  걸음을 멈추고 잠시 라니안을 돌아보았다.그
녀의 눈빛에 담긴 수심을 어두움 중에서도 무리없이 읽어낸 라니
안이 웃으며 고개를 끄덕여 보였다.어두웠기 때문에 얼굴 표정까
지 자세히 읽을 수는  없었지만 샬롯은 느낌만으로 그가 웃고 있
다고 생각했다.그리고는 자신도  힘없이 웃어보인후 그대로 몸을 
돌려 먼저 나아가고 있는 네 남자의 뒤를 따랐다.

 '이제 혼자로군...........'

 혼자 남게 되자 라니안은 다소 망연한 얼굴로 어두움 저 너머를 
바라보았다.다른 이들의 도움도  없이 혼자 마법사에게 접근하여 
그와 싸워야 한다니 가슴이 두근거리지 않을 수 없었다.엘케인이 
그 마법사가  라니안이 충분히 이길 수  있는 수준의 마법사라고 
단정하였고, 또 이 방법 밖에 없었으므로 하게 된 일이었지만 본
능적으로 일어나는 두려움만은 어찌할 수 없었다.
 마물 요르곤.그것에 대해  엘케인은 모두에게 상세한 정보를 알
려주었다.태초부터 존재해오며  세상 곳곳 안가본  곳이 없는 그 
바람의 마왕의 말은 모두의 등골을 서늘하게 만들기에 충분한 것
이었다.

 -요르곤은 말그대로 마물이다.그것은  악마가 인간들을 통해 만  
  들어낸 것으로써,  마법의 힘을 지나치게  신봉한 인간들이 그    
  힘으로 백병전에 강한  위력을 발휘하는 거인을 만들어낸 것이  
  지.하지만  그래봐야 인간이다.생명체라고는  하지만 영혼까지    
  만들어줄 수는 없었다.어설픈 신의 흉내와 힘에 대한 신비주의  
  적인 동경은  결국 마물을 탄생시킨  것 뿐이었다.어쨌거나 그    
  이후로 요르곤은 흑마법사들  사이에서 은근히 퍼져 수많은 생  
  명들의 피를 흘리게 만들었지.요르곤의 힘은 곰보다도 훨씬 강  
  하여서  사람이나 짐승들을  산체로  찢어버릴  수 있을  정도          
  이고, 그  피부는 돌같이  단단하여 기나 마법을  이용하지 않     
  는한 상처를 주기 힘들다.하지만 그것을 조종하는 방법은 간단  
  하다.요르곤을  만들어낼때는  그것을  조종하기 위해  검은색         
  구슬도 만들게 되는데, 그 마법 구슬에 손을 얹고 정신을 집중  
  하면 되는 것이다.따라서 그  말을 뒤집으면 그 구슬만 없다면  
  요르곤 따위 말그대로 허수아비와도 같다는 것이지.-

 이런 엘케인의 말에 따라 라니안은 자연스럽게 요르곤을 봉쇄하
는 임무를 맡게 된 것이다.엘케인은 간단하게 라니안이 그 적 마
법사를 이길 수 있다고 말하였지만, 라니안은 내심 혹시 그 마법
사가 써드 라이센의  마법사가 아닐까 하고 걱정하였다.지난번에
도 마법에 의한 독인 '사이버' 때문에 고생하였는데 이번에도 역
시 마법 생명체라고 할 수 있는 요르곤이 나타난 것이다.써드 라
이센이라는 그  정체불명의 조직을 제일 먼저  떠올리지 않을 수 
없었다.더욱이 상대는 마법과는  관련이 없는 산적또들이 아니던
가.만약 나의 짐작대로 그가  써드 라이센의 마법사라면 과연 이
길 수 있을 것인가.라니안은 잘 알지도 못하는 써드 라이센에 대
해 막연한  공포를 느끼고 있었다.하지만  이제와서 뒤집을 수도 
없는 일이었다.어쨌거나 이미 온  길이었고 달리 방법은 없는 것
이다.다만 이럴때  엘케인이 곁에 있어주지  못한다는 것이 못내 
아쉬울 따름이었다.

 '어쨌거나 간다.....!'

 달달 외우다시피 하고 있는 길을 머릿속에서 되짚어보며 라니안
은 어두움 너머를 향해 조심스럽게 나아갔다.목표는 루이스 산성
에서도 제법  안쪽에 위치하고 있는  한 통나무 집이었다.그곳에 
엘케인이 감지해낸 마법사 키루스 카글이 있었던 것이다.

 샬롯은 네 남자, 즉 젤, 구엔, 네이퍼, 메칸 등과 함께 지하 감
옥을 향하고 있었다.어딘가에  몰래 침투하기 위해서는 무엇보다
도 마법사의 힘이 필요하기  때문에 샬롯이 오게 된 것이었지만,
사실 그녀는 그다지 유쾌하지는 않았다.그동안 라니안과 함께 다
닐때는 몰랐는데 직접 중요한 싸움에 참가하고 보니 '책임감' 이
라는 것이 얼마나 무거운  것인지를 뼈저리게 느낄 수 있었던 것
이다.사람을 죽이거나 하는 것에 대해서라면 이미 오래전에 겪은 
일이므로 특별한 죄책감을  느끼지는 않았지만 다른 이들이 자신
을 믿고 있고, 자신의 행동  하나 하나에 따라 수많은 이들의 목
숨이 오락가락 할 수  있다는 사실은 정말 숨이 막힐만한 것이었
다.
 지하 감옥으로 들어갈려면 성의 오른쪽에 위치한 돌로된 자그마
한 건물로 가야했다.그곳 안에  지하로 통하는 돌계단이 있기 때
문이었다.하지만 그만큼 경계가  삼엄한 편이어서 샬롯들은 바짝 
긴장해 있었다.
 그들은 그 돌로 된 건물  근처까지 다다러서 그 건물 안에서 빛
이 새어나오는걸 볼  수 있었다.이제부터 내가 나서야 되는건가.
헌데 왜  엘케인은 아직 안오는  걸까.샬롯은 조심스럽게 주위를 
살피며 입술을 깨물었다.
 그때였다.갑자기 샬롯의 옆에서부터  약한 바람이 불더니 곧 나
직한 음성이 들려왔다.

 -이봐.-

 "................!!"

 그만 자기도  모르게 비명을 지를뻔한  샬롯이 황급히 한손으로 
입을 틀어막으며 고개를  돌렸다.그러나 그녀의 휘둥그래진 두눈
에는 아무 것도 보이지 않고 있었다.

 -나다, 놀래지 마라.지금부터 내가 공기를 멈추어놓을테니 안심  
  하고 저 돌무더기로 가서 모조리 해치워버려라.-

 아무 것도 보이지 않는 어두움 중에서 흘러나오는 그 음성은 다
름아닌 풍마 엘케인의 것이었다.굳이 설명은 않고 있었지만 사실
은 정령계로 돌아갔다가 오느라 조금 늦게 도착하게된 것이다.헌
데도 설명을 않는 것은 모두 그의 삐뚤어진 성격 탓이었다.

 "아, 네...."

 후유, 하고 나직하게 한숨을 내쉬며 샬롯이 고개를 끄덕였다.아
까 엘케인의 음성이  갑자기 들려왔을때 그녀는 머리카락이 쭈뼛 
선다는 것이 어떤 것을 말하는 지 이해할 수 있었다.

 "............"

 샬롯이 자신의  옆에 서있던 남자들을  말없이 바라보고는 먼저 
한걸음 앞으로 나섰다.그러자 남자들도 재빨리 그녀의 뒤를 따르
며 주위를  살폈다.그 바람에 여태  어설프게 지어놓은 나무집에 
의해 가려져 있던 그들의  모습이 훤한 달빛 아래 적나라하게 드
러났다.하지만 놀랍게도  발걸음 소리는  전혀 들리지 않았다.아
니, 아예 공기 자체가 진동하지 않았다.풍마 엘케인이 공기의 흐
름을 강제적으로 막고 있는 것이었다.
 본래 잠시 동안 자신의 발걸음 소리가 들리지 않게 하는 마법은 
흔한 것이었다.하지만  이렇게 공기 그  자체를 움직이지 못하게 
하여 소리가 아예 안나게  하는 힘은 바람의 정령왕인 엘케인 정
도가 아니면 그 누구도 쓸 수 없는 힘이었다.이것은 단순히 바람
을 일으키는 것, 즉 공기의  흐름을 조정하는 것과는 달리 그 흐
름 자체를 끊어버리는 것이어서  더더욱 강한 마력과 바람 그 자
체를 조종하는 초자연적인 힘이 요구되기 때문이었다.

 '고생이군.......'

 곧 마법의 불빛이 번쩍이고  있는 그 건물을 바라보며 엘케인은 
마음 속으로  그렇게 중얼거렸다.어쩌다  풍마라고까지 불리우는 
자신이 겨우 하찮은 인간들의 칼부림에 끼어들어 이런 일을 하고 
있는가 싶었던 것이다.맹약만 아니라면.그 한마디를 버릇처럼 속
으로 중얼거리며 엘케인은  천천히 모습을 드러내었다.건물 안에 
있는 자들도 처리한 모양이니  이제 남은 것은 지하 감옥 밑으로 
내려가는 것 뿐이었다.모습을 굳이  감출 필요가 없게 된 것이었
다.정령의 냄새라고 불리우는 그 독특한 기운이 마법사에게 감지
될 수도 있겠지만, 그것도 사실 별로 걱정할만한 일은 아니었다.
그 적 마법사가 있는 곳은  루이스 성의 왼쪽 끝이고, 이곳은 오
른쪽 끝이므로.

 '다만 그놈이 걱정이지......'

 자신이 독설을 퍼부어도 그저  바보같이 웃을줄 밖에 모르는 그 
맹약자를 떠올리며 엘케인은 쏜살같이 돌로 된 건물을 향해 날아
갔다.그가 뿜어내는 푸른 마력으로 인하여 어두움 속에서 푸른색
의 곡선이 우아하게 그려지고 있었다.

                                        <다음에 계속>


