

                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 114회




 키루스는 자신의 숙소인 그 통나무 집에서 편안한 잠에 빠져 있
었다.루이스 산성은 하나의 요새로써 존재했을뿐, 주민이 거주할 
수 있는 공간은 아니었기에 케림 시의 시민들은 루이스 산성으로 
온 이후 다들 각자의 집을 따로 지어야만 했다.그래서 루이스 산
성의 집은  모두 어설프고 조잡하기  짝이 없었다.그런 중에서도 
키루스가 있는  이곳은 그나마 나은 편이어서  그는 직접 이곳을 
선택했던 것이다. 
 어두움 중에서 키루스는  침대에 누운체 코를 골았다.하지만 그
는 그리  깊이 잠들지 못하고  있었다.상부의 명령으로 요르곤을 
거느리고 산적떼, 자칭 아노트  왕국에 온 이후 한번도 편안해본 
적이 없는 키루스였다.그도 예전에 라니안과 격돌했던 카산과 마
찬가지로 써드 라이센에서 어릴때부터 특별히 교육시켜온 인재로
써, 마법 훈련은 혹독하게  받았지만 대신 그외의 생활은 굉장히 
안락했던 것이다.그런데도 불편한 생활을 감수할 수 있었던건 첫
째, 상부의 명령이기 때문이었고, 둘째, 자신의 힘을 느낄 수 있
기 때문이었다.인간은 무엇이든 할 수 있고, 특히 마법의 힘으로 
궁극적으로는 신까지 될 수 있다는 것이 써드 라이센에서의 가르
침이었다.키루스는 그런  가르침 자체 보다는  힘의 매력에 깊이 
빠져들었고, 싸움터에서 자신의  능력에 의해 몰살당하는 인간들
을 한번 본  이후로는 그 짜릿한 희열  때문에 거의 며칠간 잠도 
제대로 못자고는 했었다.엄한  명령과 짜릿한 희열이 아니었다면 
키루스는 벌써 이런 불편한 생활을 집어치우고 말았으리라.

 ".............!"

 키루스가 나직하게 코를  골고 있을 떠였다.갑자기 묘하게 강한 
기운이 희미하게  통나무 집안으로  흘러들어와 키루스의 의식을 
자극했다.그 자극에 의해 조금씩 꿈틀대던 키루스의 의식이 천천
히 빛의 광명을 따라 어둠 속에서 걸어나오고, 잠시후 그가 두눈
을 떴다.

 "정령의 냄새.........."

 키루스가 천천히 상체를  일으키며 나직하게 중얼거렸다.정령의 
냄새라고 표현하는 그 독특한 기운이 키루스로 하여금 잠을 깨도
록 한 것이었다.이 루이스 산성에 자신 외에 마법을 쓰는 사람은 
마하트마 뿐이었지만, 그에게서는  정령의 냄새가 전혀 느껴지지 
않았으므로 이것은 틀림없이 침입자의 것이라고 키루스는 판단했
다.

 "헌데 묘하게 강하군....이건...정령왕 급의 냄새가 아닌가?"

 서둘러 촛불에 불을  밝히고는 키루스가 멍한 얼굴을 해보였다.
정령왕이란 그렇게 쉽게 다룰  수 있는 존재가 아니었다.써드 라
이센을 통솔하는 열두  장로중에서도 겨우 다섯명만이 그 정령왕
을 맹약으로  묶어 놓아 부리고  있었다.그렇다면 도대체 얼마나 
강한 마법사가 오는 것인가.키루스는 자세한 정황을 파악하기 보
다는 일단 당황하기부터 하며 서둘러 옷을 챙겨 입었다.그리고는 
급히 밖으로 뛰쳐나가  시민들이 혹시 폭동이라도 일으킬까 하여 
풀어놓았던 병사들을 소리쳐불렀다.그러자 곧 병사 몇이 손에 손
에 무기를 꼬나쥐고 키루스를 향해 달려왔고, 그 한밤의 소란 덕
분에 몇몇 집에서는 불이 켜지기도 하였다.

 "마법사가 성 내부로  침입해왔다! 너희들은 이곳에 남고, 너희  
  들은 어서 하이민 장군께 이 사실을 알려라! 어서!"

 키루스는 달려온 병사들에게 고래고래 소리를 질렀다.그의 외침
에 따라 병사들은  두 패로 갈라져 한  패는 키루스의 옆에 남고 
나머지 한패는  요크 하이민이 묵고  있는 곳으로 달려갔다.바로 
그때, 갑자기 키루스가 움찔 몸을 떨며 어두움 저 너머를 바라보
았다.그제야 강대한 마력이 감지되기 시작했던 것이다.

 "서두를 것 없다!!"

 갑자기 어두움 너머에서부터 커다란 외침이 터져나오더니 곧 눈
부신 백색 섬광이  번쩍였다.마력탄이다.본능적으로 그렇게 판단
하며 키루스가 한걸음 앞으로  나섰다.그의 쭉 뻗은 오른손에 마
력이 집중되고, 곧 둥그런 마력탄이 쏘아져나가 어두움 너머에서 
날아온 마력탄과 충돌했다.파팟,  그 요란한 마력의 충돌을 아무
렇지도 않게 지켜보며 어두움 속에서 한 남자가 걸어나왔다.

 "시간은 많이 있으니까."

 태연히 말을 이으며 남자, 즉 라니안이 미소지었다.자세히 살펴
보면 긴장한 탓에 굳어있는  미소라는 것을 알 수 있었지만 지금
의 키루스는 그에게서  느껴지는 정령왕의 기운과 강대한 마력으
로 인해 크게 당황하고  있었기 때문에 그런 까지 파악하지는 못
하였다.
 본래 라니안은 키루스와 싸우면서 동시에 남의 이목도 끌어모아
야 했기  때문에 일부러 키루스가 소동을  일으킬 시간을 주었었
다.굉장히 위험한 일이었지만  상대가 마법사답게 자존심이 강하
다면, 그리고  산적들이 그 마법사를  존중한다면 최소한 일대일 
대결을 벌일 시간은 줄 것이라고 라니안은 생각했다.

 "네...네놈은 뭐하는 놈이냐!!"

 키루스가 시뻘개진 얼굴로 라니안을 향해 그렇게 소리쳤다.병사
들이 들고 있는 횃불  때문에 안그래도 달아오른 그의 얼굴은 더
더욱 붉게 번뜩이고 있었다.음침하군.내심 쓴웃음을 머금으며 라
니안이 한걸음 앞으로 나섰다.

 "날 이긴다면 가르쳐 주겠다."

 "뭣이?"

 "난 너와 마법사로써의 일대일 대결을 펼치고 싶다.네가 이것에  
  응하여 날 이긴다면 무엇을 묻든지간에 모두 대답해주겠다!"

 계속 이어지는 라니안의 자신있는 말투에 키루스의 자존심이 꿈
틀거렸다.그는 가슴 속이 뜨거워지는 것을 느끼며 라니안을 매섭
게 쏘아보았다.

 "내가 왜 너와 싸워야 하는거지?"

 그러자 라니안이 일부러 연습까지  했던 그 비웃는 듯한 미소를 
머금으며 손가락으로 자신을 가리켰다.

 "일단 날 이기고 나서 물어봐라.그러면 뭐든지 대답하겠다.아니  
  면 겁이라도 먹은거냐?"

 "으음........!"

 라니안이 자꾸만 키루스를  도발시키자 키루스가 묘한 침음성을 
흘리며 몸을 떨었다.그래도  아직까지는 자존심보다는 자신의 안
위를 먼저 생각하고 있었다.
 
 "겁나는 모양이군.그래도 마법사로써의  긍지가 있을 줄 알았더  
  니, 실망이다.난 하찮은 겁쟁이  따위와 싸우지 않아! 이만 돌  
  아가겠다."

 키루스가 몸을 가늘게 떨며  아무런 대답도 않자 라니안이 최후
의 수단으로 그런 말을 던지며 몸을 홱 돌렸다.이것은 아주 위험
한 도박이었다.두눈 멀쩡히 뜨고  있는 상대 앞에서 등을 돌린다
는 것은 제발 쓰러뜨려달라고 애걸하는 것과 별 다를바가 없었던 
것이다.하지만 그래서 더더욱  키루스에게는 커다란 충격이 되었
다.

 '드....등을 돌려?!'

 날 무시했다,  하는 생각이 들자 키루스가  즉시 앞으로 나서며 
라니안의 등뒤를 향해  마력탄을 뿜어내었다.강대한 마력과 정령
왕의 기운 때문에 겁이  나는게 사실이긴 하였지만, 그보다는 써
드 라이센에서도 손꼽는  인재였다는 자존심과 스스로에 대한 긍
지가 더 강했다.

 "죽어랏!!!"

 키루스 카글의 성난  외침을 들으며 라니안은 몸을 돌렸다.걸려
들었군.라니안은 자기도 모르게 회심의 미소를 그 얼굴에 띄우며 
미리 마력을 집중시키고  있던 오른손을 뻗었다.키루스의 마력탄
이 마치 빨려들듯 그의  오른손으로 날아가 충돌하고, 곧 펑하는 
굉음과 함꼐 번쩍이는 섬광이 주위를 뒤덮었다.

                                        <다음에 계속>

