

                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 115회 




 '강하다.....'

 키루스의 마력탄을 정면으로 받아낸 라니안이 다소 망연한 얼굴
을 해보이며 한걸음 뒤로 물러섰다.키루스의 마력탄은 그에게 상
당한 충격을  주고 있었다.이 정도라면  예전에 맞부딪쳤던 카산 
파이어와도 비슷한 수준이 아닐까 생각되었다.

 '엘케인은 무슨 생각으로 내가 이길 수 있다고 한거지?!'
 
 라니안은 당혹감을 되도록  드러내려하지 않으며 키루스와의 거
리를 좀더 넓혔다.키루스는 그런 라니안에게 몇걸음 다가서며 또 
다시 주문을 외웠다.어지간히도 화가난 얼굴이었다.
 
 "날 무시했겠다-----!!!!"

 ".............!"

 키루스의 성난 외침과 더불어  뜨거운 염화의 불길이 커다란 용
의 형상을  이루어 라니안을 향해  날아갔다.이미 여러본 보았던 
그 파르세온 라임이라는  주문이었다.헌데 놀라운 것은 키루스의 
주문 외우는 속도와 그 주문의 위력이 만만치 않다는 것이었다.
 
 '도대체 엘케인은......'

 마음 속으로  엘케인을 원망하며 라니안이  미리 준비하고 있던 
두손을 앞으로  뻗었다.그러자 녹색의 빛이  반원 형태의 방패를 
이루어 키루스의 파르세온 라임을 막아주었다.화르륵, 자신의 얼
굴 앞에서 무섭게도 작렬하는 그 불꽃을 바라보며 라니안은 식은
땀을 흘렸다.어차피 그의 임무는  키루스를 꼭 죽여야 하는 것이
라기 보다는 키루스와 싸우면서  요르곤을 쓰지 못하게 하고, 그 
틈에 동료들이 포로들을 구출해내 성문까지 열 수 있도록 해주는 
것이었다.게다가 곧 병사들도 더  몰려오고 그럴 터이니 자기 자
신이 살아남기  위해서라도 되도록 싸움을 오래  끌 필요가 있었
다.게다가 엘케인이 '라니안이 이길  수 있다' 라고 워낙에 자신
만만하게 말했기 때문에  라니안은 어느 정도의 자신감까지도 있
었다.헌데 막상 부딪치고 보니 키루스의 실력은 엄청났다.그리고 
용모양의 불꽃을 쏘는 걸  보니 써드 라이센의 마법사가 거의 틀
림없었다.

 '강하고 빠르다.....아까 놀랬던  것은 그저 심약해서였을 뿐이  
  라는건가.'

 자기도 모르게 멍한 얼굴을  해보이며 라니안이 마음 속으로 그
렇게 중얼거렸다.라니안은 사실 예전에 카산과 싸운 이후로 그다
지 강해진 것이 없었다.카산을  이긴 것도 순전히 운이 좋아서였
고, 그 이후 쿠론  에이데를 상급 정령의 합체까지 이루었다지만 
그것 역시 성공률이 너무 낮았다.또 대마법사 알렉스 마젤란에게
서 배운 것이 있다지만  그것은 동굴에서 배운 몇가지 주문과 그
후에 혹독한 정신 집중  훈련을 받은것 뿐이었다.사실 그는 자신
이 다시 카산과 맞부딪쳐도 이기기 힘들거라고 생각하고 있었다.
헌데 재수없게도 그  카산과 비슷해보이는 실력의 마법사와 일대
일 대결을 펼치게 된 것이다.

 "파하핫! 당당하던 기세는 어디로 사라졌느냐!!"

 어느새 새로운 주문을 외우고  있던 키루스가 양손에 녹색의 빛
을 움켜  쥐고는 그렇게 소리쳤다.그러나  라니안은 감히 대답할 
생각도 하지 못하고 뒤로  물러서며 다시 방어의 주문을 외웠다.
좋다, 일단은 최선을 다하며 시간을 끌어보는거다.흔들리는 마음
을 굳게 잡아 세우며  라니안이 입술을 깨물었다.그도 어느덧 어
지간해서는 포기를 모르는 그런 남자가 되어 있었다.


 "침입자다! 침입........!"

 자랑스러운 아노트 왕국군으로 불리우던 한 남자가 고래고래 소
리 지르며 문쪽을 향해 달려가다가 갑자기 걸음을 멈추었다.그는 
입을 꾹 다물고 두눈을  부릅뜬체 몸을 마치 활같이 휘었다.어느
새 날아온 불꽃 덩어리가 그의 등에 작렬했던 것이다.

 "......아악....."

 제대로 된 비명조차 지르지 못한체 남자는 곧 불길에 휩싸였다.
그는 미친듯이 몸을 휘청이며 발광하다가 얼마 안되어 그 자리에 
픽 쓰러졌다.평범한 인간이 버티기에는 그 마법의 불꽃이 너무나
도 거세었다.

 "후......"

 그 마법의 불꽃을 쏘아낸  장본인인 샬롯 미네암은 완전히 불길
에 휩싸여 타오르고 있는 남자를 바라보며 한숨을 내쉬었다.그러
며 그녀는 고운 이마를 살짝 찌푸렸다.살인이라면 떠도는 생활을 
할때도 여러번 해봤다.자신의 미모 때문에 달려드는 남자가 너무 
많았던 것이다.그래서 사람을  죽이거나해도 별 충격은 없었지만 
아무리 그래도  사람이 눈앞에서  활활 타오르는데에야 불쾌하지 
않을 수가 없었다.

 "대...대단하군요...솔직히 여자라고 어느  정도는 깔보는 마음  
  도 있었는데....노...놀랬습니다..."

 샬롯과 함께 온 남자 중 한명인 메칸이 더듬거리는 음성으로 그
렇게 말했다.샬롯은 그에게 힘없이 웃어 보인후 곧 몸을 돌렸다.
그녀의 눈앞에는 어두운 지하 감옥의 통로가 펼쳐져 있었다.
 이곳은 루이스 산성의 지하에 있는 감옥으로써, 샬롯 일행이 이
곳에 온 것은 조금전의 일이었다.그들은 저항하는 병사들을 간단
히 처리한후 이제 드디어 포로들을 구출해내려 하고 있는 것이었
다.원래 그들만이라면 이렇게까지 쉽게 해낼 수 없었겠지만 풍마 
엘케인이 공기의 진동을 멈추어주는등 여러모로 도와주었기 때문
에 손쉽게 끝낼 수 있었다.

 "이제 저 끝에 있는 문만 열면 바로 감옥입니다.어서 가죠."

 일행 중에서도 가장 침착한 성격의 젤이 앞서 걸어 나가며 그렇
게 말했다.그러자 다른 이들도  모두 고개를 끄덕이고는 그의 뒤
를 따라 어두컴컴한 통로의 저 너머로 걸어나갔다.

 "여기까지 도와주셔서 정말 감사해요, 엘케인."

 문득 샬롯이 자신의 바로  옆에서 날아가고 있는 엘케인에게 미
소지었다.별로 원치도 않는 살인을  한 덕에 유쾌한 기분이 아니
었지만 그래도 그녀의 미소는 묘하게 장난끼가 어려 있었다.

 -맹약 때문이다.-

 여전히 퉁명스럽게 대답하며  엘케인은 샬롯을 돌아보지도 않았
다.굉장히 거칠고 무뚝뚝한 행동이었지만 그래도 이 정도면 양호
한 편이었다.엘케인은  샬롯에게만은 어지간해서는  화를 내거나 
하지도 않았고, 오히려 조금은 존중해주기까지 하였다.그것은 샬
롯의 몸속에 흐르고 있는 정령 교신사 라이스터의 핏줄 떠문인지
도 몰랐다.

 "하지만 여기까지일 뿐이에요.그렇죠?"

 샬롯이 발걸음을 멈추고는 묘한 얼굴로 엘케인에게 그렇게 말했
다.그러자 엘케인도 허공에 멈추어서서 샬롯을 노려보았다.

 -무슨 소리냐.-

 "그런 눈으로 보지 마세요.아까부터  아무 말도 않고 무언가 뚱  
  한 느낌을 주고 있잖아요."

 샬롯이 부드럽게 눈웃음을 쳤다.

 "그 맹약자 때문 아닌가요? 이런 귀찮은 일을 시킨...."

 -흐흥........-

 엘케인이 샬롯의 말에 긍정도  부정도 하지 않은체 낮은 코웃음 
소리를 흘렸다.샬롯은  그런 엘케인의 반응도  개의치 않고 활짝 
웃으며 자신의 말을 이었다.

 "수고하셨어요,  엘케인.하지만 이제부터는  저희들끼리만도 할    
  수  있어요.이제 라니안에게  가보세요.그렇게 안절부절해하지    
  마시고."

 -누가 안절부절했다는 거냥-----!!!!-

 샬롯의 말에  엘케인이 지하도가 약하게  진동할 정도로 커다란 
외침을 터트렸다.그 바람에 샬롯이, 그리고 다른 네 남자가 모두 
함께 몸을 떨며 한걸음 뒤로 물러섰다.
 엘케인이 두눈을 매섭게 번뜩이며 말했다.

 -라이스터의 핏줄이라서 오냐 오냐 해줬더니 못하는 말이 없군,  
  건방진 바이런 족의 계집애.-

 "그런가요...."

 엘케인의 거친 반응에 쓴웃음을 머금으며 샬롯이 중얼거렸다.남
자들은 모두 겁에 질린  나머지 가늘게 몸을 떨고 있었지만 그녀
는 떨지  않았다.그녀도 처음에는  엘케인을 두려워 했었다.그의 
거친 성정과 되는대로 내뱉는 독설에 두려움을 느끼지 않을 이는 
거의 없었다.하지만 차츰  엘케인이 진심으로 라니안을 도와주고 
아껴주고 있다는 확신이 들자 샬롯은 엘케인에 대한 두려움을 떨
쳐 버릴 수 있었다.가장  결정적인 사건은 역시 저주의 나무와의 
대결때 일어났었다.그때 엘케인이 저주의 나무의 공격 앞에서 라
니안만을 데리고 도망치려 하였을때 샬롯도 그 자리에 있었다.하
지만 엘케인은 그녀까지 구해줄 수 없었기 때문에 미련없이 라니
안만을 데리고 날아갔던 것이다.결국 그때 라니안이 엘케인을 공
격하고 샬롯에게  돌아와 그녀를 구해주고,  그것이 계기가 되어 
갑자기 라이스터의 힘이  각성되었지만 어쨌거나 그 일은 라니안
에게나 엘케인에게나 유쾌한  기억이 못되었다.다만 샬롯만은 엘
케인의 미련없는 선택에 찡한 무언가를 느꼈었다.물론 자기 자신
은 죽을  뻔 했었다.하지만 엘케인의  선택은 말그대로 냉정하고 
현실적인 판단이었고, 라니안의 행동은 무모하기 짝이 없었던 것
이다.요행히 결과가 좋기는 했지만 아무리 생각해도 그때는 엘케
인이 옳았다.결국 그녀는 엘케인이 얼마나 라니안을 위하고 아끼
는지를 그때부터  실감할 수  있었다.물론 엘케인은 '맹약때문이
다'라고 무뚝뚝하게 말하고  있지만 샬롯에게는 엘케인의 숨겨진 
마음까지도 분명히 느껴지고 있었다.어쩌면 그것조차 라이스터의 
핏줄이 가진 힘일런지도 몰랐다.

 -쓸데없는 소리 하지  마라.난 그냥 이런 일이나  해야 하는 내    
  신세가 한심스러워서 그러고  있었을 뿐이다.그놈의 맹약이 이  
  토록 원망스러울 수가 없다.-

 엘케인이 짜증스럽게 중얼거리더니 곧 고개를 돌려 다시 문쪽을 
향해 날아갔다.네 남자는 서로 눈치를 살피며 우물쭈물거렸고 샬
롯은 부드럽게  미소지은체 엘케인의  뒷모습을 바라보았다.이제 
곧 그가 무슨 행동을 할지조차 그녀는 훤히 알 수 있었다.

 -하지만.-

 문득 엘케인이 허공 중에서 멈추어섰다.

 -현실적으로 이곳에서는 더 이상 나의 힘이 필요가 없군.맹약을  
  좀 더 잘 지키기 위해 일단 정령계로 돌아갔다가 놈이 있는 곳  
  으로 가는게 낫겠다.-

 그러며 엘케인이 홱 고개를 돌려 웃고 있는 샬롯을 쏘아보았다.
푸른빛이 넘쳐 흐르는 그의 동공없는 두눈을 바라보며 샬롯은 고
개를 끄덕였다.

 "아주  현실적이고 현명한  선택입니다, 위대한  바람의 왕이시      
  여."

 -흐흥....-

 엘케인이 낮게 코웃음치더니 곧 그의 모습이 희미해져가기 시작
했다.정령계로의 이동을 시작한 것이었다.혹시 그가 사람의 모습
을 하고 있었다면 얼굴이 빨개져 있지는 않았을까.샬롯은 희미해
져가는 엘케인의 모습을 바라보며 엉뚱한 생각을 하였다.

 -왜 다른 정령왕들이  라이스터가 골치 아픈 존재라고 말했는지  
  알것 같군.-

 "칭찬으로 받아 들이죠."

 엘케인의 그 진의를 헤아리기  힘든 말에 가볍게 응대하며 샬롯
이 눈가를  가늘게 좁혔다.노려보는 인상이  아니라 웃음 짓느라 
기분좋게 지어지는 인상이었다.그리고 바로 다음 순간, 엘케인의 
모습이 완전히 사라져버리고 말았다.

 "뭐해요, 어서 가야죠들."

 말그대로 얼이 빠져  있는 남자들을 돌아보며 샬롯이 말했다.그
리고는 누구에게도  지지 않겠다는 듯 제일  앞서 달리기 시작했
다.방금까지만해도 불쾌하던 기분이  지금은 아주 상쾌하게 변해
있는 그녀였다.

                                        <다음에 계속>


