

                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 116회




 지하 감옥 안은 어수선해져 있었다.갑자기 굳게 닫힌 철문 너머
에서 이상한 비명 소리가 들려왔던 것이다.그다지 큰소리는 아니
었지만 워낙에 고요한  지하 감옥이었기 때문에 모두에게 또렷하
게 들려왔었다.그 바람에 의욕을 잃고 아무렇게나 퍼질러 앉아있
던 포로들이 모두 다 벌떡 일어나 쇠창살 밖, 저 철문 쪽을 바라
보기 위해 안간힘을  썼다.무슨 일인가가 일어나고 있다.그 생각
이 모두에게 알 수 없는 힘을 주고 있었다.

 '무슨 일일까.....'

 로이니아 아르민 역시 똑같은 생각을 품은체 쇠창살을 움켜쥐고 
있었다.하지만 쇠창살 밖으로는 얼굴을 내밀 수가 없었기 때문에 
통로를 제대로 살필  수가 없었다.짜증스러운 마음에 욕지기까지 
뱉으며 로이는 쇠창살을 흔들었다.하지만 돌 사이로 굳게 박혀있
는 쇠창살은 그녀의 팔힘으로 뽑거나 휘게 할 수 있는 물건이 아
니었다.
 그때였다.갑자기 통로쪽에서 키릭 하는 날카로운 금속성의 소리
가 울려 퍼졌다.그러자 그만  깜짝 놀라고만 로이가 쇠창살로 코
를 바싹 들이밀며 소리쳤다.

 "도대체 무슨 일이야?!!"

 "모르겠어! 하지만 이건 분명히 열쇠를 돌리는 소리 같은데!!"

 로이에게 돌아온 회답은 에드워드가 보낸 것이었다.그도 다행히 
로이와 같은  층에 갇히게 되어 그들은  큰소리로 서로 이야기를 
나누거나 할 수 있었다.물론  다른 이들을 의식해서 부드러운 말
을 건네거나 하지는 못하였지만.
 그때 다시 한번 금속성의 소리가 들려왔다.하지만 이번에는 '키
릭'하는 소리가  아니라 '끼이이익' 하고  무언가가 길게 끌리는 
소리였다.그렇다면 그것은 틀림없이  문을 여는 소리라고 생각한 
포로들의 두눈이 생기로 반짝였다.지금은 순찰을 돌거나 하는 시
간이 아니었다.게다가 아까 들린  비명 소리로 보아 혹시 자신들
을 구출해줄 누군가가 온 것일런지도 몰랐다.
 문득 통로의 앞쪽에서부터 한 남성의 음성이 몇마디 들려오더니 
곧 그것이 커다란 함성 사이로 파묻혀버리고 말았다.통로의 앞쪽
에 위치하지 못한 다른  포로들은 영문도 모른체 두눈을 크게 뜨
고 무슨 일이냐고 큰소리로 외칠 뿐이었다.하지만 그것조차 함성 
소리 속에 파묻혀 버렸다.
 곧 그 커다란 함성이 더더욱 커졌다.통로의 앞쪽에 있던 감옥의 
쇠창살이 하나 하나  열리기 시작한 것이었다.갇혀있던 포로들이 
언제 죽은듯 퍼질러  앉아 있었냐는듯 힘차게 감옥에서부터 뛰쳐
나왔고, 그제야 다른 이들도  무슨 일이 일어나고 있는지 확실히 
알 수 있었다.구원자들, 이 끔찍한 상황 속에서 마침내 구원자들
이 온 것이다.

 "와아아아아!!!"

 지하 감옥 전체를 무너뜨릴 듯한 함성 소리를 들으며 샬롯은 한
숨을 내쉬었다.막 풀려나온 포로들이 너무 시끄럽게 굴고 있었지
만 그런것은 아무래도 좋았다.어차피 라니안 때문에 이쪽은 신경 
쓰지도 못하고 있을 것이고, 또 산적들이 설령 이곳으로 금방 달
려와도 이미 모든  포로들이 탈출한 뒤일테니까.그보다는 병사로
부터 빼앗은 열쇠 꾸러미를  손에 든체 앞으로 나아가고 있는 젤
이 더 걱정스러웠다.흥분한 인파를 힘겹게 헤쳐나가야 했으므로.

 '어쨌거나 성공적이군.'
 
 샬롯은 흥분한 사람들을 슬쩍  쓸쩍 피하며 기쁜 미소를 머금었
다.사실 그녀는 이 싸움에  직접적인 관련이 없었지만 그래도 라
니안이 하는 일에 큰  도움을 주게 되었다고 생각하니 기쁘기 그
지 없었다.비록 그 라니안이  힘겨운 싸움을 벌이고 있을 터였지
만 그것은 엘케인이 있으므로 걱정할 바가 못된다고 생각하였다.

 "여러분! 일단 진정하고 제 말을 들으십쇼!!"

 샬롯과 함께온 남자들 중 젤을 제외한 세 사람은 큰목소리로 막 
풀려난 포로들을  진정시켰다.그리고는 그들에게  흥분하고 있을 
것이 아니라 나가서 이  성의 문을 열어야 한다고 말했다.웰링턴 
시의 수비대도 바깥에서  호응할 것이므로 어려운 일이 아닐거라
고도 외쳤다.그러자 단박에 그 말을 알아들은 군중들이 말그대로 
미친듯한 기세로 통로의 저  끝을 향해 내달았다.그 거친 기세에 
질겁하며 샬롯은 벽에 바짝 붙어섰다.

 "샬롯씨! 괜찮아요?"

 순식간에 포로들, 아니 케림 시의 수비대와 용병대가 모두 빠져
나가자 메칸이 샬롯에게 다가오며 그렇게 물었다.샬롯은 벽에 바
짝 붙어있다가 그가 말을  건네자 그제야 후유 하고 한숨을 토해
내며 고개를  끄덕였다.다소 지친데다 감옥  안의 악취도 만만치 
않아서 머리가 띵했지만  아직은 싸움이 끝나지 않았기에 그녀는 
약한 모습을 보일 수가 없었다.

 "여기는 젤이 마저 알아서 할테니 일단 나가죠.공기가 안좋습니  
  다."

 꽤나 친절하게 구는 메칸의  말에 순순히 고개를 끄덕이며 샬롯
은 발걸음을 내딛었다.그때까지만해도  그녀는 모르고 있었다.이 
감옥 안에 자신이  따라다니고 있는 라니안이 목숨같이 사랑하는 
여인이 있다는 것을.그리고 그  여인이 어느덧 자신의 등뒤에 이
르렀다는 것 조차.

 "이봐!"

 갑자기 누군가가 샬롯에게 그렇게 소리쳤다.샬롯은 누가 부르나 
싶어 무심코 뒤를 돌아보았다.그러자  헤진 옷을 입고 있지만 온
몸에서 흘러나오는 생기가 강하게 느껴지는 한 검은 머리의 황인 
여성과 그녀의 옆에 붙어서 히죽 히죽 웃고 있는 키큰 백인 남자
의 모습이 보였다.로이와 에드워드였다.

 "검 가진것 있어? 병사들꺼는  앞서 달려간 놈들이 벌써 가져갔  
  을꺼야."

 로이는 살롯 옆에  서있는 메칸을 바라보고 있었다.왠지 도전적
인 그녀의 말투에 메칸은 물론이고 샬롯도 당혹감을 느꼈다.

 "이...있습니다만..."

 자기도 모르게 경어를  쓰며 메칸이 고개를 끄덕였다.그러자 로
이가 더 말할 필요도 없다는 듯이 입을 꾹 다물고 오른손을 내밀
었다.아, 하고 메칸이 어이없는 신음을 내질렀다.

 "약속하지.나한테 검을 주면 네  검에 이곳에 있는 산적또의 두  
  목의 목을 거기에 꽂아서 돌려주겠어."

 아무렇지도 않게 잔인한  말을 내뱉으며 로이는 웃었다.문을 열
어주던 그 남자, 즉 젤이 말해주었다.웰링턴 시에서 왔다고.하지
만 중요한건  그게 아니었다.누가 구하러  온 것이든 로이에게는 
중요한 일이 못되었다.다만 지금 이  순간 다시 싸울 수 있게 되
었다는 것이 기쁠 따름이었다.

 "드....드리죠..."

 왠지 거역할 수  없는 위엄을 느끼며 메칸은  허리에 차고 있던 
검을 끌러 로이에게  건네주었다.로이는 그것을 받아들더니 검만 
뽑아낸후 검집은 메칸에게 돌려주었다.

 "검집은 필요 없어.팔이 떨어져 나가도록 휘두를테니까."

 오만하게 들릴 정도로 자신만만하게 말하며 로이는 샬롯의 곁을 
스쳐 지나갔다.로이니아 아르민과 샬롯 미네암이 서로 몸을 스친 
시간은 극히 짧은 것이었다.그리고  두 여성의 눈길이 마주친 것
도 아주 잠깐의 일이었다.하지만 그 찰나와도 같은 순간에 두 여
성은 알 수 없는 교감을 나누었다.

 '무언가 알 수 없는 경이감......'

 똑같은 생각을 서로에게  품으며 두 여성은 다시 떨어졌다.로이
는 달려나갔고 샬롯은  멍하니 그녀의 뒷모습을 바라보았다.하지
만 둘의  가슴 속에는 서로에 대한  '놀라움'이 소중하게 갈무리 
되어 있었다.싸움이 끝나고 살아남는다면 꼭 다시 만나봐야겠다, 
하고 로이와 똑같은 결심을 하며 샬롯은 발걸음을 옮겼다.방금전
과 같이  악취와 요란한 환호성에 눌린  그런 맥빠진 걸음걸이가 
아니었다.로이와도 비슷한 경쾌하고 날렵한 발걸음이었다.어쩌면 
로이가 내뿜는 그 알  수 없는 생동감에 샬롯조차 취해버린 것일
런지도 몰랐다.

 요크 하이민은 자신의 방에서  숙면에 빠져 있다가 시끄러운 부
하의 보고를 듣고는 황급히 갑옷을 챙겨입고 말위에 올라탄체 거
리로 나왔다.그리고는 곧 키루스의 숙소로 가보자 부하의 보고대
로 그곳에서는 두 젊은  마법사의 대결이 한참 펼쳐지고 있었다.
요크 하이민은 키루스의 위치를 인정하고 있었기에, 그리고 그가 
어느 정도는 상대에게  우위를 점하고 있었기에 싸움에 개입하지
는 않았다.다만 일그러질대로  일그러진 얼굴로 부하들에게 맹렬
히 소리칠뿐이었다.

 "이런 머저리 천치 자식들!!!  저런 놈이 나타났다는 것은 다른  
  놈들도 침입했을 수 있다는 얘기 아니냐!!! 어서 전 벙력을 깨  
  우고 수색 준비를 해라!! 도대체 네놈들은 언제나 머리가 제대  
  로 돌아갈 것이냐!!!"

 요크 하이민은 과연 뛰어난 데가 있는 남자였다.산적 출신 치고
는 날카롭고  침착한 통찰력을 가지고  있었던 것이다.그는 잠시 
허둥지둥대는 부하들과 다른 이에게 눈돌릴 틈도 없이 맹렬히 싸
움을 벌이고 있는 두  마법사를 바라보다가 곧 말머리를 돌렸다.
갑자기 번개같이  지하 감옥의 생각이  뇌리를 스친 것이었다.알 
수 없는 불안감과 가슴이 두근거리는 것을 느끼며 요크 하이민은 
말을 지하 감옥을 향해  말을 몰았다.그런 그의 머릿속에는 급변
하고 있는 루이스 산성의 정황이 아닌, 한 여성의 모습이 떠올라 
있었다.

 한편 라니안은 써드 라이센의  마법사 키루스 카글을 상대로 힘
겨운 싸움을 벌이고 있었다.마력은 분명히 라니안이 훨씬 우세했
지만 그것은 단지 그것일뿐  그 이상의 의미는 갖지 못하였다.키
루스는 마법사와의 싸움에 노련하였고, 또 무엇보다도 그가 가진 
주문들이 하나같이 파괴적이었던 것이다.라니안도 파괴의 마법을 
많이 알고 있었지만 그것들은 하나같이 키루스의 마법에 다소 밀
리는 것들이었고, 또 무엇보다도  라니안 자신이 그 주문들을 완
전히 익히지  못했기 때문에 싸움은  갈 수록 불리해졌다.바이런 
족은 마법을 하나의 생활로 여기기 때문에 그것을 파괴적인 목적
에 쓰는 일이  별로 없었고, 따라서 주문에  어떠한 편견도 두지 
않는다는 사고 방식 때문에 파괴 주문도 배우기는 배우지만 그것
을 깊이 연구하고 익히지는 않았다.그리고 라니안은 그런 바이런 
족에게서 마법을 배웠던 것이다.자연 주문 그 자체에서부터 키루
스와는 차이가 날 수 밖에 없었다.

 "하하, 기세 좋게 까불더니 별 것도 아니로군!"

 조금씩 숨이 차오르는 것도 무시한체 키루스는 의기양양한 웃음
을 터트렸다.이대로라면 내가  이길 수 있다.키루스는 자신의 승
리에 강한 확신을 가지며 라니안을 깔보았다.어쩌다 마력만 강해
진 운좋은 애송이.그것이 라니안에 대한 키루스의 평가였다.

 -멍청한 놈.......-

 바로 그때 갑자기 라니안의  머리 위에서부터 푸른색의 빛이 출
렁이더니 곧 풍마 엘케인이 그 모습을 드러내었다.정령계에서 곧 
바로 이곳으로 이동해온 것이었다.

 "엘케인!"

 말그대로 와락  달려들고 싶은 반가움을  느낀 라니안이 환하게 
웃으며 그렇게 소리쳤다.엘케인이  도와준다면 키루스 쯤은 이길 
수 있다고 생각한 것이었다.키루스도 갑자기 나타난 이 존재에게 
위압감을 느꼈던지 조심스러운 눈초리로 정황을 살폈다.

                                        <다음에 계속>

