

                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 117회




 -멍청한 놈아, 아직도  끝내지 못하고 있는거냐.저쪽의 일은 벌  
  써 다 끝났는데.-

 엘케인이 라니안의 머리  위에서 그를 쏘아보며 그렇게 말했다.
그러자 라니안이 환해진 얼굴로 대답했다.

 "그거 다행이군요.샬롯도 무사하겠죠?"

 -나한테 까불 정도로 무사하다.-
  
 가볍게 대답하며 엘케인은  키루스를 향해 고개를 돌렸다.그 노
려보는 시선에  키루스가 흠칫 하며  한걸음 뒤로 물러섰다.그도 
지금 나타난 존재가 어떤  존재인지 알 수 있었다.바람의 정령왕
이며 동시에 풍마라고 불리우는 그 엘케인인 것이다.그리고 무엇
보다도 그  엘케인과 함께 다니는 갈색  머리의 젊은 마법사라면 
이미 써드 라이센 안에서도  어느 정도 이름이 퍼지고 있는 라니
안 밖에 없었다.

 "네놈이 라니안이냐? 그 카산을 이겼다는...."

 갑자기 키루스가 두눈을 날카롭게 빛내며 라니안에게 물었다.라
니안이 다소 얼떨떨한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

 "그..그렇다."

 "흐흥, 그래...카산을 이겼다길래 대단한 놈인줄 알았더니 이제  
  보니 그것도 아니로군..."

 "카산을 안단 말이냐? 그렇다면  역시 네놈은 써드 라이센과 관  
  련이 있는 놈이로군."

 이가 갈릴 정도의 적이었던 카산 파이어를 상기해내며 라니안이 
물었다.그러자 키루스가 뭐가 그리 재밌는지 쿠쿡 하는 발작적인 
웃음을 터트리며 온몸을 흔들었다.

 "하하하, 물론 잘 알지.카산  파이어, 그 오만한 천재를 모를리  
  가 있나, 흐흥.그리고 써드 라이센 역시 마찬가지이다.난 써드  
  라이센에서 길러낸 마법사니까 잘 알 수 밖에."

 "써드 라이센에서 길러낸 마법사?"

 키루스의 말을  되뇌이며 라니안이  두눈을 둥그렇게 떴다.그는 
아직 써드 라이센에 대해 잘 알지 못하고 있었다.그저 막연히 마
법과 관련이 있는 어떤 조직이라고 짐작하고 있었을 뿐이었다.스
승 알렉스 마젤란도 써드 라이센에 대해서만큼은 입을 다물고 있
었던 것이다.

 "어쨌거나 네놈은 우리 써드  라이센과 인연이 있는 놈 같군.기  
  왕이면 여기서 내가  널 죽이고 싶지만 엘케인마저 나타났으니  
  내 힘만으로는 곤란하겠지.엘케인만  아니라면 네놈쯤 금방 이  
  길 수 있는데 안타까운 노릇이다."

 키루스는 일부러 라니안의 자존심을 건드려 엘케인이 싸움에 개
입하지 못하도록 하기 위해 그런 말을 하였다.조금전까지만 해도 
그들 주위에 몰려있던 병사들은 이미 요크 하이민의 불호령 때문
에 다른  곳으로 가버린지 오래였다.이곳은  이제 라니안과 키루
스, 그리고  싸움을 구경하는 시민들  몇몇만이 남아있을 뿐이었
다.따라서 키루스는 엘케인이 싸움에 개입하면 자신이 크게 불리
해지리라 생각한 것이었다.

 -흐흥, 같잖게도 잔머리를  굴리는군.유치한 수 쓰지 말아라.어  
  차피 난 싸움에 끼어들 생각 없으니.-

 문득 엘케인이 마치 남의  일인냥 그렇게 말하고는 스르르 사라
져버리기 시작했다.그러자 그만  어이없어진 라니안이 두눈을 휘
둥그렇게 만들고 희미해져버린 엘케인의 모습을 바라보았다.

 "에...엘케인!"

 -징징대지마라.알아서 싸워.저런  놈 하나  이기지 못한다면 넌    
  정말 수준 미달 밖에는 안되는거야.-

 "그...그렇지만..."

 지금 이건 실전이라고요,  하고 항변하려던 라니안이 문득 입을 
다물고는 한손에 마력을  집중했다.어느새 키루스가 마력을 끌어 
올리고 있었던 것이다.

 "후후, 잘됐군.아주 잘됐어.의외로  엘케인이 날 도와주는군 그  
  래."

 키루스가 나직하게 중얼거리며  라니안을 노려보았다.그런 그의 
몸에서는 어느덧 붉은색의 빛이 피어 오르고 있었다.그것은 마력
이 최고로 활성화 되어 있을때 자연스럽게 나타나는 현상이었다.
 
 "아까 하이민 장군이 소리치는걸 나도 들었다.틀림없이 다른 놈  
  들도 잠입해왔겠지?  아마 네놈의 목적은  날 죽여서 요르곤을    
  봉쇄하고, 또 이목을 끌어서 동료들의 행동을 자유롭게 해주는  
  것이었을터.그리고는 때맞춰 도와주러온 동료들과 함께 도망칠  
  것을 생각했을 것이다.하지만  틀렸어! 네놈은 날 이기지 못하  
  니까.솔직히 말하자면 난 카산을 싫어해.건방진 놈이기 때문이  
  지.헌데 그놈이 자신을 이긴 널 내가 죽였다는 사실을 알면 어  
  떤 얼굴을 할까.자, 너도 주문을 외워라! 이제 주문 대결을 펼  
  쳐 보자!"

 그리고 키루스가 고대어  주문을 하나 외우기 시작했다.그 주문
을 외우는 소리에 라니안도 재빨리 뒤로 한걸음 물러서며 주문을 
외웠다.엘케인의 도움도 기대할 수 없다면 정면으로 맞받는 수밖
에 없는 것이다.

 "와아아아!"

 그때 갑자기 아련한 함성  소리가 두 사람의 귓가로 파고들어왔
다.둘 다 움찔 놀라긴 하였지만 이미 시작한 주문 의식을 멈추지
는 않았다.

 '드디어 싸움이 본격적으로 시작되는건가.그렇다면 저놈이 요르  
  곤을 쓸 수  없도록 빨리 죽여야 한다.내가  그것을 빨리 하지    
  못했기 때문에 자칫 잘못하면 작전이 어그러질 수도 있다.엘케  
  인은 내가 무능한 것을 탓하는 걸까.'

 머릿속으로 그렇게 생각하며 라니안은 입술을 꾹 깨물었다.바로 
그 순간에 주문 의식을 마친 키루스가 두눈을 부릅뜨고 라니안을 
향해 한손을 뻗었고, 그 뒤를 이어 라니안도 주문을 마쳤다.그리
고 한순간 적색 섬광과 청색 섬광이 주위를 뒤덮어 버렸다.

 요크 하이민은 지하  감옥 쪽으로 말을 몰다가  곧 함성 소리를 
들었다.아찔한 마음에 말고삐마저 놓칠뻔 했지만 그래도 금방 침
착함을 되찾으며 말을 멈추었다.

 '이 함성 소리로 보아 틀림없이 포로들이 빠져나온 것일게다.그  
  렇다면 놈들이 노리는건 두말할 것도 없이 성문을 여는 것이겠  
  지.병사들이 일어나 싸울 준비를  갖추려면 시간이 좀 더 걸릴  
  테니 일단은 성문으로  달려가서 어떻게든 놈들이 성문을 여는  
  것을 막아야 한다.'

 금방 생각을 정리한 요크 하이민은 자신의 뒤를 따르고 있는 수
십명의 병사들과 함께 성문 쪽으로 달려갔다.얼마 달리지도 않았
는데 곧 적들의 모습이  보이기 시작했다.달빛 덕택에 드러난 그
들의 모습은 초췌하기 그지 없는데다가 무기도 제대로 들고 있지 
못하여 요크 하이민은 코웃음을 쳤다.그는 자신에게 달려드는 적
들을 닥치는대로 베어버리며 계속  말을 달려 곧 성문 앞까지 다
다랐다.그의 예상대로 성문에서는 보초를 서고 있던 병사들 몇이 
막 풀려난  포로들과 싸움을 벌이고  있었다.적들의 숫자는 언뜻 
보아도 꽤나 많아보였지만  요크 하이민은 겁내지 않았다.적들은 
몸이 정상이  아닌데다가, 무기도  없었던 것이다.아마 무기고로 
달려간 놈들도 있겠지.분한  한마디를 중얼거리며 요크 하이민은 
적들의 한가운데로 뛰어  들었다.말에 올라탄데다가 갑옷과 무기
를 완벽하게 갖춘 그의  앞에서는 막 구출되어 사기가 하늘을 찌
를듯한 케림 시의 수비대와  용병대도 어찌할 수 없었다.성 밖에
서는 웰링턴 시의 수비대가 성문을 부수기 위해 안간힘을 다하고 
있었지만 역부족이었다.

 "겁내지 말고 힘껏 싸워라! 놈들은 무기도 갖추지 못하였다! 곧  
  지원군도 올터이니 있는 힘을 다해 싸워라!!"

 자신을 따라온 수십명의 병사들을 향해 큰소리로 외치며 요크는 
계속 검을 휘둘렀다.수많은 이들이 그를 알아보고 성난 몸짓으로 
달려들었지만 그들중 그 누구도 요크의 검을 피하지 못하였다.자
신들의 대장이 마치  날아다니는듯 용맹스럽게 싸우자 사기가 오
른 수십명의 아노트 왕국군도  죽을 힘을 다해 적들과 맞서 싸웠
다.그렇게 되자 당초 계획과는  반대로 케림 시의 수비대와 용병
대가 되려 아노트 왕국군에게 밀려 성문을 열 수가 없었다.

 "힘을 내라, 자랑스러운 아노트 왕국군이여!!!"

 발악하듯 소리지르며 요크 하이민이 또 한명의 적을 쓰러뜨렸을 
떠였다.갑자기 요크  하이민이 조금전에  달려왔던 방향에서부터 
땅을 울리는 거대한 진동과 함께 커다란 고함성이 메아리쳤다.어
느새 루이스 산성에 주둔하고 있던 아노트 왕국군이 군막에서 뛰
쳐나와 성문 쪽으로 달려온 것이었다.

 "항복해라!! 항복하는 자는 살려주겠다! 항복해라!!"

 이제 적들도 어찌할 수 없겠다고 판단한 요크 하이민이 검을 높
이 치켜들고  사기가 떨어진 적들을  향해 그렇게 소리쳤다.헌데 
바로 그때, 문득 뺨빽히  몰려있는 군중들을 밀쳐내고 그런 요크 
하이민에게 달려오는 여성이 있었다.

 "요크 하이민----!!!!"

 낯익은 그 음성에  요크 하이민이 고개를 돌렸다.그의 둥그래진 
두눈에 환한 달빛을 받으며 매혹적인 미소를 짓고 있는 로이니아 
아르민의 모습이 들어왔다.하지만 그 미소는 동시에 살기를 띄고 
있는 것이기도 하였다.

 "어찌나 사람이 많고 땅은 좁은지 너한테 다가오기도 힘들었다.  
  무기도 없는 상대한테 검 휘두르지 말고 나랑 일대일로 붙어보  
  자!"
 
 로이가 자신만만하게  소리치며 메칸에게서 건네  받은 그 검을 
요크 하이민에게 겨누었다.그  번쩍이는 금속의 반사광을 바라보
며 요크 하이민은 쓴웃음을 흘렸다.

 "제정신이 아닌 것 같군.용케  지하 감옥에서 탈출한 바람에 잠  
  시 들떴었겠지.헌데 의외로  상황이 안좋게 돌아가자 미치기라  
  도 한건가?"

 요크 하이민의 이죽거리는 말을 들으면서도 로이는 미소를 잃고 
있지 않았다.그녀도  지금의 상황을  모르는 것은 아니었다.이번 
작전은 작전 자체는 나쁘지 않았지만 문제는 루이스 산성의 책임
자 요크 하이민이  재빠르고 영리한 사람이었다는데에 있었다.그
가 워낙 신속하게 상황을  판단하고 행동한데다가, 또 용맹도 뛰
어나서 그만  작전이 어그러져 버린  것이다.하지만 로이는 이런 
상황 때문에 더더욱 요크 하이민과 싸우려는 것이었다.그를 죽인
다면 단번에 사기가 올라갈터이므로.그렇다면 어떻게든 성문만은 
열 수 있을지 모르므로.

 "너도 전사라면 부끄럽지 않게 말에서 내려와 나와 검을 맞대어  
  라.설마 무서워서 그러는건 아니겠지?"

 "........!"

 로이의 노골적인 도발에 요크 하이민의 눈썹이 꿈틀거렸다.그가 
흔들리고있다는 것을  눈치챈 로이가  더더욱 자극적인 한마디를 
내던졌다.

 "지난번처럼 떨고 있는거냐, 요크 하이민? 응?"

 지난번 일, 즉 지하  감옥에서 로이가 요크 하이민의 검을 움켜
잡았던 일을  로이는 말하고 있었던  것이다.그때 요크는 분명히 
당황했었고, 그것 때문에 적잖게 자존심에 상처를 입었는데 지금 
또 그  상처를 건드리니 아무리 냉철한  요크라고 해도 흥분하지 
않을 수 없었다.

 "이익..건방진 계집애!! 오늘 네 목을 날려 버리겠다!!"

 요크 하이민이 거친 욕지기를 내뱉더니 곧 말 위에서 내려와 두 
발로 땅을 딛었다.그리고는 재빠른 동작으로 갑옷을 벗기 시작했
다.땅위에서 하는 일대일 대결에서 갑옷 따위는 무의미한 것이었
다.검기를 능숙히 다른다면 바위라도 자를 수 있으므로.

 "후후..."

 느긋하게 요크  하이민이 갑옷을 벗는  것을 기다려주며 로이는 
나직한 웃음 소리를 흘렸다.주위에 몰려있던 모든 이들은 동작을 
멈추고 그런 그 둘의 모습을 멍하니 바라보았다.상상을 초월하는 
광기와 살기가 어우러진  그곳, 바로 그 중심에  검을 든 여전사 
로이니아 아르민이 있었다.

                                        <다음에 계속>

