

                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 118회




 "으아아앗!!"

 엄청난 섬광과 불길 속에서  먼저 비명을 내지른 것은 라니안이
었다.곧 섬광이  걷히고 모두의 눈앞에  드러난 라니안의 모습은 
어찌보면 처참하기까지 하였다.그의 옷은 곳곳이 불에 타버려 맨
살이 조금씩 드러나 있었고, 그가 서있던 땅의 주위는 완전히 새
까맣게 변해 있었다.

 "후후....."

 그런 라니안을 바라보며 키루스는 득의만만한 웃음 소리를 흘렸
다.라니안은 한차례의 한숨과 함께 아찔했던 마음을 떨쳐내고 몸
을 추스렸다.
 그가 처음  본 것은 자신을 향해  날아오는 불꽃의 새였다.아주 
커다란, 그리고 화려한 그  새는 말그대로 활활 타오르며 라니안
을 향해 날아왔었고, 라니안은 그 새를 향해 빛의 화살 샤이트리
아를 쏘았다.샤이트리아는  그가 바이런 족에게서  배운 주문 중 
그래도 가장 파괴력이  좋은 주문이었다.헌데 어이없게도 샤이트
리아는 그  불꽃의 새 앞에서  허무하게 소멸되버리고, 라니안은 
엄청난 불꽃 때문에  자칫하면 한줌 재가 될뻔했다.샤이트리아가 
키루스가 쓴  주문의 위력을 상당히  줄여주지 않았다면, 그리고 
라니안 스스로가 마력으로 몸을 보호하지 않았다면 그의 몸도 주
위의 땅처럼 시커멓게 변해있었으리라.
 
 '쿠론 에이데가 아니면.........'
 
 라니안은 자신이 배웠던 주문들을 모두 되새겨보며 이를 악물었
다.바이런 족들 스스로가 파괴의  주문은 별로 좋아하지 않기 때
문에, 그리고 자기 스스로도  그런 것은 좋아하지 않았기에 파괴
의 주문은 별로 많이 알지를 못하였다.지금 그가 아는 주문들 중
에서 가장 파괴력이 있는  것은 정령 합체술 쿠론 에이데였다.이
론상으로라면 말그대로 무적이다.중급  정령 둘을 합쳤을때도 카
산의 파르세온 라임을 간단하게 소멸시켰고, 그대로 카산에게 죽
음 직전까지 갈 정도의  타격을 었었다.그리고 상급 정령끼리 합
쳤을때는 그 위력이 다시 엄청나게 상승하였다.만약 최상급 정령
끼리 합친다면, 아니 상급 정령을 셋 이상 합치기라도 한다면 그 
위력이 얼마나 증가할지는 알 수 없다.이론만으로는 신성 주문의 
위력이라도 쿠론 에이데는 능가할 수 있었다.
 하지만 그것은 어디까지나 이론일 뿐이었다.쿠론 에이데를 성공
시키는건 극히 힘든 일이다.이렇게 순식간에 상황이 역전될 수도 
있는 실전에서는 쿠론 에이데 따위 아무런 가치도 없었다.차라리 
마력탄 한방이 더  실용적이었다.그래서 라니안은 쿠론 에이데의 
성공율을 높이기 위해 무단한 노력을 하였고, 알렉스 마젤란에게
도 물어보고는 하였지만 답은 언제나 하나였다.세월을 두고 끊임
없이 노력해야 한다는 것.결국 눈앞의 실전에서는 도움이 안되는 
것이었다.

 "카산은 스스로의 천재성  때문에 오히려 망쳐진 녀석이지.놈은  
  분명히 천재다.어떠한  종류의 주문이든 남들보다  훨씬 더 쉽    
  게, 그리고 빠르게 익힌다.하지만 그래서 녀석은 어떤 한 종류  
  의 주문에 깊이 정진하지 못하였다.스스로의 천재성에 취해 이  
  것 저것 닥치는대로  습득한 것이지.하지만 난 다르다.난 그놈  
  만큼의 천재는 아니지만 대신 천재성에 얽매이지 않을 수 있었  
  다.그래서 난 고대어 주문에 깊이 파고들었고, 그 결과 고대어  
  주문만으로는 카산도 날 이기지 못한다."

 키루스가 라니안을 미소지은 얼굴로 바라보며 그렇게 말했다.말
은 그랬지만  사실 스스로의 실력에 취한듯  얼굴이 꽤나 즐겁게 
보였다.어쩌면 카산에게서 강한  경쟁 의식을 느꼈던건지도 모르
고, 그로 인해 카산을 이긴 라니안을 압도하고 있다는 사실에 희
열을 느끼는 것일런지도 몰랐다.
 
 "........."

 라니안은 키루스에게 아무런 대답도 않으며 침착하게 생각을 정
리하고 있었다.그는 그제야 엘케인이  그리도 쉽게 자신이 이 싸
움에서 이길 수 있다고 단정한 이유에 대해 좀 더 깊이 생각해보
았다.아무런 이유없이 그런 말을 할리 없는 엘케인이었다.더군다
나 그는 나타났다가는  도움도 안주고 그대로 사라져버렸다.틀림
없이 내가 파악하지 못한 이유가 있을 것이다, 하고 생각하며 라
니안은 입술을 꾸욱 다물었다.

 "말하기도 싫다 이거냐? 좋다, 이제 끝내주지."

 키루스가 씨익 웃으며 그렇게  말하더니 곧 한손을 라니안을 향
해 뻗었다.그러자 그의 손에서부터  눈부신 빛과 함께 새하얀 구
체가 뿜어나와 라니안을  향해 날아갔다.마력탄이군.한숨을 내쉬
며 라니안이 똑같이 마력탄을 뿜어내 키루스의 공격을 저지했다.
파팟, 하는 날카로운 소리와 함께 빛이 번쩍였다.
 그리고 다음 순간,  키루스의 오른손에서부터 붉은색의 빛이 출
렁거렸다.그 짧은 틈새에 주문을 마친 것이었다.

 "잘 봐두어라.널 지옥으로 인도해줄 무기이다."

 키루스의 음산한 말과 함께 그의 손에서 출렁이던 그 붉은색 빛
이 긴 채찍의 형태를 이루어나갔다.무언가 이것은.알 수 없는 불
안함에 라니안은 마른침을 꿀꺽 삼켰다.

 "가거랏!"

 기합성과 함께 키루스가  채찍을 휘둘렀다.그의 손에 들린 붉은
색의 채찍이 어두운 허공에 붉은 곡선을 그려내더니, 곧 촨 하는 
귀를 찢어놓을듯한 소리와  함께 땅바닥에 작렬했다.라니안이 재
빨리 옆으로 물러선 것이었다.
 하지만 놀랄 일은  그 다음에 일어났다.키루스가 채찍을 거두어 
들이자 채찍이  닿았던 그 자리에 시커먼  채찍 자국이 선명하게 
남아 있었던 것이다.엄청난 고열의 채찍.라니안은 등골이 서늘해
지는 것을 느끼며 아연한 얼굴로 키루스를 바라보았다.

 "난 원래 불의 힘을 잘 다루지."

 키루스는 섬짓하게 웃고 있었다.

 한편 로이와 요크는  무시무시한 격돌을 벌이고 있었다.이미 달
려온 아노트 왕국군은 요크의 명령에 따라 포로들의 등뒤에서 멈
추어섰다.그 바람에 아노트 왕국군은 물론이고 막 풀려났던 케림 
시의 수비대와 용병대도 서로를  견제하며 꼼짝도 할 수 없었다.
일단 로이와 싸울 시간을 벌기 위해 요크가 생각해낸 꾀였다.
 그런 와중에 수많은 이들의 시선을 받으며 두 사람은 싸우고 있
는 것이었다.요크는 건장한 남자답게 로이를 훨씬 압도하는 힘과 
패기로 검을 휘둘렀고, 로이는 세련되면서도 정교한 기술로 요크
를 압박했다.언뜻 보기에 둘의 실력은 엇비슷하여 싸움은 한참이
나 지속되었는데도 그  승패가 뚜렷하게 보이지를 않았다.어느덧 
사람들은 지금  자신들이 어떤  상황에 처했는지조차 잊어버리고 
그들의 싸움에 몰두하고 있었다.
 
 "무시했던 것은  사과하지.넌 확실히 대단한  실력을 가지고 있    
  다."

 문득 요크가 로이와  거리를 두며 그렇게 말했다.그러자 로이가 
후후 웃으며 대답했다.

 "그거 고맙군."

 "놀리자고 하는 소리가  아니다.솔직한 감탄이다.하지만 그래서  
  더 아깝군."

 "뭐가?"

 "네가 하필이면 날 죽이겠다고 달려드는 것 말이다.그러지 않고  
  나의 손을 잡았더라면 좋았을 것을."

 말을 마친 요크가  다시 검을 치켜들고 로이를  향해 달려 들었
다.타닥타닥, 그 발걸음 소리 하나 하나를 또렷하게 들으며 로이
는 검을 휘둘렀다.펑, 하는  굉음과 함께 로이와 요크의 검이 충
돌하고, 다음 순간 로이가  요크의 검으로부터 자신의 검을 또네
고는 그대로 요크의 가슴을  향해 그것을 찔러 나갔다.요크가 슬
쩍 몸을 옆으로 물리며 그 공격을 흘려버리자 로이는 찔러나가는 
기세 그대로를 오른발에  싣고, 그 발을 축으로  삼아 몸을 돌렸
다.빙글, 회전하는 로이의  몸을 요크는 감탄어린 시선으로 바라
보았고 바로 다음 순간에  그녀의 검이 요크의 어깨를 향해 날아
왔다.하지만 그것도 역시 요크가  휘두른 검에 의해 차단되며 펑 
하는 허무한 굉음만을 울렸다.

 "한가지 묻자.넌 왜 여자이면서 검을 익힌 거냐?"

 요크가 재빨리 로이로부터  떨어지며 그렇게 물었다.로이가 픽, 
하고 실소를 터트리며 대답했다.

 "싸워야 하니까."

 "싸워야 한다고? 여자가?"

 "흥, 여자라고 편안하게 살 수 있는 그런 호락호락한 세상이 아  
  냐.여자도 검을 들지 않을  수 없을 정도로 혼탁하고 문란한게  
  지금의 세상이다."

 로이의 날카로운 대답에 요크가 눈썹을 꿈틀거렸다.

 "그 말은 너도 지금의  테리스 왕국에 불만을 가지고 있다는 뜻  
  이냐?"

 "물론, 지금의 이  나라는 썩었으니까.너희 같은 놈들을 방치해  
  둘 정도로 말이야."

 로이의 조롱하는 듯한 말에도 요크는 개의치 않았다.

 "그랬나? 그렇다면  이러지 말고 차라리  아노트 왕국의 백성이    
  되어라.아노트 왕국은  썩어버린 이  테리스를 없애고, 새로운    
  세상을 열 것이다.빼앗긴 자들이 스스로의 힘으로 자신의 권리  
  를 되찾는 그런 세상을 말이다."

 "호오........"

 요크 하이민의 말에 로이가  구미가 당긴다는 듯한 얼굴을 해보
이며 검을 오른쪽 어깨 위에 걸쳐 놓았다.그러자 더욱 자신을 얻
은 요크가 그녀에게 한걸음 다가서며 말을 이었다.

 "산적들 중에서도 산적질을 하고 싶어서 산적이 된 자는 아무도  
  없다.모두들 이 불공평한 세상에서 어떻게 살아나갈 방법이 없  
  어서 최후의 수단으로 그런  방법을 쓰게 된 것일 뿐이다.헌데  
  폐하께서는 그런 우리들을 자랑스러운 아노트 왕국군으로 만들  
  어 주셨다.절망하고 있는  우리들에게 새 세상을 제시하고, 그  
  것을 일구어낼 일꾼으로  우리들을 택해주신 것이다.너도 이제  
  다수를 외면하고 소수를 위하는 테리스 따위를 위해 싸우지 말  
  고 함께  손을 잡자.너  정도라면 당장에라도 제법  높은 직위     
  를....."

 "그만!"

 요크가 채 말을 끝마치지도  못했는데 로이는 한손을 들며 그의 
말을 저지하였다.요크 하이민이  둥그래진 눈으로 로이를 바라보
았으나 그녀는 개의치 않았다.

 "크라스 레인인지 하는  놈이 어떻게 산적들을 통합했는지 궁금  
  했는데 이제보니  그렇고 그런 방법을  썼군.제법 머리가 좋은    
  놈일세.그렇게 좋은 방법을  쓰다니 말야.말도 꽤 하는 모양이  
  고.정치가로써는 듀엔 뤼베크 뺨치는 솜씨인걸?"

 "발칙한!"

 로이의 도전적인 말에 요크 하이민이 크게 성을 내며 검을 치켜 
들었다.그러자 로이가 푸훗 하고 비웃는 듯한 웃음을 터트렸다.

 "발칙하기는 뭐가 발칙해, 이 거지 발싸개 같은 놈아.네놈들 왕  
  이지 내 왕이냐? 하여간 이래서 난 단체니 조직이니 하는 것에  
  얽매이는 것들이 싫단  말야.그런 놈들은 지도자의 감언이설이  
  나 되바라잖은  이념 따위에 묶여  현실을 외면하고, 자신들의    
  목표를 위해서라면  수단과 목표를 가리지  않지.목표? 꿈? 이    
  념? 푸하하, 웃기지  마라, 이 되바라잖은 놈들아.너희들이 꿈  
  꾸는 새 세상을  위해 흘려져야 하는 피가  얼마지? 그리고 그    
  새 세상은 아름다운 것이냐?  그 피를 흘릴만큼 가치있는 것이  
  냔 말이다! 새 세상이라고 해봐야 결국은 윗대가리와 아랫대가  
  리의 서열이 바뀌는 것  뿐이잖냐! 특권층에 대한 분노는 이해  
  하지만 그것을  뒤집어서 스스로가  특권층이 되겠다는 생각은    
  유치한 복수심에 지나지 않아! 그런 것은 새 세상이 아니라 탈  
  취자의 이름만  바뀐 것일 뿐이야! 그리고  임마, 착각하지 마    
  라! 난 테리스를  위해 싸우는게 아니다.난 테리스에서 태어났  
  지만 막말로  테리스가 망하든 말든  내 알바가 아니지.나라가    
  나한테 해준게 뭔데 그 나라를 위해 내 목숨을 바쳐? 그렇다고  
  난 진짜  삶이라는게 뭔지도  모르면서 머리통에서 굴러나오는    
  그런 것들에 목숨을 거는  유치한 저등 동물도 아니야.난 오로  
  지 나 자신을 위해 싸울뿐이고, 그것을 위해 검을 뽑았을 뿐이  
  다.세상이 의미를 갖는 것은 내가 있기 때문이지, 세상이 있기  
  떠문에 내가 의미를 갖는 것은 아니야!"

 로이의 불같은 열변에  요크는 할말을 잃고 말았다.그녀의 말을 
다 이해한 것도, 수긍하는 것도 아니었다.다만 평생에 이렇게 말
을 잘하는 이를 만나본  적이 별로 없었기 때문에 말문이 막혀버
린 것 뿐이었다.

 "너도 명심하는게 좋을 것이다.인간이 만든 조직은 결국은 타락  
  하게 된다.아무리  그 이념이 옳고  순수해도 결국에는 타락한    
  다.그 증거가 종교이다.종교가  쓸데없이 정치에 개입하고, 장  
  사꾼 노릇까지해서 결국에는  얼마나 타락하고 있느냔 말이다.  
  헌데 이렇게 될때 불쌍한  것은 그 조직에 목숨을 건 어리석은  
  인간들이다.그들은 정말로 순수한  생각으로 열심히 일을 하지  
  만, 윗대가리들의 타락으로 돌아오는  것은 아무 것도 없게 되  
  지.오히려 죽지 않으면 행복한 꼴이 되는 거야.알겠냐, 인간이  
  만든 조직이라는것  원래가 그런거야.너희가  신처럼 떠받드는    
  크라스 레인도 결국은 너희를 이용해 제 배를 채울 생각일뿐이  
  다.너희들은 차라리 희생자라고 할 수 있겠지.윗대가리들이 꾸  
  며놓은 달콤한 환상에  휘말려 자신의 목숨마저 내팽개치고 있  
  으니...그래서 난  어떠한 조직에도 이끌려  다니지 않고 독자    
  적으로 행동하는거다.용병 노릇을 하고 있는 이유도 그 때문이  
  고.난 떠돌이이지만 최소한 나의 삶을 갖는다.너희같이 불쌍하  
  게 이용당하고  종내에는 버림받는  삶이 되지는  않는단 말이      
  다!"

 "으윽........"

 로이의 말에 요크가 나직한 침음성과 함께 몸을 떨었다.가슴 속
에서부터 엄청난 분노가  끓어올라 로이를 자신들의 편으로 끌어
들이고 싶다던 생각조차 삼켜버렸다.이제 남은 것은 그녀를 죽이
는 일뿐이라고 요크는 생각했다.

 "어디서 감히 건방진 주둥아리를 놀리느냐-----!!!!"

 요크 하이민이 커다란 고함  소리를 내지르며 자신을 향해 달련
르자 로이는 회심의 미소를  지었다.그녀는 좀체 승부가 나지 않
자 일부러 요크를 분노케하려고  그런 말을 했던 것이다.물론 그 
말이 그녀의 진심이기도 하였지만,  굳이 이런 싸움에서 그런 말
을 할 필요는 없었다.결국 목적은 승리, 그것뿐이었다.

                                        <다음에 계속>



