

                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 119회




 "건방지기는!"

 로이가 웃음짓는 얼굴로  짧게 소리치며 검을 치켜 들었다.그리
고는 요크 하이민을 향해 마주 달려나갔다.

 "크아아아아!!"

 요크가 커다란 괴성과 함께 그대로 로이의 가슴을 향해 검을 찔
러 들어갔다.로이 역시  그를 향해 달려가며 검을 내뻗었다.이렇
게 마주 달려오는 기세로  검이 부딪치면 결국 완력이 강한 자신
이 승리할 것이라 생각한  요크는 미련없이 검에 모든 힘을 쏟아
부었다.단번에 로이의 가슴을 꿰뚫어버리리라 결심한 것이었다.
 그러나 그것은 요크의  판단 착오였다.로이와 요크의 검이 맞부
딪치는 그 순간에, 로이가  교묘하게 손목을 움직여 그대로 요크
의 검을 미끄러뜨린 것이었다.스르릉 하는 날카로운 금속음과 함
께 요크의 검이  로이의 검 위에서 쭈욱  미끄러지고, 그 바람에 
순간적으로 요크의 자세가 흐트러졌다.

 '이런......'

 요크가 눈앞이 깜깜해오는 것을  느꼈을 때에는 이미 때는 늦어 
있었다.로이의 검이 어느덧 그의  팔을 향해 날아오고 있었던 것
이다.이대로 끝날 수는  없다.요크가 두눈을 부릅뜨고는 급히 몸
을 옆으로 날렸다.바로 그  순간에 로이의 검은 요크의 오른팔을 
찌르고 있었다.로이는 미련없이 찌르는 기세 그대로를 실어 검을 
휘둘렀고, 다음 순간 요크의 오른팔 손목에서 어깨부터까지가 쭈
욱 찢어지며 붉은색 선혈을 쏟아내었다.

 "카앗.....!"

 간신히 팔이 잘라지는 것을 면한 요크가 바닥 위를 또굴떼굴 구
르더니 곧 벌떡 일어섰다.그의  오른팔은 이미 검붉은 피로 완전
히 적셔져 있었기에 요크는 검을 왼손에 쥐었다.

 "재빠르군."

 로이는 태연한  얼굴로 붉게 달아오른  요크의 얼굴을 바라보았
다.그녀의 그런 모습에서는 끝내지 못했다는 안타까움도, 유리해
졌다는 의기양양함도 보이지  않았다.오로지 싸늘한 냉소만이 있
을뿐.

 "크......"

 요크 하이민이 분한  소리를 흘리며 몸을 떨었다.그에게 있어서 
이런 굴욕은 난생 처음이었다.한번도 져보지 않은건 아니었다.하
지만 최소한  여자한테 이렇게 밀려본  적은 없었다.더군다나 말 
몇마디 때문에 흥분해서  이꼴이 되었다니 전사로써는 자격 미달
이었다.그 분통함과 수치심이 요크 하이민의 온몸을 붉게 달아오
르도록 만들고 있었다.

 "내가 먼저 가지!!"

 그때 로이가  검을 고쳐쥐고는 우뚝  서있는 요크에게 달려들었
다.부웅 하는  파공음과 함께 로이의 검이  허공을 가르고, 다음 
순간 요크의 검과 정면으로 충돌했다.

 "네가 한 말을 써야겠군."

 퍼펑 하는 굉음의 뒤로 요크 하이민의 나직한 음성이 들려왔다.
로이는 요크와 검을 맞댄체 동그래진 눈으로 그를 바라보았다.요
크 하이민이 씨익, 하고 웃으며 자신의 말을 이었다.

 "아직.끝나지.않았다."

 딱딱 끊겨지는  요크의 말을 들으며  로이는 순간적으로 등골이 
서늘해지는 것을 느꼈다.그리고  다음 순간, 요크가 거칠게 로이
의 검을 밀쳐내고는 마치  파도가 치는 듯한 기세로 로이를 향해 
달려들었다.웰링턴 수비대가  성문을 부수기  위해 노력하는 '쿵
쿵' 하는 소리가  그들에게는 들리지 않았다.그런 웰링턴 수비대
를 막기 위해 성벽 위로 올라간 아노트 왕국군의 함성 소리도 그
들에게는 들리지 않았다.로이니아  아르민과 요크 하이민은 어느
덧 싸움 오직 서로만이 보일뿐, 다른 것은 보이지도 들리지도 않
게 되버린 것이었다.
 요크 하이민의 말대로 아직 이 싸움은 끝나지 않은 것이다.



 "으아아악!!"

 키루스가 붉은색의 마법 채찍을  쓴 이후로 라니안이 세번째 내
지른 비명 소리였다.이번에는 그의 오른팔이 채찍에 닿은 바람에 
피부가 시커멓게 타들어가버렸다.금방  떨쳐낼 수 있었기에 망정
이지 그러지 않았다면 아마 팔에 불이 붙었을 것이었다.

 "제법 잘 피하는데!"

 마치 돼지 몰듯 라니안을  몰아세우며 키루스는 하하 즐거운 웃
음을 터트렸다.그가  쓰는 이 채찍은  길이도 자유로이 늘어나고 
사용법도 의식을 집중하면 되는 것이었기에 라니안으로써는 절대
적으로 불리했다.밀리다  못한 그는 바람의  상급 정령 엘슈타도 
소환해보았지만 곧 채찍에 얻어맞고 소멸되버리고 말았다.그렇다
고 주문을  사용하기 위해 의식을  집중할 수도 없었다.키루스가 
휘두르는 채찍은 말그대로  순식간에 달려드는 것이므로.결국 지
금은 물의 상급 정령 루이샤를 소환해내 간신히 키루스의 채찍을 
막아내고 있었다.그렇게라도 하지  않았으면 벌써 키루스의 말대
로 목이 달아나버렸을 것이었다.

 "정령 따위 소용 없는 것이지!!"

 고대어 주문에  심취한 키루스는 라니안의  정령술을 깔보며 말 
모양의 상급 정령 루이샤를  향해 마력탄을 날렸다.그리고 그 틈
에 재빨리 채찍을 휘둘러  다시 한번 라니안의 상의를 길게 찢어
내었다.라니안이 재빨리 물러선 덕분에 다행히 채찍이 피부에 닿
지는 않았지만, 채찍이 스쳐간 자리는 붉게 달아올라 버렸다.

 "핫!"

 라니안이 당황하는 그 틈에  키루스가 다시 한번 루이샤에게 마
력탄을 쏘았다.미쳐 피하지 못한 루이샤는 네번째 얻어맞는 마력
탄에 의해 그대로 소멸되고 말았다.그나마 키루스가 다른 주문을 
쓰면서 공격했기에 네번이나 버틴 것이었다.
 어쨌거나 루이샤마저 소멸되고말자 라니안으로써는 말그대로 눈
앞이 깜깜해지지 않을  수 없었다.키루스는 도무지 틈이 없었다.
붉은 채찍을 자유자재로  휘두르며 고대어 주문까지 사용했다.라
니안도 정령을 쓰며 다른 주문을 몇가지 쓸 수 있기는 했지만 키
루스에 비하면 어린애 수준 밖에는 되지 않았다.

 "조용해진걸 보니 우리가 이긴 모양이군.섭섭하겠는걸?"

 키루스가 문득 거칠게 숨을 몰아쉬고 있는 라니안에게서부터 눈
을 돌려 저 어두움  너머를 바라보며 그렇게 말했다.그리고는 흘
깃, 다시 라니안에게 시선을 돌렸다.

 "........."

 라니안은 아무런 대답도  하지 않았다.함성 소리가 그친걸 안지
는 벌써  오래되었다.청각이라면 초인적인  수준이었기 떠문이었
다.하지만 그 초인적인 청각 때문에 라니안은 큰 실망을 하였다.
키루스의 말대로 자신들이 지지 않았다면 갑자기 함성 소리가 그
칠리 없었던 것이다.작전이  모두 어그러진건가.라니안은 엄습해
오는 불안감에 몸을 떨며 이를 악물었다.
 그때였다.갑자기 강한 정령의 냄새가 라니안과 키루스의 신경을 
자극했다.무슨 일인가.둘은  동시에 그  기운이 느껴지는 곳으로 
고개를 돌렸다.그러자 한 통나무 집에서 푸른빛이 번쩍이는 것이 
보였다.키루스가 묵고 있던 바로 그 집이었다.

 "아앗?!"

 키루스의 놀란 비명과 함께  통나무 집의 천장이 무서운 풍압에 
의해 퍼펑  굉음을 울리며 그대로  날라가버렸다.그리고 그 뒤로 
풍마 엘케인의  모습이 집안에서부터 부상,  모두의 앞에 드러났
다.

 -놀라게 한 것 같군.-

 희미한 웃음을 흘리며  키루스를 바라보는 풍마 엘케인.그는 한
쪽 발로 커다란 흑구슬 하나를 꽉 움켜쥐고 있었다.바로 마물 요
르곤을 조정하기 위해 꼭 필요한 그 구슬이었다.

 "저...저건!!!"

 라니안의 존재조차 잊어버린 키루스가 엘케인을 향해 몸을 돌린
체 비명을 내질렀다.저 구슬이 없어진다면 요르곤을 다시 움직이
기는 불가능해진다.다시 만들  수 없는건 아니지만, 그것은 어디
까지나 재료가 모두 갖추어져  있을 때의 이야기였다.설령 그 재
료가 다 있어도 숙성 기간은 또 오래 걸리는 것이었다.그러나 싸
움은 눈앞에 닥쳐 있는 일이었으니 키루스가 비명을 지를만도 하
였다.

 -싸울 때는 언제나 등뒤를 조심해야지.-

 비웃는 듯한 한마디와  함께 엘케인이 라니안을 향해 날아갔다.
키루스가 두눈을 부릅뜨고는 그를 향해 붉은색의 채찍을 날렸다.
그러나 엘케인은 절묘하게 몸을 틀어 채찍을 피하고는 곧 라니안
의 머리 위에서 멈추어섰다.

 -내가 공격할테니 끝내버려.-

 마치 명령하듯 딱딱한 말투로 엘케인이 라니안에게 말했다.라니
안은 그가 도와준다니  고맙기도 했지만 한편으로는 말투가 너무 
냉정한 것이  마음에 걸렸다.평소에도 그는  부드러운 말을 할줄 
몰랐지만, 최소한 쌀쌀맞지는 않았던 것이다.

 "예..예.."

 그래도 이길 수는  있겠구나, 하고 기뻐하며 라니안이 키루스를 
노려보았다.상황이 이렇게 되자 그만 겁을 먹은 키루스였다.라니
안 혼자  만이라면 이길 수 있지만  엘케인까지 가세한다면 이길 
가능성이 거의 없어지게  되는 것이다.아니, 이기기는 커녕 틀림
없이 엘케인의 바람에 의해 목이 돌아가거나 아니면 라니안의 주
문에 의해 가슴이 꿰뚫릴 것이 자명했다.

 "이건 꽤 힘든거라 쓰고 싶지 않았지만 별 수 없지..."

 키루스가 분통한듯 그런 말을 중얼거리더니 곧 오른손으로 들고 
있던 붉은 채찍을  라니안을 향해 던져버렸다.라니안과 엘케인이 
동시에 앗, 하는 순간 그 채찍이 화르륵 타오르며 불꽃의 오랏줄
로 변하였다.그리고는 그대로  당황한 라니안의 상체를 감싸버렸
다.

 "크아아앗!!"

 라니안의 비명 소리를  뒤로 하고 키루스는 달아나기 시작했다.
엘케인은 그를 죽이고 싶었지만 당장 라니안이 타 죽을 지경이라 
그것을 보류하고  일단 라니안의 몸을 집어  삼키고 있는 불길을 
향해 달려들었다.라니안은 온힘을 다해 마력을 뿜어내 그 불꽃을 
제압하려 했지만 불꽃은  쉽게 사그러들지 않았다.다행히 화상을 
입지는 않았지만 순식간에  숨이 막혀와 점점 의식을 집중하기가 
힘들어졌다.

 -크으, 빌어먹을...!-

 엘케인이 그 엄청난 마법의 염화에 달라붙은체 부리를 들이밀어 
라니안의 허리쯤에 묶여 있는 채찍을 물었다.그리고는 힘껏 고개
를 들어올렸지만 채찍은  마치 빨판마냥 라니안의 몸에서 떨어질
줄을 몰랐다.아니, 떨어지기는 커녕 엘케인조차 위험해지고 있었
다.

 "라니안! 엘케인!"

 바로 그때  어두움 너머에서부터 한  여성의 음성이 들려오더니 
곧 물의 최상급 정령 루하니엠이 라니안의 앞에 나타났다.루하니
엠은 푸른색의 말 모양을 하고 있었는데 다리가 여덟개에 앞머리
쪽에는 뿔이 하나 솟아 있었고, 두눈은 붉게 타오르고 있었다.

 -.......!-

 루하니엠이 나타나자 엘케인이 즉시 라니안의 몸에서 떨어졌다.
그리고는 어두움을 뚫고  이쪽을 향해 달려오고 있는 샬롯쪽으로 
고개를 돌렸다.

 "루하니엠!"

 샬롯이 루하니엠을 소리쳐 부르며 의식을 집중하자 곧 루하니엠
이 라니안의 활활 타오르고 있는 몸을 향해 달려들었다.지켜보고 
있던 시민들 몇이 비명을 내질렀지만 충돌 따위는 일어나지 않았
다.루하니엠이 불길에 닿자마자  그대로 푸른색의 물로 변하면서 
그 거대한 불길 전체를 덮어버린 것이었다.

 "우우우우우우우우우우우----!"

 그 거대한 물의 막에서부터 루하니엠의 기묘한 울부짖음이 터져 
나왔다.그리고 다음 순간,  백색 섬광이 주위를 뒤덮었다.루하니
엠의 힘이 키루스의 마법의 불꽃과 충돌하며 그 반동으로 발생한 
빛이었다.

                                        <다음에 계속>

