

                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 120회




 "라니안!"

 곧 빛이 걷히고, 라니안의 모습이 드러났다.샬롯은 우두커니 그 
자리에 못박힌듯 서서 채  정신을 못 차리고 있는 라니안에게 달
려갔다.

 "괜찮아, 라니안?!"

 마력에 의해 보호되었다지만 그래도 후끈 달아오른 라니안의 몸
에 손을 대보며 샬롯이  말했다.라니안은 그제야 조금 정신을 차
리고는 맥없이 고개를 끄덕여 보인뒤 털썩 쓰러졌다.

 -흐흥, 루하니엠이 통째로 날라가다니, 정말 거센 불꽃이군.-

 어느새 다가온  엘케인이 쓰러진 라니안의  옆에서 그렇게 말했
다.라니안은 그의 말대로 이번에는 정말 끝이구나 하고 생각했었
기 때문에  멍한 얼굴로 고개를  끄덕였다.다행히 샬롯이 때맞춰 
달려와 불을  꺼주었기에 망정이지  안그랬으면 틀림없이 그대로 
질식사 해버렸을 것이다.

 "상대가 아주 강했나봐, 라니안.그래도 이만하길 다행이야."

 샬롯이 손끝에 사랑의 정령의  힘을 집중하여 라니안의 몸에 그
것을 들이밀었다.그러자 곧 분홍색의 빛이 라니안을 감싸버렸고, 
순식간에 그가 입은 화상들이 아물어 버렸다.

 "고마워.....아주 때맞춰 와주었어."

 라니안이 힘없이 미소지으며 샬롯에게 감사의 말을 건넸다.그러
나 샬롯은 그가 너무 지친 것 같아서 쓴웃음만 지을 뿐이었다.

 "이런, 우리가 도울 일은 없었을 것 같군요."

 그때 문득 샬롯의  등뒤에서부터 한 남성의 음성이 들려왔다.샬
롯과 함께 라니안을 돕기 위해 달려온 사람들중 한명인 메칸이었
다.

 "요크 하이민이 아주  빠르게 행동을 개시했습니다.덕택에 이곳  
  에는 적군이 없어요.하지만 성문 쪽은 위험할겁니다."

 라니안이 주저앉은 자세 그대로 메칸을 올려다보며 그렇게 말했
다.그러자 이미 짐작했다는 듯 메칸이 말없이 고개를 끄덕이고는 
몸을 돌렸다.그의 두눈은 보이지  않는 어두움 너머를 향하고 있
었다.그곳에서는 횃불들만이 보일뿐이었다.이미  아까 함성이 멎
었을때부터 상황이 이상하게 돌아가고 있다는 걸 느낀 그였다.

 "작전 자체는 나쁘지  않았지만 문제는 요크 하이민이었군요.이  
  렇게 빠르게 행동하다니...."

 분한듯 중얼거리며 메칸은 발을 굴렀다.그때 그런 그를 뒤로 하
고 몇몇의 남자들이 라니안의 곁으로 다가왔다.

 "정말 라니안이군.솔직히 널  도와주러 가야한다고 했을때는 반  
  신반의했는데....."

 다소 머쓱한 얼굴로 그렇게  말하는 남자의 얼굴을 올려다본 라
니안이 급히  얼굴을 붉게 물들이며  고개를 떨구었다.그는 용병 
출신의 남자로써, 라니안도  익히 잘 알고 있는 사람이었다.게다
가 그는 라니안에게 일찌기 돌을 던진 적도 있었다.

 "마하트마에게서 너에  대한 이야기를  조금은 들었었다.솔직히    
  걱정했었는데...."
  
 다른 남자도 머쓱한  얼굴로 라니안에게 말을 걸었다.하지만 그 
역시 말을 제대로 끝맺지는 못하였다.그도 예전에 라니안에게 돌
을 던진 적이 있었던 것이다.
 케림 시의 수비대와 용병대 중 라니안을 도와주러 온 이들은 모
두 그의 지쳐보이는 모습 앞에서 고개를 제대로 들 수가 없었다.
거의 모두가 라니안에게 돌을 던진  적도 있었고, 또 돌은 안 던
져도 그를 몹시 원망했던  자도 있었던 것이다.헌데 라니안이 결
국은 자신들을 구하기 위해  달려왔고, 또 목숨을 내걸고 싸우자 
그들도 큰 감동을 받지 않을 수 없었다.
 샬롯과 엘케인은 크게 뜨여진 눈으로 남자들을 돌아보았다.라니
안과 무슨 일이 있었는지 그들은 알지 못했지만 느낌만으로도 무
언가 심상치 않다는 것을 알 수 있었다.

 "이제 그만 성문으로 가봐야죠...."

 그때 문득 아무 말도 않고 있던 라니안이 천천히 몸을 일으키며 
그렇게 말했다.그러자 모두들 둥그래진 눈으로 그를 바라보았다.
 라니안이 희미하게 미소지으며 모두에게 말했다.

 "싸워야죠, 모두들.삼년간 그래왔듯이......."

 그 말에 남자들의  얼굴이 밝아졌다.그들은 서로의 눈치를 잠시 
살피더니 곧 힘차게 고개를 끄덕이고는 몸을 돌렸다.그러자 라니
안이 다급한 얼굴로 그들을 소리쳐 불렀다.

 "자..잠깐만요!"

 그 한마디에 이십명 가량의 남자들이 일제히 발걸음을 멈추고는 
라니안을 돌아보았다.그 행동하는  것이 너무나도 똑같애서 샬롯
은 풋 하고 웃음을 터트리지 않을 수 없었다.

 "산적들의 전  병력이 출동했을터이니  무작정 가봐야 개죽음만    
  당하겠죠.저한테 좋은 생각이 있어요."

 라니안이 웃는 얼굴로 그렇게  말하더니 곧 공중에 떠있는 엘케
인을 돌아보았다.정확하게 말하자면 그 엘케인이 가지고 있는 흑
구슬을 돌아보았다.

 "엘케인, 그걸 잡고 정신을 집중하기만 하면 된다고 했죠?"

 라니안이 질문이라기 보다는  확인하는 말을 엘케인에게 던지며 
한손을 내밀었다.엘케인이  잠시 그런 그를  노려보더니 곧 한쪽 
발로 꽉 움켜잡고 있던 그 흑구슬을 그의 손바닥 위에 떨구어 주
었다.

 '멍청한 놈.......'

 엘케인은 사실 라니안에게  하고 싶은 말이 있었다.라니안도 그
에게 묻고 싶은 것이  있었다.하지만 라니안은 다급한 상황 때문
에, 엘케인은 멍청한 라니안의 모습 때문에 입을 열지 않고 있었
다.사실 엘케인은 라니안에게 다소 화가나 있는 상태였다.

 "이런 것 쓰고 싶지는 않았지만...별 수 없죠."

 나직하게 중얼거리며 라니안은 구슬을 꽉 움켜쥐었다.딱 한손에 
들어가는 그  구슬에서부터 슬금슬금  마력의 기운이 피어오르기 
시작했다.

 요크와 로이의 대결은  계속되고 있었다.분노한 요크의 힘은 엄
청난 것이었다.그는 왼손으로 싸우면서도 좀체 밀리지 않으며 싸
움을 이어나갔다.피도  계속 흐르고 있었건만  별로 지친 기색도 
없었다.

 '완전 미친개로군...'
 
 요크의 사나운 기세에 은근히  질리는 것을 느끼며 로이는 눈쌀
을 찌푸렸다.그녀도 평생  적잖은 싸움을 해보았지만 요크만큼이
나 강하고 질긴 적은 처음이었다.

 '싸움을 더 오래 끌  수는 없다.이놈은 왼손으로 싸우고 있으니  
  한번 모험을 해보자.'

 로이가 계속 검을 맞부딪치며  그렇게 생각을 정리하더니 곧 요
크로부터 몇걸음 떨어졌다.그리고는 짧은 틈에 자신의 검에 모든 
힘을 집중하였다.그러자 그녀의 검에 맺혀있던 청색의 검기가 지
금까지와는 비교도 할 수  없을 정도로 강한 빛을 내뿜기 시작했
다.
  
 "승부수냐......."

 요크가 로이의 의도를 파악한듯 싸늘하게 미소짓더니 자신도 검
에 모든 힘을 집중하였다.체력 소모가 극심할터이지만 상대가 승
부수를 걸어오는데에야 별 수가 없었다.

 "하앗!!"

 로이가 짧은 기합성과 함께 땅을 박차고 앞으로 튀어 나갔다.로
이의 검기가 공중에 푸르른  곡선을 우아하게 그려내고, 다음 순
간 역시 곡선을 그려내고  있던 요크의 회색 검기와 충돌하였다.
퍼펑, 굉음이 울리며 두 사람의 몸이 동시에 비틀거렸다.

 '왼손인데도  악력이 대단하군.어지간하면  검을 놓칠  법도 한      
  데...'

 로이는 새삼 요크의  힘에 감탄하며 다시 검을 휘둘렀다.오른쪽
어깨를 노리고는 위에서 아래로 대각선으로 검을 휘두르고, 그것
이 요크의 검에 부딪치며 차단되자 그 반탄력을 이용해 부드럽게 
검을 회전시켜  순식간에 요크의 왼쪽  옆구리를 찔러 들어갔다.
웃, 하는 신음과 함께 요크가 옆으로 물러서 그런 로이의 공격을 
피했다.

 "힘도 좋다!!"

 로이가 분한 듯 그렇게 소리치며 검을 붕 휘둘렀다.요크는 그것 
역시 자신의 검으로 막아내며 한걸음 뒤로 물러섰다.얼굴은 싸늘
하게 웃고  있었지만 사실 마음  속으로는 당황하고 있었다.예상 
외로 로이의 기를 다루는 솜씨가 대단한 것이었다.검을 맞부딪칠
때도 아까보다  훨씬 충격이 컸다.벌써부터  팔이 저려올 정도였
다.오른손이었다면 별 문제가 없었겠지만 왼손을 쓰고 있다는 것
이 큰 약점이 되고 있었다.

 '제길....그럼 나도 승부수다..'

 요크가 속으로 옹골찬  결심을 하며 재빨리 뒤로 물러섰다.로이
는 요크가 충격 때문에 뒤로 물러선 것이라고 판단, 잽싸게 앞으
로 달려나가며 검을 치켜  들었다.지속적인 충격을 주어 그가 검
을 떨구도록 만들 셈이었다.

 "걸려 들었군!!"

 그때 요크가 하하 의기양양한  웃음을 터트리며 검을 로이 쪽으
로 뻗었다.아직은 검이 닿을 거리가 아닌데, 하고 생각하는 순간 
로이의 등줄기가 서늘해져  버렸다.그제야 그녀는 몇몇 전사들이 
사용하는 특수한 기술을 상기해낸 것이었다.

 "죽어랏!"

 아니나 다를까, 요크의 커다란 외침과 함께 그의 검에서부터 날
카로운 검기가  쭈욱 늘어나 달려오고 있는  로이의 가슴을 향했
다.이것은 장거리 공격이 가능하지만  그만큼 큰 힘을 쓰는 것이
어서 요크도 여태 사용을  꺼리고 있었다.헌데 로이가 급한 마음
에 무작정 달려들기만 하는 바람에 이런 좋은 기회를 얻게 된 것
이었다.

 '망할!!!'

 로이가 마음  속으로 욕지기를 터트리며  급히 발걸음을 멈추고 
동시에 검을 가슴 쪽으로  가져왔다.바로 그때 요크의 강대한 검
기가 로이의  가슴 앞으로 다가왔고,  아슬아슬한 차이로 로이의 
검기가 요크의  검기를 밀어내었다.파팟,  하는 날카로운 굉음으 
터져 나오고, 거대한 충격이  로이의 팔을 저리게 만들었지만 그
녀는 혼신의 힘을 다해  요크의 검기를 밀어 내었다.그렇지 않으
면 당장에 자신의 가슴이 꿰뚫릴 판이었다.

 '안돼!'

 요크는 로이가 말그대로 놀라운  반사 속도로 자신의 검기를 밀
어내자 그만 깜짝 놀라고 말아 자기도 모르게 약간이나마 남겨두
고 있던 힘을 검에 모두 밀어넣고 말았다.그 바람에 로이에 의해 
멈추어 있던 요크의 검기가 앞으로 쭈욱 늘어났고, 다음 순간 로
이가 비명을 내질렀다.

 "아악!!"

 그러나 로이가 검기에 의해 찔린 곳은 가슴이 아니라 오른쪽 허
벅지였다.마지막 순간에 그녀가 혼신의 힘을 다해 검기의 방향을 
틀어놓은 것이었다.그러지 않았다면 분명 가슴에 커다란 바람 구
멍이 뚫리고 말았으리라.

 "이...이런......"

 자신의 공격이  어이없게 끝나자 요크가  허탈한 마음에 그렇게 
중얼거렸다.이미 힘을 다 써버려 검기도 스르륵 줄어들어 버리고 
있었다.덕택에 로이가 오른쪽  허벅지에서 피를 분수같이 내뿜으
며 그 자리에 한쪽 무릎을 꿇었다.그러나 요크는 그런 그녀를 보
면서도 별로 기쁜 마음이 들지 않았다.자신도 힘을 거의 다 써버
려 로이에게 다가가서 그녀를 죽일 자신이 없었으므로.

 "로이니아!!!"

 바로 그때 멍하니 그들의  싸움을 지켜보고 있던 무리들 중에서 
키 큰 남자 하나가  무기도 없이 로이와 요크를 향해 달려나오며 
그렇게 소리쳤다.다름아닌 에드워드  바웨커였다.그는 여태 타는 
듯한 마음으로 그들의 싸움을 지켜보고 있다가 로이가 부상을 당
하자 더 참을 수가 없어 뛰쳐나온 것이었다.

 "멈춰!!"

 문득 로이가 두눈을 부릅뜨고 에드워드를 돌아보았다.그 흉흉한 
기세에 에드워드가, 그리고  반사적으로 뛰쳐나오던 요크 하이민
의 부하들이 모두 그 자리에 멈추어섰다.
 로이가 천천히 요크 하이민에게 시선을 돌리며 말을 이었다.

 "누구든 이 싸움에 끼어들면 용서치 않아!! 이건 우리들의 싸움  
  이야!!"

 "로이......."

 마치 악마와도 같은 얼굴로  요크를 노려보는 로이의 모습에 에
드워드는 할말을 잃고  말았다.그녀의 전사로써의 긍지와 자존심
은 익히 알고 있었다.약간의 광기를 지니고 있다는 것도 역시 그
는 알고 있었으며 그  모든 것을 포함해 로이를 사랑했다.하지만 
이런 모습의  로이는 싫었다.아니,  그보다는 안타깝다고 하는게 
옳았다.허벅지에서 피를 철철  흘리면서도 이를 악물고 싸우겠다
고 발악하는 그녀의  모습은 에드워드로 하여금 비참함까지 느끼
게 만들었다.

 "너도 동감이겠지, 요크 하이민?"

 그러나 로이는 에드워드의 비참한  심정 따위 알아줄 생각도 않
고 두눈을  매섭게 번쩍였다.그녀의 그  매서운 시선을 정면으로 
받고 있는 요크는 내심 두려움을 느끼면서도 말없이 고개를 끄덕
였다.그러자 그를  위해 달려나왔던 부하들이  즉시 있던 곳으로 
되돌아갔고, 에드워드도 별 수 없이 동료들 틈으로 돌아갔다.

 "헤헤, 그래야지...그래야지 그나마 이쁜 구석이 생기는거지.."

 로이가 광기서린 말을  뱉으며 천천히 몸을 일으켰다.그 바람에 
허벅지에서 피가 튀어 올랐지만 그녀는 무릎을 꿇지 않았다.다리
가 후들거리면서도, 그 피로  옷을 적시면서도 그녀는 결코 쓰러
지지 않았다.그 광기 어린 모습에 요크는 물론이고 에드워드마저 
등골이 서늘해지는 것을 느꼈다.
 
 '아프지 않은건 아냐.....'

 천천히 검을 치켜들며 로이가 속으로 중얼거렸다.그렇다.그녀도 
아픔을 못 느끼는 것은  결코 아니었다.솔직히 당장에 쓰러져 버
리고 싶었다.에드워드의 품에  안겨 울고 싶은 마음도 있었다.승
부고 뭐고 다 포기하고  일단 이 아픔부터 가라앉히고 싶다는 생
각 역시 있었다.하지만 그  모든 것을 초월하는 엄청난 무언가가 
로이를 지탱해주고 있었다.

 "널...꼭 죽여야 되겠어."

 매혹적이면서도 동시에 섬짓한 그 미소를 머금으며 로이가 웃었
다.그리고 그 순간만은  그녀는 아픔조차 잊을 수 있었다.짜릿한 
전율, 온몸을 샅샅이 훑어  버리고 마음 속조차 점령해버리는 그 
짜릿한 전율.바로 살기라고 불리우는 그것이 그녀를 움직이게 하
고 있었다.

                                        <다음에 계속>

