

                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 121회 




 '뭐냐, 이 계집은.....'

 요크는 그런 로이를  바라보며 전율적인 공포를 느꼈다.이런 느
낌은 난생  처음이었다.마치 무언가가 자신의  몸 위로 기어올라 
그 피부를 핥는 듯한 자극적인 전율.온몸의 털 하나 하나가 빳빳
히 일어서고, 근육이 수축한다.눈은 부릅뜨여지고 입술은 어느덧 
깨물리고 있다.전율의 감각이 마치 눈으로 보듯 선명하게 느껴지
고, 그에 따라  몸이 자연스레 반응하고 있었다.아찔하다.요크는 
그렇게 중얼거리며 검을 치켜 들었다.

 "끝내자, 이젠 흥이 다 떨어졌어."

 로이가 싸늘한  음성으로 그렇게 말하더니  두눈을 가늘게 좁혔
다.하지만 그것은 사실  허세일뿐, 그녀도 속으로는 공격을 꺼리
고 있었다.요크는 사실 힘을  거의 다 써버렸지만 겉으로는 의연
해보였던 것이다.더군다나 자기 자신도  힘이 별로 남아 있지 않
았기 때문에 쉽사리 승부수를 걸 수가 없었다.

 "흥....."

 요크도 애써 허세를 부리며 발을 움직였다.옆으로 스르륵, 미끄
러지며 검을  로이에게 겨누어 보았다.그에  따라 로이도 옆으로 
미끄러지며 검을 곧추 세웠다.둘의 움직임은 확실히 둔해져 있었
다.하지만 겉으로 보기에는  로이 쪽이 더 지쳐 보였다.허벅지가 
검기에 의해 꿰뚫린 덕분에 발걸음 조차 불안스럽게 보였다.

 '로이, 제발....'
 
 에드워드는 로이를 바라보며 마음 속으로 간절히 그녀의 승리를 
빌고 있었다.불안함 때문에, 안타까움 때문에 그의 가슴 속은 시
커멓게 타들어가고 있었다.지금  이 순간만은 아노트 전쟁도, 자
신들의 운명도 아무런  의미가 없었다.에드워드로써는 로이가 살
아 남아야지만 세상이 의미를 갖게 되는 것이다.
 그런 에드워드의 간절한 마음을 아는지 모르는지 로이와 요크는 
서로를 마주 본체 계속 주위를 맴돌았다.그러면서도 그들은 섣불
리 공격을 시도하지  않았다.틈도 좀체 보이지 않았지만, 그보다
는 둘 다 힘을 많이 소모했기에 단 한번에 끝장을 낼 결심이었던 
것이다.따라서 섣부른 공격은 자칫하면 자기 자신의 죽음만을 재
촉할 수도 있었다.

 '일격 필살...일격 필살.....'

 로이는 마음 속으로 그  한마디를 중얼거리며 두눈을 매섭게 뜨
고 있었다.요크가 꽤 지쳐  보이기는 했지만 자신은 다리가 정상
이 아니었기  때문에 함부로 달려들  수가 없었다.검기를 이용한 
장거리 공격은  그녀도 가능했지만, 문제는  지금은 너무 지쳐서 
요크의 몸을 꿰뚫을 정도로 길게 사용할 수 없다는 것이었다.
 하지만 시간을 계속 끌 수도 없었다.오른쪽 허벅지가 검기에 의
해 꿰뚫렸으므로 오래 버틸  수가 없는 것이다.다리의 감각도 천
천히 사라져가고 있었다.이대로라면 잠시 후에는 맥없이 풀썩 쓰
러질 것이 분명했다.

 '내가 가까이 다가갈 수도  없다.그렇다고 장거리 공격을 할 수  
  도 없다.그렇다고  속임수로 내게 다가오도록  하는 것도 힘들    
  다.저놈은 그런 멍청이가  아니다.아아, 저놈이 잠시만 멈춰주  
  기라도 한다면......'

 로이는 점점 무거워져가는 다리를 억지로 움직이며 생각을 정리
했다.그때 문득 어떤 생각이 번개같이 그녀의 뇌리를 스쳐갔다.

 '멈춘다....멈춘다....'

 마치 주문같이 그 말을 가슴 속에서 되뇌이며 로이가 입술을 깨
물었다.표정도 지금까지와는 달리  고통을 못 이기겠다는 것으로 
바꾸었다.연기만은  아니다.몸은 어디까지나  정직한 것이었으므
로.

 "윽!"

 문득 로이가 짧은 신음을  내지르더니 그대로 검끝을 땅으로 하
고 몸을 숙였다.이 정도면 빈틈 정도가 아니라, 죽여달라고 애걸
하는 것과 다를 바가 없었다.여태까지의 분전에 감동받았던 수많
은 이들이 안타까운  일성을 내지르며 마음속으로 로이를 응원했
다.특히 에드워드는 아찔한 현기증까지 느끼며 몸을 비틀거렸다.

 '이 계집이....'

 요크도 로이의 갑작스러운 행동에  깜짝 놀란듯 두눈을 크게 뜨
고 그 자리에 멈추어섰다.속임수일 것이라는 생각에 함부로 다가
가지는 않았다.그것만으로도  그는 뛰어난 전사라고  할 수 있었
다.하지만 깜짝 놀랐기 때문에 무의식적으로 발걸음을 멈추는 것
은 어쩔 수  없었다.그리고 그것이 그의 인생에  있어서 가장 큰 
실수가 되었다.

 "하아아아앗-----!!!!"

 바로 그때, 요크 하이민이 발걸음을 멈춘 그때에 몸을 웅크리고 
있던 로이가 커다란 기합성과  함께 땅을 박차고 튀어 올랐던 것
이다.오른쪽 다리로는 힘들므로 왼쪽 다리에 체중을 싣고 그대로 
뜀박질 하듯 요크 하이민을  향해 달려 들었다.어디에 이런 힘을 
숨겨 놓고  있었나 싶도록  빠르고 날카로운 동작이었다.아뿔싸, 
하고 요크가 두눈을 크게 뜬 사이 로이의 검은 그의 목줄기를 향
하고 있었다.

 '.......!!!!'

 하지만 요크도 유능한  전사였다.여태 상처 때문에 제대로 쓰지
도 못했던 오른팔을  번쩍 들어올렸다.검은 왼손에 쥐고 있었다.
하지만 검의 무게 때문에 오른손보다는 뻗는 속도가 느리다.그것
을 순간적으로, 아니 본능적으로 판단해낸 기가막힌 방어였다.

 "크아아앗!!!"

 로이의 기합성에 필적할만한 괴성을 터트리며 요크가 자신의 목
줄기를 향하던 날카로운  검날을 오른손으로 꽉 움켜쥐었다.날카
로운 검기가 맺혀져 있는 검날이므로 그냥 쥐었다면 손가락이 모
두 잘라져 버렸을  것이었다.그러나 요크도 무의식적으로 오른손
에 기를 집중하고 있었기 때문에 검날을 잡아낼 수 있었다.그 바
람에 상처에서 다시금 피가 흘러나왔지만 그는 개의치 않았다.

 "아아!!"

 그들의 싸움을 지켜보고 있던 수백명이나 되는 무리중에서 안타
까움과 기쁨이  섞인 그런 탄성이  터져 나왔다.순간적으로 튀어 
올라 검을 들이민 로이도,  그것을 역시 순간적으로 잡아낸 요크
도 분명히 인간이 아니었다.그들은 이미 인간이기 이전에 전사였
던 것이다.

 "이 계집...."

 로이의 검을 온힘을  다해 움켜잡은체 요크 하이민이 말했다.그
는 로이에 대한 감탄과  분노를 동시에 느끼며 왼손을 움직였다.
사실 힘은 없었다.로이의 검을 움켜쥔 것조차 그에게는 기적이었
다.하지만 불굴의 정신력이 다시 왼손을 움직이도록 해주고 있었
다.로이는 검을 붙잡혔으므로 검을 포기하지 않는한 요크의 공격
을 피할 수 없었다.설령 포기하고 뒤로 물러나더라도, 그녀도 이
미 한계에 다다랐기에 승패를 보장할 수 없었다.
 
 "이봐."

 바로 그때 로이가 문득 요크 하이민을 불렀다.그러자 요크가 반
사적으로 그녀의 눈을 들여다보았다.지금까지는 검을, 그리고 그
녀의 몸 전체를 보고  있었기 때문에 눈빛까지는 자세히 살필 수
가 없었다.헌데 이 급박한 상황에 언뜻 살펴본 로이의 눈은 매섭
게 번쩍이고 있었다.몸은 지쳐서 늘어지고 있건만 눈빛에서는 오
히려 힘이 넘쳐나고 있었던 것이다.
 
 '죽고만다.......!!'

 빨리 행동하지 않으면 반드시  자신이 죽을 것이라는 그 본능적
인 느낌에 요크는 빠른  속도로 검을 로이의 옆구리 쪽으로 찔러 
들어갔다.그리고 바로 그 순간에, 로이는 요크가 살아 생전 마지
막으로 들을 그 한마디를 내뱉었던 것이다.

 "이젠 끝이야."

 그 한마디와 함꼐 요크에  의해 붙잡혀 있던 로이의 검에서부터 
청색의 검기가 뿜어져나와 그대로 요크의 목줄기 속으로 파고 들
어갔다.거리가 가까웠기  때문에 혼신의 힘을  다해 성공시킬 수 
있었던 것이다.

 "끄....으윽...."

 요크는 괴상한 소리를 지르더니  두눈을 부릅뜨고 입을 쩍 벌렸
다.동시에 손에서 힘이 빠져나가 왼손에 들고 있던 검도, 오른손
에 쥐고 있던 로이의 검도 모누 놓아버리고는 그대로 뒷걸음질쳤
다.하지만 로이는 잔인하게도 그대로 검을 휘둘러 요크 하이민의 
그 굵은 목을 몸통과 분리해내버리고 말았다.떼구르르, 땅바닥을 
구르는 요크  하이민의 목에 로이는  발을 올려 놓았다.그리고는 
퉤, 하고  침을 뱉었다.부릅 뜨여진체 감기지  못한 요크의 눈에 
로이가 뱉은 침이 흘러들어갔고, 그것을 바라보며 그녀는 미소지
었다.

 "약속 지켰다, 얼간이."

 그리고 정적이 흘렀다.아노트  왕국군도, 로이의 동료들인 케림 
수비대와 용병대도 모두들  할말을 잃고 말았다.그들의 눈앞에서 
허벅지에서부터 피를 철철  흘리면서도 의연하게 한 남자의 잘려
진 머리를 짓밟고 있는  여성이 있었다.검은 머리를 출렁이며 그
녀는 웃었다.하하하.그 살기와  광기가 한데 어우러진 웃음과 비
릿한 피냄새에  모두들 아찔한  무언가를 느꼈다.패배의 분노도, 
승리의 기쁨도 아니다.말그대로 아찔한 무언가이다.머릿속이, 가
슴 속이 서늘해지는 아찔함이었다.

 "뭐...뭣들 하느냐!! 어서 이놈들을 죽이지 않고!! 하이민 장군  
  의 원수를 갚자!!"

 그때 문득 말위에 올라탄 한 남자가 커다랗게 소리치며 검을 휘
둘렀다.요크 하이민의 부관으로써,  그가 죽은 지금 현재 루이스 
산성에서 가장 직위가 높은 제이크 질렛이었다.
 그의 외침 한마디에 넋을 잃고 있던 아노트 왕국군이 다시 움직
이기 시작했다.막 탈출했던 케림의 수비대와 용병대는 그 숫자는 
많았지만 모두 무장을 안하고 있었기 때문에 소수힌 아노트 왕국
군을 당해낼 수가 없었다.그래서 그들은 적들과 정면으로 맞부딪
치려 하지 않고 오히려  성문으로 달려가 그것을 열기 위해 노력
했다.순식간에 성문을  열려는 자들과,  그것을 막으려는 자들이 
한데 어우러져 큰 소동을 일으켰다.

 "로이!"

 에드워드는 그런 혼란을  피하며 즉시 로이의 곁으로 달려갔다.
로이는 오른쪽 다리를 움찔거리며 몸을 숙여 요크 하이민의 머리
를 집어들고 있었다.

 "괜찮아, 로이?"

 자신의 어깨를 붙잡으며 그렇게 묻는 에드워드도 무시한체 로이
는 요크  하이민의 머리를 들어  올렸다.그리고는 그것을 검끝에 
꽂고는 히죽 웃었다.

 "검 빌려준 놈한테 이걸 줘야 하는데......"

 그러더니 그녀는 그만 어이없어진 에드워드의 품 안으로 스르륵 
쓰러져 버렸다.에드워드가  로이를 소리쳐  불러보았지만 그녀는 
대답하지 않았다.죽은  것은 아니었다.피를  많이 흘린데다가 또 
힘을 많이 썼기에 혼절한  것일 뿐이었다.이런 상태로 끝까지 싸
워 승리를  쟁취하다니.에드워드는 새삼  로이니아 아르민이라는 
여성의 지독한 강함에  섬짓함까지 느끼며 주위를 돌아보았다.곳
곳에서 피보라가 일고,  함성이 일었다.이대로라면 성문은 열 수 
있을런지 모르겠다.로이 덕분에 자신들은 사기가 올라간 것이 사
실이므로.게다가 바깥에서 성문을  부수기 위해 노력하는 자들도 
있었다.이제 루이스 산성은 다시 테리스 왕국의 것이 될 수 있을 
것이다.하지만 로이는, 로이는  어찌한단 말인가.상처가 너무 심
하다.빨리 제대로 된 치료를  하지 않으면 과다 출혈로 죽을지도 
모른다.에드워드는 아찔함마저 느끼며 몸을 떨었다.그 순간에 그
는 무력하다는 말이 도대체 무엇을 뜻하는 것인지 절감하고 있었
다.

 "쿠오오오오!!"

 바로 그때, 혼란의  아비규환을 만들어내고 있는 수많은 이들의 
뒷쪽에서부터 이상한  괴성이 터져 나왔다.그리고  그 뒤를 이어 
쿵쿵 하는 진동이 모두의 몸을 움찔거리게 만들었다.

 "요..요르곤?"

 제이크가 문득 그렇게 중얼거리며 말머리를 돌렸다.루이스 산성
에 소수의 병력만을 배치시킬  수 있었던 것도 모두 키루스 카글
이 조종하는 요르곤 덕분이었다.그것은 강하고 위협적인만큼, 동
시에 좋은  미끼도 되었다.그래서 일부러  요르곤을 루이스 산성 
앞에 갖다놓고 교활한 계략을 썼던 것이다.그만큼 루이스 산성으
로 이주한 케림 시의  모든 이들이 크라스 레인에게 압박감을 주
었다는 뜻이었다.또 루이스를 함락시킨 이후 그곳의 병력과 요르
곤이 전진 배치되지 않은  것은 아노트 산맥 하나를 사이에 두고 
있는 호베  왕국 때문이었다.아노트 산맥의  산적 때문에 피해를 
본 것은 호베도 마찬가지였기  때문에 이 틈을 타 아노트 왕국의 
뒤를 칠 위험이 있었던 것이다.
 하지만 그런 요르곤이기에  사용은 더더욱 조심스러워졌다.지금
처럼 혼전이 일어났을 경우, 요르곤을 완벽히 통제하기는 힘들었
다.따라서 요르곤이  아군을 짓밟는 끔찍한  사태가 일어날 수도 
있었다.헌데 지금 요르곤이  나타났다니 제이크가 당황하는 것도 
별스러운 일이 아니었다.
                                        <다음에 계속>


