

                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 122회




 잠시후 거대한 마물  요르곤의 모습이 모두의 앞에 드러났다.달
빛을 받아 번들거리는 그  팽팽한 근육과 흉악한 모습에 다들 동
작을 멈추지 않을 수  없었다.더군다나 그런 요르곤이 수십 마리
나 떼를 지어 나타난  것이다.지금 이 순간만은 아무도 싸움이라
는 것을 생각지 않았다.그저  본능적인 공포와 살고 싶다는 욕망
이 있을뿐.

 -혼전은 위험하다.성문만 부서버리도록 해라.-

 "알겠어요."

 이 요르곤들을  조종하고 있는 라니안은  엘케인의 조언에 따라 
몇마리의 요르곤을 성문으로 다가가도록 하였다.그러자 뺨빽하게 
몰려있던 사람들이  적과 아군을 가리지 않고  한데 뭉치며 길을 
터주었다.안그러면 밟혀 죽을 마당이었다.

 "크아아아아아아!!"

 거대하게 괴성을  토해내는 요르곤과,  허무하게 부셔져 나가는 
성문을 바라보며 제이크는  어깨를 축 늘어뜨렸다.어찌된 일인지
는 보지 않아도 알 수 있었다.틀림없이 아까 키루스와 싸우던 마
법사가 키루스를 이기고 요르곤을 빼앗은 것이겠지.반은 맞고 반
은 틀린 짐작을 하며 제이크는 검을 풀러 땅바닥에 던져 버렸다.
이제 더 이상의 저항은  무의미하다.그것이 제이크와 또 다른 아
노트 왕국군들의 판단이었다.

 "라니안..........."

 어느새 터져 나오기 시작한 환성과 부서져 가고 있는 성문을 뒤
로 하고 에드워드는 걸음을 옮겼다.저쪽에 거대한 요르곤들을 뒤
로 한체 미소짓고 있는  라니안의 모습이 보였던 것이다.그는 품
에 로이를 안아든체 라니안을 향해 달려갔다.

 "라니안!!!"

 그리고 바로 그때, 성문이  완전히 부서져 버리고, 웰링턴 수비
대가 성안으로 쏟아져  들어오기 시작했다.아노트 왕국군은 한숨
을 내쉬며 무기를 내던졌다.끝까지 저항하겠다며 악을 쓰는 이도 
있었지만 어디까지나 소수일 뿐이었다.
 오랜만에 만난  동료를 발견하고 묘한  감정을 느끼며 달려가는 
한 키큰 호한의 등뒤에서부터 환성이 터져 나왔다.단순히 기뻐서
라고 하기는 무언가 부족한 그 환성이 모두의 가슴 속을 가득 메
웠다.그리고 그  환성은 어느덧 시민들  사이로까지 퍼져 나가고 
있었다.

 케리아력 1600년  9월.수많은 희생자를 낸체  루이스 산성 수복 
작전은 성공하였다.단  하룻밤 사이에 일어난  그 사건은 수년간 
끌어온 아노트 전쟁에 있어서  또 다른 반전의 시작이 되고 있었
다.


 로이는 꿈을 꾸고  있었다.하지만 남들처럼 무의식 속에서 꿈의 
세계를 헤매고 있는 것은  아니었다.그녀는 자신이 꿈을 꾸고 있
다는 것을 분명히 알  수 있었다.남들에게는 신기한 일이지만 로
이에게는 종종 있는 일이었다.

 "엄마 미워! 맨날 루이만 예뻐하고....."

 한 소녀가 보였다.검은 머리를 길게 늘어뜨린 그 소녀는 자신의 
어머니에게 화를 내고 있었다.어린 마음에 동생에게 모든 사랑을 
빼앗긴 것  같아 투정을 부리고 있는  것이다.아아, 저것은 바로 
나...로이는 가슴 속이  저며 오는 것을 느끼며  그 소녀를 계속 
주시했다.
 잠시후 장면이 바뀌었다.이번에는 그  소녀, 즉 어린 로이가 어
느 동산 위에 올라 있었다.그녀는 푸르게 깔린 잔디밭 속에 길게 
엎드린체 훌쩍 훌쩍  울었다.엄마가, 그리고 동생이 미웠다.다들 
차라리 죽어버렸으면 좋겠다고 끔찍한 생각을 하였다.
 그리고 바로  그때 동산 아래에서부터  검은색의 연기가 치솟기 
시작했다.아련한 비명성도 들려왔다.그때에야  소녀는 근처에 산
적이 출몰한다는 이야기를 들은 기억이 났다.산적들이 가끔은 산 
아래로 내려와 마을들을 돌아다니며 약탈하기도 한다는 이야기도 
들었었다.나라에서 이런 것을  어찌하지 못한단 말인가, 하고 어
른들은 혀를 찼었던 것이다.
 우욱, 짧은 신음을 소녀는 내질렀다.자기도 모르게 터져 나올뻔
한 비명을 한손으로 틀어  막은 것이다.그녀는 그렇게 입을 틀어 
막은체 동산의 끝자락으로  걸어갔다.불타오르는 마을이 보였다.
도망치는 사람들도, 쫓아가는 사람들도 보였다.그 혼란의 아비규
환에서 소녀는 곧 고개를 돌렸다.그리고 어딘가로 무작정 달려가
기 시작했다.가만히 있으면 자신도 발견되어 죽을지 모른다는 생
각을 하였다.아니, 생각이  아니라 느낌이고 본능이다.어느새 다
리가 움직이고, 입은 손가락을 깨물었다.우욱, 비통한 신음과 함
께 눈물도  흘렀지만 소녀는 멈추지  않았다.로이는 저 너머에서 
그런 자기 자신을  바라보며 손을 뻗었다.여러본 꾼 꿈이었다.과
거를 비추는  그 꿈을 그녀는  수없이도 많이 반복해왔다.그리고 
그때마다 손을  어린 자기 자신에게 뻗고는  입을 벌리는 것이었
다.소용없다는 걸  알면서도 어느새 움직이고  있는 자기 자신을 
곧 발견하게 된다.그러나 외침은 터져 나오지 않는다.몸도 더 이
상 움직이지 않는다.그리고 천천히 소녀의 모습은 그녀의 시야에
서 사라져간다.검은색 연기와  비명을 남겨둔체.우욱, 비통한 신
음을 남겨둔체 소녀는 사라져버리는 것이었다.

 "헉!!"

 그리고 바로 그때, 로이가  두눈을 크게 뜨며 짧은 신음을 내질
렀다.막 잠에서  깨었지만 손에 무언가  축축한게 고여 있다는걸 
느낄 수 있었다.언제나 이  꿈을 꾸지 않을 수 있을까.자신의 슬
픈 과거에 비통함을 느끼며 로이는 고개를 돌렸다.그제야 자신의 
얼굴에 그림자가 지고 있음을 깨달은 것이었다.

 "로이..."

 로이를 내려다보고 있던 그 남자, 즉 에드워드 바웨커가 희미하
게 미소지으며  그녀의 이름을  불렀다.에드워드, 에드워드 바웨
커.자신이 사랑하는 그 남자를 본 순간 로이는 어제의 일을 기억
해냈다.요크 하이민을 천신만고끝에 이기고, 그 다음에 에드워드
와 이야기하다가 곧 쓰러져 버린 것이다.어찌된 영문인지는 모르
겠지만 자신도,  에드워드도 무사하다는 것에  로이는 주체할 수 
없는 감동을 받았다.

 "에드워드!"

 로이가 짧게 에드워드의 이름을  외치며 상체를 일으켜 그의 품
에 안겼다.에드워드가 웃 하고  당황한 일성을 내지르더니 곧 하
하 웃으며 로이의 어깨를 부드럽게 감싸 안았다.그런 에드워드의 
따뜻한 체온을 느끼며 로이가 중얼거렸다.

 "다행이야, 에드워드....살아 있어서....나 솔직히 어제는 살아  
  남을  수 있을까 하고 생각했었는데..."

 "하하, 무슨 소리야, 로이.우리는 멋지게 승리했다고.죽거나 할  
  리가 없잖아."

 애써 로이를 달래며 에드워드는 웃음 지었다.로이가 노골적으로 
안겨온 것은 이번이 처음이었다.어제 보았던 그녀의 모습이 자꾸
만 눈에 밟혀 씁쓸하기도  했지만, 그래도 기왕이면 이대로 계속 
있고 싶은게 에드워드의 솔직한 심정이었다.하지만 그럴 수는 없
었다.이곳에는 지금 단 둘이 있지 않으므로.

 "자, 로이.이제 고개를  들어봐.네가 깨어나기를 애타게 기다려  
  온 사람이 있다구."

 에드워드의 말에 로이가 그제야  그의 품에 묻었던 얼굴을 천천
히 들어올렸다.에드워드가 후후 웃으며 한쪽으로 물러서자 곧 그 
방안에 모여있던 이들의 모습이 로이의 두눈에 들어왔다.
 가장 처음  보인 것은 필과 사라였다.필은  환하게 웃고 있었고 
사라는 눈시울을  붉히고 있었다.그리고 그들  옆에 서있는 이는 
어제 잠깐 보았던 갈색 머리의 여성이었다.무언가 알 수 없는 느
낌에 언제 다시 한번 만났으면 좋겠다 생각했었는데 의외로 자신
의 앞에 서있자 로이는 깜짝 놀라고 말았다.하지만 정말 놀랄 일
은 그 다음에 일어났다.

 "라니안................"

 갈색 머리의 여성, 즉  샬롯 옆에 서서 안절부절 못하며 귓볼을 
만지작거리고 있는 라니안을  본 로이가 신음과도 같은 한마디를 
흘렸다.삼년전 우연히  숲속에서 만난 이후  줄곧 함께 싸워왔던 
최고의 동료이자  친구, 그리고 나의 일부.왠지  눈물이 솟을 것 
같은 기분을 느끼며  로이가 침대에서 뛰어내렸다.사라가 입혀준 
옷에 숨겨진 그녀의 오른쪽 다리는 멀쩡했다.마하트마가 그 사이
에 깨끗하게 치료해주었던  것이다.하지만 로이는 자신이 다쳤었
다는 사실조차 잊어버리고는  어색한 얼굴을 하고 있는 라니안에
게 달려갔다.

 "이 빌어먹을 자식!!!"

 눈깜짝할 사이에 라니안 앞에 다다른 로이가 오른손으로 주먹을 
꽉 움켜쥐고는  그대로 라니안의  복부를 강타해버렸다.퍽, 하는 
둔탁한  소리가 모두의  귀에 또렷하게  들려왔고 그  뒤를 이어 
'욱' 하는 라니안의 신음 소리가 들려왔다.

 "로....로이......"

 라니안이 자신의 배를  움켜쥔체 나직하게 중얼거리더니 그대로 
풀썩 쓰러지고 말았다.다들 그들의 하는 행동을 지켜보고 있었지
만 워낙에 황당한 일이어서  멍하니 입만 벌린체 더 이상의 행동
은 하지 못하였다.

 "망할 자식....."

 쓰러진 라니안 앞에서 씩씩대던 로이가 문득 그렇게 중얼거리며 
천천히 몸을 굽혀 라니안의 몸을 감싸안았다.어느새 그녀의 두눈
에서는 눈물이 흘러내리고 있었다.

 "걱정했잖아, 임마.........."

 로이의 따뜻한 체온을 느끼며, 자신의 옷 위로 떨어지는 그녀의 
눈물을 느끼며 라니안은  미소지었다.어느새 아픔도 잊혀지고 있
었다.그 대신 잃어버렸던 안도감과 행복감이 그를 도취시켰다.

 "잘 돌아왔어, 라니안.....정말로 잘 돌아왔어........"

 로이의 중얼거리는 말이  라니안의 귓속으로 파고들었다.그렇구
나.난 돌아왔구나.삼년간 함께  싸워온 동료들에게, 내가 사랑하
는 이들에게 난 돌아왔구나.라니안은 그제야 자신의 귀환을 실감
하며 이를 악물었다.너무 행복해서  눈물이 날 것 같다는 말, 이
제는 이해할 수 있었다.
 그리고 모두들 그런 로이와 라니안을 바라보며 부드럽게 미소지
었다.아직 싸움이 끝난 것은 아니었다.그런데도 섣부른 행복감이 
그들 사이로  파고들고 있었던 것이다.하지만  누구도 그 행복이 
깨질 것을 염려하지는 않았다.

 '라니안..........'

 다만 샬롯만이 복잡해져가는 마음에 씁쓰레한 미소를 머금을 뿐
이었다.그리고 어느새  라니안의 어깨 위에서  샬롯의 어깨 위로 
옮겨간 풍마 엘케인도  태연하게 행복감에 빠져들고 있는 라니안
을 노려보며 괘씸하다는 생각을 하고 있었다.
 어쨌거나 라니안은 삼개월만에  동료들에게로 다시 돌아온 것이
었다.그 몇달의 시간 동안 수많은 일이 일어나고, 수많은 변화가 
있었지만 당장에 그것을 캐내려 하는 사람은 아무도 없었다.지금 
당장은 라니안이, 그 언제나 슬픈 얼굴을 하고 있던 젊은 마법사
가 자신들에게 돌아왔다는 것이 가장 소중한 일이었으므로.

                                        <다음에 계속>

