

                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 123회




 두두두두.지축을 뒤흔드는 거대한 진동이 울리고 있었다.수많은 
말들이 한꺼번에 달려나가며  자아내는 그런 진동이었다.땅이 움
찔거리고 초목이 몸을 떨었다.
 기마대이다.숫자는 대략 일천쯤  되어보였는데, 다들 무슨 일인
지 앞을 향해 전력  질주하며 뒤도 돌아보고 있지 않았다.차라리 
사람을 태우고  힘껏 달리고 있는 말들이  애처로워 보일 정도였
다.
 그런 그들의 뒤에서는 또 무수한 흙먼지가 일고 있었다.바로 등
뒤를 이름이 아니다.저  멀리, 시커먼 무언가가 보이는 곳에서부
터 그 흙먼지는 일고 있는 것이다.기마대의 뒤를 따르며 기를 쓰
고 행군하고 있는 보병대였다.
 기마대의 한가운데에서는 커다란  깃발이 펄럭이고 있었다.붉은 
늑대가 그려진  음산한 깃발이었다.산적떼,  자칭 아노트 왕국의 
상징이기도 하였다.

 ".........."

 그런 기마대의  중심에서 수많은 이들에게  둘러 쌓여 보호받고 
있는 중년의 남자가 있었다.그는 입술을 한 일자로 다문 체 앞만
을 노려보며 눈썹을 꿈틀거렸다.척 보기에도 남들과는 뭔가 달라 
보이는 백마와, 화려한  옷 차림.그리고 약식이긴 하지만 호화스
럽기 그지없는 금색의 왕관.바로  크라스 레인이 그 남자의 이름
이다.그리고 아노트 왕국군, 이것이 지금 달리고 있는 모든 이들
의 공통된 이름이기도 하였다.
 그들은 원래 미네트 시에서 큰 싸움을 벌이고 있었다.다섯 개나 
되는 도시의 전 병력이  출동하여 그들과 맞서는 바람에 본의 아
니게 싸움이 커진  것이었다.더군다나 그 힘도 제법 완강했다.크
라스 레인은 길다면 길다고 할 수 있는 시간을 미네트 시 공략에 
쏟아 부었지만  그 전진은 더디기만  하였다.그래도 이제 조금만 
더 공격한다면 적들이 무너질  것이다, 하고 기뻐하던 며칠 전에 
그 믿기지 않는 소식은 날라 왔다.
 처음에 도착한 소식은 루이스 산성의 함락이었다.그것은 아노트 
산성에서 보내 온  것이었다.그것만으로도 크라스 레인이 두눈을 
둥그렇게 뜨고 있는데, 불과 반나절 차이로 또 다른 전령이 도착
하였다. 
 아노트 산성 함락.그리고  루이스 산성 함락.소수의 패전병들이 
케림에 달려가 그 소식을  알렸고, 케림에서는 또 전령을 보내어 
크라스 레인에게 그 소식을  알렸다.도대체 어떻게 해서 두 산성
이 그렇게 허무하게 함락될  수 있단 말인가.더군다나 아노트 산
성은 철옹같이  지켜 오던 곳인데.크라스  레인은 애꿎은 전령을 
붙잡고 펄펄 뛰었지만 돌아온 대답은 허무한 것이었다.거리상 다
소 방심하고 있던 웰링턴  시에서 뜻밖의 기습으로 두 산성을 동
시에 점령해 버렸다는 것이다.루이스 산성의 삼백여 병력은 거의 
모두 포로가 되고,  마물 요르곤은 적에게 빼앗겼다고 하였다.아
노트 산성의 오천 병력은  거의 모두 전사하거나 포로가 되고 소
수만이 케림으로 후퇴하였다고도 하였다.청천벽력.크라스 레인에
게는 그렇게 밖에는 받아들여지지 않는 그런 소식이었다.
 그러나 그런 와중에도 크라스  레인은 적이 어떠한 방법으로 자
신의 두 산성을 빼앗아 갔는지 캐묻는 것을 잊지 않았다.그에 따
라 전령은  비교적 또렷한 발음으로 전해  들었던 이야기를 술술 
풀어놓았다.
 
 본래 크라스 레인이 떠나간 아노트 산성을 맡은 이는 아노트 왕
국의 우장군 마크  맥클렌이었다.그는 충실하면서도 빈틈없이 성
을 지키고 있다가, 어느날  갑자기 한밤중에 나타난 소수의 무리
를 맞게 되었다.그들은 호베  왕국의 갑작스런 공격으로 인해 함
락되버리고만 루이스 산성에서 도망쳐 온 이들이라고 거짓부렁을 
하였다.여러 가지를 세심히 살핀 마크 맥클렌은 그들이 틀림없는 
아노트 왕국 군이라고  확신하게 되었다.그래서 그들을 성안으로 
받아들여 주고, 전령까지  보냈던 것이다.그러나 결국 그 소수의 
무리들은 한밤중에 몰래 성문을 열어 미리 대기하고 있던 천여명 
가량의 웰링턴 수비대가 성안으로 들어올 수 있도록 해주었다.그 
작전을 고안해낸 메슈 스스로는  알지 못하고 있었지만, 사실 그
들은 아노트 왕국 군이  루이스 산성을 함락시킬 때 썼던 방법을 
그대로 반복했던 것이다.
 결국 한밤중에 기습을 당한 셈인 아노트 왕국 군은 무장도 못한 
체 웰링턴 수비대와 맞서다가 몰살 당하고, 극소수만이 살아남아 
케림으로 달아나게 되었다.그리고 그 와중에 마크 맥클렌은 전사
하고 말았다.
 이것은 사실  단순한 속임수였지만,  오히려 단순했기에 상대의 
역을 찌를 수 있었다.누가 거리가 멀리 떨어진 웰링턴 시의 수비
대가 이곳까지 공격해 왔다고 생각이나 할 수 있었겠는가.게다가 
마크 맥클렌에게 늘어놓았던 거짓  부렁, 즉 호베가 테리스와 손
을 잡고 아노트의 해상권  장악을 막아 주기 위해 루이스를 공격
했다는 말은 상당한 설득력을  가지고 있었던 것이다.결국 이 모
든 것이 메슈 구스타프라는 숨겨진 천재의 기지가 번뜩인 결과였
다.

 아노트 산맥에서 거점을 완전히  잃은 크라스 레인은 회군할 수
밖에 없었다.미네트  시가 중요한  게 아니었다.당장에 케림으로 
돌아가 다시 아노트 산맥을  손아귀에 넣을 생각부터 해야 했다.
그래서 그는 한밤중에 조심스레  군사를 물렸고, 지금은 다섯 개
의 도시가 한데 힘을 합친 추격대의 추격을 받고 있는 중이었다.
미네트에 한데 모여 아노트 왕국에 저항하던 다섯개의 도시가 이
번에는 영문도 모르고 신이  난체 크라스 레인의 뒤를 쫓고 있는 
것이었다.

 "응?"

 그렇게 한참 앞만  보고 달려가던 중이었다.문득 크라스 레인의 
눈에, 그리고 다른 이들의  눈에 저 멀리서부터 피어오르는 희뿌
연 흙먼지가 잡혔다.틀림없이  수많은 이들이 한꺼번에 움직일때 
일어나는 그런 종류의 흙먼지였다.

 "저쪽은 케림 쪽인데...그렇다면..."

 잠시 말을 멈춘 크라스  레인이 흙먼지를 바라보며 나직하게 중
얼거렸다.그리고는 곧 주위의  수하들에게 어서 달려나가 저들의 
정체를 알아보라고 일렀다.
 크라스 레인의 명을 받은 몇몇 기병대가 말을 몰고 앞으로 튀어 
나갔을 때였다.문득 희뿌연 흙먼지 속에서부터 말 한마리가 돌출
되어, 크라스 레인의 명을 받은 이들을 향해 마주 달려왔다.그는 
자신들의 정체를 밝히기 위해서였는지 한손에 제법 큰 깃발을 들
고 있었다.잠시후 그들 사이에 거리가 좁혀지고, 곧 깃발의 문양
이 기병대들의 눈에 선명하게 들어왔다.붉은 늑대의 모습, 곧 아
노트 왕국군의 깃발이었다.

 "케림에서온 클라인 하이스라고 하오----!!!!!"

 말을 탄  남자, 즉 클라인 하이스가  큰소리로 그렇게 외치더니 
곧 마주 달려나온  기병대들도 지나치고는 그대로 크라스 레인을 
향해 달려갔다.크라스  레인도 금방 그를  알아보고는 손수 말을 
달려나갔다.

 "클라인 하이스?! 어떻게 된일인가?!"

 클라인과 거리를 좁힌 크라스가  반갑게 소리치며 활짝 웃어 보
였다.클라인은  듀엔 뤼베크의  주선으로 크라스와  만나 그에게 
'고용'되어 있는 상태였다.용병이라고도  할 수 있었지만 진작부
터 클라인의  소문을 듣고 있던 크라스는  금방 그에게 빠져들었
고, 마침내는 케림의  군권까지 주었던 것이다.그렇기에 지금 클
라인이 달려온 것을 보고 기쁘지 않을 수가 없었다.

 "추격대를 염려하여 케림을  지키고 있던 군사들을 몰고 달려왔  
  습니다.다행히 그리 늦지는 않은 것 같군요."

 클라인이 다소 오만해보이는 그런 미소를 지으며 대답했다.국왕
앞에서 하는 행동치고는 무례한 것이었지만, 크라스 스스로가 우
선 산적 출신이라 궁정 예의를 잘 몰랐고, 또 클라인은 어디까지
나 '고용'되어 있는  상태였는데다가 무엇보다도 지금 상황이 상
황이기에 아무도 그런 것을 문제삼지는 않았다.

 "케림은? 케림도 위험하지 않은가?"

 크라스 레인이 살짝  눈쌀을 찌푸리며 그렇게 물었다.그러자 클
라인이 픽, 하고 바람 빠지는 듯한 웃음을 흘리고는 한손에 들고 
있던 깃발을 땅을 향해  집어 던졌다.푹, 하고 깃대가 땅에 꽂히
더니 붉은 늑대가 그려진 깃발이 바람에 펄럭였다.

 "물론 위험합니다.그래서 오천여 병력중 일천 가량만 끌고 왔습  
  니다.케림은 하나의 요새라고 해도 과언이 아니기 때문에 사천  
  명 정도로도 어느 정도의 수비는 충분히 해냅니다."

 "그렇긴 하지만,  아무리 그래도 일천  정도로 추격대를 뿌리칠    
  수 있다는건가? 그 말은......"

 크라스 레인이 눈썹을 꿈틀거리며 기묘하게 음산한 클라인 하이
스를 바라보았다.그도 클라인이 말하는 바를 모르는 것은 아니었
다.일천 가량의 병력으로 추격대를 완전히 뿌리치려면 당연히 다
른 병력의 도움도 받아야 하겠지만 그보다는 우선 대장이 눈부신 
활약을 해야한다.적진으로 뛰어들어 좌충우돌하며 적을 꺼부수다
보면 어차피 들뜬 기분으로  쫓아왔던 추격대 따위 금방 겁을 집
어 먹기 마련이었다.크라스는 여태  그럴 수 있는 부하가 없어서 
추격대를 뿌리치지 못하고  있었다.뿌리치기는 커녕 후방이 자꾸
만 혼란스러워져갔다.후방을 잘 지키도록 조치를 취하지 않은 것
은 아니지만  그도 별로 소용이  없었다.들뜬 기분이라는건 쉽게 
깨지기 마련이지만, 대신 깨지진  전 까지는 무서운 위력을 발휘
하는 것이었다.

 "자신 있습니다."

 클라인이 눈가를 가늘게  좁히며 후후 웃었다.동시에 바람이 불
어와 그의 회색빛 머리칼을,  그리고 붉은 늑대가 그려진 깃발을 
세차게 흔들어 놓았다.하지만 음침한  붉은 늑대의 그림 따위 지
금 이 순간은 빛을 잃고 있었다.그보다도 훨씬 음산한 클라인 하
이스가 잿빛 머리칼을 흔들며 웃고 있었으므로.또 자신있게 말하
고 있었으므로.
 두두두두.곧 클라인이 이끌고  온 일천여 기병대가 그들 가까이
로 접근하기 시작했다.그 대지의 진동을 온몸으로 느끼며 크라스 
레인은 손을  흔들었다.그리고 곧 그것이  신호가 되어 크라스를 
따르고 있던 모든 이들이  앞을 향해 전진하기 시작했다.더 이상 
말할 것도 없다.뒤는 이 남자에게 맡기면 되는 것이다.그런 묘한 
믿음이 크라스 레인을 안심케 하고 있었다.
 
 케리아력 1600년의 초가을.갑작스런  사건으로 대반전이 일어난 
아노트 전쟁의  한가운데에 한 음산한  남자가 우뚝 섰다.클라인 
하이스, 혹은 피를 부르는 악마로 통하는 그 남자는 흐흐 웃으며 
검을 뽑았다.그리고 그것이 아직  끝나지 않은 아노트 전쟁에 있
어서 최후의 피보라를 일으키는 새로운 시작이 되었다.

 
 "와아아아아아!!!"

 "루렌 시장님 만세!!!!!"

 "웰링턴 시 만세!!!!!"

 커다란 환호와 주체못할 기쁨이 들끓고 있었다.아노트라고 불리
우는 한 산성 안에서였다.
 빽빽하게 몰려든 수많은 사람들이 있었고, 그들의 앞에 높은 단 
위에 올라 기념비적인 악수를  나누는 두 남자가 있었다.한 남자
는 아하스 루렌이라 불리우는 케림 시의 시장이었고, 또 다른 한 
남자는 제스터 야센이라  불리우는 웰링턴 수비대의 대장이었다.
그 두 남자와 조금 떨어진  위치에 측근이라 할 수 있는 여러 사
람이 모여 있었고, 그중에는 웰링턴 수비대의 작전 참모 메슈 구
스타프도 있었다.즐거운 듯 히죽 히죽 웃고 있는 얼굴이었다.
 루이스 산성에 있던 케림의 수비대와 용병대가 아노트 산성에서 
웰링턴 시의  수비대와 합류한 것은  조금 전의 일이었다.웰링턴 
수비대의 최고 책임자인 제스터 야센과 케림의 최고 책임자인 아
하스 루렌은 만나자마자 굳은 악수를 나누며 미소지었다.직위 상
으로는 아하스 루렌 시장이  단연 높았지만 직위니 뭐니 하는 세
속적인 것을 초월한 무언가가 그들 사이에는 흐르고 있었다.
 본래 루이스 산성을 수복하고  나서 루렌 시장은 전후 뒷처리를 
하는데 온힘을  기울였다.그러던중 아노트  산성에서부터 왔다는 
전령을 맞이하게 된 것이다.그는 아노트 산성을 함락시켰다는 놀
라운 소식을 전해주었고, 또  제스터 야센 대장이 아노트 산성에
서 합류할 것을 원한다는 말도 전해주었다.이미 웰링턴 수비대에
게서 어느 정도는 들었던  이야기이지만, 그 이야기가 이렇게 현
실로 나타나자 루렌 시장은 뭐라 표현할 수 없는 그런 감정을 느
꼈다.수년간 힘들게 힘들게 산적들과  맞서 싸운 것에 대한 보람
을 느꼈다고나할까, 뭉클하다는  표현이 무엇을 말하는지 알것만 
같았다.
 결국 루렌 시장은 루이스  산성에는 시민들과 소수의 병력 등만
을 남겨놓고 아노트 산성으로 향하였다.그리고 거기서 웰링턴 수
비대와 합류한 것이다.합류라는 것은 하나가 되었다는 것 이상의 
의미를 가진다.그것은 곧 이제 이 싸움을 끝낼 때가 왔다는 것을 
의미하는 것이었다.모든 이들은  열광적으로 환호하며 아노트 전
쟁의 종식을 소리쳐  불렀다.처음에는 떨떠름한 기분으로 싸움에 
나섰던 웰링턴 수비대도 이제는 전원이 승리의 기쁨에 취해 있었
다.난공불락이라 여겨졌던 두  산성을 너무나도 손쉽게 점령하고 
산적들을 궁지로 몰아붙였다는  긍지와 자신감이 모두의 가슴 속
에 넘쳐 흘렀다.물론 그  기적을 창조해낸 주역인 메슈 구스타프
는 단박에 영웅 대접을  받게 되었다.아무도 그가 웰링턴 시에서 
청사의 문지기 노릇을 했다는 것을 이야기하지 않았다.
 어쨌거나 아노트 산성에서는 잔치가 벌어지게 되었다.다행히 아
노트 산성에는  물자가 많았다.얼마간은 실컷  흥겨운 잔치 속에 
파묻혀도 좋을 정도였다.메슈가  일단은 양측이 합류하는게 좋다
고 생각한 것도 이런  점 때문이었다.적의 근거지였던 곳에서 적
의 물자로  승리를 자축한다.그것은 생각만  해도 신나는 일이었
고, 그만큼 사기를 드높이는데 도움이 되었다.또 사실 케림의 수
비대와 용병대는 늘상 음식이 부족하기도 했었다.

                                        <다음에 계속>

