

                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 124회




 "와하하하!"

 "실컷 마셔 보자구!"

 요란한 웃음  소리와 환성이 아노트  산성에서 한데 어우러지고 
있었다.합류한 케림의 수비대와 용병대, 그리고 웰링틴 수비대 등
이 모두 함께  흥겨운 잔치를 벌이고 있는  중이었다.숫자는 대략 
오천명 가량.숫자가 꽤  많았기 때문에 그들은 그냥  땅바닥에 주
저앉아 화톳불을 피워놓고  술잔을 기울였다.흥겹다, 라고만 하기
에는 무언가가 부족하게 느껴질 정도로 신나는 분위기였다.

 "여, 라니안.기념이다! 쭉 들이켜라!"

 그중에서도 라니안이 자리하고 있는 곳은 가장 시끄럽고 북적대
는 곳이었다.라니안의 귀환을 기뻐하는 이들이  너도 나도 라니안
에게 술을  권하고 있었던  것이다.라니안은 이미 얼큰히  취기가 
올라 벌개진 얼굴로 그런 그들의  술잔을 거절하였다.이미 제정신
이 아니라구요, 하고  라니안은 항변 아닌 항변  까지 해보았지만 
그래도 짖궂은 몇몇 이들은 기어이 라니안이 술을 들이키는걸 보
고는 제자리로 돌아가고는 하였다.결국 그런  소동은 로이가 나서
서 몇마디하고 나서야 겨우 끝날 수 있었다.

 "괜찮아, 라니안?"

 라니안 옆에서  근심스럽게 그를 지켜보던  샬롯이 그렇게 말했
다.라니안은 벌개진 얼굴을 가슴 앞까지  떨구어 놓은체 괜찮다는 
뜻으로 손을 흔들어 보였다.그런 라니안을  바라보며 로이가 쯧쯧 
혀를 찼다.

 "그러길래 평소에 주량좀 키워놓지.용병이라는 놈이  겨우 그 정  
  도 마시고 쩔쩔매면 어떡해?"

 "체...체질은 어쩔 수 없는 거에요......"

 라니안이 천천히 고개를 들고는  빙글빙글 웃고 있는 로이를 향
해 그렇게 말하더니  이내 두눈을 몇번 깜빡였다.로이의  웃는 얼
굴이 뚜렷하게  보이지 않고 자꾸만 흔들려  보이고 있었던 것이
다.

 "벌 받는거라고 생각해라, 라니안.쫓겨난 주제에 영웅 행세 잔뜩  
  하며 돌아다니고는 어기적어기적  기어 들어와서 헤헤 웃는 꼴  
  이라고는.....쳇, 나도 배알이 뒤틀린다."

 라니안, 샬롯, 로이 등과 함께 자리하고 있는 에드워드 바웨커가 
그렇게 말하며 들고 있던 커다란 컵에 또 다시 술을 퍼부었다.앗, 
하고 라니안은  내심 놀랬지만 다행히 그  술잔은 곧 에드워드의 
입으로 돌아갔다.
 에드워드는 라니안이  돌아왔을때 그 누구보다도  기뻐했다.하지
만 나중에 차근차근히 라니안이 케림을 떠났던 몇달 사이에 행한 
일을 듣고는  줄곧 그를  비난해왔다.어찌보면 심통을 부리는  것 
과도 같았다.그는 줄곧  라니안과 벤 때문에 편안해본  적이 없었
던 것이다.

 "죄...죄송해요......"

 라니안이 쓴웃음을 삼키며 에드워드에게  사과의 말을 건넸다.하
지만 에드워드는 아직도 마음이 풀리지 않는지 흥 하고 콧방귀를 
뀔뿐이었다.로이가 그런 에드워드의 옆에서 짝짝  하고 손뼉을 쳤
다.

 "자자, 그만해,  그만! 솔직히 나도  저놈을 당장에 패대기  치고   
  싶지만 참고 있는거야.사실 가장 중요한건  저놈이 걱정하는 사  
  람들 팽개쳐두고 혼자 무슨 꼴갑을 떨었나 하는게 아니라 결국  
  은 무사히 돌아왔다는 거잖아.게다가 아주 멋지게 말야."

 로이의 말을  들으며 라니안은 '팽개쳐둔 적  없어요' 하는 말이 
목구멍을 타고 올라오는 것을 꾹  참아야만했다.만약 그 한마디를 
내뱉었다가는 로이가 정말로  자신을 땅바닥에 패대기 칠 것이라
는걸 잘 알았던 것이다.

 '그래도 이분들은 정말 라니안을 아끼고 있구나.....'

 샬롯은 가만히 앉아서 그들의  대화를 들으며 흐뭇한 기분에 잠
겨 들었다.로이와  에드워드는 용병답게 거칠고 투박하긴  했지만 
나름대로 라니안에 대한 끝없는 애정을 보여주고 있는 것이었다.

 '하지만.......'

 라니안을 아껴준다는  것에까지 생각이 미치자  문득 이 자리에 
없는 한 존재가 자연스레 생각나버려  샬롯은 고개를 돌렸다.그녀
의 두눈에 아무 것도 없는 라니안의 오른쪽  어깨가 잡혀 있었다.
원래 그곳은 풍마 엘케인의 고정적인  자리였다.엘케인은 늘상 라
니안의 오른쪽 어깨 위에서 매섭게 번뜩거리는 푸른 눈동자로 무
언가를 쏘아보고  있었던 것이다.헌데 이상하게도 얼마전부터  엘
케인의 모습이 보이지  않고 있었다.라니안에게 물어보아도 '정령
계로 돌아갔어' 라고만 할뿐 자세한 이야기는 해주지 않았다.샬롯
은 라니안의 어깨가 눈에 들어올때마다 그 거친 풍마를 생각했지
만 더 깊은  것을 물어볼 수는 없었다.엘케인의  이야기가 나오면 
라니안의 얼굴이 갑자기 굳어버리고는 했기 때문이었다.

 "여, 라니안.술맛은 좋은가요?"

 그때였다.갑자기 라니안의  등뒤에서부터 낯익은 음성이  들려왔
다.라니안과 마주보고  앉아있던 로이와 에드워드가 먼저  후다닥 
일어섰고, 그 다음에 라니안과 샬롯이 또 동시에 일어섰다.

 "시..시장님..!"

 라니안의 뒤에서 싱글벙글 웃고 있는 남자,  그는 다름아닌 아하
스 루렌 시장이었다.라니안은 당혹감마저 느끼며  급히 한걸음 뒤
로 물러섰다.자신에게서 풍기고 있을 그  고약한 술냄새를 걱정했
던 것이다.

 "사실은 루이스에서  모든 이야기를  들었을때 라니안에게 직접    
  술을 따라주고 싶은 마음이 간절했습니다.이번  승리 최고의 주  
  역중 한 사람은 당연히 라니안 아니겠습니까? 헌데 루이스에서  
  는 물자가 모잘라 그러지 못했는데 다행이 이곳에서 기회가 생  
  기는군요.자, 잔을 하나 드세요.내가 직접 한잔 따라줄테니."

 루렌 시장이 밝은 음성으로 그렇게 말하더니 곧 몸을 숙여 땅바
닥에 놓여있던 술병을 집어 들었다.그러자  라니안이 자기도 모르
게 주춤 뒤로 물러서며 루렌 시장을 향해 이렇게 소리쳤다.

 "아...아닙니다, 시장님! 제가 어떻게......."

 "아아, 사양할  것 없어요.영웅에 대한  예의라고 생각하면 됩니    
  다.솔직히 난 요 몇년 사이에 이렇게 기뻤던  적이 있었을까 싶  
  을 정도로 즐거운  기분입니다.특히 라니안은 날 감동시켰어요.  
  케림에서 그런 일을  당했으면서도 끝까지 포기하지 않고 결국  
  은 이번 승리의  주역이 되었으니....수년간 케림을 지켜온 보람  
  을 느낍니다.그러니 사양말고 잔이나 들어요."

 루렌 시장은 아무 것도  모른체 소박한 말만 늘어놓으며 싱글벙
글 웃었다.그러나 라니안이 술을 거절하는  이유는 겸손함에 있지 
않았다.물론 그런  마음도 조금은 있었지만,  그보다는 여기서 더 
마셨다가는 어떻게 될지  모른다는 생각에 두려움까지 느끼고 있
었던 것이다.

 "야아~ 좋겠는걸, 라니안? 자자, 시장님 손이 부끄러워지니까 더  
  사양하지 말라구.이건 영광이야! 감사하게 받아 마셔!"

 그때 가만히 루렌 시장의  이야기를 듣고 있던 에드워드가 라니
안의 곁으로  다가가며 그렇게 말했다.그리고는 넉살좋게  히죽히
죽 웃으며  자신이 들고 있던 커다란  술잔을 라니안의 오른손에 
쥐어 주었다.당황한 라니안이 손에 힘을  주며 반항해보았지만 에
드워드가 억센 힘으로  손가락을 하나 하나 펴주기까지 하는데에
야 당해낼 수가  없었다.게다가 라니안은 지금 취해서  몸에 힘이 
제대로 들어가지를 않았다.

 "에...에드워드......"

 라니안이 너무하잖아요,  하는 표정으로 에드워드를  바라보았을
때 이미 루렌 시장은 술잔에 술을 따르고  있었다.그것도 아주 소
탈하고 진실된  마음으로.라니안은 더  이상 거절이고 뭐고  있을 
수가 없다는걸 깨달았다.

 ".........감사합니다....."

 모든걸 포기한듯  라니안이 맥없이 그렇게  말하고는 곧 술잔을 
입가로 가져갔다.아직까지도 상황 파악을 못한체  즐겁게 웃고 있
는 루렌 시장과,  걱정 반 장난끼 반으로 두눈을 크게  뜨고 있는 
샬롯, 로이,  에드워드들의 앞에서 술잔의  기울기가 점점 커져갔
다.그리고 잠시후, 라니안이 술잔을 떨어뜨리더니 말없이 몸을 돌
려 저  어두움 속으로  달려가 버렸다.취해서 비틀비틀  대면서도 
용케 뛰는 그의 뒷모습을 멍하니 바라보며 루렌 시장이 중얼거렸
다.

 "마....맛이 안 좋은가?"

 
 "우우욱......!!"

 라니안은 한 으슥한 장소에서  방금 먹었던 것들을 모조리 토해
내었다.원래 술이 약한 라니안이긴 했지만, 이상하게도 요즘 들어 
어느 정도 마시기만 하면  뱃속이 견디지를 못하고 곧 구토가 올
라오고는 하였다.지난번 아이덴 시에서 술을  마셨을 때도 그랬었
다.많이 마신 탓도 있긴  했지만, 그보다는 뱃속이 술을 거부하고 
있는 것 처럼 느껴졌다.

 "후........."

 한참이나 토악질을 한 라니안이 그제야 편안해진 뱃속에 안도감
마저 느끼며 상체를 일으켰다.그리고는 옆으로  조금 걸어가 그곳
에 놓여 있던  딱 앉기 좋게 평평한 바위 위에  엉덩이를 걸쳤다.
온몸에 맥이 빠지고 기운이 하나도 없었다.
 
 "라니안...."

 그때 저 어두움  너머에서부터 나직한 샬롯의 음성이  들려왔다.
이미 그녀가 다가오고  있다는걸 느꼈던 라니안이기에 말없이 고
개만 들어보였다.잠시후 샬롯이 라니안 앞에 나타났다.

 "괜찮아?"

 걱정스러운 듯 그렇게  물으며 샬롯이 라니안 곁에  앉았다.라니
안이 천천히 고개를 끄덕이고는 힘없이 웃어 보였다.

 "다...다른 사람들은....?"

 "시장님은 돌아가셨고,  로이와 에드워드는 즐거운지  웃고 떠들  
  고 난리야."

 "우...웃고 있다고..........."

 라니안의 입에서 허, 하고 어이없는 웃음이 삐져나왔다.

 "정말 짖궂은 분들이야.만약 엘케인이었다면 뭐라 했을까....."

 샬롯이 슬쩍 엘케인에 대해  입을 열며 조심스러운 눈초리로 라
니안의 표정을 살폈다.라니안이 두눈을 몇번  깜빡거리더니 곧 후 
하고 한숨을 내쉬며 한손으로 이마를 짚었다.

 "아마....날 날려 버렸겠지....."

 "풋......"

 샬롯이 쓴웃음을 터트렸다.그런  그녀의 긴 갈색 머리칼을  어느
덧 불어온 바람이  가볍게 흔들어 놓았다.그리고 그  바람은 라니
안의 온몸을 감싸주었다.
 바람, 하고 라니안이 입안에서 웅얼거렸다.어렸을때부터 늘상 좋
아했던 바람이었다.아무런 흔적도 없이, 한번 뒤돌아 보지도 않고 
자유롭게 떠나  버리는 그  바람이 라니안은 못내  좋았다.그리고 
지금은 또  다른 의미로  바람을 좋아했다.풍마라고 불리우는  그 
엘케인이 바람의 정령왕이었던 것이다.

 "엘케인은.........."

 샬롯이 더  자세한 것을 물어볼까,  하고 고민하던 그때에  문득 
라니안이 먼저 입을 열었다.

 "나한테 화나 있었어.........."

 멍하니 허공을 바라보며,  부드럽게 불어오는 바람을 느끼며  라
니안은 얼마전에 일어났던 그 일을 샬롯에게 이야기해주었다.

 루이스 산성에서 라니안은  눈코 뜰새 없이 바빴다.싸움이  끝나
고나서 루렌  시장을 만나  그간의 이야기를 자세히  들려주었고, 
그 다음에는  전후 뒷처리를 하는데 끼어들어  쉬지 않고 일했던 
것이다.처음에는 왠지 시민들과  옛 동료들 앞에 나서는  것이 쑥
스럽고 계면쩍었지만 그들이  먼저 조금은 미안한 마음으로 자신
을 반겨주자 금방  자신을 되찾고 몸을 아끼지  않았다.그 바람에 
엘케인은 라니안의 어깨  위에 올라앉아 있으면서도 그와 얘기를 
나눌 수가 없었다.
 그러다가 이틀쯤 지나서야 간신히 라니안은 한가한 시간을 맞이
할 수 있었다.엘케인은 그때만을 기다렸다는  듯이 금방 라니안에
게 큰소리로 외쳤다.

 -멍청한 놈! 넌 왜 그리 투지가 없는거냐!-

 갑작스런 그의 외침에 라니안은  그만 멍해져버리고 말았다.당황
한 얼굴로 급히 반문했다.

 "무...무슨 얘기에요, 엘케인?"

 -무슨 얘기냐구?! 이런  머저리 같은 자식! 그  마법사와 싸울때  
  를 얘기하는 것이다! 그때 왜 그렇게 맥빠진 전투를  했냔 말이  
  다!-

 엘케인이 그렇게  소리치자 그제야 라니안도  잠시 잊고 있었던 
의문이 다시 떠올랐다.왜  엘케인은 자신의 승리를 장담하였는가. 
혹시 자신이 적과 싸우고 있던 차에 그 마법 구슬을 빼내려던 계
획은 아니었을까.그렇다면 왜  자신에게 미리 말하지 않았던건가.
라니안도 그  문제를 의아하게 여기고 있었는데  그간 하도 바빠
서, 그리고 동료들 틈으로 돌아온 것이 기뻐서  까맣게 잊고 있었
던 것이다.

 "그 얘기라면  저야말로 할말이 있어요,  엘케인.왜 당신은 저의    
  승리를 그렇게 쉽게 장담한  거죠? 그 써드 라이센의 마법사는  
  아주 강했다구요! 주문의 파괴력이라면 과거에 싸웠던 카산  파  
  이어도 훨씬 능가하는 수준이었어요!"

 -이런 한심한 놈!!-

 엘케인이 자기도 모르게 그렇게  소리치며 두눈을 번뜩거렸다.어
느새 모습도 푸르게 번쩍이는 정령 그대로의 것으로 돌아가 있었
다.그만 흥분해버린 것이다.

 -넌 이길 수 있었다! 실력이라면 뒤질지 몰라도 이길 수는 있었  
  단 말이다! 네놈이 머리만 잘 굴렸다면, 그리고 정말 죽을 각오  
  로 싸웠다면 틀림없이 승리는 네놈에게 돌아갔을 것이다!-

 "실력 차이가 있는데 어떻게 이겨요!"
 
 엘케인이 하도 거칠게 나오자 그만 발끈해버린 라니안이 자기도 
모르게 큰소리로  그렇게 외쳤다.그런 라니안을 무섭게  노려보며 
엘케인은 울화통이  터지는 것을 느꼈다.뭔가, 이  한심한 놈은.어
떻게 이렇게  한심하고 바보같을  수가 있는가.이미 그의  분노는 
예전같은 단순한  짜증 부리기의 수준이 아니었다.어느덧  진심으
로 분노하고 있었던 것이다.

                                        <다음에 계속>


