

                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 125회
 



 -그 카산 파이어도 분명히 너보다는 수준이  훨씬 높았다.그런데  
  도 넌 그 녀석을 이겼다.어째서인줄 아느냐?-

 "그...그거야 운이 좋았으니까.....

 -멍청한 놈! 운이 좋기도 했지만 그 이전에 너의 싸우는 자세가  
  틀렸다! 그때 넌 몸이 정상이 아닌 상태에서 오로지  쿠론 에이  
  데 하나만을 바라보며  악착같이 싸워 결국은 승리를 쟁취했던  
  것이다! 너의 그 운이라는 것도 결국은 불타는 투지로  인해 생  
  길 수 있었던 것이지  하늘에서 굴러 떨어진 것이 아니란 말이  
  닷!!-

 엘케인의 거친  기세에 라니안이 당황한  얼굴로 주춤주춤 뒤로 
물러섰다.그러나 엘케인은 조금도 사정을 보아주지 않았다.

 -저주의 나무와 싸울 때는 또 어땠냐! 가능성을 하나라도 더 늘  
  리기 위해 일부러 다른 이들과 떨어져 수련을  했고, 그 가능성  
  에 모든 것을  걸고 목숨이 오락가락하는 전투도 치뤘다!  결국  
  알렉스 마젤란의 주문으로 싸움이 끝나긴 했어도 그 이전에 너  
  의 노력이 없었다면  결코 그런 승리를 얻지 못하였을  것이다!  
  그때도 역시 넌 투지를 가지고 있었다.불타는 투지를 말이다!-

 "그럼 제가 노력하지  않았다는 뜻인가요? 전 충분히 최선을 다   
  해서 싸웠어요!"

 라니안이 두팔을 벌리고 항변하듯 소리쳤다.엘케인이 크으, 하는 
소리를 흘리더니 곧 자신의 부리를 라니안의 코앞에 들이밀며 이
렇게 말했다.

 -솔직히 말해라, 어리석은 것아.그 마법사와 싸울때 넌 필사적인  
  마음으로 싸운거냐?-

 ".............."

 -이런 마음이 있었던건 아니냐.어차피 못 이겨도  엘케인이 와서  
  도와줄 것이다, 하는.-

 "...하...하지만....."

 라니안이 당황한 음성으로  그렇게 중얼거렸으나 엘케인은 그의 
말을 무시했다.

 -아니면 어차피 이길 필요도 없는 싸움이다, 곧 다른  이들이 올  
  것이다 하는 생각을 한건 아니냐.-

 "사실이잖아요! 꼭 이긴다기  보다는 일단 요르곤만 못  쓰게 하  
  면 되는 일 아니었던가요? 그러다가 나중에 동료들이 오면.."

 -시끄럽다!!!!-

 라니안이 애써 항변하자 엘케인이  곧 그 크기를 거의 라니안만
큼이나 부풀리며  소리쳤다.그의 두눈에서부터 푸르른 안광이  샘
솟았다.

 -그런 정신  자세가 널 지게  한거다.반드시 이기겠다는  각오로   
  싸웠으면 이길 수 있었어.-

 ".............!"

 -넌 실전에 강하다.특히  투지를 느낄 때의 너는 섬짓할  정도로  
  침착하고 강하다.만약 네놈이  카산 파이어와 싸울때처럼, 저주   
  의 나무와 싸울때처럼 싸웠다면 그 건방진 마법사는 살아 돌아  
  가지 못했을 것이다.잊은거냐, 어리석은  녀석아.네가 여태 일구  
  어낸 승리는 모두 너보다 약한 자에게서부터가 아니라 강한 자  
  에게서부터였다는 것을.-

 "................"

 엘케인의 착 가라앉은 음성을  들으며 라니안은 몸을 가늘게 떨
었다.그제야 그는 엘케인이  무엇을 말하고 싶어하는지 알  수 있
었던 것이다.

 -한심하고 무능하고 저능한 놈.....너 따위와 맹약을  맺었다는 것  
  자체가 수치다!-

 엘케인이 두눈을 무섭게 빛내며 그렇게 말하더니 곧 정령계로의 
이동을 시작했다.그의 푸르른 형태가 조금씩 희미해져갔다.

 "아, 엘케인!"

 라니안이 놀란 얼굴로  엘케인을 부르며 손을 뻗었다.하지만  그
의 손은 엘케인의 형태에 닿지도 못하고 허무하게 허공을 더듬었
다.그 눈깜짝할 사이에 엘케인이 사라져버린 것이었다.

 
 "그리고 그 이후로 엘케인은 나타나지  않았어.나도 다시 부르지  
  않았지.무슨 얼굴로 엘케인을 만날 수 있었겠어....."

 라니안은 한손으로 이마를 짚은체  그렇게 말하고 있었다.옆에서
는 샬롯이 아까와 조금도  변하지 않은 자세 그대로 라니안의 말
을 듣고  있었다.라니안은 보고  있지 않았지만 샬롯의  눈동자는 
안타까움으로 촉촉하게 젖어 들어가 있었다.
 라니안이 후, 하고 깊은 한숨을 토해내며 중얼거렸다.

 "정말  화가나......엘케인한테가 아니라  나 자신한테  말이야...왜    
  그렇게 바보같은지....엘케인은 어느새 날  믿고 있었던거야.내가  
  이길 수 있다고 그렇게 쉽게 단언한 것도  다 날 믿어서였어.그  
  는...그 거친 풍마 엘케인은 그토록 날 믿고  있었는데 난 그 믿  
  음을 저버리다니......비참할 정도로 한심해...."

 라니안이 천천히 몸을  일으켰다.그리고는 두어 걸음 옆으로  걸
아가 그곳에 우뚝 서있던 나무를  오른손으로 짚었다.그의 가늘게 
뜨여진 두눈에 교교한 은색의 달이 들어왔다.

 "게다가 엘케인은  날 안타깝게  여긴거야....투지가 부족한 내가    
  못내 안타까웠던거야....하하, 그 거친 풍마  엘케인이 날 안타깝  
  게 여기고 있었다구.언제나  나에게 욕하고 짜증 부리던  그 엘  
  케인이......제기랄, 난 근데 뭐야..........바보같이.."

 라니안이 거칠게 중얼거리며 오른손으로  주먹을 쥐었다.꽉 쥐어
진 주먹이 나무에  기댄체 파르르 떨었다.샬롯의 두눈에는  그 가
느다란  떨림조차 너무나도  선명하게 들어왔다.그리고  그보다도 
라니안의 마음이 더더욱 선명하였다.

 "예전에도 그런  분이 있었어....루제트  나이스만...아버지의 친구  
  였던 분인데 내게 검술을 가르쳐주셨지.....헌데  내가 잘 못하자  
  그분은 늘상  이렇게 말씀하셨어.넌 투지가 너무  없다, 라니안.  
  강인한 투지가  없으면 세상을 살아갈  수 없어, 라고.투지라는    
  것...싸울때 느끼는 그런  것만 말하는건 아닐거야.그건 정말 살  
  아가기 위해 꼭 필요한 것이  아닐까.삶은 투쟁이라고 누군가가  
  말했지? 함부로  삶이 어떻네 저떻네  정의를 내리는건 무모한    
  짓이지만  틀린 말은  아니라고 생각해.살아가다보면  싸워야할    
  존재가 너무 많아.....헌데  난 그 존재들 앞에서  언제나 움츠러  
  들었지...그러다가 간신히 철이 들었다  싶었는데 어느새 엘케인  
  에게 의존하고 있었어.엘케인은, 언제나 거칠기만 했던 그 엘케  
  인은 그런 날 너무나도 정확하게  파악하고 있었던거야.정말 믿  
  기지 않는 일이지.그 엘케인이............그 엘케인이...."

 "라니안..........."

 샬롯이 나직하게  라니안을 부르며 바위에서  일어섰다.그리고는 
천천히 라니안의 등뒤로 다가갔다.그의 몸이  가늘게 떨리고 있는 
것이 안타까울  정도로 선명하게 보였다.라니안과 엘케인은  만난
지는 얼마 안되었어도 어느새  도저히 뗄래야 뗄 수 없는 사이가 
되었다는 것을 샬롯은  다시 한번 실감할 수  있었다.그녀는 예전
부터 그런 것을 느끼고 있었다.유약하고  소심한 라니안과 거칠고 
호전적인 엘케인.이 도무지  어울리지 않는 두 존재  사이에 흐르
고 있는 알 수 없는 교류를 그녀는 느끼고 있었던 것이다.
 문득 아무 말도  않고 있던 라니안이 천천히  샬롯을 향해 몸을 
돌렸다.힘없이나마 웃고 있는 얼굴이었다.

 "걱정하지마, 샬롯.이런 말 해도 예전처럼 픽 쓰러지거나 하지는  
  않아.안타깝고 미안하면 할 수록 더더욱  노력해야 한다고 생각  
  할뿐이야.지금보다 더 강해지지 않으면 도저히  엘케인을 볼 면  
  목이 없게  되는걸.그나저나 술이  좀 깼다고 생각했는데  아닌    
  모양이군.이런 말까지 다 주절대고 말야."

 그러더니 라니안이  다소 과장되게  하하 웃었다.그런  라니안을 
바라보며 샬롯은  훗 하고  미소지을 수 밖에  없었다.안타까움의 
흔적이 가슴 속에 선명했지만 방금전 처럼 무거운 마음은 아니었
다.라니안의 변모한 모습이  다시 한번 그녀의 마음을  가볍게 만
들어준 것이었다.

 "아, 그런데 말야.날  좀 도와줄 수 있겠어, 샬롯?  혼자 이것 저  
  것 해보지만,  아무래도 혼자만으로는  부족해.샬롯이 수련하는    
  것 좀 도와주었으면 좋겠어.샬롯한테도 도움이 될테고 말야."

 문득 라니안이 겸연쩍게 웃으며  오른쪽 귓볼을 만지작거렸다.달
빛을 뒤로 하고  있는 그의 얼굴이 붉게  달아올라 있었다.술기운 
때문이라고도 할 수 있었고, 갑자기 많은 말을  주절댄 것이 쑥스
러워서라고도 할 수 있었다.

 "그런 말이라면 그렇게 조심스럽게 할 것 없어, 라니안.내일부터  
  시작하자."

 샬롯이 밝게  웃으며 대답했고, 그에  따라 라니안도 기분  좋게 
미소지었다.샬롯은 라니안에게 도움이  된다는 것이 기뻤고, 라니
안은 샬롯이 함께 해준다는 것  자체가 기뻤다.로이에게도 욕심을 
부릴 수 없었고, 엘케인은 정령계로 돌아가버렸던 것이다.그런 상
황에서 끝까지 자신의 곁에  남아 함께 해주는 샬롯의 존재가 라
니안은 못내  고마웠다.예전에 샬롯이 따라오는걸 반대했던  일은 
이미 머릿속에서 깨끗하게 지워져 있었다.
 웃고 있는  라니안과 샬롯에게로 다시  바람이 불어와 부드럽게 
몸을 흔들었다.


 "이미 라니안에게서  보고를 받으셨겠지만, 다시  한번 말씀드리  
  겠습니다.여태 군대가  출동하지 않았던  가장 큰 이유인  듀엔    
  뤼베크 현 재상이 태자 전하에 의해 그 위치가 위태롭게 된 상  
  태입니다.따라서 전 곧 군대의 출동이 있을거라고 생각합니다."

 메슈는 루렌 시장과  야센 대장, 그리고 그외 수비대  및 용병대 
관련의 간부들 앞에서 또렷한 음성으로 자신의 생각을 말하고 있
었다.어제 잔치를  벌였을때 영웅  대접을 받느라 지나칠  정도로 
술을 많이 마셨지만 조금의 흐트러짐도 그에게는 없었다.

 "그 이야기는 물론 들었습니다.솔직히 우리  케림 시에서 용병으  
  로 일하던 이가  태자 전하였다니 놀랍기 그지  없는 일입니다.  
  나중에 제 목이 잘라지기라도 하면 큰일이니까요."

 루렌 시장이 의자에  앉은체 부드럽게 웃으며 농담을  던졌다.그
러자 좌중에 잔잔한  웃음의 파도가 잠시 물결쳤다.그리고  그 뒤
를 이어 이번에는 다소  진지해진 루렌 시장의 음성이 울려 퍼졌
다.

 "대마법사 알렉스  마젤란과의 일,  마하트마를 만난 것  등등도    
  모두 들었습니다.놀라운  이야기이지만, 라니안의  진실함은 잘    
  아니까 모두 믿어도 좋다고 전  생각합니다.하지만 문제는 과연  
  듀엔 뤼베크가  그렇게 쉽게 흔들리겠느냐 하는  것입니다.태자  
  전하꼐서 목숨을  걸고 그런  증거까지 잡았다고 하지만,  듀엔    
  뤼베크의 뱀같이 교활한 혓바닥은 모두가 잘 아는 바이니 그리  
  쉽지 않으리라고 봅니다만.사실 여태까지는  다들 쉬쉬해왔지만  
  그가 재상 자리에 오른  것도 결국 교활한 혓바닥의 공로 아니  
  겠습니까?"

 루렌 시장의 말을 들으며  다른 이들은 마음 속에서부터 고개를 
끄덕이고 있었다.루렌 시장은  말투가 지나치게 정중하고, 언제나 
극존칭어를 쓰고는해서 다소 유약하게 보이는 것도 사실이었지만 
말 한마디 한마디 속에는  감히 거역하기 힘든 묘한 박력과 진실
함이 숨어  있었다.게다가 언제나  조리있게 말하기 때문에  다들 
그가 뛰어난 사람임을 그 말솜씨만으로도 인정하지 않을 수 없었
다.

 "맞는 말씀입니다.하지만 그렇다고해서  당장에 케림을 공격하는  
  건 무리입니다."

 메슈가 내심 식은땀을  흘리며 루렌 시장을 바라보았다.지금  이 
자리에서는 아까부터  열띤 공방전이 벌어지고 있었다.메슈를  제
외한 모든 간부급  인사들이 케림 공격을 주장했고,  게다가 수많
은 수비대와 용병대  사이에서도 케림을 공격하자는 여론이 드높
았던 것이다.다만 메슈만이 식은땀을 뻘뻘  흘리며 그런 이들에게 
반대하고 있었지만 아무래도 혼자 힘으로는 무리였다.

 "애초에 미네트 시를 공략하던 산적떼의 숫자는 만 오천 가량이  
  었습니다.그때 미네트에 모여 저항하던 다섯  도시의 병력은 약  
  만명  가량이었구요.그렇다면 지금은  이미 미네트를  공격하던    
  적들도 모두 회군했을 터이니 케림에는 아무리 적어도 만 오천  
  이상의 병력은 있다는 소리가 됩니다.미네트  시에서 많은 병력  
  을 잃었어도, 케림을 지키던  이들이 또 따로 있을 테니까요.헌  
  데 우리의 숫자는 이  아노트에 모인 이들이 모두 육천명 정도  
  이고, 다른 다섯개  도시의 수비대를 모두 합쳐도  만 오천에는  
  이르지 못합니다.제  생각에 다섯 도시의 수비대는  산적들에게  
  큰 타격을 입어  그 숫자가 절반 이하로  떨어졌을 것입니다.이  
  러니 일단 병력에서부터 차이가 생기는  것이고, 무엇보다도 싸  
  우는 자세에서도  차이가 생기게 됩니다.우리는 몇년만에  승리  
  를 쟁취해서  들뜬 마음으로  무작정 달려드는 것이고,  저쪽은    
  케림에 고립되어 있는 상태이니 죽기 아니면 살기로 싸울 것입  
  니다.그뿐입니까? 케림은 수년간 산적들이 노렸던 도시로써, 그  
  성곽이 워낙  튼튼하여 하나의 요새와도 같습니다.무리하게  공  
  격해봤자 우리에게 돌아오는 것은  패배뿐입니다.따라서 차라리  
  우리는 이대로  성을 지키고 있어야 합니다.아노트는  케림에서  
  매우 가까운 거리이니 적들도 함부로  움직이지 못할 겁니다.설  
  령 움직여도 고작  아노트나 루이스, 또는 두곳에  동시에 쳐들  
  어오는 것 뿐이겠죠.하지만 루이스는 가능성이 희박합니다.일단  
  가장 중요한 곳이 이 아노트이기 때문에 쓸데없이 병력을 분산  
  시키기  보다는 이곳으로만  집중해서 진격해올  것입니다.물론    
  쳐들어올때의 이야기이죠.하지만  이 아노트는 워낙 견고한  성  
  이니까 무리없이 막아낼 수 있을  겁니다.그렇게 우리는 시간을  
  끌다가 군대가 출동하면 그때 나서서 싸움을 해야 합니다."

 메슈가 말을  마치고는 긴장한  눈빛으로 좌중을  둘러보았다.긴 
탁자에 둥글게 모여 앉아 있던 모든 이들은 쩝 하고 입맛을 다시
며 서로의  눈치를 살폈다.그들은  메슈가 이번 기적을  창조해낸 
인물이었기 때문에 이번에도  무언가 신통한 작전을 내놓지 않을
까 기대하고 있었던 것이다.

 "하지만 메슈."

 야센 대장이 부드럽게 입을 열었다.

 "우리는 지금 사기가  올라 있다.다른 도시로 전령을  보내 모두  
  함께 공격하게 한다면 케림이라도 점령할 수 있을 거라고 생각  
  한다만? 사기라는 것이 싸움에 있어서는 기적을 일으키는 원동  
  력과도 같다는걸 너도 잘  알지 않느냐? 적들의 사기가 하락하  
  고, 아군의 사기가 급상승한 지금이야 말로 이  싸움을 끝낼 절  
  호의 기회일 것이다."

 그러자 모두들 수긍한다는 눈빛으로  메슈를 바라보았다.그런 그
들의 시선 앞에서 메슈는 까마득한 느낌을 받았지만 용기를 잃지 
않고 꿋꿋하게 대답했다.

 "일리있는 말씀입니다.하지만  궁지에 몰리면 사기  이상의 것이  
  나오기 마련입니다.발악이라는게  바로 그겁니다.어떠한 병법서   
  에도 적을 지나치게 몰아  세우지 말라는 말은 꼭 들어가 있습  
  니다.궁지에 몰린  쥐는 고양이를  물어뜯는 법  아니겠습니까?    
  게다가 테리스  왕국군의 위력을 아시지  않습니까? 그 최고의    
  정예병이 출동한다면 승리는 틀림없습니다."

 "물론 그렇지.하지만  군대가 꼭  출동한다는 보장이 어디  있느    
  냐? 솔직히 난 태자 전하께서 용병으로 계셨었다는 말 조차 의  
  심스럽다.라니안이라는 청년이 진실되다는건 나도  알지만 아무  
  리 그래도 그런  말은 믿기 힘들단 말이다.더군다나  우리는 웰  
  링턴 시의  생각도 해야한다.현재  웰링턴 시에는 남은  병력이    
  전무하다.물론 네  말대로 산적놈들이 함부로 움직이지야  못하  
  겠지만, 만에  하나 놈들이  무분별한 행동을 하기라도  한다면    
  그 책임은 누가 지겠느냐?"

 "그 말씀도  틀리지 않습니다.하지만 그렇다고해서  공격을 한다  
  는건 절대  안됩니다.패배밖에는 남는  것이 없습니다.겨우겨우    
  얻은 승리입니다.여기서 꺾어지게 되면 그  뒷감당은 아무도 할  
  수 없습니다."

 메슈와 야센 대장은 계속 서로의 의견을  주고 받았다.그때 가만
히 듣고만 있던 케림의 용병대장  춘이 의견을 제시했다.수비대장 
칸 르소는 루이스 산성의 수비를 맡았기에 이 자리에는 없었다.

 "잠깐만요, 두분.그렇다면 이런건 어떻습니까? 산적들은 현재 케  
  림 하나에 고립되어 있을겁니다.그러니 차라리  다른 도시로 전  
  령을 띄워  모두 함께  케림을 포위하는 겁니다.그러면  놈들이    
  무슨 수로 식량을 구하겠습니까?  필시 얼마 지나지 않아 자멸  
  하고 말겁니다.뭐  악을 써보겠다고 케림에서 뛰쳐나와  싸움을  
  걸 수도 있지만,  침착하게 대응한다면 별 문제  없으리라 봅니  
  다만?"

 "그거 좋은 의견이군요."

 춘의 말에 야센 대장이  감탄했다는듯 두눈을 빛내며 그렇게 말
했다.춘이 별말씀을, 하고 짐짓 겸손을 떨며 히죽 웃었다.

 "좋지 않습니까, 메슈 구스타프씨? 춘의 의견대로라면....."

 루렌 시장도  솔깃한 얼굴롤  메슈를 돌아보았다.메슈는  난감한 
얼굴로 잠시 좌중을 둘러보았다.다들 자신을 바라보고 있는데, 그 
얼굴에는 확고한 의지가 담겨 있었다.반드시  이 싸움을 끝내고야 
말겠다는.그들의 그런  기세 앞에서  메슈는 한풀 꺾여지지  않을 
수 없었다.

 ".....알겠습니다....."

 메슈의 맥없는 한마디와  함께 좌중에 환호성이 터져  나왔다.벌
써 이기기라도  한듯 다들  즐겁기 짝이 없는  얼굴이었다.메슈는 
그런 그들을 힘없이 바라보며 아찔할  정도의 불안함을 느꼈다.춘
의 말은 분명히  일리 있는 것이었지만 그래도  메슈는 불안했다.
뭐라 그 이유를 딱히 대기 어려운 그런 불안함이었다.

                                        <다음에 계속>

