

                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 126회




 메슈가 회의실에서 식은땀을  흘리고 있을 무렵, 라니안과  샬롯
은 성의 한적한  외곽에서 대련을 벌이고 있었다.둘  다 마법사와
의 싸움에는  익숙지 않았기 때문에 대련이  가장 효과적인 수련 
방법일 것이라고 생각했던 것이다.
 처음에는 정령술을 제외한 다른  주문으로 대결했다.고대어 주문
이나 일반 주문  등등은 라니안이 샬롯보다 우세했고,  바이런 족
의 주문은 샬롯이 라니안보다 우세했다.하지만  둘은 마력이나 체
력에서 현각한 차이가 있었기  때문에 샬롯이 먼저 땀에 흠뻑 젖
게 되었다.

 "헤에, 마법사들끼리 대련하는 것도 의외로  재밌네? 난 서로 주  
  문 외우느라 쫑알대기만 할 것 같아서 별로 재미없으리라 생각  
  했는데 말야."

 잠시 쉬기로 하고 라니안과  샬롯이 한쪽의 바위로 다가가자 아
까부터 그곳에 앉아 둘의  하는 양을 지켜보고 있던 로이가 히죽 
히죽 웃어  보였다.그녀가 바위  한가운데에 앉아 있었기  때문에 
라니안이 그녀의 오른쪽에, 샬롯이 왼쪽에 앉았다.

 "보는 로이야 재밌겠죠.하지만 우리는 진지해요."

 라니안이 쓴웃음을 머금으며 그렇게 말했다.그러자 로이가 히히, 
하고 장난끼 짙은 웃음을 터트리며 라니안을 바라보았다.

 "그거 미안하구만.하지만 나도  진지해.너 좀더 강해지고 싶다고   
  그랬지? 사실은 나도 너희들의 대련을 지켜보면서 어떻게 하면  
  라니안이 좀 더 강해지는 것을 도울 수  있을까 하고 생각했어.  
  그리고 결국은 그 해답을 찾아냈지."

 "그...그래요?"

 라니안이 두눈을 동그랗게 뜨고  로이를 바라보았다.그녀의 얼굴
에 장난끼가 짙게 배어있는 것이 뭔가 불길했지만 그래도 당장에
는 호기심부터 일었다.
 로이가 하핫,  하고 웃으며 허리춤으로  손을 뻗어 그곳에  매고 
있던 장검을 날쌔게 뽑아들었다.그 바람에  깜짝 놀란 샬롯이 '꺅'
하는 비명을 지르며 자기도 모르게 상체를 뒤로 젖혔다.

 "로...로이......"

 라니안 역시 어지간히 놀란 얼굴로 로이와 그녀의 손에 들린 싸
늘한 은빛의  장검을 번갈아 바라보았다.로이가  히히, 웃으며 그 
검을 가볍게 흔들었다.

 "너희들이 대련할때, 난 라니안  뒤로 다가가서 이걸로 엉덩이를  
  푹 찌르는거야.전사와 마법사와  동시에 수련을 한다라, 멋지지   
  않아? 더군다나  앞뒤로 공격을  받는거니까 정말  대단하지.이    
  수련을 마스터하면  넌 틀림없이  엄청나게 강해질거야.모르지,    
  또.높은 수준에 오른 마법사들에게 주는 명예로운 호칭인 '마도  
  사'(주1)로 불리우게 될지."

 그러더니 로이가  뭐가 그렇게 재밌는지  까르르 웃음을 터트렸
다.라니안과 샬롯은 그런 그녀를 바라보며  쓴웃음을 머금지 않을 
수 없었다.

 "재미없는 농담이에요, 로이.마법사가  수련을 한답시고 검에 엉   
  덩이를 찔릴  필요는 없다구요.게다가  마도사라는 호칭이라니,    
  당치 않아요.앞으로 계속  노력한다면 그런 호칭도 얻을  수 있  
  을런지 모르겠지만 지금 당장에는 그런  명예 따위 관심없어요.  
  지금은 그저 좀 더 강해지길 바랄 뿐이에요."

 "흐음, 그래...."

 라니안의 말에 로이가 빙그레 웃으며 검을 검집 속으로 쑥 밀어 
넣었다.그리고는 하핫, 하고 소리내어 웃으며 라니안의 어깨를 거
칠게 두들겼다.

 "열심히 해봐! 너라면 뭔가 해내겠지!"

 "하하....."

 왠지 들뜬 듯한 로이의  행동에 라니안이 어색한 웃음을 터트렸
다.그러나 라니안은 그런  자신과 로이를 샬롯이 다소  새침한 눈
길로 바라보고 있다는 것은 알지 못하였다.

 "라니안."

 문득 샬롯이 흠, 하고 헛기침을 내뱉으며 바위에서 일어섰다.

 "이제 정령 대결을 해보자.시간이 촉박하잖아?"

 그러더니 그녀는 라니안의 대답도 기다리지 않고 먼저 성큼성큼 
걸어가버렸다.라니안은 왠지  냉랭한 샬롯의 태도에 당황하며  재
빨리 몸을 일으키더니  곧 그녀의 뒤를 쫓았다.로이는  바위에 앉
은체 턱을 괴고는 그런 둘의 모습을 흥미진진하게 지켜보았다.아, 
순진한 애들 골리는건 너무 재밌어.로이는  속으로 그렇게 중얼거
리고 있었다.
 샬롯은 라니안과 마주 보고 서게 되자 아무런 말도 안하고 재빨
리 정령들을 소환했다.곧  그녀의 몸 앞에서부터 세가지  색의 빛
이 각기 출렁였고,  이어서 그것들이 각각 다른  동물들의 형태를 
이루어갔다.

 "샤....샬롯?"

 그런 샬롯을 바라보며 라니안이  쓴웃음을 머금었다.지금 그녀가 
소환한 것은 모두  상급 정령들이었다.상급 정령 셋으로  날 공격
할 셈인가.다른  마법도 모두  쓴다면 몰라도 정령  마법만으로는 
방어하기 힘든데.라니안은  당혹감마저 느끼며 재빨리 뒤로  물러
섰다.어느새 그의 가슴  앞에서도 바람의 상급 정령  엘슈타와 물
의 상급 정령 루이샤가 그 모습을 드러내고 있었다.

 "조심해!"

 샬롯이 왠지 차가운 눈길로 라니안을 노려보며 그렇게 외치더니 
곧 공격을 시작했다.그녀가  소환한 세 정령은 각기  대지의 상급 
정령 케아, 불의  상급 정령 프리엔, 빛의 상급  정령 샤아였다.그
중 날개 달린 인간의 모습을  한 빛의 상급 정령 샤아가 먼저 앞
으로 나서며  찬란한 섬광을  터트렸다.그 바람에 잠시  당황하고 
있던 라니안이 웃, 하는 신음과 함께 두눈을 감았다.

 "쿠오오오오----!!"

 그때 새 모양을 한 불의  상급 정령 프리엔이 앞으로 나서며 시
뻘건 화염을  라니안을 향해 인정사정없이 토해냈다.그리고  뿔달
린 늑대의 모양을 하고  있는 대지의 상급 정령 케아는 라니안의 
발밑을 진동케 하였다.

 "아앗!!"

 눈은 안보이지만 소리와 느낌으로 공격을 알아챈 라니안이 다급
한 비명성을 내질렀다.그리고 그 뒤를 이어 샤아의  빛과는 또 틀
린, 찬란한 백색 섬광이 주위를 뒤덮었다.
 
 "하......."

 잠시후 빛이 걷히고 자신의  두눈 앞에 드러난 라니안의 몰골에 
로이가 기가막힌  한숨을 토해냈다.라니안은 말그대로 얼빠진  얼
굴로 그 자리에 주저 앉아 있었고, 흙무더기를  뒤집어 썼는지 온
몸이 흙으로 뒤덮여 있었다.그가 소환했던  정령들은 벌써 소멸되
어 버리고  없었고, 샬롯이  소환했던 정령들도 샤아와  케아만이 
남아 샬롯의 앞에 버티고 서있었다.

 "바보........."

 샬롯이 샐쭉한 눈길로 라니안을  바라보며 한마디했다.방금 그녀
는 왠지 모르게 약이 오른 기분에 무작정  라니안을 공격했고, 그 
바람에 불의 상급 정령  프리엔과 물의 상급 정령 루이샤가 충돌
했던 것이다.그 백색 섬광의 정체는 바로 그것이었다.그리고 샬롯
은 라니안이 당황한 틈에 빛의 상급 정령 샤아로 바람의 상급 정
령 엘슈타를 없애고, 또 대지의 상급 정령  케아로 라니안에게 흙
무더기를 뒤집어  씌여 버렸다.라니안으로써는 정말 눈깜짝할  사
이에 떨어진 '날벼락'이었다.

 "대...대단해, 샬롯......"

 라니안이 정말 감탄한 눈길로 샬롯을 바라보며 자리에서 일어섰
다.그는 자신의 몸에 묻은 흙을 털어내며 계속 말을 이었다.

 "라이스터의 힘이라는 것 정말 대단하군.세가지  상급 정령을 소  
  환해 그 힘을 이렇게 강력하게  사용하다니.....나도 정령 마법만  
  을 썼기 때문에 쉽게 당한 것이긴 하지만,  그래도 이제는 진짜  
  로 싸운다해도 이기기 어렵겠어."

 "뭐 그리 대단할 건 없어."

 라니안이 진심으로 칭찬의 말을  건네자 다소 기분이 풀어진 샬
롯이 비교적 누그러진 음성으로 그렇게  말했다.그리고는 흘깃 로
이쪽을 바라보았다.로이는 여전히  히죽 히죽 웃는 얼굴이었다.다
만 그 시선이 샬롯  하나에게 집중되어 있다는 것만이 아까와 틀
렸다.

 '왜 바라본담......'

 괜히 짜증이 나는 것을  느끼며 샬롯이 신경질적으로 고개를 홱 
돌렸다.그러자 방금전부터  계속 그녀만을 바라보고 있던  로이가 
고개를 숙이며 쿠쿡, 하는 무언가 간신히 억누르고  있는 듯한 그
런 웃음을 터트렸다.
 라니안은 다소  난처한 모습으로  계속 흙을  털어내었다.샬롯의 
공격이 지나치게 거칠고  갑작스러웠다는 것이 다소 이상하긴 했
지만 특별히  마음에 두지는  않았다.순진한 그는 샬롯이  자신을 
도와주고 싶은 마음에 그러고 있을거라는 생각만 하였다.

 '응?'

 헌데 바로 그때,  문득 라니안의 두눈이 커다랗게 뜨여졌다.그의 
그 확대된  두눈에는 샬롯의 앞에 버티고  서있는 케아와 샤아의 
모습이 들어와  있었다.아까까지만해도 전혀 신경쓰지 않았던  문
제가 갑자기 그 순간에 라니안의 뇌리를 스친 것이었다.

 "샤..샬롯!!"

 라니안이 깜짝  놀랄만큼 큰소리로  샬롯을 불렀다.그러자  그만 
놀라버리고만 샬롯이  두눈을 동그랗게  뜨고 라니안을 바라보았
다.

 "왜..왜?"

 "정령, 그 정령을  소환할때 샬롯은 소환하는 위치를  각기 다르  
  게 할 수 있어? 그러니까 방금전처럼 가슴 앞에서 모두 나타나  
  도록 하는게 아니라, 하나는 가슴 앞에서 하나는 또 뒤에서, 이  
  런 식으로 할 수 있냐고!"

 라니안이 샬롯의 앞으로 다가가더니 물에 빠진 사람이 지푸라기 
움켜잡듯 다급한 심정으로 그녀의 어깨를  꽉 움켜쥐었다.그 바람
에 샬롯이 당혹감마저 느끼며 황급히 고개를 끄덕였다.

 "하...할 수 있어.하지만 한 위치에서 소환하는게 더 편하기 때문  
  에 그런 방법은 잘 안써.수련할때나...."

 "그렇다면 위치를 달리  하면서 소환할때의 느낌은 어때? 그 각   
  정령의 느낌이 좀 더 확실하겠지?"

 "무...물론이지..."

 "좋았어......"

 라니안이 무언가에 홀린듯한  표정으로 그렇게 중얼거리더니 곧 
주춤주춤 뒤로 물러섰다.그리고는 두손을 가슴  앞으로 모으고 정
신을 집중하기 시작했다.샬롯은, 그리고 로이는 그런 그를 바라보
며 그만 멍해지지 않을 수 없었다.
 정령의 소환  위치를 달리한다는 것은,  언뜻 생각하기엔 별  것 
아닌것 같지만  사실은 큰  의미를 지닌다.다수의 정령을  소환할 
경우, 그 정령들에게 각각의 마력을  균일하게 공급해줘야 하는데
다가, 또 정신 집중도 마찬가지로 할 수 있어야 한다.따라서 다수
의 정령을  소환할때 각 정령들의 소환하는  위치를 달리 한다는 
것은, 그 소환자의 전체적인 정령술과 정신력 등이  매우 높은 수
준에 다다랐다는 것을 의미하는 것이다.그렇기에  정령 마법을 쓰
는 이들은 대개  가슴 앞에서 정령을 불러내는  것이 보통이다.하
지만 샬롯은 정령  교신사, 라이스터의 핏줄을 잇고  있었기 때문
에 이런 고난도의  기술조차 훨씬 쉽게 해낼  수 있었다.기적적으
로 아이네를 소환해낸  이후 갑작스럽게 발생한 초인적인 능력이
었다.

 "천천히......"

 라니안이 자기 자신을  향해 그렇게 중얼거렸다.그러자 곧  그의 
두손에서부터 각기  다른 색의 빛이 피어오르기  시작했다.샬롯은 
그제야 그가 무엇을 하려는지 알 수 있었다.

 "뭐하는거야, 라니안?"

 뭔가 심상치 않은 분위기를  느낀 로이가 천천히 라니안에게 다
가와 그렇게 말했을  때였다.여태 숨을 죽이며 계속  정신을 집중
하고 있던  라니안이 문득 씨익 하고  웃으며 양손바닥을 천천히 
마주치기 시작했다.

 "엇....."

 당황한 로이와 두눈을 크게 뜨고 있는 샬롯 앞에서 라니안의 마
주친 두 손바닥이 눈부신 순백색의  빛을 토해냈다.그리고 라니안
이 천천히  손을 벌리자 그곳에  어느새 생겨난 백색의 고리,  즉 
쿠론 에이데가 있었다.

 "고난도의 기술이기  때문에 진작에  생각 못했던걸까...바보같이  
  이런 방법이 있는데도 쩔쩔매고 있었다니...."

 라니안이 하하 웃음을 터트리며  중얼거렸다.그러나 특별한 대상
은 정해져 있지 않았다.

 "한손에 두 정령을 소환해내는 것은 소환하는 것 자체만 생각하  
  면 쉬운 일이야.하지만 문제는 각 정령의 힘을  좀 더 정확하게  
  조절하기는 힘들었다는거야.두 기운이 한 위치에  뭉쳐 있기 때  
  문에 오히려 각각의 특이한 존재감을 놓쳐버려 그 균형을 잃기  
  쉬웠던 거야.따라서  그 정령들의 위치를 달리한다면  소환하는  
  것 자체는 쉽지  않지만 대신 각 정령을  좀 더 손쉽게 조절할    
  수 있어.그리고 그것은  두 정령을 합치는 것도  훨씬 쉬워진다  
  는 얘기야.아아, 왜 이제야 이것을......"

 라니안이 말을 마치더니 곧  쿠론 에이데에 정신을 집중해 그것
을 떠오르게  만들었다.쿠론 에이데는 근본적으로 정령이  하나가 
된 것이었기 때문에 정신 집중만으로도 그 조종이 완벽하게 이루
어졌다.

 "가랏!"

 라니안의 짧은 외침과 더불어  백색의 고리 쿠론 에이데가 한쪽
으로 쏜살같이 날아갔다.그리고  잠시후, 땅바닥을 향해 급하강하
더니 곧  콰쾅하는 굉음과  번쩍이는 섬광을 토해냈다.그  바람에 
샬롯과 로이가 함께 윽  하는 신음을 내지르며 고개를 뒤로 돌렸
다.

 "이제야 쿠론 에이데를 실전에서도 쓸 수 있게 되었어."

 잠시후 드러난 움푹  패인 땅을 바라보며 라니안이  중얼거렸다.
너무나도 기뻐서 팔짝팔짝 뛰고 싶다는 말을 이해할 수 있을것만 
같은 라니안이었다.

                                        <다음에 계속>


주1) 본래 마도사라는 호칭은  전문적인 용어로써, 가장 정통적인 
마법으로 인정하는  고대어 주문과  정령술만 익힌 사람이  아닌, 
거의 모든 종류의 주문에 능통한  사람에게 부여하는 칭호이다.본
래 마법사들은 대개가  고대어 주문과 정령술만 정통적인 마법으
로 인정하기 때문에 사실  '마도사'라는 칭호는 다소 이단적인 마
법사에게 붙이는  칭호이기도 하다.알렉스 마젤란의 경우  고대어 
주문과 정령술에 능통한 '정통 마법사'이기 때문에 마도사라는 칭
호가 없고, 대신 대마법사로 불리우고 있는 것이다.
 헌데 이런 호칭이 대중적인  의미로는 그저 마법을 잘하는 사람
에게 붙이는 칭호가  되어버렸다.그래서 로이가 그런 말을  한 것
이며, 간혹  알렉스 마젤란을 '대마도사'라고 부르는  이들도 있기
는 하다.(물론 이것도  저 개인의 설정입니다.다른 소설에서 마도
사라는 뜻이 어떻게 쓰이고 있든 저하고는 상관없습니다.)

