

                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 127회 




 "이런, 이런.이게 도대체 무슨 난리입니까?"

 바로 그때 한 남자가  저쪽에서부터 걸어와 쿠론 에이데에 의해 
움푹 패여버린 땅 앞에 우뚝 서서는 그렇게  말했다.긴 흑발의 머
리칼과 고요히 가라앉이 있는 검은 눈동자.바로 마하트마였다.

 "아, 마하트마..."

 들떠버려 마치 어린아이 같이  웃고 있던 라니안이 다소 머쓱한 
마음에 얼굴 표정을 달리하며  마하트마에게 걸어갔다.마하트마가 
그런 라니안과 움푹 패인 땅을 번갈아 바라보더니 두눈을 가늘게 
좁혔다.

 "라니안이 한겁니까?"

 "아, 예....."

 "대단한 위력이군요.뭔진 모르겠지만  실전에서도 굉장한 도움이  
  되겠는걸요."

 마하트마가 살짝 웃으며 그렇게 말하더니 라니안의 어깨 너머로 
두눈을 깜빡거리고  있는 로이와 샬롯을 바라보았다.그녀들은  동
그랗게 뜬 눈으로 잠시 마하트마를 바라보다가 곧 라니안의 등뒤
로 다가갔다.

 "이젠 정말 한몫 할 수 있을 겁니다."

 라니안이 활짝  웃는 얼굴로  그렇게 말했다.그러자  마하트마가 
로이와 샬롯을 흘깃거리던  두눈을 다시 라니안의 얼굴에 고정시
켰다.다시 재회했을때도  상당히 밝아보이는 얼굴이어서 내심  기
뻐했던 마하트마이지만 지금처럼  라니안이 유별나게 즐거워하는 
모습은 처음 보았다.타이밍이  좋지 않군.마하트마는 쓴웃음을 머
금으며 내심 자신의 여린 마음을 원망했다.

 "할 얘기가 있어서  이곳에서 수련한다는 말을 듣고 찾아왔는데   
  아무래도 나중에 해야할 것 같군요.실례했습니다."

 마하트마가 빠른  속도로 그렇게 말하더니  곧 라니안과 어느새 
다가온 샬롯과  로이에게도 차례로  고개를 숙여보이고는 그대로 
몸을 돌렸다.라니안이나 샬롯, 로이  등이 미처 반응을 보일 틈도 
없이 빠른 동작이었다.

 "아, 잠시만요!"

 마하트마가 앞으로 휘적휘적 나아가자 그제야 한가지 생각이 번
개같이 뇌리를  스친 라니안이 급히 소리치며  그의 뒤를 쫓아갔
다.그리고는  의아해하며 돌아선  마하트마에게 나직한  음성으로 
이렇게 말했다.

 "무슨 이야기인지  여쭙지는 않겠지만,  대신 제 이야기좀  하나    
  들어주시기 바래요."

 "......그러죠."

 마하트마가 천천히 고개를 끄덕이더니 곧 라니안과 함께 걸음을 
옮기기 시작했다.그 바람에 갑자기 단둘이  남게된 로이와 샬롯만
이 어색함을 느끼게 되었다.

 "마하트마가 왜 저럴까,  뭔가 할 얘기가 있었던 것 같은데.게다   
  가 라니안까지  주문 하나 가지고 팔짝팔짝  뛰더니 또 갑자기    
  저렇게 심각해지고......흐음, 둘이 연애 감정이라도 생겼나?"

 로이가 문득  한손으로 자신의 짧은  머리칼을 매만지며 그렇게 
중얼거렸다.그러자 샬롯이 동그래진 눈으로  로이의 천연덕스러운 
얼굴을 바라보며 짧게 소리질렀다.

 "무슨 말씀을 하시는거에요!"

 "농담이었어."

 샬롯의 거친 반응에도  아랑곳 않고 로이가 태연하게  대답했다.
오히려 과격한 반응을  보이는 샬롯이 더 이상하다는듯이 천연득
스러운 눈빛을 그녀는  하고 있었다.그 바람에 샬롯이  더 머쓱해
져 그녀는 그만 얼굴을 붉히고 말았다.

 "하긴....."

 문득 로이가 재밌는 장난감을  발견한 어린 아이같은 표정을 지
으며 히죽 웃어 보였다.

 "너한테는 곤란한  문제겠지.아무리 그래도 남자를  라이벌로 두  
  고 싶지는 않을테니....."

 "무...무슨........."

 로이가 굉장히 능글맞게 변해버린 바람에 당혹감마저 느낀 샬롯
이 천천히 뒷걸음질치기 시작했다.갑자기 이런  한적한 장소에 로
이와 단둘이 있다는게 두렵게까지 느껴지는 샬롯이었다.

 "어라, 뭘 그렇게 떨고 있어? 내가 잡아먹기라도 한데?"

 로이가 짐짓 샬롯을 안심시키려는듯 그렇게 말하며 천천히 샬롯
을 향해 다가갔다.하지만 말만  그럴뿐, 얼굴에는 그 능글맞은 표
정이 여전히 뚜렷하게 떠올라 있었다.샬롯은  왠지 로이가 자꾸만 
자신을 고의적으로 놀리려고  하는 것만 같아 한편으로는 두렵고 
당혹스러우면서도 또 한편으로는 분하다는  생각이 들었다.하지만 
그것은 그저 감정일뿐, 로이의 능글맞은  얼굴과 매끄럽게 흘러나
오는 달변 앞에서는 그저 뒷걸음치는 것 외에는 달리 할 수 있는 
일이 없었다.

 "샬롯 미네암양."

 로이가 갑자기 그렇게 말하며  재빨리 손을 뻗어 샬롯의 손목을 
낚아챘다.샬롯이 자기도 모르게 앗,  하고 비명 아닌 비명을 내질
렀지만 로이는 개의치 않고 얼굴을 그녀의 코앞으로 들이밀었다.

 "자자, 미네암양,  그렇게 겁먹지 말고 내  얘기좀 들어보라구.여  
  긴 이제 우리  둘뿐이잖아.그러니 좀 더 솔직해져도  괜찮지 않  
  겠어?"

 조금은 깡패같은 말투를  흉내내며 로이가 히죽 히죽  웃었다.샬
롯은 힘껏 팔을 움직여보았지만 전사로 단련된 로이의 힘을 당해
낼 수는 없었다.

 "왜 이러는 거에요!"

 샬롯이 정말로  화난 눈초리로 로이를  쏘아보며 그렇게 소리쳤
다.하긴 자꾸만 이상한 말과 행동으로 놀림감을 만든데다가, 지금
은 또 우왁스럽게 손목을 쥐고는 놓아주지 않으니 화날만도 하였
다.
 로이가 픽, 하고 실소를 터트리며 말했다.

 "얘기를 하고 싶다는 것 뿐이야."

 "그렇다면 이건 놓고 해요!"

 "하지만 그러면 네가 얘기가  다 끝나기도 전에 도망칠 수도 있   
  어."

 "하고 싶지 않은 이야기라면 그럴 수도 있는거 아니에요?!"

 "그렇겠지.하지만 꼭 해야만 하는 이야기야."

 로이가 방금전까지와는  다른, 아주  진지한 표정을  지어보이며 
그렇게 말했다.그러자 그제야 조금은 이야기할  마음이 생긴 로이
가 다소 누그러진 음성으로 반문했다.

 "어떤 이야기인데요?"

 "라니안에 대한 이야기."
 
 "라니안에 대한 이야기?"

 샬롯이 로이가 한 말을 가만히 되뇌이며  두눈을 동그랗게 떴다.
로이가 후후,  하고 부드럽게 웃으며  그녀의 손목을 놔주었다.꽉 
잡혀있던 샬롯의 손목에는  붉은색의 손자국이 선명하게 남아 있
었다.꽤나 우왁스럽게 쥐고 있었으니 아픔도  만만치 않았을 것이
다.
 샬롯이 다른 한손으로 아픈 손목을 쓰다듬으며 톡 쏘아붙였다.

 "겨우 한마디 시작해놓고는 놓아주시는군요."

 "도망치려고하면 네 머리끄댕이를  움켜쥘 수도 있겠더라구.그리  
  고 라니안에 대한 이야기라고 하니까 네 눈빛이 틀려지길래..."

 천연덕스럽게 대답하는 로이를 노려보며 샬롯이 아랫 입술을 잘
근잘근 깨물었다.아픈 과거  때문에 시들해졌다고는 하지만, 그래
도 그녀의 천성은 어디까지나 활달하고 다소 남자같은 그런 왈가
닥의 것이었다.분한  감정이 생겼을때 거칠게 반응하는  것이라면 
로이보다 더하면 더했지 못하지는 않았다.그래서  지금도 내심 바
람의 정령을  이용해 로이를 아까 라니안의  쿠론 에이데에 의해 
생긴 구덩이에 던져 버렸으면 좋겠다고 생각했다.

 "노려보지마.내가 무례했던건  사과할께.하지만 아까도 말했듯이   
  내가  이렇게 나오지  않았으면 얘기하기  힘들었을거야.얘기나    
  다 들어보고 날 밟든지 날려버리든지 마음대로해."

 로이가 부드러워진 얼굴로 그렇게  말하더니 곧 몸을 돌려 아까 
앉아있던 바위쪽으로  걸어갔다.샬롯은 잠시 그녀의 등뒤를  노려
보다가 이윽고 발걸음을 옮겼다.

 "삼년전 일이야.난 그때  호베 왕국에서 용병 생활을  하다가 마  
  치고는 오랜만에 조국인 테리스로  돌아왔었지.그리고는 테라리  
  스에서 좀 놀고  있다가 케림에서 용병을 모집한다길래 그쪽으  
  로 가고 있었어."
 
 로이가 넓은 바위 위에 털썩 주저앉고는 두 다리를 포갠후 느리
지도 빠르지도 않게  입을 열었다.샬롯은 뚱딴지 같은  그녀의 이
야기를 들으며 살며시 바위 위에 앉았다.

 "헌데 재수없게도 한 숲에서 며칠씩이나  길을 잃고 헤맨거야.도  
  는줄 알았지.괜히 나무 뻥뻥 걷어차고 온갖 지랄을  다 떨고 있  
  다가 문득  땅바닥에 뒹군체 신음하고 있는  한 소년을 발견했    
  어.라니안이었지."

 샬롯은 로이의 말속에 욕설이  자꾸 들어가는 바람에 눈쌀을 찌
푸리지 않을 수 없었지만  라니안의 이름이 나와서 꾹 참고 끝까
지 듣기로 하였다.그러나  로이는 애당초 자신의 거친  말투 따위 
신경도 쓰지 않고 있었다.

 "그놈 옆에는  독초인 단장초가 있었어.내장을  어떻게 해버리는  
  건데..하여간 황당했지.흔적을 봐서 놈이  스스로 그걸 뜯어먹은  
  거였거든.어쨌거나 해독해주고 정신들때까지 또  혼자 노다거리  
  며 있는데,  이놈이 밤중에  깨어나더니만 대뜸 날  노려보면서    
  씩씩대는거야.자살하려는데 막았다고 그런 모양인데, 어찌나 재  
  수없고 혐오스럽던지,  지금 생각해도  다시 한번 발로  차주고    
  싶을 정도야.원래  난 자살하려는  놈들을 짐승 이하로  밖에는    
  안보거든.굴러다니는 개똥만도 못한 것들이지.어쨌거나 그 이후  
  로 놈이랑 어찌어찌해가지고 친해지고, 또  함께 케림에서 싸우  
  기로 하고  해서 오늘날까지 이어져온거야.삼년간 정말  지랄같  
  은 싸움도 많이 겪었고, 물자 부족에  끊이지도 않는 공격에..고  
  생도 많이 했지.라니안  그놈은 언제나 슬픈 눈으로  전장의 선  
  두에서서 종횡무진 적들을  뚫고 다녔고, 난 그런  그놈을 보면  
  서 죽지  못해 환장했다는  소리가 뭔지를 여실히  깨달았지.그    
  슬픈 모습을 보면 자꾸만 가슴이 저려와서 더 잘해주려고 노력  
  하고, 마치 어머니같이, 또는  누나같이 감싸주고는 했었어.헌데  
  그 독인지 뭔지 때문에 의식을 잃고는 한달만에 깨어나 보니까  
  라니안이 없는거야.아참! 그 독물 사건은 알어?"

 로이가 한참동안 주절대다가 문득  샬롯을 돌아보았다.샬롯이 아
까보다는 확실히 많이  누그러진 눈빛으로 그런 로이를 바라보며 
천천히 고개를 끄덕였다.벤과 라니안에게서 케림에  대해 많은 이
야기를 들었던 것이다.
 로이가 다시 고개를 돌려 텅빈 허공을 바라보며 말을 이었다.
 
 "그때 난 미치는줄  알았어.라니안 그 녀석이 스스로  나가서 시  
  민들에게 돌을 맞아 죽을뻔하고, 결국에는  임무가 어쩌네 저쩌  
  네 하면서 케림을 떠나고  했다니 속이 안 뒤집어질 수가 없었  
  지.그래서 사실 난 그동안 반쯤 미친 상태에서 살았어.산적놈들  
  을 어떻게든 해버리지 않고는 속이 안 풀릴  것 같았어.결국 이  
  번에 미친듯이 싸워 적의 대장  요크 하이민을 죽였지만.....헌데  
  그래도 속은 안  시원해지더군.오히려 뭔가 텅빈 느낌만  더 진  
  해지고.그런데 의식을 잃고서 다시 눈을  떠보니까 라니안이 보  
  였던거야.얼마나 기뻤는지  몰라.너무 기뻐서  한대 쥐어박기도    
  했지만 말야."

 로이가 잠시 말을 끊고는 고개를 숙여 손끝으로 이마 주위를 쓰
다듬었다.샬롯은 비록  옆에서 바라보는 모습이었지만 그래도  그
녀의 얼굴에서 라니안에 대한 깊은 애정이 충분하게 드러나는 것
을 선명하게 볼 수 있었다.

 "어쩌다보니 횡설수설했군.재미없지?  사실 하고 싶었던  이야기  
  는 이게 아닌데 어쩌다보니 주절대고  말았어.그러니까 결국 내  
  가 하고 싶은 이야기는, 라니안은 내게 있어서  가장 좋은 동료  
  이고 친구이며,  동시에 나의  일부라는거야.하지만 오해하지는    
  마.그놈을 이성으로 생각한다는 뜻이 아니니까.조금은 눈치챘겠  
  지만 난 그  키크고 싱거운 에드워드 바웨커를  사랑해.꽤나 멍  
  청하지만 그래서 더  좋아.그렇게 멍청한 남자는 나  아니면 사  
  랑해줄 여자가 없을테니까."

 로이가 문득 입을 다물더니  묘한 눈초리로 샬롯을 돌아보며 픽 
웃었다.샬롯도 마주 웃어주고 싶었지만 도저히 웃을 수가 없었다.
기분이 나쁜건 아니었다.아니, 오히려 기분은 아까에 비하면 훨씬 
좋아졌다고도 할 수 있었다.처음에는 화난  상태에서 이야기를 듣
고 있었지만 그러던중 자기도 모르게 마음이 풀어지고 로이에 대
해 호감을 갖게  되기 시작한 것이었다.다만 지금은  로이가 무슨 
말을 하려는지 어렴풋이 알  것 같아서 자기도 모르게 바짝 긴장
이 되었던 것이다.
 로이가 시원스러운 동작으로 고개를 뒤로 젖히며 빙그레 미소지
었다.그 바람에 그녀의 그다지 길지 않은 흑발  머리칼이 짧게 출
렁거렸다.

 "내가 요즘 라니안에게 너무 붙어있고 친근하게 굴어서 기분 나  
  빴지? 아까 라니안한테  심하게 군 것도 그  때문일테고.오해하  
  지마, 라니안이 돌아와서 너무  기쁜 마음에 그랬던 것 뿐이고,  
  또 사실 널  좀 놀려주고 싶기도 했어.너무  장황하게 떠들었는  
  데, 결국 내 말의  결론은 이거야.난 라니안을 진심으로 아끼고  
  사랑하지만 그건 동료로써, 또는 동생으로써  그러는 것 뿐이라  
  는거 말야.그러니 괜히  무서운 눈으로 날 노려보지  말고 라니  
  안한테나 잘해줘.너희 둘 굉장히 잘 어울려.한폭의 그림같을 정  
  도야."

 "무....무슨 말씀이세요..."

 로이가 빙그레 웃으며 말을  마치자 샬롯이 붉어진 얼굴로 로이
의 눈길을 애써 외면했다.로이가  하핫, 하고 웃으며 한팔을 뻗어 
그런 샬롯의 어깨를 감싸안았다.

 "이봐, 이봐, 샬롯 미네암양."

 "예...예?"

 로이는 또 다시 아까같은 능글맞은 표정을  짓고 있었다.너무 변
화무쌍한걸.샬롯은 그런  로이 앞에서 당혹감마저 느끼며  쓴웃음
을 머금었다.

                                        <다음에 계속>


