

                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 128회


 

 "내가 이렇게까지 말했으면 너도  솔직해져야지, 임마.아니, 숙녀  
  한테 임마라니  이건 실수로군.사과하지.하지만  너도 잘못하고    
  있는거야.이 친절한  언니 앞에서 뭘 그렇게  감추고 있니, 응?    
  다 털어놓으렴.어차피 듣는 사람도 나밖에 없으니."

 "뭐....뭘 말이에요?"

 "라.니.안."

 로이가 딱딱 끊어지는  말투로 조용히 라니안의 이름을  말했다. 
그리고는 당황한 샬롯이 반응을 보이기도 전에 재빨리 다음 말을
이어버렸다.

 "좋아하지?"

 "..........."

 로이의 말에 샬롯이  지금까지와는 다른, 다소 가라앉은  표정을 
지었다.얘기를 듣기 전에는  로이의 입에서 그런 말이  나오면 너
무 당황할 것 같았지만 막상 듣고보니 당황은 커녕 되려 더 침착
해져버렸다.정확히 말하자면 자신의 감정을 냉철히  돌아볼 수 있
게 되었다는 것이었다.

 "왜 반응이 없어?"

 샬롯이 붉은 입술을 꼭 다물고는 아무 말도 안하자 그만 흥미를 
잃어버린 로이가 쯧 하고  혀를 차며 샬롯의 어깨를 두르고 있던 
팔을 풀었다.내가 잘못 짚은건가,  그럴리는 없을텐데.로이는 은근
히 당혹감마저 느꼈다.

 "라니안은......."

 문득 샬롯이  착 가라앉은 눈빛으로  이름모를 잡풀들이 자라고 
있는 땅을 바라보며 입을 열었다.
 
 "제 약혼자의 친구였어요.물론  저하고도 친한 친구 사이였지만,   
  그보다는 제 약혼자, 그러니까  슈트 바웬사와 훨씬 더 친했죠.  
  슈트가 라니안을 위해 죽었을만큼....."

 "그래?"

 갑자기 흘러나오는 과거사에 로이가  두눈을 동그랗게 떴다.라니
안은 한번도  자신의 과거에  대해 털어놓은 적이  없었다.예전에 
바이런 족에서 살았던 적이 있다는 것은 샬롯을 남들에게 소개할
때 이미 해버린 얘기였지만 자세한  사정은 들려주지 않았었다.그
래서 그의 슬픈 눈과 슬픈 미소를 기억하고 있는 이들도 그 근본
적인 원인에 대해서만은 그저 의구심만을  품고 있을 뿐이었다.사
실 용병들끼리는 서로의 과거에 개입하지 않는 것이 철칙과도 같
았기 때문에 특별히  라니안의 과거를 캐묻는 이는  거의 없었다.
물론 로이도 마찬가지였다.

 "자세한 이야기를 하자면 너무  길지만, 어쨌거나 슈트가 라니안  
  을 위해서 죽고 또  마을도 상당한 피해를 입고 나서 라니안은  
  쫓겨나게 되었어요.그  이후로 몇년간 라니안을 만나지  못했다  
  가 몇달전  디엔에서 재회했던  거에요.그리고 그 이후로  계속    
  함께 다니고 있지만......."

 샬롯이 특별히 로이에게 이야기한다기 보다는 혼자 주절대는 마
음으로 그렇게 이야기를 이어나가다가 곧 한손을 가슴 속으로 집
어넣어 늘상 매고 다니는 그  목걸이를 끄집어내었다.금색의 반지
가 햇살을 받아  아름답게 반짝였지만, 그것의 주인인  샬롯의 얼
굴은 결코 밝지 못하였다.갑자기 떠올리게된 과거 때문일까, 그녀
의 얼굴에는 처연한 기색이 완연했다.

 '내가 실수한 것은 아닐까......'

 로이는 그런 샬롯을 바라보며  자신이 실수한 것만 같다는 생각
을 떨치지  못하였다.그녀는 그저 샬롯이  라니안의 옛 친구로써, 
어쩌다 다시 재회하고는 좋아하는 마음을 품게 된 것이라고 단순
하게 생각하였는데 지금 샬롯이 얘기하는 품새를 봐서는 결코 단
순한 문제가 아닌듯 싶었던 것이다.
 
 "저도 모르겠어요.얼마전부터 라니안의  말 하나하나가, 행동 하   
  나하나가 모두 크게 다가오지만 그게 정말 라니안에 대해 특별  
  한 감정을 가져서인지, 아니면 그를  죽어버린 슈트와 착각해서  
  그런것인지는 저도 정말 모르겠어요.정말로......." 

 로이의 미묘한 당혹감  속에서도 샬롯의 말은 이어지고  있었다.
그리고 그녀의 손에 들린 작은 반지, 그  샬롯 미네암이라는 글자
가 적힌 금반지는  밝은 태양빛을 반사시키며 아름다운 금색으로 
반짝이고 있었다.

 한편 라니안은 마하트마와 함께  계속 걸음을 옮겨 아무의 발길
도 닿지 않는 한적한 곳에  이르렀다.그리고는 그제야 마하트마의 
얼굴을 돌아보며 천천히 용건을 이야기하였다.

 "마하트마, 사실은 샬롯 때문에 이러는겁니다만....."

 "샬롯 말인가요?"

 그렇게 반문하며 마하트마가 미간을  살짝 찌푸렸다.얼마전 샬롯
과 단 둘이 나누었던 이야기를 그는 떠올리고 있었다.

 "사실 진작 말씀드리려  했던건데 그간 마하트마께서 부상병 치   
  료하느라 너무 바쁘셨기 때문에 말씀을  못 드리고 있었습니다.  
  샬롯이....샬롯이 그만  불치병에 걸려서  얼마 살지  못하는 상      
  태입니다."

 라니안이 처연한 얼굴로 그렇게 말하자 마하트마는 그만 쓴웃음
을 머금지 않을 수 없었다.그런 얘기라면 이미  샬롯에게서 다 들
었던 것이다.게다가 그는 몇달전 샬롯을  처음 보았을때도 그녀의 
병을 읽어내고 있었다.
 마하트마가 천천히 고개를 내저으며 말했다.

 "그런  일이라면 진작부터  알고 있었습니다.샬롯와  라니안들을    
 처음 만났을때부터  말이에요.물론 그  병명이 카르엔이라고  한    
 다는 것조차 다 알고 있습니다."

 "어...어떻게....."

 그만 멍해져버린  라니안이 두눈을 크게  뜨고 그렇게 중얼거렸
다.마하트마가 씁쓸한 얼굴로 고개를 내저었다.

 "이건 궁극의 경지에 오른 치료 마법  중 하나인데, 이른바 생체  
  의 흐름을  읽어낸다는 것이죠.가령  사람이 하나 앞에  있다고    
  한다면, 그 사람의  신체를 하나의 흐름으로써 읽어내어  그 병  
  의 유무를 알아낼  수 있는 것입니다.샬롯이 식사를할때  꽤 지  
  쳐보이는데도 과일류만 먹는걸  보고는 그 주문으로 그녀를 살  
  펴보았죠.예상대로 내장이 정상이 아니더군요."

 마하트마의 설명에 라니안이 과연, 하는 말과  함께 고개를 크게 
주억였다.마하트마가 말하고 있는 것은  라니안으로써는 듣도보도 
못한 것이었지만, 치유  마법에 있어서는 궁극의 경지에  오른 그
라면 충분히  가능하리라 생각하였다.하지만 아무리 그래도  뭔가 
석연치 않은게 남아 있었다.

 "헌데 흐름을 읽는 것만으로도 병명까지 정확히 알 수 있는건가  
  요?"

 라니안이 의아함을 느끼고는  두눈을 크게 뜨며 질문을  건넸다.
그러자 마하트마가 역시  아까와 같은 동작으로 고개를 내저으며 
나직히 대답했다.

 "병에 따라  틀리죠.어떤 것은  워낙 특색이 있어서  흐름만으도    
  정체를 파악하는게  가능하고, 어떤  것은 그렇지 않기도  합니    
  다.샬롯의 경우 흐름만으로는 병명까지 알기는 힘들었죠."

 "그렇다면........"

 라니안이 신음같은  한마디를 중얼거리며 미간을  찌푸렸다.그제
야 샬롯이 먼저 마하트마를 만나봤을 수도 있다는 것을 생각해낸 
것이었다.

 "생각하는 그대로 입니다.샬롯은 나와 만나  병에 대해 이야기하  
  고 돌아갔죠.사실 이런 얘기는 라니안에게  하지 말아달라고 부  
  탁받았었는데 어쩔  수 없이 하게 되는군요.나중에  원망받을지  
  도 모르겠는걸요."

 "그런.....그렇다면 대답은  어떻게 하셨죠?  치료 방법은  없는겁    
 니까?"

 라니안이 다급한 얼굴로 마하트마를  바라보며 그렇게 물었다.마
하트마는 오래전부터 느껴온 그 안타까움을 지금 이 순간에도 느
끼며 라니안의  애절한 심정을 절절히 느낄  수 있는 두눈동자를 
바라보았다.
 
 "없습니다......."

 마치 한숨을 토해내듯, 그렇게 마하트마는 입을 열었다.

 "..............!"

 "우선 전 치유  마법과 마력만이 뛰어날뿐, 의술은  보통 의사만  
  도 못합니다.그리고  샬롯은 바이런  족입니다.인간들의 의술은    
  이종족에게만 일어나는 병에 대해서는 무력할  수 밖에 없죠.게  
  다가 치유 마법이라는 것은  단순한 상처 따위를 치료할 수 있  
  는 것이지, 병에 대항할 수 있는 것이 아니죠."

 "그렇군요......"

 씁쓸하게 중얼거리며 라니안은  샬롯이 마하트마에게서 이런 대
답을 듣고 무슨  생각을 하였을까 하는 생각을  하였다.주먹을 꽉 
쥐어버고, 이를 악물어  보아도 그녀의 마음만은 헤아릴  수가 없
었다.자신의 터질듯한 안타까움도,  그 순수한 마음도 폭발하는듯
한 표출로 밖에는 쓰일데가 없다는 사실이 또한 서러웠다.
 그런 라니안을 바라보며 마하트마가 한숨을 내쉬었다.

 "라니안....샬롯은  예전에도 나에게  그런  이야기를  할 기회가        
  있었습니다.난 그녀의 몸이 정상이 아니라는  것을 알고 있었지  
  만 쓰러진 라니안  앞에서 너무나도 안타까워하는 그녀에게 그  
  런 이야기를 차마  할 수가 없었습니다.그렇다면 그녀는  왜 진  
  작에 자신의 병에 대해 이야기하지  않았을까요.이건 그저 나의  
  느낌일뿐이지만, 혹시 그때는 그녀도 삶을  포기하고 있었기 떠  
  문이 아닐까요?"

 마하트마의 말에  라니안이 천천히 고개를  끄덕였다.마하트마의 
말은 옳았다.샬롯은 사실 삶을 포기한 상태였고, 그렇기에 재회했
을때도 마치  죽은듯 시들한 모습만 보여주었던  것이다.지금이야 
달라졌지만 불과 몇달전까지만 해도 그녀에게서는 생기라는 것을 
찾아보기가 힘들었었다.그것은  특별히 민감한 사람만이 느낄  수 
있는 것이 아니라, 조금만 눈치가 있는 사람이라면  누구나 알 수 
있는 그런 것이었다.그만큼  샬롯의 생기 없는 모습은  진한 인상
을 모두에게 주고 있었던 것이다.

 "헌데 오랜만에  만난 샬롯은 달라져  있더군요.조용하고 정숙한  
  건 예전과 같았지만, 그러면서도 은연중에  생기가 돌고 있었습  
  니다.더군다나 예전에는  포기한듯 자신의 병에 대해서도  얘기  
  하지 않더니 이번에는 먼저 나에게  찾아와 의논하기도 했어요.  
  이게 무슨 뜻이겠습니까? 이유는 모르겠지만 그녀가 삶에의 애  
  착을 되찾았다는  뜻이 아닐까요?  냉정한 이야기하기  싫지만,    
  사실 그녀는  어떻게해도 병을 고칠 방법은  없으니 지금 삶의    
  애착을 되찾은  상태에서 후회가  없도록 여러모로 보살펴주는    
  것이 최선이라고  생각합니다.그녀도 치료 방법에 대해서는  집  
  착하지 않더군요.오히려 일찍 죽더라도 후회가  없도록 하기 위  
  해  노력할거라고 했습니다.라니안,  당신의 마음은  잘 알지만      
  지금 이 순간 그녀에게  해줄 수 있는 최선은 당신이 생각하고  
  있는 것 과는 조금 다른 것이 아닐런지...."

 마하트마의 말에 라니안은  잠시 동안 침묵을 지켰다.그러다  조
금 후에야 힘없이 미소지으며 이렇게 말했다.

 "무슨 뜻인지 알겠습니다."

 "다행이군요......."

 마하트마 역시 조금은  힘없는 미소를 지으며 고개를  끄덕였다.
사실 그는 너무나도 가슴이 아팠다.무력하다는 것, 그것보다도 더 
마하트마를 절망케 하는  것은 아무 것도 없었다.하지만  그간 수
많은 죽음을  보아왔기에 조금은 냉정하게 말할  수 있었던 것이
다.

 "감사합니다, 마하트마.당신은  정말 성자라는  이름이 부끄럽지    
 않은 분입니다."

 라니안이 그저 그런  인사 치례가 아닌, 진심이 담긴  말을 마하
트마에게 건네고는  그대로 몸을 돌렸다.이미 마하트마가  말했던 
'할말'이라는 것에 대한 의문은 그의 머릿속에서 깨끗하게 지워져 
버리고  없었다.마하트마는 씁쓸하게  그의 뒷모습을  바라보다가 
곧 자신도 몸을 돌리고는 발걸음을 옮겼다.

 '시한부 인생....과연 어떤 기분일까.....'

 라니안은 터덜터덜 샬롯과 로이가  있는 곳으로 향하며 그런 생
각을 하였다.자신이 얼마  안가 죽을 것이라는걸 안다면  과연 어
떤 기분일까.라니안으로써는 정말 상상하기도 힘들었다.
 라니안은 샬롯의  병을 고치고  싶은 마음이  간절했다.그렇게만 
된다면 그녀가 지금 수련하고 있는 그 라이스터의 힘이라는 것도 
절대 못쓰게  할 것이었다.그렇다면  그녀도 다른 이들만큼  오래 
살 수 있을  테니까.그런 생각은 이미 단순한  책임감 차원에서의 
것이 아니었다.친구로써의 우정,  그리고 동료로써의 연대감이 한
데 얽혀 있었던  것이다.그래서 더더욱 그녀의 문제가  가슴 아프
게 느껴지지 않을 수 없었다.

 '그녀에게 해줄  수 있는 최선은  당신이 생각하는 것과는  조금   
  다른 것이 아닐런지......'

 라니안은 문득  마하트마의 말을  떠올렸다.샬롯에 대한  최선은 
과연 무엇일까.라니안도  사실은 예전부터 그런 것을  고민해왔었
다.그리고 이제 마지막으로 믿었던 마하트마도  그녀를 치료할 수 
없다고 말한 마당에는 그 고민의 결론을 내려야만했다.

 '결국 함께 다니는 것 뿐이겠지......'

 라니안은 자기도 모르게 걸음을 멈추고는 지면을 노려보며 그렇
게 생각했다.샬롯이  마을로 돌아가는 것을  원하지 않고, 오히려 
자신과 함께  다니는걸 원하고 있는 마당에  그녀를 위한 최선은 
결국 그것 밖에  없지 않은가 싶었던 것이다.그리고  사실 라니안
도 어느 정도는  그녀가 함께 해주기를 바랬다.그것은  순수한 동
료로써, 또는  친구로써의 감정이었다.샬롯처럼 알  수 없는 마음 
떠문에 당황하거나 하는 일 따위  그에게는 없었다.그는 삼년전부
터 그래왔듯이  지금 이 순간도 로이만을  한 여성으로써 사랑했
다.하지만 케림을 떠났던 그 순간부터  로이도 포기하기로 했었기
에 욕심을 부릴 수는 없었다.

 '혹시 난 로이  때문에 위로를 받고 싶다는 생각에  샬롯과 함께  
  다니고 싶다는  것은 아닐까...그녀를  걱정하고, 또 위해준다는    
  것도 어느 정도는 이기적인 목적 때문이 아닐까....'

 자꾸만 머릿속이 혼란스러워지는걸  느끼며 라니안은 세차게 고
개를 흔들었다.어느덧 떠오른 엘케인의 영상이  그로 하여금 혼란
스러운 생각의 실타래를 머릿속에서부터 내던져버리도록 하고 있
었다.지금은 일단 강해지는 것만,  그리고 싸움만 생각하자.엘케인
과의 문제도 있고, 또 무엇보다도 결심하고 있는  다른 일도 있지 
않은가.라니안은 그렇게  뇌까리며 다시 발걸음을 떼어놓기  시작
했다.

                                        <다음에 계속>


