

                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 129회




 라니안이 곧 샬롯과 로이가 있던 그 장소에 거의 다다랐을때 가
장 먼저 들은 것은 밝은 웃음 소리였다.그것도 샬롯과 로이가 동
시에 터트린 웃음 소리였다.로이라면 몰라도 샬롯이 소리내어 웃
는 것은 최소한 재회한 이후로는  본 적도, 들은 적도 없는 라니
안은 다소 얼떨떨한 기분으로 발걸음을 빨리 했다.

 "그래서 그 멍청한 라니안 녀석이 말이야...."

 "푸후훗....!"

 곧 라니안의 두눈에 들어온 두 여성의 모습은 참으로 볼만한 것
이었다.로이와 샬롯은 바위  위에 나란히 앉아 있었는데, 로이는 
쉬지 않고  계속 입을 놀리며 어떤  이야기를 샬롯에게 들려주고 
있었고, 샬롯은 또 뭐가 그리 우스운지 연신 웃음을 참지 못해하
며 눈물마저 글썽이고  있었다.어쩐지 다정한 친언니의 느낌까지 
주는 로이의 모습도  모습이었지만, 그렇게 즐거워보이는 샬롯의 
모습이 더더욱  충격적이었던 라니안은  그만 멍해져버려 자기도 
모르게 허, 하고 어이없다는 듯한 그런 웃음을 흘렸다.하지만 얼
굴에는 묘하게 즐거운 기색이 선명하게 드러나 있었다.

 "라니안?"

 그때 로이보다 먼저 라니안이  온 것을 알아차린 샬롯이 그렇게 
중얼거리며 고개를 들었다.사실 그것도 늦게 알아차린 셈이었다.
본래 정령의 냄새를 느꼈다면 좀 더 일찍 알 수도 있었는데 연신 
웃어대느라 그러질 못했던  것이다.라니안은 그런 샬롯에게 다소 
어색한 웃음을 지어보이며 느릿느릿 그녀가 앉아있는 바위쪽으로 
다가갔다.

 "여, 라니안! 마하트마랑 데이트는 끝났냐?"

 로이가 다가온  라니안에게 한쪽 손을  번쩍 들어올리며 짖궂은 
미소를 머금었다.그러자 라니안이  어색한 얼굴로 로이를 바라보
며 대답했다.

 "누가 데이트를 했다는 거에요, 누가."

 로이가 천연덕스럽게 맞받았다.

 "응, 너랑 마하트마랑 심각해지는게 좀 이상해서 그런 생각해본  
  것 뿐이야.헌데 할  얘기 있으면 좀 오래하고  오지 왜 이렇게    
  금방 왔어?"

 "제....제가 온게 싫으세요?"

 로이의 말에 그만 무안해진 라니안이 허, 하고 쓴웃음을 머금으
며 오른쪽 귓볼로  손을 가져갔다.주물럭, 그가 귓볼을 주무르는 
사이 로이가 짐짓 새침한 얼굴로 고개를 끄덕여 보였다.

 "솔직히 방해되는걸? 지금 이  로이 누나는 귀여운 동생 샬롯과  
  함께 정다운 대화를 나누고 있었다, 이 말씀이다."

 "하하......"

 라니안이 별수 없이  쓴웃음을 터트리며 눈가를 가늘게 좁혔다.
샬롯은 그런 라니안을 보면서도 그의 무안함을 덜어줄 생각은 안
하고 오히려 즐겁게  웃고 있었다.조금전의 그녀였다면 틀림없이 
톡쏘는 음성으로 로이를 공격하고 라니안을 도왔으리라.

 "이상한  일이군요.어떻게 잠깐  사이에 둘이  그렇게 친해진거      
  죠?"

 라니안이 여전히  그 쓴웃음을 입가에  매달고는 어깨를 으쓱여 
보였다.그로써는 지금 이 순간 그보다도 더 이상한 일이 아무 것
도 없었다.
 로이가 샬롯과 마주 바라보며  의미있는 눈웃음을 짓더니 곧 바
위에서 벌떡 일어섰다.

 "방금전에 막  발견하게 된거지.우리끼리 통할  수 있는 구석을    
  말이야."

 "통할 수 있는 구석?"

 "시끄러, 너같은 멍청이는 말해줘도 몰라.더 묻지 마."

 의아해하며 되묻는 라니안에게  로이가 혀를 낼름 내밀어보이더
니 곧 샬롯을 돌아보았다.

 "샬롯, 이런 놈 상대하고 있지 말고 나랑 이야기나 계속하자."

 샬롯이 두눈을 동그랗게 뜨고 말했다.

 "예? 하지만 라니안의 수련을 도와야..."

 "상관없어.이 녀석이 아까 무언가 괴상한걸 해냈잖아.그거나 열  
  심히 하라고하고, 넌 오늘 나랑 노는거야.이런 놈 계속 상대하  
  고 있으면 늙기밖에 더하겠어?"

 로이의 거친 말에 샬롯이  빙그레 미소짓더니 곧 바위에서 일어
섰다.어째 자꾸 톡톡 쏘는  로이에게 안그래도 당황하고 있던 라
니안이 쓴웃음을 머금으며 샬롯에게 시선을 돌렸다.

 "열심히해, 라니안."
 
 그러나 샬롯마저 라니안에게 냉정한 말을 던지고는 그대로 몸을 
돌려 로이와 함께  발걸음을 옮기기 시작했다.말그대로 어이없어
진 라니안이 황급히 고개를 돌려 그런 그녀들의 뒷모습을 멍하니 
바라보았지만 어느 누구도 뒤돌아보거나 하지 않았다.아니, 돌아
보기는 커녕 화기애애한  모습으로 이야기의 꽃을 피웠다.라니안
으로써는 소외감마저 느끼게 되는 그런 순간이었다.

 '라니안......'

 하지만 라니안 앞에서 냉정하게 몸을 돌렸어도, 로이와 웃고 떠
들면서도 샬롯은 가슴 한구석이  시린 것을 어찌할 수 없었다.자
기도 모르게 감정에 취해버려 로이에게 속내를 다 털어놓은 바람
에 그녀와 갑자기 가까워지게 되었지만, 한편으로는 아직도 스스
로의 감정을 정확히 알  수 없다는 사실이 답답하기만 하였던 것
이다.더군다나 로이를  바라보는 라니안의 눈동자가  알 수 없는 
안타까움에 젖어있다는 것을 어렴풋이 눈치채었기에 그 답답함과 
아픔은 더더욱 커질 수 밖에 없었다.

 '그래도 지금은.....'

 문득 아픈  생각들을 떨쳐내며 샬롯은  로이의 검은색 눈동자를 
바라보았다.마치 흑진주같이 빛나는 그 눈동자 속에서 그녀는 깊
은 인생의 경륜과  지혜, 그리고 자애로움 등을  한꺼번에 볼 수 
있었다.짖궂고 우왁스럽지만 의외로 따뜻하고 부드러운 마음으로 
자신을 위해주는 로이에게 그녀는 고마움을 느꼈다.

 '진한 무언가를 느껴......'

 라니안 외의 사람에게서는 처음 느끼는 그 감정을 곱게 가슴 속
에 갈무리해두며 샬롯은 소리없이 웃었다.그녀 자신은 깨닫지 못
하고 있었지만 그것은  마치 꽃이 피어나는듯한 생기와 아름다움
을 동시에 가진 그런 미소였다.


 뚝딱뚝딱.대도시 케림의 한 공터에서는 무언가를 두들기는 소리
가 며칠전부터 계속해서  울려퍼지고 있었다.수많은 인부들의 발
걸음 소리와 이야기 소리도  함께 들렸고, 그외 공구를 이용하는 
소리도 꾸준히 들려왔다.많은  이들이 한꺼번에 달려들어 무언가
를 만들어내고 있는 것이었다.

 "흐음, 일은 척척 진행되어가고 있군......"

 그 소란스러운 현장의 한쪽에서부터 아노트 왕국의 건국왕을 자
칭하는 크라스 레인의  나직한 중얼거림이 들려왔다.그는 여전히 
호화스러운 옷을  걸치고, 약식 왕관까지  쓴체 거만한 눈빛으로 
인부들을 바라보고 있었다.그리고 그의 옆에는 케림을 지키고 있
던 좌장군 자칼 뤼센과  클라인 하이스, 그리고 써드 라이센에서 
파견되어온 젊은 마법사 키루스 카글이 있었다.

 "일의 진행이 오히려  예정보다도 더 빠릅니다.이대로라면 며칠  
  안에 완벽하게 준비를 마칠 수 있을 것입니다."

 자칼 뤼센이 히죽, 하고 웃으며 의기양양하게 말했다.그러자 크
라스 레인이 흠, 하는 소리와 함께 고개를 끄덕이더니 곧 시선을
돌려 싸늘하게 미소짓고 있는 클라인을 바라보았다.

 "클라인 하이스,  자네는 정말  뛰어난 사람일세.이런  것을 만      
  들 생각도 하고, 또 일을 척척 진행시키고..."

 크라스의 말에 클라인은  빙그레 웃으며 고개를 숙였고, 자칼은 
얼굴을 붉게 물들인체 한걸음 뒤로 물러났다.괜히 나서서 떠들었
다가 망신만 당한 셈인 것이다.
 클라인이 여전히 미소짓는 얼굴로 제법 공손한 어투로 말했다.

 "뭐 별것 아닙니다.어쨌거나 고용되어 있는 몸이니 돈값은 해야  
  죠."

 "후후...."

 클라인의 말은 말투만 공손할뿐  사실 말 자체는 오만무례한 것
이었지만 크라스는 그저 즐겁기만 하다는 듯이 낮은 웃음 소리를 
흘렸다.복잡한 예절 따위 그가  알리 없었고, 또 지난번 일 덕분
에 클라인은 크라스에게 커다란 신임을 사게 된 것이었다.
 
 "요르곤을 그렇게 걱정하더니 클라인이 능숙하게 처리하고 있는  
  이 일을 직접 눈으로 보니 소감이 어떤가?"

 크라스 레인이 문득 한 자리에  우뚝 선체 미동도 않고 있는 키
루스 카글을 돌아보며  그렇게 물었다.키루스는 루이스 산성에서 
요르곤도 잃고 도망쳐왔기  때문에 말투에는 조소하는 기색이 역
력했다.
 키루스가 무뚝뚝하게 대답했다.

 "분명히 그 라니안이라는  마법사는 요르곤에 익숙치 않아서 제  
  대로 조종을 못할 겁니다.게다가 이런 무기까지 준비한다면 문  
  제 없겠죠.제 걱정이  기우였다는걸 인정합니다.하지만 아무리  
  그래도 그  라니안 놈의 능력은  결코 방심할  수 없는 것입니     
  다."

 그렇게 말하는 키루스의 얼굴은 시뻘겋게 달아올라 있었다.그는 
본래 루이스 산성에서 라니안과 싸움을 벌이던중 곧 엘케인 때문
에 줄행랑을 치지 않을 수 없었다.그래도 처음에는 일단 요크 하
이민 장군이  성문쪽에서 싸우고 있을테니  그쪽으로 가자, 하고 
생각하고는 발걸음을  옮겼는데 곧  그것이 잘못된 생각이라는걸 
알았다.라니안이 요르곤을 움직였던  것이다.물론 조종이 미숙해
서 겨우 이십여마리  정도를 움직이는게 고작이었지만, 어쨌거나 
공터에 놔두었던 그  요르곤들이 지면을 울리자 키루스로써는 생
각을 달리하지 않을 수 없었다.그래서 그는 결국 혼신의 힘을 다
해 순간 이동 주문을 사용, 성벽 너머로 이동하여 그대로 케림을 
향해 달아나버렸던  것이다.순간 이동 주문은  본래 바이런 족의 
것이 아니고서는 성공시키는  것이 보통 힘든게 아니었다.바이런 
족은 본래 마법을 싸우는데  쓰지 않기 때문에 그들의 고유 마법
도 파괴적인 위력은 고대어  마법에 못 미치지만, 그외 실생활용 
마법에 있어서는  세상 그 어떠한 종류의  마법보다도 그 수준이 
높았다.써드 라이센에서도 바이런  족의 주문을 가르치기는 하지
만 키루스는 고대어 주문에만 정진했기 때문에 혼신의 힘을 다해
서 겨우 성벽 너머로 이동하는 것이 고작이었던 것이다.

 "라니안이라.....그렇게 강한가?"

 문득 클라인  하이스가 팔짱을 끼며  싸늘한 눈빛으로 키루스를 
돌아보았다.키루스는 그의  쏘는 듯한 시선에  잠시 몸을 떨더니 
곧 오기가 생겨 두눈을 부릅떴다.

 "물론이오.그는 강하고, 게다가 바람의 정령왕 엘케인을 부리고  
  있었소."

 사실 라니안의  실력은 키루스에 못  미쳤지만 키루스는 애써서 
라니안의 강함을 강조했다.그래야지만  자신이 꽁무니를 뺀 것에 
대해 그나마  체면이 서는 해명이  가능했던 것이다.강자에게 진 
것은 수치가 아니므로.

 "흐흥, 그런가......."

 클라인이 낮게 코웃음을 쳤다.그 바람에 그의 잿빛 머리가 가늘
게 흔들렸다.

 "그렇다면 내가 그놈을  없애지.목은 폐하께 바치고, 팔 한쪽은  
  키루스 당신을 위해서 주고, 그외 나머지 몸뚱이는 요르곤인가  
  뭔가 하는 괴물들에게 먹이로 주고...후후후."

 잔인한 말을  아무렇지도 않게 내뱉으며  클라인이 모두를 스윽 
둘러보았다.그에게 분한 감정을  가지고 있던 자칼도, 마악 뭐라 
항변하려던 키루스도 그의 싸늘한 눈빛과 미소 앞에서 그만 할말
을 잃고 말았다.오로지 크라스  레인만이 씨익 웃으며 고개를 끄
덕이고 있을 뿐이었다.

 '라니안이라....왠지 기대되는군.'

 오랜만에, 참으로 오랜만에  적에 대한 기대감을 느끼며 클라인
이 고개를 돌렸다.그때  바람, 그 라니안이라 불리우는 클라인의 
아들이 사랑하는 존재가 부드럽게 불어와 그의 잿빛 머리칼을 쓸
어넘겼다.
 클라인 하이스, 그리고 라니안.삼년만의 재회를 두 사람은 앞두
고 있었다.

                                        <다음에 계속>


