

                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 130회




 아노트 산성은  잔치를 벌일때와는 또  다른 이유로 시끌벅적했
다.제스터 야센 대장과 아하스  루렌 시장이 함께 케림으로 진격
하는 작전을  발표했던 것이다.안그래도 케림으로  가 이 싸움을 
끝내야 한다고 목청을 돋우던 수많은 수비대와 용병들은 그 발표
에 미친듯이 환호하였고, 곧  새로운 열기가 아노트 전체를 뒤덮
어버렸다.삼년간 꿈꿔오던  그 결전이 모두의  코앞에 닥친 것이
다.

 
 "후.........."

 천천히, 그리고 부드럽게 숨을 내뱉으며 샬롯은 펼쳐진 양 손바
닥을 천천히 움직이기 시작했다.그녀의 두 손바닥에는 푸른 빛과 
붉은 빛이 각기 얽혀  있었다.하급 정령의 그 '힘'만을 손바닥에 
집중하고 있었던 것이다.
 조금씩 조금씩 그녀의  양 손바닥이 서로 가까워지게되고, 잠시
후 마침내 푸른 빛과  붉은 빛이 한데 엉켜들기 시작했다.파지지
직, 손바닥 사이에서부터 들려오는 마력과 마력의 충돌음도 무시
하고 샬롯은 온 정신을 그곳에 집중하였다.그리고 천천히, 두 하
급 정령의 힘이 하나의 백색 고리를 만들어가기 시작했다.
 헌데 바로 그때였다.갑자기 샬롯의 손바닥 사이에서부터 '펑'하
는 굉음이 터져나오더니  요란한 섬광이 쏟아져나왔다.그 바람에 
샬롯이 꺅, 하고 짧은 비명을 지르며 급히 마주쳤던 손바닥을 또
어내었다.

 "이런......"

 샬롯이 허탈한 얼굴로 자신의  두 손을 내려다보며 그렇게 중얼
거렸다.방금전까지만해도 맺혀있던 백색의 고리가 온데간데 없이 
사라져 있었고, 정령의  기운도 역시 사라져 있었다.라니안이 쓰
는 정령 합체술  쿠론 에이데에 도전해보았다가 실패해버린 것이
다.

 '역시 라니안에 비하면  아직 집중력과 정령 조종술..그외 여러  
  가지 면에서 부족한걸까.굳이 쿠론 에이데를 쓰지 못해도 실전  
  에서는 충분히 강하다고 자부하지만 아쉬운걸.....'

 샬롯이 잠시  침대 모서리에 주저앉은체  그렇게 생각하더니 곧 
씁쓸한 얼굴로 몸을 일으켰다.그리고는 고개를 돌려 잠시나마 정
들었던 자신의 방을 주욱  둘러보았다.본래 케림 시의 시장 아하
스 루렌과 그의 측근들, 그리고 웰링턴 수비대의 간부들 등은 모
두 함께 크라스 레인이 지어놓았던 호화스러운 저택에서 묵고 있
었다.샬롯은 스스로 라니안이나 로이같은 용병 대접을 받기 바랬
지만, 결국에는 특별 대우를 받게 되어 그 저택의 방중 하나에서 
줄곧 묵고 있었던 것이다.하지만 워낙에 그녀가 정숙하고 겸손하
여서 그에 대해 뭐라고 떠드는 자는 아무도 없었다.

 '이제 쿠론 에이데는 포기하고 나가봐야지.....'

 샬롯이 그렇게 생각하며  문쪽으로 몸을 돌렸을 때였다.문득 그 
문이 가늘게 진동하며  똑똑, 하는 경쾌한 소리를 토해냈다.샬롯
이 누구세요, 하고 말하며 걸음을 옮겨 문의 손잡이를 움켜 잡았
다.

 "메슈입니다.들어가도 되겠습니까."

 문 너머에서부터 익숙한 메슈 구스타프의 음성이 들려왔다.그는 
이 아노트에서  가장 중요한 인물이라고도 할  수 있었기 때문에 
자주 만나지는 못했지만  웰링턴에서의 친분을 기억하고 있는 샬
롯으로써는 제법 반갑게 들리지 않을 수 없었다.

 "메슈?"

 샬롯이 그렇게 말하며  손잡이를 비틀어 문을 활짝 열어제꼈다.
그러자 문 앞에 서있던 다소 쑥스러워하는 모습의 메슈 구스타프
가 보였다.오랜만이라고는 해도, 그리 오랜 시간이 흐른 것도 아
닌데 샬롯은 왠지 그가  예전과는 다르게 보였다.그 주눅든 모습
을 이제는 찾아볼 수가 없게 된 것이었다.

 "오랜만입니다, 샬롯.같은 건물에서 지내면서도 뭐가 그리 바쁜  
  지 한번 찾아뵙지도 못했군요."

 메슈가 샬롯의 얼굴을 바라보며  그렇게 말하더니 곧 다소 얼굴
을 붉히며  헛기침을 했다.샬롯이 빙그레  웃으며 고개를 끄덕였
다.

 "바쁘실테니까요.할 얘기가  있는 모양인데  괜찮으니 들어오세    
  요."

 "아, 아닙니다.할 얘기가 있긴 하지만 긴 얘기도 아닌걸요."

 "그래요? 뭔데 그러시죠?"

 샬롯이 그렇게 물으며  두눈을 동그랗게 떴다.그 모습이 너무나
천진해보이면서도 동시에 아름다워  메슈는 그만 고개를 약간 숙
이지 않을 수 없었다.

 "아, 별거 아니구요.다만  오늘 드디어 케림으로 진격하게 되었  
  잖습니까."

 "예, 그렇죠."

 샬롯이 천천히  고개를 끄덕이며  짧게 대답했다.메슈의 말대로 
오늘 아노트 산성에 모인  전 병력은 케림을 향해 행군하기로 되
어 있었던 것이다.

 "아, 그래서......그냥 조심하시라는 겁니다.지난번에도 위험한  
  일을 맡겨서 죄송했는데..."

 메슈가 애써  말을 마치며 흠흠,  하고 헛기침을 토해냈다.붉게 
달아오른 그의 얼굴이  다소 의아스러웠지만 샬롯은 개의치 않고 
밝게 웃었다.

 "고마워요, 메슈.하지만 지난번  일은 메슈가 마음에 둘 필요는  
  없잖아요.제가 자원했던건데...." 

 "그...그렇죠.그래서 더 걱정이  된다는 겁니다.샬롯은 왠지 자  
  꾸만 위험한 일에 나서는 것 같아서..."

 메슈는 샬롯의  '제가 자원했던건데'하는 말에  그만 묘한 것이 
가슴 속에서 치솟는 것을  느끼는 바람에 자기도 모르게 그런 말
을 내뱉었다가 곧 입을  다물어 버렸다.내가 너무 주제넘은 것은 
아닌가, 하고 그는  걱정했다.하지만 샬롯의 반응은 부드럽기 짝
이 없었다.

 "걱정해줘서 고마워요, 메슈.하지만 제가 원하는 것이기 때문에  
  특별한 후회라든가 두려움은 없어요."

 샬롯이 화사한 미소를 지으며  말을 마치자 메슈는 그만 고마우
면서도 동시에 씁쓸해져버렸다.고마운  것은 자신이 주제넘게 말
한 것에 대해 오히려 따뜻하게 대답해준 것이 고마웠고, 또 씁쓸
한 것은 그녀가 싸움  앞에서 너무나 의연하고 침착한 것이 모두 
라니안 때문이려니 하는 것이 씁쓸했다.샬롯이 큰 싸움 앞에서도 
침착한 것은 물론 라니안  탓도 있었지만 그보다는 이미 생과 사
를 초월하고  있었기 때문에 그렇다는 것을  메슈는 알지 못하였
다.

 "그런가요.하지만 이번 싸움은  특히 불안하니까 조심하시기 바  
  랍니다.라니안한테까지는 제가 가볼  수 없으니까 샬롯이 대신  
  인사 전해주십쇼.그럼...."

 메슈가 씁쓸한  웃음을 머금고는 고개를  꾸벅 숙여보이더니 곧 
몸을 돌렸다.샬롯은 왠지 그의 뒷모습이 쓸쓸해보였지만 그 이유
를 알지 못해 두눈만 크게 떴다.

 "아, 참....."

 그때 문득 성큼성큼 걸어나가던 메슈가 걸음을 멈추고는 멍해있
는 샬롯을 돌아보았다.

 "이 얘기하고 싶었는데 깜빡했군요.라니안과 샬롯 말입니다, 아  
  주 잘 어울려요."

 "아....."

 메슈의 갑작스러운 말에 샬롯이  깜짝 놀란듯 그런 소리를 흘리
며 얼굴을  붉게 물들였다.메슈는 그런  그녀를 바라보며 한차례 
씁쓸한 웃음을 머금더니 곧 다시 몸을 돌렸다.

 '어차피 짝사랑이었다.이젠 내 할일에, 그리고 어머니에게 최선  
  을 다해야지.'

 마음 속으로 그렇게  결심하며 메슈는 앞을 향해 나아갔다.훗날 
테리스 왕국의 병권을 한손에 거머쥐고 역사에 이름을 남길 위대
한 병법가의 힘찬 발걸음이었다.

 로이는 출전을 앞두고 잠시 검을 손질한뒤 곧 그것을 허리에 매
고 경쾌한 발걸음으로 루렌 시장과 야센 대장 등, 소위 '높은 어
르신'들이 묵고 있는  대저택을 향했다.하지만 그녀는 대부분 귀
족 출신인 그런 '어르신'들을  만날 생각은 없었다.다만 그 저택
에 묵고 있는 전혀  엉뚱한 이들을 만날 생각이었다.그리고 그중 
하나가 바로 성자 마하트마였다.
 금방 마하트마의 방앞에까지 이르른 로이는 가볍게 손을 모아쥐
고 그 끝으로 방문을 똑똑 두들겼다.그녀는 곧 웃으며 문을 열어
줄 마하트마의 모습을 기대했지만 의외로 한참이 지나도 문은 열
리지 않았다.아니, 문이  열리기는 커녕 안에서 사람이 움직이는 
소리도 들리지 않았다.
 
 '뭐야, 죽기라도 했나.'

 엉뚱한 생각을 품으며  로이가 슬쩍 문 손잡이를 감싸쥐었다.그
리고는 슬며시 그것을 돌려보니 걸림 없이 매끄럽게 돌아갔다.문
이 잠겨있지 않았던 것이다.
 로이는 잠시 함부로 들어가도 되느냐 하는 문제를 고민해보았지
만, 마하트마가 노크 소리도 못 듣고 있다니 우선 호기심부터 일
었기 때문에 곧 문을  조심스럽게 밀기 시작했다.잘 만들어진 문
은 끼익 하는  흔한 소리 하나 없이  마치 물이 흐르듯 부드럽게 
열렸고, 곧 방안의 풍경이 로이의 두눈에 또렷하게 들어왔다.

 "하......"

 그리고 로이가 다소  어이없는 한숨을 토해냈다.그 성자라고 불
리우는 마하트마가 침대 앞에 무릎꿇고 앉아 있었던 것이다.기도
라도 드리는 모양이군,  하고 생각하며 로이는 몸을 돌렸다.아무
리 용병이고, 또 예절을  잘 모르는 그녀라지만 기도하는데 방해
할수는 없다고 생각한 것이었다.
 헌데 바로 그때였다.무릎  꿇고 앉은체 꼼짝도 않던 마하트마가 
문득 후우, 하는 깊은 한숨을 토해내며 몸을 일으켰다.그러자 그
만 깜짝 놀라버린 로이가  자기도 모르게 몸을 돌리고는 마악 일
어선 마하트마의 뒷모습을 바라보았다.

 "응?"

 문득 마하트마가  인기척을 느끼고는  홱 고개를 돌렸다.로이가 
움찔, 몸을 떨더니 곧 하하 어색한 웃음을 터트렸다.

 "아, 잘잤어요, 마하트마?"

 "로이......?"

 마하트마가 황당함을 느낀듯 두눈을 크게 떴다.

 "아무리 생각해도  막 자고 일어날  시간은 아닌듯 싶군요.헌데    
  무슨 일입니까?"

 "아아, 미안해요.사실은  노크를 했는데  아무런 응답도 없길래    
  한번 들어와본거에요.방해했다면 정말 미안해요."

 로이가 그녀답지 않게 쑥스러운 표정을 지어보이며 뒷통수를 긁
적였다.잠시 황당함을 느끼고 있던 마하트마도 그녀의 그런 모습
을 보고는 풋, 가벼운 웃음을 터트렸다.

 "아뇨, 괜찮습니다.애초에 노크  소리도 못 들은 저한테도 잘못  
  이 있는거죠, 뭐.그보다 용건은?"

 "아, 용건요.그러니까...."

 마하트마의 말에 로이가 어색하게 웃으며 어깨를 으쓱거렸다.언
제나 당차고 활기가  넘치던 로이였기에 마하트마는 그녀가 무언
가 대단한 말을 하려나보다 하고 내심 긴장했다.

 "뭐 별건 아니구요, 이번에 전장에 나가게 된 느낌이 어떤지 알  
  고 싶어서...하하.."

 로이가 잠시 우물쭈물거리더니 곧  그렇게 말하며 그리 크지 않
은 웃음  소리를 터트렸다.그러자 마하트마가  다소 맥이 빠진듯 
훗, 하고 웃으며 고개를 내저었다.

 "좋은 기분은 아닙니다.부상병의 치료 때문에 가는 것이긴 하지  
  만 싸움은 좋아하지 않으니까요."

 "그래요....."

 로이가 길지 않은 자신의  흑색 머리칼을 긁적이며 나직하게 중
얼거렸다.아까의 어색한  빛이 그녀의  얼굴에서 사라지고, 대신 
진지한 빛이 떠올랐다.눈빛도 어느새 가라앉아버렸다.

 "아, 이런 질문  어떻게 들릴지 모르겠는데...마하트마, 당신은  
  여자가 무기를 들고 싸우는  것에 대해 어떻게 생각하죠? 솔직  
  하게 말해주기 바래요.내 기분 따위 생각지 말고."

 로이가 문득 그렇게 말하며 쓴웃음을 머금어 보였다.마하트마는 
그제야 그녀가 본론을  꺼냈다는 생각에 부드럽게 웃으며 고개를 
끄덕였다.

 "왜 묻는지는 모르겠지만,  원하는대로 솔직하게 대답하죠.만약  
  세상이 여자가 무기를 잡을  것을 요구한다면 난 그 세상을 썩  
  어버린 세상이라고  규정짓겠습니다.여자가 자기의  의사가 아    
  닌, 어쩔 수 없이  살아남기 위해 무기를 잡아야한다면 분명히  
  정상적인 세상은 아니겠죠.그러나  그외의 경우, 즉 여자가 스  
  스로 좋아서 무기를 잡은 것이라면 별로 할말이 없습니다.그건  
  어디까지나 자기의 의사일뿐, 남이 간섭할바는 아니니까요."

 "음........."

 마하트마의 말에 로이가 진지한 눈빛으로 고개를 끄덕였다.하지
만 사실 여기까지는 그녀가 흔히 듣던 말에 불과했다.마하트마가 
정말로 말하고 싶은 것은 이제부터였던 것이다.

 "로이같이 강하고 스스로에 대한 신념이 투철한 사람이 왜 그런  
  것을 묻는지 잘 모르겠군요.어쨌거나 가장 중요한 것은 여자가  
  무기를 잡았나  안 잡았나 하는 것  따위가 아니라고 생각합니    
  다.그 이전에 그 여자가 어떤 생각으로 무기를 잡았나 하는 것  
  이 더 중요하다고  봅니다.무기도, 폭력도, 여성이라는 사회적  
  인 약자의 입장도 결국 그러한 신념에 비한다면 부차적인 문제  
  가 아닐까요."

 "신념......."

 마하트마의 말에 로이는 그 한마디를 곱씹어보았다.어찌보면 인
생을 송두리째 내던져도  좋을만큼 매혹적인 단어이기도 하였고, 
또 어찌보면 현실을  모르고 패기만 넘치는 어리석은 젊은이들을 
꼬이는 저주받을 단어이기도 하였다.

 '하지만 난 그런 멍청이들은 아니지......'

 문득 로이가 씨익  웃었다.갑자기 머릿속이 환해진 느낌이었다.
마하트마의 말뜻도 정확하게 알 수 있었다.그리고 자신이 행해야 
할 바 역시 그녀는 알 수 있었다.

 "고마워요, 마하트마.역시  당신은 대단한 사람이에요.방해해서   
  미안했어요.이만 가볼께요."

 로이가 밝은 얼굴로 그렇게 말하더니 마하트마의 대답도 기다리
지 않고  그대로 몸을 돌려  방문 너머로 나가버렸다.마하트마가 
급히 문쪽으로 달려가서는 복도로 고개를 쏙 내밀고 걸음을 옮기
고 있던 로이를 소리쳐 불렀다.

 "로이!"

 "......?"

 로이가 의아함 가득 담긴 얼굴로 마하트마를 돌아보았다.마하트
마가 빙긋 웃으며 말했다.

 "축하합니다."

 뚱딴지같은 한마디였지만 로이는 그  말뜻을 정확히 알 수 있었
다.그러자 그만 조금은 약이 오른 마음이 들어 짐짓 팔짱까지 끼
며 마하트마를 노려보았다.

 "마하트마, 그거 알아요?"

 "뭘 말입니까?"

 "당신 대단한 사람이긴 하지만,  그 이전에 너무 무서운 사람이  
  라는거 말이에요."

 "하하,  미안하군요.늙지도 않았는데  눈치만  늘어서 이렇답니      
  다.그리고 솔직히 로이는 자세히 보면 어느 정도는 생각하는게  
  얼굴로 드러나는 사람이에요."

 마하트마가 빙그레  웃으며 천연덕스럽게  대꾸했다.로이가 흥, 
하고 콧방귀를  뀌더니 곧 마하트마에게 혀를  낼름 내밀어 보였
다.그리고는 웃으며 몸을 돌렸다.

 '이게 내 마지막 싸움이 될거야......'

 가볍게, 너무나도 가볍게  로이는 복도를 달려갔다.마치 날아갈
것만 같은 기분을 그녀는 만끽하고 있었다.

                                        <다음에 계속>


