

                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 131회




 라니안은 일찌감치 용병들의 숙소에서 빠져나와 한적한 외곽 지
대에 나와 있었다.사람의 발길이  좀체 닿지 않는 그곳에서 그는 
뭐가 그리도 초조한지 한참동안 이리 저리 발걸음을 떼놓으며 한
숨을 내쉴뿐 더 이상의 행동은 하려들지 않았다.누군가를 기다리
는 것은 아니었다.다만  누군가를 부르려는데 자꾸만 망설여저서 
고민하고 있을 뿐이었다.

 "후.........."

 한참이나 그렇게 안절부절 못하던  라니안이 문득 한 자리에 우
뚝 서고는 한숨을 토해냈다.조금 있으면 집합 시간이었다.더군다
나 그는 큰 임무를  맡고 있었기 때문에 더더욱 늦어서는 안되었
다.더 이상 망설일 시간이 없었던 것이다.

 "엘케인...."

 라니안이 두눈을 꼭 감더니 마치 기도하는 듯한 표정으로 '엘케
인'이라는 다소 희안한  이름을 중얼거렸다.그리고 잠시후, 그의 
눈앞에서부터 푸른색의 빛이  발하기 시작하더니 곧 그것이 작게 
출렁이며 매 한마리의  형태를 이루어갔다.풍마 엘케인이 정령계
에서부터 맹약자 라니안의  부름을 듣고 물질계로 이동해온 것이
었다.

 -......무슨 일이냐.-

 엘케인이 자신의 형태가 다 갖추어지자마자 두눈을 부라리며 그
렇게 말했다.라니안은 그런 그의 냉랭한 태도에 당혹감을 느끼며 
쓴웃음을 머금었다.

 "아....이제 또 며칠 있으면 싸움을 해야해서 엘케인의 힘이 필  
  요하기에..."

 -며칠? 행군이라도 하는거냐?-

 "예...."

 -그런데 왜 벌써 불러, 이 멍청한 것아.며칠 사이에 말상대라도  
  해달라는거냐.-

 엘케인이 짜증스럽다는 어투로 그렇게 말했다.그러자 그만 라니
안의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.

 "아...그게....같이 가고  싶기도 했고...또...사과도 해야겠고   
  해서....."

 엘케인이 노골적으로 라니안을 비웃었다.

 -사과? 흐흥, 사과를 한단 말이지? 그래, 뭐에 대해 말이냐?-

 엘케인이 끝까지 그런 식으로 나오자 라니안도 다소 원망스러운 
마음이 들었다.그래서 간신히  억지 웃음을 머금으며 엘케인에게 
이렇게 말했다.

 "몰아붙이지 말아줘요, 엘케인.제가 불쌍해보이지도 않나요?"

 -불쌍? 웃기지마라.네놈은 그저 멍청하고 한심해보일뿐, 불쌍해  
  보이지는 않아.난 애당초 동정이니  뭐니 하는 나약한 마음 따  
  위 모른단 말이다.괜히 풍마라고 불리우는줄 아느냐.-

 "그래도 말투는 좀 누그러진것 같군요."

 라니안이 이번에는 진심으로  쓴웃음을 머금으며 눈가를 가늘게 
좁혔다.방금 엘케인은 여전히  거칠게 말하긴 하였어도 조금전처
럼 노골적으로 비웃는 기색은 덜했던 것이다.

 -이 저능한 녀석이 이제는 넉살까지 늘었군...-

 엘케인도 곧  자신의 실수 아닌  실수를 깨닫고는 두눈에서부터   
무섭게 푸른빛을 토해내었다.하지만  확실히 말투는 누그러져 있
었다.
 라니안이 그런 엘케인을 씁쓸한 시선으로 바라보며 말했다.

 "당신의 말이 옳았어요,  엘케인.저도 반성많이 했으니 이제 그  
  만 용서해주세요.그리고 노력도 했다구요."

 -흐흥...노력을 했다고?-

 "정령 합체술 쿠론 에이데를 완성했어요."

 -쿠론 에이데를?!-

 라니안이 여전히  씁쓸한 얼굴로 내뱉은  그 한마디에 엘케인의 
두눈이 커다랗게 뜨여졌다.그 동공없는 두눈을 푸르게 빛내며 엘
케인이 말했다.

 -그렇다면 실전에서도 사용이 가능하다는거냐?-

 "물론이죠.아직 중급 정령끼리 합치는게 고작이긴 하지만..."

 -이런 터무니 없는! 그런  얼토당토 않은 주문, 아니 기술이 실  
  전에서 사용 가능하게 될줄이야....-

 엘케인이 놀란 기색을 감추려고도 하지 않으며 그렇게 중얼거렸
다.그러더니 곧 날카로운 눈초리로 라니안을 쏘아보며 궁금히 여
기고 있는 점을 물어보았다.

 -어떻게 해서 그것이 가능하게  된거냐? 며칠 사이에 해낸걸 보  
  면 무언가 단순한 이유가 있었던 모양인데....-

 "아, 그건......."

 화내고 있던  것 조차 잊어버린  엘케인에게 고마움과 즐거움을 
동시에 느끼며 라니안이 막 입을 열었을 때였다.저 먼곳에서부터 
뿌우, 하는  나팔 소리가 길게 울려  퍼졌다.집합을 알리는 나팔 
소리였다.
 라니안이 잠시 나팔 소리가 들린 곳을 바라보았다가 곧 다시 엘
케인에게 고개를 돌리며 말했다.

 "엘케인, 일단 가면서 이야기하죠."

 -......-

 그러자 엘케인이 아무  말 없이 라니안을 짧게 노려보았다.그제
야 아까 화내고 있던  일이 다시 생각난 모양이었다.설마 또, 하
고 라니안은 내심 걱정스러워하지 않을 수 없었다.

 -맹약만 아니라면.-

 문득 엘케인이 툭 내뱉듯  그렇게 말하며 라니안의 오른쪽 어깨 
위로 날아가 그곳에  가볍게 착지하였다.모습도 순식간에 보통의 
매처럼 보이도록 바꾸었다.깃털이 푸르다는 것만 뺨면 흔한 매와 
전혀 다를 것 없는 모습이었다.

 "아니라면 이런 놈 어깨  위에 올라앉아 투덜대고 있을 일 없었  
  겠죠."

 라니안이 엘케인을  돌아보며 빙긋  웃어 보였다.엘케인이 눈을 
부라리며 막 뭐라 쏘아붙이려는  순간, 라니안이 한발 빨리 몸을 
돌려 집합 장소를 향해 내닫기 시작했다.엘케인은 별 수 없이 하
려던 말도 도로 삼켜버리고는 마음 속으로 이렇게 투덜거렸다.

 '정말이지 맹약만 아니라면.......'

 그러나 그의  두눈은 세상을  바라보고 있었다.예전에 하릴없이 
물질계를 떠돌던 때에 숱하게도  보았던 그 푸른 하늘과 초목들, 
그리고 인간들이  지은 건물들을 그는  보고 있었다.싫증이 나던 
순간 이미  눈밖에 나버렸던 그 평범한  풍경을 엘케인은 어느덧 
다시금 바라보고 있었던 것이다.


 "아아, 뭐야.제일 중요한 놈이 아직까지 안오다니...."

 로이는 말 위에  오른체 쉴새없이 투덜대고 있었다.라니안을 호
위하기 위한 일종의 호위대는 이미 공터에 놔둔 이십여마리의 요
르곤 주위에 모여 있었건만,  정작 그 요르곤을 조종할 라니안이 
오지 않고  있었던 것이다.현재 요르곤은  라니안에 의해 잠들어 
있는 상태였다.
 라니안은 이번 싸움에서 마물  요르곤을 또 다시 조종하게 되었
다.요르곤의 위력이 워낙에  엄청났기에 중요한 결전에서 사용하
지 않을  수가 없었던 것이다.라니안은  조종이 미숙했기에 겨우 
이십여 마리를 다루는게  고작이었지만, 그것만으로도 큰 전력이 
되리라 판단한 야센 대장과  루렌 시장 등은 아예 라니안에게 호
위대까지 딸려주었다.요르곤을 조종하려면 끊임없이 정신 집중을 
하고 있어야 했기 때문에 자칫 적에게 당할 수도 있었던 것이다.
더군다나 라니안이 실험해본  결과 흑구슬과의 거리가 일정 이상 
떨어지면 또 조종이  불가능해지기 때문에 라니안은 전방에 있어
야만했다.
 그러한 라니안 호위대에  로이와 에드워드, 그리고 샬롯은 자진
해서 참가했다.그리고 그외에도 열명  이상의 용병이 뽑혀 다 함
께 각자의 말을 타고 라니안을 기다렸다.다만 샬롯만은 기마술을 
몰랐기 때문에 땅바닥에 두발을 디디고 서있었다.

 "급할 것 없잖아.아직 뭐 그리 늦은것도 아닌데..."

 에드워드가 투덜대는 로이의 옆에서 히죽 히죽 웃어보였다.로이
가 그런 그를 샐쭉한 눈길로 흘겨보며 대답했다.

 "그래도 이건  예의가 아니야.이 아노트의 최고  미인 두 사람,    
  아니 한 사람과 한 바이런이 그놈 하나를 호위하겠다고 기다리  
  고 있는데 지각을 하다니! 그 자식 매너가 없어서 탈이라니까.  
  안 그래, 샬롯?"

 로이가 말을 마치며  흘깃 샬롯을 돌아보았다.샬롯이 말위에 오
른 로이에게  고개를 들어보이며  쓴웃음을 머금었다.어지간하면 
그녀의 농담에 좀 더 밝게 대응해주고 싶었지만 지금은 라니안이 
걱정되서 그럴 수가 없었다.
 샬롯은 어렴풋이 눈치를 채고 있었던 것이다.라니안이 오늘쯤에
는 엘케인을 부를 것이라는걸.라니안은 지난 며칠간 밤낮으로 쉬
지 않고 쿠론 에이데를  연마하였고, 그 노력은 옆에서 보기에도 
안쓰러울 정도로 대단한  것이었다.그리고 결국에는 쿠론 에이데
가 완성되었으니 이제는 라니안도 어느 정도 자신감을 가지고 엘
케인을 부를 것이라고 헤아렸던 것이다.하지만 기대하고 있는 라
니안과, 그의 어깨 위에  앉아있는 엘케인의 모습이 좀체 보이질 
않으니 시간이 흐를수록 점점 초조함만 더해져갔다.

 "응?"

 그때였다.문득 샬롯의  몸을 찌릿하게  만드는 전율적인 감각이 
저쪽 어딘가에서부터 전해져왔다.강한, 너무나도 강한 정령의 기
운이었다.

 "엘케인? 라니안?"

 샬롯이 영문을 몰라하는 다른  이들에게 등을 돌리며 그렇게 중
얼거렸다.그리고 바로 그때  저쪽에서부터 허겁지겁 달려오는 라
니안의 모습과 그의 어깨 위에 앉아있는 엘케인의 모습이 모두의 
눈에 들어왔다.

                                        <다음에 계속>


