

                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 132회





 "저 자식, 저거....."

 "참 빨리도 오는군..."

 로이가 혀를 차는 소리와 다른 이들의 그리 심하지 않은 불평들
을 들으며  샬롯은 기쁜 미소를  지었다.기대하고 있던 엘케인의 
모습이 있었기 때문이었다.엘케인의  존재는 이미 라니안에게 있
어서도, 샬롯에게 있어서도 큰 비중을 차지하고 있었다.
 그리고 잠시후, 라니안이 모두의 앞에 섰다.당당하게 허리를 피
면 좋으련만 뛰어오느라  숨이 가빠져서 허리를 구부정하게 하고 
있는 것이 영 볼품 없어 보였다.

 "늦어서 죄송합니다.일이 좀 있어서...."

 -일은 일이지....-

 라니안이 황급히  모두에게 변명의 말을  하자 엘케인이 나직한 
음성으로 그렇게 말했다.그러자 엘케인에 대해 소문만 많이 들었
던 몇몇 용병들이 탄성을 내질렀다.

 "뭐 어쨌든 왔으니  다행이군.의외로 그쪽 엘...뭐라 하는 친구  
  도 와줘서 고맙고."

 로이가 빙긋  웃으며 딴에는 친절한  말을 라니안과 엘케인에게 
한꺼번에 건넸다.그러자 라니안과  샬롯의 얼굴이 동시에 헬쓱하
게 질려버렸다.

 -뭐...뭐야....-

 아니나 다를까, 엘케인이  순식간에 흥분해버려 다시금 푸른 광
휘가 치솟는 정령  그대로의 모습으로 돌아가며 로이를 노려보았
다.

 -친구라니! 이 하찮은 인간  계집이 감히 누구한테 친구라는 말  
  을 쓰는거냥--!!!-

 "어라? 반가워서 한마디한건데 되게 틱틱되는군.너 라니안을 많  
  이 도와주고 있다며?  그래서 고마워서 그럴뿐이야, 좋은 뜻인  
  데 화낼것 없잖아."

 엘케인과 대화를 나눠보기는 처음인 로이가 그래도 상황 파악을 
못하고는 방글방글 웃으며  엘케인의 화를 돋우었다.다급해진 라
니안과 샬롯이 동시에 손짓을 하며 로이에게 그만하라는 뜻을 전
달해보았지만 이미 때는 늦은 후였다.

 -크아아아, 이 더럽고 하찮은 인간 나부랭이가-----!!!-

 "뭐...뭐? 라니안을 도와주고 있다길래 좀 참으려 했더니 못 하  
  는 말이 없군! 임마, 더럽고 하찮은 인간이라니! 난 정령에 대  
  해서는 잘 모르지만, 그래도  너희 정령들이 잘났으면 뭐 얼마  
  나 잘났기에 큰소리야!"

 -크으으......-

 "그리고, 임마! 너  라니안이랑 맹약을 맺어서 도와주고 있는거  
  라며? 나도 다  들었어.그럼 넌 라니안의 종  아냐! 종 주제에    
  어디서 눈을  부릅뜨고 틱틱대,  재수없게! 정령왕인지 뭔지면    
  그렇게 까불어도 되는거냐, 앙?!"

 로이의 거침없이 쏟아져 나오는 독설에 라니안과 샬롯은 포기했
다는 표정으로 고개를 푹  떨구었고, 엘케인은 그만 말문이 막혀 
'크으으' 하는 소리만  끊임없이 반복하였다.신이 직접 풍마라는 
별명을 지어주고, 다른 정령왕들조차 은근히 두려움을 느낄 정도
로 거칠고 사나운 존재인  엘케인이 그 어디서 이러한 말들을 들
어보았겠는가.너무나도 기가막힌  마음에 엘케인은  도무지 말을 
할 수가 없었다.

 "로, 로이..어지간하면 그만하지, 그래.엘케인은 라니안과 샬롯  
  도 존중해주는 존재인것 같던데..."

 에드워드가 흥분해버려 씩씩대고  있는 로이를 부드럽게 달래며 
쓴웃음을 머금었다.그러자 샬롯도  어색하게 웃는 얼굴로 로이를 
바라보며 이렇게 말했다.

 "그...그래요, 로이.그만 참으세요."

 본래대로 얘기하자면 로이가  아무리 인간이어도 엘케인에게 이
렇게 막말을 할 수는  없는 것이었다.인간은 그 뛰어난 능력으로 
다른 이종족들 사이에서도  크게 인정받는 종족이지만 아무리 그
래도 태초부터 존재해온 정령왕에게 이런 행동을 한다는 것은 도
무지 말이 안되는  일이었다.더군다나 풍마라고 불리우는 엘케인 
앞에서 그런  말을 한다는 것은 라니안이나  샬롯조차 상상도 할 
수 없는 일이었다.다만 로이가 워낙에 성격이 불같고 우락부락한
데다가, 또 정령에 대해 아는 것이 거의 없어서 막말을 할 수 있
는 것이었다.만약 그녀가 라니안이나 샬롯처럼 정령에 대해 잘알
고, 엘케인의 거친 행동을 보고 겪었더라면 감히 이런 행동은 하
지 못하였으리라.

 "저 새대가리가 자꾸 막말을 하잖아!"

 로이가 검지 손가락으로 흥분하여 부들부들 떨고 있는 엘케인을 
가리키며 뺨 소리쳤다.사실 엘케인이  말을 함부로 한 것도 사실
이긴 하였지만  그래도 그의 거친 성정을  잘알고 있는 라니안과 
샬롯으로써는 차라리 까무라쳐버리고 싶을 정도로 충격적인 말이 
아닐 수 없었다.
 그리고 바로 그 순간, 엘케인의 분노가 폭발했다.

 -크아아아아!! 이 하찮은 인간 계집년이------!!!!!-

 "꺄아아악!!"

 엘케인의 커다란 외침과 더불어  거센 풍압이 로이의 몸을 거칠
게 떠밀어 버렸다.그 바람에 로이는 속절없이 말에서 떨어져내려 
등을 땅바닥에 부딪치고 말았다.그나마도 그녀가 재빨리 몸을 비
틀었기에 그 정도였지, 그렇지  않았다면 큰 부상을 입었을 것이
었다.

 "엘케인........"

 그만 황당해진  라니안이 두눈을 크게  뜨고 엘케인을 돌아보았
다.엘케인이 흥, 하고 콧방귀를 뀌며 나직하게 대답했다.

 -죽이진 않았다.-

 "............."

 
 케리아력 1600년의 가을.수년간 지루하게 끌어오던 아노트 전쟁
은 마침내 결전을 맞이하게  되었다.그 결전을 치루기 위해 굳게 
마음을 다잡은  수많은 이들은 잠들어 있는  마물 요르곤 앞에서 
일어난 작은 해프닝을  끝으로 아노트 산성을 빠져나가기 시작했
다.멋도 모르고  결전만을 기뻐하는 그들  중에서 그래도 싸움을 
불안하게 여기고 있는 이는  오로지 작전 참모 메슈 구스타프 뿐
이었다.
 그리고 마침내, 오랫동안 끌어온  두 싸움이 그 끝을 향해 미친
듯 질주하기 시작했다.


 케림에 주둔하고  있는 아노트 왕국군의  숫자는 일찌기 메슈가 
꿰뚫어 본 그대로 만  오천명 가량이었다.그중 무려 오천명 정도
가 용병이었고,  나머지 일만명 중의 절반이  산적 출신, 그리고 
또 다른 절반이 애꿎게 끌려온 일반 백성들이었다.일반 백성이라
면 그 싸우는 수준이 낮아  전력이 크게 떨어질 것 같지만, 이들
은 그렇지도 않았다.왜냐하면  크라스 레인이 닥치는대로 징병하
여 싸움터에 끌고 다니면서 기적적으로 살아남은 나름대로의 '정
예병'들이었던 것이다.탈영하는 이도 없지 않았지만 크라스는 병
사들에게 많은 재물을 풀었기 때문에 평생 허드렛일이나 하느니, 
하는 마음으로 달려드는 이들도 또한 많았다.
 하지만 그  만오천의 군사들은 사기가  떨어질대로 떨어져 있었
다.순식간에 중요 거점인 아노트  산성과 루이스 산성이 적의 손
에 떨어진데다가 애써 공략하던 미네트 시는 끝내 함락시키지 못
하고 케림으로 회군했던  것이다.추격대는 클라인의 활약으로 큰 
피해 없이 떨구어냈지만 다들 의기소침해지지 않을 수 없었다.
 그런 상황에서  실질적으로 이 만오천  군사의 지휘권을 가지고 
있는 클라인  하이스는 노상 침착한  태도를 유지했다.그는 계속 
군사들을 조련시켰고, 동시에  무기를 만들어내었다.그가 고용된 
자였기 때문에 정식 관직을 얻지 못하고 있을뿐, 크라스 레인 앞
에 무릎을 꿇고  충성을 맹세한다는 한마디만 한다면 당장에라도 
그는 대장군에까지 오를 수 있었다.그만큼 엉터리 국가인 아노트 
왕국에서 클라인 하이스의 능력은 최고의 빛을 발하고 있었던 것
이다.
 
 그런 클라인이 지금은  갑옷을 걸치고 있었다.크라스 레인이 하
사한 흑색의  갑옷으로써, 그 음산한 분위기를  제 2의 체취로써 
남기고 다니는 클라인에게  잘 어울리는 갑옷이었다.그러나 그는 
그런 것에  대해서는 아무런 감정도 없이  그저 묵묵히 갑옷만을 
몸에 입힐 뿐이었다.
 성벽의 보초가 오늘 아침에 구름같이 일어나는 먼지떼를 발견했
던 것이다.대군이 이동할때 어쩔  수 없이 일어나는 그 먼지떼에 
의해 케림은 초비상 상태로  들어갔고, 클라인은 출전 준비를 하
고 있는 것이었다.다른 이들은 놀라 허둥대고 있었지만 클라인은 
초연한 마음으로  느긋한 얼굴을 하고  있었다.애초에 돈만 받을 
생각이었지 목숨걸고 싸울  결심도 아니었거니와, 무엇보다도 싸
움에 자신이 있었던 것이다.그는 용병 생활을 오래했지만 워낙에 
명성이 있어서 용병 대장으로써 많은 군사를 지휘해본 경험도 풍
부했다.실전 경험만으로는  케림뿐 아니라,  테리스 왕국 전체를 
통틀어서도 그와 엇비슷한 자가 거의 없었다.
 클라인은 갑옷을 다 입은 다음  자신의 방을 나서 묵고 있던 청
사 건물의 밖으로 나갔다.그곳에 아까도 만나서 상황을 보고해주
었던 크라스 레인이 있었다.

 "오, 클라인.자네만을 믿겠네."

 "걱정 마십쇼, 폐하."

 마음에도 없는  소리를 하고 나서  클라인은 준비해두었던 말에 
올라탔다.공교롭게도  말조차 검은색의  말이었다.검은색 갑옷에 
검은색의 말을 올라타니 그의 음산함이 한층 더해졌다.

 "그러고 있으니 꼭 오백년전의 흑기사(주1)같군, 하하."

 크라스가 클라인을  향해 그렇게 농담을  건네고는 빙긋이 웃어 
보였다.클라인도 마지 못해 그를 향해 미소짓고는 옆에서 기다리
고 있던 자신의 아들 라틴 하이스와 함께 말을 몰았다.몇몇 부하
들이 그들의 뒤를 따라 말을 몰았다.

 "역겨운 돼지....."

 라틴이 흘깃 크라스 레인을 뒤돌아보며 아버지에게만 들릴 정도
로 나직하게 중얼거렸다.그러자  클라인이 정면을 쏘아보며 역시 
나직한 음성으로 대답했다.

 "하지만 기름지지....."

 그리고 두 부자는 함께 소리내어 웃으며 성문을 향해 달려갔다.
이미 다른  준비는 모두 갖추어져 있었다.피를  부르는 악마, 그 
클라인 하이스가 선두에 서서 모든 것을 지휘해주기만 하면 되었
다.
 끼이익, 성문이 열리기 시작했다.

                                        <다음에 계속>

주1) 오백년전, 라슈 리젠더가 네이샤 대륙에서 테라리스 민족을 
이끌고 구스레이아 대륙으로  이주하여 세운 나라가 바로 테리스 
왕국이다.당시 구스레이아 대륙은  전국 시대를 맞이하고 있었기 
때문에 아무도 테리스를 막지 못하였고, 테리스는 건국 십년만에 
제법 위세를 떨치게 되었다.헌데 정확히 건국 십년후, 라슈 리젠
더가 병사하고, 그 해 이웃  나라 호베 왕국이 혼란의 전국 시대
를 통일하여 세계 최강의 군사 강국으로 발돋움하게 되었다.이때 
테리스 왕국의 새 왕에 오른  이는 발칸 리젠더, 나이는 불과 이
십 오세였다.발칸 리젠더는 즉위 이후 가장 먼저 자신의 친구 라
이페 샤이엔을 재상에 임명하였는데, 그때 라이페의 나이는 불과 
이십 칠세였다.이렇게되자 호베  왕국은 테리스를 얕보고 침략을 
시도했고, 이로  인하여 테리스와 호베는  오랫동안 숱한 싸움을 
치루게 되었다.이때 발칸 리젠더와 라이페 샤이엔은 각기 뛰어난 
능력으로 큰 활약을 하게 되나, 가장 큰 활약을 한 이는 전혀 엉
뚱한 남자였다.그의 이름은  마이히드 체그였으나, 늘상 흑색 검
과 흑색 갑옷을 걸치고 싸웠기에 모두들 그를 흑기사라고 칭하였
다.(이것에 대해서는 제 다음  소설에서 좀 더 깊게 다룰 것입니
다.)

