

                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 133회




 "크아아아!"

 "카아아아!!"

 요란한 괴성을  내지르며 마물 요르곤들이  한꺼번에 케림 시를 
향해 달려오고 있었다.벌떡 일어선  곰을 연상케 하는 거대한 덩
치와 차돌같이 단단한 근육을 가진 용맹스러운 마물 들이었다.그
러나 그 숫자는 불과 이십여 마리 밖에는 되지 않았다.그 마물들
의 조종자인 라니안이 아직 너무나도 미숙한 탓이었다.
 그런 요르곤들의 뒤에는 기병대와 보병대가 나란히 질주하고 있
었다.성문이 부서지더라도 요르곤은  계속 전진하며 싸울 계획이
었지만, 그래도 그때쯤에는  싸움의 중심이 인간들에게 맡기어질 
것은 분명한 일이었다.물론 본대는 조금 뒤쳐진 곳에서 대기하고 
있었다.

 "흠, 역시 저놈들을  쓰는군.하긴 나라도 저런 괴물들을 가지고  
  있다면 싸움에서 써보고 싶을 것이다."

 어느새 성문을 나와 아들 라틴과 함께 말머리를 나란히 하고 있
는 클라인의 말이었다.다음 순간  그가 손을 번쩍 들어올리자 쩌
억 벌려진 성문에서부터  많은 병사들이 한꺼번에 거대한 무언가
를 수레에 싣고는  달려나왔다.그것은 기형적으로 거대한 크기의 
활이었다.본래 실제 전투에서는  아무런 도움도 안되는 물건으로
써, 예전부터 용과 싸울때에나 가끔씩 쓰여오던 물건이었다.그런 
것을 클라인이 생각해내고는 되도록 많이 만들어내도록 지시했던 
것이다.
 금새 클라인의 앞에 그 거대한 활 수십개가 가로로 줄지어섰다.
그리고 그 활 하나 하나에는 다섯명씩의 병사들이 배치되었다.세
명은 활만큼 기형적으로 거대한  화살을 재우는 역할을 했고, 나
머지 두명은 줄을 당기는  역할을 하였다.줄을 당기는 것은 투석
기와 비슷하게 도르레를 이용하게 되어 있지만 워낙에 거대한 것
이었기에 한사람의 힘으로는 부족하였다.

 "침착하게  놈들이 가까이  다가올때까지 기다려라.겁먹지마라,    
  놈들은 코앞에까지  다다르기 전에는 아무런 해도  가할 수 없    
  다!"

 클라인이 동요하는 기색이  가득한 병사들에게 큰소리로 그렇게 
외쳤다.저쪽에서부터 드넓은  평야를 가로지르며  거대한 마물들
이, 그리고 적군들이 달려오고  있었건만 그의 얼굴은 씨익 웃고 
있었다.
 잠깐의 시간이  흐르고, 마침내 요르곤들의 그  삐죽 솟은 뿔이 
얼마나 날카로운지를 두눈으로  확인할 수 있을때쯤에 이르러 클
라인이 발사 명령을 내렸다.발사, 그 한마디에 의해 팽팽하게 당
겨져 있던 굵은 밧줄이 풀려지고 동시에 창만큼이나 거대하고 굵
은 화살들이 하늘 높이  솟아 올랐다.클라인의 두눈이 그 화살들
이 그리고 있는 우아한 곡선을 따라 움직여졌고, 다음 순간 그의 
갈색 동공에 화려한 적색 휘장이 투영되었다.화살의 절반 가량이 
마물 요르곤에게 명중하였던  것이다.본래 명중률이 형편없이 떨
어지는 무기라서 일부러 많이  만들었던 것이 지금 이 순간 아주 
유효하게 작용하고 있었다.

 "와아아아!!"

 그 한번의 공격으로 달려오고  있던 요르곤의 삼분의 이 가량이 
괴성을 지르며 땅에 쓰러지자 아노트 왕국군 사이에서 환성이 일
어났다.하지만 다시 화살 공격을 할 수는 없었다.그것이 가장 유
효한 공격 방법이긴 하였지만 이미 거리가 너무 가까워졌던 것이
다.화살을 재고, 그것을  당기는 사이에 요르곤들의 거대한 발은 
인정사정없이 병사들의 머리를 으깨버리리라.

 "궁수 부대 후퇴! 투창대 전진!"

 클라인이 한손을 번쩍 들어  올리고 침착한 얼굴로 그렇게 소리
쳤다.그러자 마치 뭐에 홀리기라도 한듯 병사들이 가지런한 움직
임으로 그 거대 활을 버리고는 뒤로 물러섰다.순식간에 요르곤들
의 발길에 활 몇개가 부서져나갔지만 아무도 그것을 아깝게 여기
지 않았다.
 두두두두, 지면을 울리는 거대한 진동과 함께 약 이십명 가량의 
사람들이 말을 탄체  성문을 빠져나와 요르곤들을 향해 달려가기 
시작했다.그들은 모두  단단한 중무장을  하고, 한손에는 길쭉한 
창을 들고 있었다.

 "쿠오오오오!!"

 살아있는 요르곤  중 하나가 괴성을 질렀다  싶은 순간, 어느새 
그 이십여명의 투창대들의  손에서는 창이 사라지고 없었다.모두
들 살아남은 요르곤들을 향해  있는 힘껏 창을 던진 것이었다.원
래대로라면 바위같은 피부를 가진 요르곤에게 그런 창날 따위 간
지러운 수준 밖에는 되지  않겠지만 문제는 그 창에 기가 집중되
어 있었다는 것이었다.기는 그  물체의 모양에 따라 성질이 달라
진다.즉, 날카로운 물건에 기가 집중되면 기 또한 날카로워져 무
엇이든 자르지 못하는 물건이  없게 되는 것이다.설령 그것이 바
위라고 할지라도.

 "캬아아아.......!"

 "카르르르.....!"

 끔찍한 괴성을 내지르며 요르곤들이 하나둘 쓰러지기 시작했다.
클라인에게 기를 잘 다룬다는 이유로 발탁되어 투창 훈련을 받았
던 이십여명의 인간들 앞에서 그 강대한 요르곤들이 허무하게 쓰
러져버린 것이었다.그중 오로지  한마리만이 창 두개를 가슴팍에 
꽂은체 비틀거리고 있을 뿐이었다.아마 그 요르곤에게 창을 던진 
이들은 실력이 모잘랐던 모양이었다.
 
 "비켜라----!!!"

 이미 창을 다 던졌기에  잠시 당황하고 있던 투창대들의 뒷쪽에
서 날카로운 고함성이 터져나온 것은 바로 그때였다.익숙한 클라
인의 음성임을 알아챈 투창대들은 즉시 옆으로 말을 물리며 길을 
터주었고, 그 한가운데를 흑색 말을 탄 클라인 하이스가 빠른 속
도로 질주했다.그리고 다른 이들이  앗, 하는 사이 그가 들고 있
던 거대한 창을 요르곤을 향해 힘껏 던졌다.

 "카아아아악............"

 마지막으로 살아남았던 요르곤이  지금까지와는 다른 나직한 비
명을 질렀다.클라인이 던진 창이 놀랍게도 요르곤의 두터운 가슴
을 그대로 꿰뚫고 지나가 그 반대편의 땅에 꽂힌 것이었다.그 바
람에 허파가  크게 손상되어 요르곤은 제대로  된 비명을 내지를 
수가 없었다.그리고 잠시후, 그 요르곤이 쿵 하고 쓰러졌다.

 ".........."

 클라인을 바라보고  있는 모든 이들의  사이에서 싸늘한 정적이 
흘렀다.나이가 오십에 이르렀건만  젊은이들을 능가하는 힘과 기
술을 가진 그 앞에서 다들 할말을 잃고 만 것이었다.
 아울러 요르곤의 뒤에서 힘껏  달려오고 있던 이들도 할말을 잃
고 말았다.요르곤의 엄청난 위력을 믿었기에 사기가 오를대로 올
라 신나게 질주하였던 것인데, 어이없게도 그 요르곤들이 눈깜짝
할 사이에  전멸되었던 것이다.이 한번의  결과로 전장에서 가장 
중요시되는 '사기'가 그대로 역전되어 버렸다.아노트 왕국군에게
는 클라인 하이스라는 새로운 구세주가 탄생한 셈이었고, 테리스 
왕국 속하의 수비대와 용병대에게는 믿었던 대들보가 부러져버린 
셈이었다.

 "기병대 돌격------!!!!!"

 순식간에 역전된 그 '흐름'을 읽은 클라인 하이스가 허리춤에서 
검을 뽑아들고는 힘껏  소리질렀다.그리고 그 한마디가 끝나자마
자 성문에서부터 아노트 왕국의 기병대가 마치 봇물이 터지는 듯
한 기세로 쏟아져나왔다.
 두두두두, 땅을  울리는 그 진동  속에서 클라인은 웃었다.보는 
이로 하여금 섬뜩함을 느끼게 하는 싸늘한 미소였다.


 "맙소사....."

 라니안은 어이없는 마음으로  전황을 지켜보고 있었다.요르곤과 
계속 일정 거리를 유지해야했기 때문에 말에 올라 요르곤들의 뒤
를 따르고 있던 그였다.요르곤들이 허무하게 쓰러지는 모습은 물
론이고, 이제는 수많은 기병대가 요란하게 튀어나오는 것도 모두 
똑똑히 보고 있었다.

 "놀랍군.이렇게 간단히 끝나다니....."

 에드워드 역시 놀란 얼굴로 저 앞쪽을 바라보고 있었다.그뿐 아
니라 라니안과  함께 온 이들 모두가  어이없다는 얼굴로 케림의 
두터운 성곽과 그 성문을 바라보며 넋을 잃고 있었다.
 본래 야센 대장과 루렌 시장은 이미 전령을 띄웠던 다른 도시들
과 함께 케림을 포위하기로 했었다.헌데 케림에 가까워지자 그만 
그 마음이 달라져 다른 도시의 병력이 다다르지도 않았는데 총공
격을 시도해버렸다.그저 작전  회의만할때는 느끼지 못했었는데, 
막상 케림에  가까워지니 빨리 싸움을 끝내고  싶다는 그 욕구가 
배가되어 도저히 억누를 수가 없었던 것이다.게다가 그들은 믿는 
구석이 있었다.바로 라니안이  조종하는 요르곤이었다.숫자는 이
십여마리 밖에 안되어도 그 힘은 엄청났다.그것을 앞세운다면 자
신들이 병력에서 좀 밀리더라도 걱정할게 무엇인가, 하고 멋대로 
판단해버린 것이었다.메슈는 그들을 적극적으로 말려보았지만 아
무런 소용도 없었다.

 "제길, 초장부터 재수  드럽네.좀 찜찜해도 괴물들 덕분에 쉽게  
  이기나 했더니..."

 로이가 불안감을 털어내려는듯 일부러 거친 말을 내뱉으며 눈쌀
을 찌푸렸다.라니안은 후하고 한숨을 내쉰뒤 자신의 뒤에 매달려
있는 샬롯을 돌아보았다.그녀는  라니안이 가만히 한곳에 있으라
고 했는데도 고집을 부려  따라왔던 것이다.물론 말을 탈줄 몰랐
으므로 라니안의 허리를 꼭 붙잡고서 바들바들 떠는 것이 고작이
었다.라니안은 그런 그녀가  고맙기도 하였지만 그보다는 안쓰러
움이 앞섰다.

 -고민할 시간이 있는거냐, 라니안.너희 멍청한 인간들은 하찮은  
  마물을 너무  믿고 있었다.헌데 지금  그것이 전멸했으니 남은    
  행동은 한가지 뿐일 터인데? 빨리 하지 않으면 늦다!-

 엘케인이 라니안의 오른쪽 어깨 위에서 날카롭게 말했다.라니안
이 희미하게 웃으며 고개를  끄덕이더니 곧 손에 들고 있던 흑구
슬을 땅을 향해 힘껏 집어던졌다.퍽, 하는 소리와 함께 흑구슬의 
표면이 마치 지진이 발생한 땅처럼 쭈욱 갈라져 나갔다.

 "넌 여기 있어, 샬롯."

 라니안이 샬롯을 돌아보며 그렇게 말하더니 재빠른 동작으로 말
에서 내렸다.그리고는 샬롯을  향해 두팔을 뻗었다.내리는 걸 도
와주겠다는 뜻이었다.

 "라니안..."

 샬롯이 안타까운 눈빛으로  라니안을 바라보았다.그러나 라니안
은 희미하게 미소지을  뿐이었다.그녀도 잘 알고 있었다.말도 탈
줄 모르는 자신이 여기까지  온 것도 사실 억지였다는 것을.그리
고 계속 따라가려고 하면 오히려 라니안에게 방해만 된다는 것을 
그녀도 잘알고 있었다.하지만  왠지 모르게 그녀는 목이 메였다.
알 수 없는 불안감이  요르곤이 쓰러지던 그 순간부터 그녀의 갸
냘픈 영혼을 꽉 움켜쥐고 놓아주지를 않고 있었던 것이다.그러나 
그런 막연한 불안감만으로 고집을 부릴 수도 없는 일이었다.
 샬롯이 천천히 고개를 끄덕이더니 라니안의 도움으로 말에서 내
려왔다.라니안은 그녀가 안전하게  땅에 선걸 확인하고는 그대로 
말위로 쏜살같이  올라갔다.그리고는 샬롯을  돌아보며 미소지어 
보였다.

 "걱정마, 샬롯.난 이런 싸움 익숙하니까."

 "그럼, 그럼, 익숙하고말고.나도  용병 생활 어지간히 해봤지만  
  말타고 선두에 서서  종횡무진으로 적을 뚫고 다니는 마법사는  
  이놈밖에 본 기억이 없어."

 에드워드가 껄껄 웃으며 라니안의 말에 맞장구를 쳐주었다.라니
안이 그를 따라서 짧게 웃더니 곧 말머리를 돌렸다.그에 따라 다
른 이들도 다 함께 말머리를 돌렸다.그 와중에 로이가 샬롯을 향
해 한쪽 눈을 찡긋거렸지만 샬롯은 보지 못하였다.그녀는 오로지 
조금씩 멀어져가는 라니안의 등만을 바라보고 있었으므로.

 '조심해, 라니안.....'
 
 싸움이 끝나면 꼭 말타는  법을 배우겠다고 결심하며 샬롯은 두
손을 가슴 앞으로 모았다.

                                        <다음에 계속>

