

                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 134회




 요르곤의 뒤를 따르던 기병대는 클라인이 지휘하는 아노트 왕국
의 기병대 앞에서 허무하게 박살이 나고 있었다.거기에 보병대도 
가세하긴 했지만  믿었던 것을 잃은 쪽과  믿었던 이의 유능함을 
다시 한번 확인한 쪽의  기세가 같을 수는 없었다.결국 클라인의 
무차별로 휘둘러지는 검날 앞에서,  그리고 그의 뒤를 따르는 수
많은 이들 앞에서 테리스 왕국 속하의 수비대와 용병대는 속절없
이 무너져갔다.지나치게 들뜬 기분으로 싸움에 임한 것과 요르곤
을 또 너무 믿었던 것이 그 주요 원인이었다.물론 거기에는 클라
인의 유능함도 끼어 있었다.거대 활을 이용한다는 생각보다는 그 
거침없는 작전과 패기만만한 기세,  그리고 나이를 잊은 듯한 용
맹함이 더더욱 빛을 발했다.
 
 라니안과 그를 호위하던 이들은 아노트 왕국군의 측면으로 향했
다.제일 먼저 엘케인의 강력한 돌풍이 휘몰아쳤고, 그 바람에 수
십기의 기병들이 말과 함께 땅위를 나뒹굴었다.그리고 로이와 에
드워드를 위시한 용병들의 인정사정 없는 공격이 즉시 그들의 목
숨을 끊어 놓았다.

 "여, 엘케인! 꽤 도움이 되는데?!"

 전장인지라 일부러 목소리를 높이며 로이는 라니안의 어깨 위에 
앉은 엘케인을 돌아보았다.그리고는 즉시 고개를 돌려 짓쳐 들어
오는 적과 맞서 싸웠다.하지만 아노트 왕국에서도 손꼽는 인물인 
요크 하이민을 꺾은 로이의 솜씨를 당해낼 수 있는 이는 거의 없
었다.
 
 -흥, 여전히 건방지군.....-

 엘케인의 짜증섞인 중얼거림을  귓전으로 흘리며 라니안은 정신
을 집중했다.동료들이 일부러  자신에게 기회를 만들어주고 있음
을 그는 잘 알았다.전사들이 기회를 만들어주고, 그 사이에 마법
사가 주문을 외워 적을 공격하면 그 효과는 절대적이다.마법사와 
함께 싸우는 그런 방법을 라니안과 친한 동료들은 자연스레 터득
하고 있었다.

 "물러서욧--!!"

 한순간 라니안이 자신의 동료들을 향해 그렇게 소리쳤다.그러자 
아주 치열하게 적과 맞붙은 몇몇 이들을 제외한 모두가 라니안을 
중심으로 옆으로 물러섰다.그 트여진 길 한가운데에 라니안이 방
금 만들어낸 정령의 고리, 쿠론 에이데가 작렬했다.그러자 그 뒤
를 이어 요란한 굉음과  섬광, 그리고 적들의 피보라가 한꺼번에 
일어나며 라니안의 시야를 유린했다.

 "괴....굉장한데?"

 거대하게 움푹 패인 지면과 그 지면에 얇게 고인 끔찍한 핏물을 
바라보며 로이가 중얼거렸다.지금 것은 바람의 중급 정령과 물의 
중급 정령을 한데 합친  쿠론 에이데였다.그 파괴하는 힘이 얼마
나 엄청난지  단 한방에 수십명의 적군이  갈갈이 찢겨지고 말았
다.물론 적들이 한데 뭉쳐  있었기 때문에 가능한 일이긴 했지만 
순식간에 사용할 수  있는 주문치고는 굉장한 위력이었기 때문에 
다들 놀라지 않을 수 없었다.라니안으로써는 그 위력이 기쁘기도 
하지만 한편으로는 우울하기도 하였다.움푹 패인 지면에 얇게 고
인 핏물 탓이었다.
 어쨌거나 그  한방으로 싸움의 균형에  미세한 흔들림이 생기기 
시작했다.측면에서부토 아노트 왕국군이 혼란해지기 시작한 것이
다.

 
 "마법사인가?"

 한창 적군을 베어 넘기고  있던 라틴은 갑자기 아군의 측면에서
부터 일어났던 폭발음과  섬광에 그쪽으로 고개를 돌렸다.갑자기 
이런 공격이 가능한 것은 마법사 밖에는 없었던 것이다.그들에게
도 마법사 키루스 카글이  있었지만 그는 말을 탈줄 몰랐기 때문
에 도움이 안되었다.그렇다고 약한  체력을 가지고 헉헉 대며 전
장을 헤매고  다닐 수도 없었다.이런  경우를 위해 전해내려오는 
엄청난 주문들이  없는 것은 아니지만 아직  젊은 키루스가 그런 
것을 쓸 수 있을리 만무했다.

 "어서 가봐라, 라틴.심상치않다."
 
 라틴의 옆에 있던 클라인이  그렇게 말하더니 다시 말을 박차고 
나갔다.용감무쌍하게 검을 휘두르는  아버지의 모습과 더불어 피
어오르는 혈화를 잠시 바라보고 있던 라틴이 이윽고 고개를 돌렸
다.그리고는 자신의 동생 시몬이 있는 곳을 향해 힘차게 말을 몰
았다.

 
 라니안은 처음 쿠론 에이데를 쓴  이후 딱 두번만 더 그것을 쓰
고는 그 다음부터는 평범한 주문으로 적들을 공격했다.적이 불쌍
해서는 아니었다.그는 비록 심성은 여리지만 삼년간 케림에서 싸
운 경험이 있었다.애처로운 마음 때문에 괴로워질때도 있지만 그
래도 그것  때문에 공격을 중단하지는  않았다.다만 중급 정령을 
합친다는 것은 그로써도 꽤 힘든 일이었기 때문에 남발하려 들지 
않으려는 것 뿐이었다.게다가 적들은 라니안의 쿠론 에이데에 그
만 질려버려 함부로 그에게  다가갈 생각을 하지 못하였다.그 바
람에 라니안은  평범한 주문으로도 싸움을 쉽게  이끌어 나갈 수 
있었다.전사가 마법사와 싸울때  접근을 하려들지 않는다면 이미 
승패는 갈라졌다고 해도 과언이 아닌 법이었다.
 이렇게 되자 덩달아 신난  것은 로이와 에드워드를 위시한 다른 
용병들이었다.그들은 라니안의  마법 공격을  보조삼아 미친듯이 
각자의 무기를 휘둘렀다.적에 비해 숫자가 턱없이 모잘랐지만 라
니안과 엘케인의 막강한 보조  덕에 그들은 밀리지 않을 수 있었
다.
 금새 적들의 대열이 어그러지더니 곧 아군이 밀려들어왔다.그리
고 그에 따라 싸움의 양상은 점점 혼전으로 변해갔다.라니안들의 
분전에 따라 적은  혼란에 빠졌으며, 아군은 힘을 얻었다.전세가 
역전되었다고 할  수는 없었지만  일방적으로 밀리던 아까보다는 
훨씬 나았다.
 헌데 바로 그때였다.저쪽에서부터  회색 머리칼을 가진 한 남자
가 말을 타고 라니안들을  향해 달려왔다.그러며 그는 고래 고래 
소리를 질러대었다.

 "이런 멍청한 자식들!!  왜 바보같이 밀리고 있는거냐!! 숫자로  
  밀어붙여라!!"

 그의 독려 아닌 독려 덕분에 아노트 왕국군은 정신을 차렸다.사
실 여태까지는 라니안과 엘케인의 위력 앞에서 반쯤은 홀려 있었
던 것이다.

 "아....."

 헌데 진짜 문제는  그 남자가 아닌 라니안이었다.라니안이 문득 
그 남자를 돌아보더니 그대로 굳어버린 것이었다.거리가 아주 가
까운 것은 아니었지만 얼굴도 비교적 또렷하게 보였고, 무엇보다
도 그 음성이 아주 선명하게 들려왔다.

 "라틴.......어떻게......."

 문득 라니안이 탄식같은 한마디를 토해내며 미간을 찌푸렸다.라
틴 하이스, 한때  라니안이 형이라 부른 그 남자였다.지난번에는 
벤의 목숨을  노리고 온 암살자 무리들에서도  보았던 그가 지금 
이 혼란스러운 전장에서도 모습을 드러내었던 것이다.라니안으로
써는 놀랍다기 보다는 기가막히지 않을 수 없었다.저절로 과거의 
암울했던 영상들이 머릿속을 가득 메워가기 시작했다.

 -멍청아, 뭘 넋 놓고 있는 거냐!-

 그때 엘케인이 라니안의  어깨 위에서 그렇게 소리질렀다.그 덕
분에 라니안은 퍼뜩 정신을 차릴 수 있었다.하마트면 또 다시 지
난번처럼 과거의 암울한  사슬에 얽매여 모든 의지를 잃어버릴뻔 
하였던 것이다.라니안은 엘케인에게  고마움의 뜻으로 미소를 지
어보이고는 곧 이를 악물었다.
 
 '어떻게 된건지는 모르겠지만  일단은 싸우는거다.붙잡을 수 있  
  다면 그를 붙잡아서 지난 얘기를 들어보자.'

 그렇게 생각하던중 문득 한가지 생각이 라니안의 뇌리를 번개같
이 스쳐갔다.

 '아아, 라틴이 여기 있다면 아버지도 혹시 여기 계실지 모른다.  
  만약...만약 그렇다면......'

 바로 그때 라틴이 라니안의  가까이에 이르러서는 짧게 '아' 하
는 소리를 내질렀다.그도 라니안을 알아보고는 크게 놀란 것이었
다.라니안은 라틴을 정면으로 노려보며 이를 갈았다.

 "시...시몬...."

 라틴은 두려움에 질린 얼굴로 라니안을 바라보았다.주위가 온통 
시끄럽고 도무지 정신을 차리기 힘든 그런 전장이었지만 그의 머
릿속은 마치  깨끗한 종이 마냥  하얗게 되어버렸다.그는 지난번 
태자인 벤자민 리젠더의  목을 노리고 암살자의 무리에 참가했다
가 라니안의 모습을  보았던 것이다.처음에는 예전처럼 나약해보
이는 모습이어서 겁없이  달려들었지만 그 이후 갑자기 변해버린 
라니안의 모습 앞에서는 도망치지 않을 수 없었다.눈이 시커멓게 
변하고, 온몸에서  검은색 아지랑이를 피어  오르게 하며 섬짓한 
표정으로 사람을 죽이던 그  모습.바로 분노의 정령 데이먼에 의
해 빙의되었을때의 모습이  아직 라틴의 뇌리에 살아있었던 것이
다.그래서 그는 혼란을 진정시키기 위해 달려왔다가 되려 자기가 
굳어버리고 말았다.
 하지만 두렵기는 라니안도  마찬가지였다.어떻게든 굳은 마음으
로 과거를 털어내려 하였지만 그것이 말처럼 쉽지는 않았다.원래 
과거에 큰  충격을 받았던 사실에 대해서는  어느 누구나 과민한 
반응을 보이기 마련이었다.헌데 라니안은 한창 예민한 시기에 엄
청난 충격을 받아 그것이  수년이 지나도 치유되지 않고 있었다.
아니, 어쩌면 그는 평생토록  그 짐을 짊어지고 살아가야 할지도 
몰랐다.

 -멍청한 놈! 뭘하는거냐!-

 그때 갑자기 엘케인이 라니안을 향해 버럭 소리쳤다.그도 이 라
틴을 알고  있었다.라틴뿐 아니라 클라인까지도  그는 알고 있었
다.예전에 데이먼 덕분에 라니안의 과거를 보았던 때문이었다.그
래서 지금 라니안이 굳어버리자 울컥 하고 무언가가 치솟는 것을 
느꼈다.다른 이들은  안타까움이라고 표현하는  그것을 엘케인은 
분노로 둔갑시켰다.

 "얏!"

 엘케인이 라니안을 노려보고,  라니안이 퍼뜩 정신을 차리며 마
력탄을 날리기  위해 손에 마력을 집중시키던  그 사이에 갑자기 
라틴이 짧은 기합성을 내질렀다.그리고 동시에 찬란한 햇살을 받
으며 무언가가  반짝였다.단검, 하고  라니안이 생각했을 때에는 
라틴은 이미 말머리를 돌리고 있을 때였다.

 -건방진!-

 엘케인이 짧게 소리치자 바람의  힘에 의해 라니안을 향해 날아
오던 단검이 허공에 딱  멈추어섰다.엘케인은 분한 마음에 그 단
검의 방향을 바꾸어 그대로  달아나고 있는 라틴의 말을 향해 날
려 보냈다.푹,  단검이 라틴이 타고 있던  말의 엉덩이에 깊숙히 
박히고 동시에 말이  요란하게 울부짖으며 앞발을 들어올렸다.그 
바람에 라틴이  어어 하는 소리를 내지르며  말에서 굴러 떨어져 
버렸다.마음같아서는 당장에 라틴을 죽이고 싶은 엘케인이었지만 
살인만은 라니안의 직접적인  말이 없으면 되도록 피하고자 하고 
있었기에 꾹 눌러 참았다.

 "........!"

 라틴이 말에서  굴러떨어진 모습을 본  라니안이 급히 마력탄을 
거두고는 주위를 둘러보았다.라니안들의  활약 덕분에 적군은 크
게 흐트러져 있었고, 아군의 모습도 많이 보였다.라니안은 곧 안
심하며 즉시 말을 앞으로  몰아 쓰러진 라틴을 향했다.라틴에 대
한 증오도 증오였지만 그보다는 이야기를 듣고 싶었다.그간의 이
야기를, 특히나  클라인 하이스의  이야기를.의아하게 여긴 몇몇 
동료들이 라니안의  이름을 외쳐 불렀지만 그는  아무 것도 듣지 
못하였다.과거, 그 거머리같이  찰싹 달라붙어 영혼의 진물을 빨
아먹는 저주스러운 존재에 대해 라니안은 청산의 칼날을 들지 않
을 수 없었다.
 라틴은 굴러 떨어지면서 크게  충격을 받았는지 곧 일어서긴 하
였어도 몹시 비틀대고 있었다.다른 기병들도 있었기 때문에 빨리 
말에 올라야했지만 몸이  잘 따라주지를 않았다.더군다나 설상가
상으로 그가 시몬이라는 이름으로 알고 있는 존재가 말을 달려오
고 있었다.

 "비켜라, 라틴!"

 헌데 바로 그때였다.갑자기  우렁찬 음성이 라틴의 귓전을 때렸
다.아버지, 하고 반갑게 중얼거리며 라틴은 자신의 말에 찰싹 달
라붙었다.그런 그의 곁을 클라인  하이스가 흑색 말을 탄체 빠르
게 스쳐  지나갔다.한손에는 백색의 검기가  맺혀있는 장검을 꼭 
움켜쥔체.
 클라인과 라니안은 서로를 향해  마주 달려가고 있는 셈이 되었
다.처음에 둘은  서로의 얼굴을 바라보며  '설마' 하고 중얼거렸
고, 잠시 후에는 그 설마가  그대로 들어맞은 바람에 채 입을 다
물지 못하였다.클라인은  이미 포기하고 있던  막내 아들을 이런 
전장에서 만났기에 놀랐고, 라니안은 자신의 불안한 예감이 들어
맞은 것도 놀라웠지만 그보다는 클라인 자체로써 더더욱 놀랐다.
아니, 놀란 것이 아니라 충격을 받았다고 해야 옳았다.온몸의 털
이 뾰족하게 일어서고,  피가 거꾸로 돌며, 심장이 오그라드는듯
한 느낌.그 엄청난 전율이  라니안의 등줄기를 타고 올라가 그의 
머리를, 그리고 영혼을 강타하였다.

 "아......버......지........."

 어느새 클라인과 마주한체 말을 멈춘 라니안이 나직하게 중얼거
렸다.클라인도 말을 멈추고는 말없이 라니안을 바라보았다.
 비릿한 피냄새를 동반한 싸늘한  바람이 두 사람 사이로 불어오
고 있었다.

                                        <다음에 계속>



