

                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 135회




 기묘한 정적이 흘렀다.분명히 시끄럽고 혼란스러워 정신을 차리
기 힘든 전장의  한가운데였는데도 기묘한 정적이 라니안과 클라
인 사이에서 흐르고 있었다.
 잠시 후 클라인이 먼저 그 싸늘한 정적을 깨뜨렸다.

 "오랜만이구나, 시몬......"

 "..........!"

 나직한 음성인데도 라니안에게는  기이할 정도로 또렷하게 클라
인의 음성이 들려왔다.마치 바로 귓가에 대고 속삭이는 듯 했다.

 "그동안 잘 지냈니? 후후후......"

 클라인이 싸늘하게  웃으며 라니안을  향해 그렇게 말했다.그런 
그의 웃는 얼굴이 라니안에게는 하나의 전율이 되고 있었다.무서
운 감정도 아니었고,  넋이 나갈 정도의 아찔함도 아니었다.다만 
그것은 전율일 뿐이었다.온몸이  찌릿찌릿해오고, 영혼이 마비되
는 강렬한 전율일 뿐이었다.
 문득 라니안의 몸이 걷잡을 수 없이 떨리기 시작했다.이를 악물
고 있었기 때문에 소리가  안날뿐, 입안에서는 신음 소리도 계속 
터져나오고 있었다.예전에 프라임에 의해 바이런 족의 마을로 순
간 이동되기 전에 보았던  클라인의 그 끔찍한 얼굴이 지금 눈앞
에 있는 얼굴과 자꾸만 겹쳐졌다.그리고 그 두 얼굴은 별 차이가 
없이 느껴졌다.아니, 확실히 차이는 없었다.

 -정신 차려라, 라니안!-

 라니안의 갑작스러운 변화를 느낀 엘케인이 다급히 그렇게 소리
쳤다.라니안의 어찌할 수 없는  커다란 상처를 그도 알고 있었기
에 안타까움에 절은 음성이 터져나왔다.안타깝다, 너무나도 안타
깝다.투지도 모르고 과거의 영상에  쫓기고 있는 이 어리석은 맹
약자가 너무도 안타깝다.엘케인은  그런 마음을 가지고 라니안을 
몰아세우고 있었던 것이다.

 "핫!"

 헌데 바로  그때였다.엘케인의 외침이  신호라도 되었다는 듯이 
클라인이 한손에 들고 있던 검을 라니안을 향해 쭉 뻗었다.아니,
정확히 말하자면 라니안이 타고 있는 말을 향해 뻗은 것이었다.

 "앗!"

 라니안이 자기도 모르게  비명을 내지르며 몸을 움츠리는 순간, 
클라인이 내뻗은  검에서부터 백색의  검기가 쭈욱 뻗쳐나오더니 
그대로 라니안이 타고 있던 말의 머리를 관통해버렸다.말은 아주 
짧은 순간 몸을 떨더니  곧 마치 토목 인형같이 딱딱한 움직임으
로 고꾸라져 버리고 말았다.라니안도 별 수 없이 땅바닥 위를 나
뒹굴고는 곧 한차례 신음과  함께 그대로 축 늘어져 버렸다.떨어
지면서 머리를 어딘가에 부딪친 모양이었다.

 "후후....."

 클라인은 쓰러진 라니안을 바라보며 검을 곧추세웠다.하지만 목
표는 라니안이 아니었다.라니안이 쓰러질때 그의 어깨 위에서 날
아오른 푸른  매 한마리가 그의  목표였다.엘케인이 푸른 광휘를 
발하고 있었기  때문에 클라인은  본능적으로 무시못할 존재라고 
판단하였던 것이다.

 -이놈-----!!!!!-

 아니나 다를까, 엘케인이  허공에 딱 멈추어선체 무시무시한 눈
길로 클라인을 노려보며  노호성을 터트렸다.동시에 그의 주위에
서부터 매서운 강풍이  몰아치기 시작했다.그러나 그 찰나, 클라
인의 쭉 뻗어난 검기가  한발 빠르게 엘케인의 매 형태를 꿰뚫어 
버렸다.

 -이.....이런........!-

 엘케인이 검기에 의해 꿰뚫린  그대로 나직한 신음 소리를 흘렸
다.어이없도록 간단하게 당해버린 것도 분했고, 또 그 공격이 너
무나도 강력하여 도무지 견딜  수 없다는 것도 역시 분했다.하지
만 현실은 냉정하기만  하여 잠시후 엘케인은 스르르 사라져버리
고 말았다.소멸된 것은 아니었다.다만 클라인에 의해 너무 큰 충
격을 받아버려 저절로 정령계로 강제 이동되어 버린 것이었다.

 "꽤 강해 보였는데 운이 좋았군...."

 클라인이 엘케인이 사라진 허공  중을 잠시 바라보며 그렇게 중
얼거렸다.그리고는 즉시 검기를 거둔  다음 검을 왼손에 쥐고 쓰
러진 라니안에게  다가가 땅을 향해  몸을 숙였다.그의 오른손이 
마악 맥없이 늘어진 라니안의  뒷덜미를 움켜쥐려는 찰나, 저 앞
에서부터 한차례의 노호성이 들려왔다.

 "멈춰----!!!!!"

 ".....?!"

 본능적으로 위험을  느낀 클라인이 즉시  숙였던 상체를 일으켜 
세우고는 정면을 바라보았다.두 남녀가  각기 손에 검을 쥐고 자
신을 향해 달려오는 모습이 클라인의 눈에 비췄다.바로 로이니아 
아르민과 에드워드 바웨커였다.

 "에드워드!"
 
 로이가 에드워드를 바라보며 짧게  소리치더니 곧 손에 쥐고 있
던 검을 뒤로 돌려 말의 엉덩이를 살짝 찔렀다.그러자 말이 요란
하게 울부짖으며 지금까지와는  비교도 안되는 기세로 앞을 향해 
달려나갔다.에드워드는 그녀의 뜻을  알고 그녀가 달려간 방향의 
반대편, 즉 클라인의  우측을 향해 달려갔다.그곳에 라니안이 쓰
러져 있었던 것이다.

 "간다----!!!!"

 클라인과 근접한 로이가 한차례 용맹스러운 외침과 더불어 청색
의 검기로  긴 호를 그어냈다.클라인은  어느새 오른손으로 옮긴 
검을 들어 그것을 막아내었다.파팡, 두 사람의 기가 충돌하며 요
란한 굉음을 터트리더니 로이가 빠른 속도로 클라인의 곁을 스쳐
갔다.그리고 바로  그 순간에 에드워드가  클라인의 우측을 빠른 
속도로 스쳐가며 몸을  숙여 땅바닥위에 나뒹굴고 있는 라니안의 
몸을 낚아채었다.클라인이 앗, 하는 소리를 지르며 뒤돌아보았을
때는 이미 에드워드와 그의 거리가 어느 정도 떨어진 후였다.

 "내가 막을테니 도망가, 에드워드!"

 로이가 에드워드를 돌아보며  그렇게 소리지르더니 곧 말머리를 
돌리고 클라인을 향해  다시 돌격해들어갔다.아까는 단 한차례의 
격돌이었고, 피차간에 온힘을 다한 것이 아니었기 때문에 그녀는 
클라인의 실력을 완전히  파악하지는 못하고 있었다.다만 상당히 
무서운 상대라고 느낄 뿐이었다.

 "로이!!"

 당황한 에드워드가 달려가는 로이의 등뒤에 대고 그렇게 소리질
렀을 때였다.클라인도 로이를 향해 힘차게 말을 몰았다.순식간에 
두 사람의 거리가 가까워지고,  다음 순간 기와 기가, 검과 검이 
서로 충돌했다.

 "으앗!"

 퍼펑, 하는 요란한 굉음  속에서 로이는 한순간 팔이 빠져 달아
나는듯한 엄청난 충격을 느꼈다.그리고 그 뒤를 이어 챙 하는 날
카로운 금속음이  들려왔고, 그러자 로이의  손에 허전한 느낌이 
남게 되었다.로이는  지독한 정신력으로 검을  놓지 않으며 계속 
앞으로 달려가다가  잠시후 멈추어섰다.클라인도  말을 멈추고는 
곧 말머리를 돌려 그녀를 바라보았다.

 "아........."

 그리고 로이가 허탈한 신음 소리와 함께 검을 떨구었다.챙그랑, 
반토막이 나버린 그 철검이 푸른 검기를 잃고는 은색으로 빛나며 
딱딱한 대지와 마찰했다.기를  다루는 기술이라면 로이도 자신이 
있었는데 클라인을 당해내지 못하고 그만 검이 반토막 나버린 것
이었다.그런데도 검을  놓지 않은 것은  그녀의 초인적인 정신력 
덕분이었지만 한편으로는 그  덕분에 오른팔의 충격이 더욱 커져
버렸다.검을 놓친 것도 단순히 놀라서 때문만은 아니었다.충격에 
의해 팔 전체가 마비되었기 때문에 힘이 빠진 것이었다.

 "꽤 하는군......"

 클라인이 싸늘하게 웃으며 로이를 노려보았다.그 섬짓한 모습에 
로이는 온몸의 털이 뾰족하게 일어서는 듯한 전율적인 공포를 맛
보았다.뭐냐, 이 괴물은.내심  그렇게 중얼거리며 로이가 왼손으
로 고삐를 꽉 움켜쥐었다.그러나  고삐를 쥔 그 왼손은 애처로울 
정도로 부들부들 떨리고 있었다.

 "이야아아아아-----!!!!"

 바로 그때, 갑자기  클라인의 등뒤에서부터 마치 쥐어짜는 듯한 
발악적인 기합성이 들려왔다.클라인, 로이, 에드워드는 물론이고 
주위에 있던 다른 이들도  모두 깜짝 놀라며 클라인의 등뒤를 바
라보았다.그곳에 콧수염을 기른 한  중년 사내가 한손에 창을 들
고 클라인의 등뒤를 향해 돌진하는 모습이 있었다.

 "야센 대장!"

 로이가 그 남자를 알아보고는 그렇게 소리질렀을 때였다.제스터 
야센 대장은 손에 쥐고 있던 창을 있는 힘을 다해 클라인의 등뒤
로 날려  보냈다.쐐애액, 온몸이  움츠러들듯한 파공음과 더불어 
창이 긴 곡선을 그려내었다.모두들  갑자기 일어난 이 돌연한 사
태에 그만 놀라버려 멍한 눈길로 날아가는 창과 클라인만을 바라
보았다.

 "핫!"

 뒤를 돌아보고  있던 클라인이 한순간  짧은 기합성을 내지르며 
왼손을 날아오는 창을 향해  쭉 뻗었다.눈깜짝할 사이에 창이 그
의 손바닥 안으로 파고들어왔고, 클라인은 아무렇지도 않다는 얼
굴로 그것을 잡아내었다.야센 대장이  던진 창에도 기가 맺혀 있
었지만 클라인의 왼손 역시도 기가 맺혀 있었던 것이다.더군다나 
그것은 야센 대장을 훨씬 능가하는 강력한 기였다.

 "후후......"

 클라인이 낮게 웃으며 왼손 하나만으로 받아낸 그 창을 꽉 움켜
쥐었다.두둑, 기이한 소리와 함께 창촉이 구부러졌다.그 뒤를 이
어 팍, 하는 소리와 함께 창촉이 연결되어 있던 창대의 끝부분이 
가루로 변해버렸다.클라인은 싸늘히  미소짓는 얼굴로 그 부수어
져버린 창을  땅바닥을 향해  힘껏 던져버렸다.떼구르르, 힘없이 
땅바닥 위를 구르는  그 창, 아니 나무  토막을 바라보며 모두들 
할말을 잃고 말았다.

 "모...모두들 퇴각하라! 퇴각하라!"

 문득 야센  대장이 주위를  둘러보며 고래고래 소리질렀다.이미 
본대까지 합류한 상태였지만 전황은 불리하게만 돌아가고 있었던 
것이다.게다가 케림에서부터는 또  새로운 적들이 몰려나오고 있
었다.라니안들 덕분에 혼전의 양상을 띄어가고 있긴 했지만 그것
은 결코 좋은 현상이 아니었다.다만 일방적으로 밀리는 것보다는 
양호한 일일뿐.

 "너희들도 어서 도망가라! 여기는 내가 맡는다!!"

 야센 대장이  로이와 에드워드를 바라보며  그렇게 말하더니 곧 
허리춤에서 챙 하고 장검을 뽑아내었다.그리고는 이미 돌아선 클
라인을 향해 돌격해들어갔다.

 "이 악마같은 노오오오옴------!!!!!"

 야센 대장의 처절한 외침이 전장 한가운데를 쩌렁쩌렁하게 진동
시켰다.그는 전방에서 계속 클라인 때문에 죽어가는 수많은 아군
을 보고 있었다.클라인에게 다가가려 하였지만 자꾸만 밀리는 아
군 때문에 오히려 그것이 쉽지가 않았다가 방금전에야 간신히 공
격할 기회를 잡았던 것이다.제스터 야센, 그 웰링턴 수비대의 대
장에게 있어서 클라인 하이스는 이미 악마와도 같은 존재였다.

 "흥!"

 클라인도 지지 않고 마주 달려나가며 검을 휘둘렀다.마상(馬上)
에서 두 사람의 검이 서로 충돌하며 요란한 굉음을 터트렸다.

 '야센 대장......'

 로이는 잠시 야센 대장의  분투를 안타깝게 지켜보다가 곧 뒤를 
돌아보고는 모질게 마음먹고  에드워드를 향해 말을 몰았다.그녀
는 여태 싸움에 집중하느라  미처 모르고 있었던 것인데, 새로운 
적들이 어느새  바로 뒤까지 다다라  있었던 것이다.케림 안에서 
사태의 추이를 지켜보던  크라스가 이때다 싶은 타이밍에 남아있
던 병력을 모조리 다 내보낸 것이었다.
 어차피 처음부터  무리였던 싸움이었다.이제  남은 것은 최대한 
'잘' 도망쳐서  피해를 최소화시키는  것뿐이었다.그리고 로이와 
에드워드에게 있어서는 그들  자신이 사는 것과 라니안이 무사한 
것이 피해의 최소화였다.

 ".............."

 그리고 라니안은 에드워드의 품에  안긴체 입을 꾹 다물고 있었
다.머리를 심하게 다쳤는지 뜨거운 피를 쏟아내며 의식을 되찾지 
못하고 있는 그의 모습은  일견 이 싸움의 비참함을 대변하는 것
처럼 보이기도 하였다.

 
 "이야아아아!!"

 야센 대장은  그야말로 온힘을  다해 클라인과 싸웠다.클라인은 
그와 싸우는 바람에 라니안을  잡지 못하게 된 것이 영 아쉬웠지
만 별 수 없다고 생각하고 계속 검을 휘둘렀다.야센 대장의 솜씨
도 의외로 뛰어나 둘은 서로의 검이 마주치기를 삼십여번이나 하
도록 싸움의  승패를 가르지 못하였다.하지만  점차 야센 대장이 
밀리고 있다는 것은 누가 보아도 뚜렷한 일이었다.

 "컥....."

 얼마나 더 검과 검의 충돌이 이어졌을까.문득 야센 대장이 나직
한 신음성을 토해내며 들고 있던 검을 떨구었다.클라인의 잔인한 
찌르기가 그대로 명중되어 그의 배가 날카로운 검에 의해 꿰뚫려
버린 것이었다.

 "잘가라...."

 클라인의 싸늘한 미소와  함께 야센 대장은 삶을 마쳤다.클라인
이 검을  야센 대장의 배에서부터 뽑아내고는  그대로 목을 쳤던 
것이다.클라인은 야센 대장의 목을 허공에서 낚아채어 그것을 높
이 들어올리며 소리쳤다.

 "적 대장의 목을 내가 베었다----!!!!!"

 "와아아아아!!!!"

 요란한 함성이 아노트 왕국군 사이에서 터져나왔다.잠시나마 혼
전으로 치닫던 싸움의 양상이 급변했다.다시 아노트 왕국군이 아
까처럼 적들을 일방적으로  밀어붙이기 시작했다.작전 참모 메슈
가 계속 퇴각을 명령하며 어떻게든 피해를 최소화하기 위해 온힘
을 다했지만 쉬운 일이 아니었다.

 ".........."

 그리고 그 혼란의 한가운데에서  클라인은 입술을 꾹 다물고 있
었다.싸움은 이긴 것이었다.그가  더 나설 필요도 없었다.하지만 
꼭 그 이유 때문에 그가 멈춰 있는 것은 아니었다.

 '시몬......'

 오래전에 죽이려고 하였었던 그  슬픈 눈의 소년을 떠올리며 클
라인은 후후, 웃음  지었다.흐릿한 과거의 영상이 피냄새를 동반
한 바람과 함께 저 어딘가로 흘러가버리고 있었다.

 케리아력 1600년.가을도 무르익어가는  그 무렵에 케림 시와 웰
링턴 시의 연합군은  케림에서부터 아노트 왕국군에 의해 쓰라린 
패배를 맛보았다.이로 인해  양측의 사기는 완전히 역전되버리고 
말았다.그러나 그들은 지금  이 순간에도 시시각각으로 다가오고 
있는 커다란 변화를 전혀 예측하지 못하고 있었다.

                                        <다음에 계속>


 
