

                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 136회




 야센 대장이 전사하자  자연스럽게 지휘권은 메슈에게 넘어오게 
되었다.메슈보다 상급자가 없는 것은 아니었지만, 문제는 그보다 
더 능력있는  이가 아무도 없다는  것이었다.메슈는 온힘을 다해 
피해를 최소화시키며 계속 퇴각, 마침내는 케림에서도 한참 떨어
진 평야에서 야영의 지시를 내렸다.다행히 아노트 왕국군도 모질
게 쫓아오지는 않았다.

 샬롯은 부상병들을 안치한 천막들중 하나에서 수심에 찬 눈으로 
라니안을 내려다보고 있었다.주위에는  다른 사람들도 많이 있었
건만 그녀는 다른 이들에게는  눈길 한번 돌리지 않고 그저 라니
안만을 바라보았다.하지만 라니안은  고르게 숨을 내뱉으며 잘만 
자고 있었다.그는 말에서  떨어지며 머리에 상처를 입고, 다리마
저 부러졌지만 그러한 상처는 모두 샬롯의 힘으로 치유되었다.그
런데도 이 군막 안에 있는 것은 그가 충격을 많이 받았기에 편히 
쉬라는 뜻이기도 하였고, 또  그만큼 특별한 대접을 받고 있다는 
뜻이기도 하였다.
 어쨌거나 지금으로써는 걱정할 것이 조금도 없었건만 샬롯은 수
심에 찬 눈으로 라니안을 바라보고 있었다.정령계에서 돌아온 엘
케인 역시 라니안의 머리맡에서 그의 얼굴을 내려다보고 있었다.
 
 -그만 가봐라,  샬롯.여긴 네가 있을  곳이 아니다.게다가 너도    
  다른  부상병을 치료하느라  꽤 지쳤을  터인데.가서 쉬기나해      
  라.-

 문득 엘케인이 고개를 들어올리고는 나직한 음성으로 그렇게 말
했다.평소와는 전혀 다른 상당히 누그러져 있는 음성이었다.언제
나 퉁명스럽고 짜증에  절어있던 엘케인이었기에 이것은 꽤 놀라
운 일이었지만 샬롯은 조금도 놀란 모습을 보이지 않았다.엘케인
이 그러는 이유를 잘 알고 있었던 것이다.그것은 그녀가 지금 라
니안의 고이 잠든  얼굴을 내려다보며 느끼는 심정과 일맥상통하
는 점이 있기도 하였다.

 "네, 알겠어요....."
 
 샬롯이 희미하게 웃으며 그렇게  말하더니 곧 몸을 돌려 천막의 
입구를 향해 걸어나갔다.부상병을 치료하느라 힘을 많이 썼기 때
문에 그녀는 다소 비틀거리기까지 하였다.엘케인은 잠시 그런 샬
롯의 뒷모습을 바라보다가  이윽고 그녀가 천막 밖으로 나가버리
자 다시 고개를 돌려  잠든 라니안의 얼굴을 바라보았다.묘한 씁
쓸함이 엘케인의 마음을 검게 물들였다.


 ".....후.."

 샬롯은 천막 밖으로 나와서는 밤하늘을 올려다보며 깊은 한숨을 
토해냈다.그녀가 오늘 하루  종일 본 광경은 끔찍한 것이었다.온
갖 종류의 부상을 입은 수많은 병사들 틈에서 그녀는 마하트마와 
함께 땀을 뻘뻘 흘려가며  치유의 힘을 발했다.이런 것이 전쟁이
라는건가, 하는 마음에 그녀는 가슴 속이 가득 메이는 것을 느꼈
다.
 하지만 그보다 더  큰 충격은 라니안의 부상이었다.처음에 라니
안이 에드워드의 품에  안겨 돌아왔을때는 그가 죽기라도한줄 알
고 얼마나 놀랬는지  모른다.다행히 머리가 좀 찢어지고, 다리가 
부러진 정도의  비교적 가벼운  부상이었지만 샬롯은 안타까움을 
느꼈다.로이와 에드워드가  아슬아슬하게 그를  구해냈다는 말이 
그녀로 하여금 그런 안타까움을 느끼도록 하였다.도울 수 있었다
면, 그 말을 그녀는 수십번도 더 뇌까려야만 했다.
 헌데 한가지 이상한 것은 라니안의 말을 찔렀다는 그 남자였다.
적들의 지휘관인건 분명했는데,  이상하게도 라니안이 그를 보고
는 말그대로 굳어버렸다는  것이었다.의아하게 여긴 샬롯은 엘케
인에게도 물어보고, 나중에  라니안이 잠시 깨어났을때도 물어보
았지만 둘다 대답해주지 않았다.특히 라니안은 대답은 커녕 얼굴
을 딱딱하게 경직시키며 이를 악물어 되려 샬롯을 놀라게 만들었
다.

 "샬롯!"

 샬롯이 상념에 잠겨있을 때였다.문득 저쪽에서부터 익숙한 로이
의 음성이 들려왔다.샬롯이 음성이 들린 쪽으로 고개를 돌리고는 
희미한 미소를  머금었다.로이가 언제나와같은  힘찬 발걸음으로 
다가와 샬롯과 마주보고 섰다.

 "기다려도 안오길래  와봤지.뭘 하고 있었길래  아직 그러고 있    
  어? 피곤하지도 않아?"

 로이가 부드럽게 웃으며  그렇게 말을 건넸다.로이와 샬롯은 단 
둘이서 한 천막을 쓰고  있었다.수많은 남자들 틈에서 단 둘뿐인 
여성들, 그것도 그  공이 아주 큰 여성들을  위한 특별한 배려였
다.
 샬롯은 자신을 걱정해주는 로이에게 고마움을 느껴 되도록 밝은 
웃음을 지어보였다.

 "괜찮아요."

 하지만 그녀의 얼굴에는 피곤한 기색이 역력해보였다.로이는 안
쓰러운 마음에 쓴웃음을 머금지 않을 수 없었다.

 "라니안은 자?"

 "예, 아주 곤하게..."

 "망할 자식, 낮에는 사람 그렇게 놀라게 하더니 쿨쿨 잘도 자고  
  있단 말이지? 흥!"

 거칠게 중얼거리며 로이가 입술을 삐죽거렸다.그것은 그녀의 진
심이었다.낮에 라니안이  그 적들의 지휘관과  마주 하더니 얼마 
안가 말과 함께 쓰러지는  것을 보고 얼마나 놀랐는지 모른다.야
센 대장의 희생으로  라니안은 무사히 구해왔지만 무언가 석연치 
않은 것이 그녀의 마음  속에는 남아 있었다.왜 라니안은 제대로 
싸우지 않은 것인가.갑작스레  당했다고 보기에는 어색하게 보였
다.둘은 분명 잠시동안 서로를 마주보고 있었고, 로이는 그걸 보
며 즉시 이상함을 느꼈던 것이다.나중에 라니안에게 직접 물어보
기도 하였지만 역시 대답은 듣지 못하였다.

 "그 자식 뭔가 숨기고 있는 것 같던데....."

 로이가 다소 퉁명스러운 표정으로 그렇게 중얼거리며 오른손 검
지 손가락으로 인중을 슬슬 문질렀다.그런 그녀를 바라보며 샬롯
이 씁쓸하게 입을 열었다.

 "예, 분명히...엘케인도 덩달아  뭔가 감추고 있어요.물어도 대  
  답도 안하고..."

 "젠장, 용병들은  원래 서로의 과거를  캐묻지 않는게 철칙이긴    
  하지만 이건  좀 심하잖아.멍청하니 있다가  그 꼴이 되고서는    
  그래도 입을 꾹 다물고....."

 로이의 말을 들으며 샬롯은 과거를 떠올렸다.라니안이 데이먼에 
의해 잠식되었던 바로  그때였다.그때 라니안은 무슨 이유에선지 
정신을 차리지 못하였었다.마치  오늘 들은 이야기처럼 라니안은 
정신을 차리지  못하고 그저 부들부들 떨기만  하다가 큰 위험을 
초래했었던 것이다.무언가 상관이  있는걸까.자꾸만 커져가는 의
아함을 느끼며 샬롯은 눈가를 가늘게 좁혔다.그녀의 푸른 두눈동
자에 은색의 교교한 달이 투영되고 있었다.

 "라니안은 4년전, 처음  만났을때부터 저랬어요.무언가 안 좋은  
  일이 있어도 좀체 남에게 말을 안하고 혼자 속으로 앓고..."

 씁쓸한 심정으로 그렇게 말하며 샬롯은 슈트를 생각했다.생각하
지 않기 위해 노력했지만 어쩔 수 없이 그의 모습이 다시 떠올랐
다.건방지고 자존심이 강하지만, 의외로 순진하고 호탕한 모습도 
가지고 있던 슈트  바웬사.하지만 그는 이제 죽고 없었다.샬롯과 
라니안의 눈앞에서 괴로운 비명을 지르며 그는 죽었던 것이다.헌
데도 그는 후회하지 않는다고 말하였다고 한다.그 한마디가 자극
이 되어 샬롯도 암흑 속에서 깨어날 수 있었다.그의 죽음은 거룩
한 희생이라고도 할 수 있었고, 또 그가 죽었기에 지금의 라니안
과 샬롯이 있을 수 있었다고 해도 과언이 아니었다.결국 슈트 바
웬사의 모습은  샬롯에게도, 라니안에게도 도저히  지울 수 없는 
단단한 각인과도 같았던 것이다.하지만 왜 하필이면 이럴때 슈트
가 생각나는건지 샬롯도 알 수가 없었다.

 "망할 녀석이야.서로 돕고 사는 거라고 그렇게 말했는데도..."

 로이 역시  답답한 심정으로 그렇게  중얼거리며 머리를 긁적였
다.하지만 샬롯은 그녀의 말을 한귀로 흘려듣고 있었다.무언가를 
숨기고 있는 라니안에 대한  안타까움과 분한 마음, 그리고 싸움
에 대한 걱정등이 그녀를 혼란스럽게 만들었다.하지만 더욱더 그
녀를 혼란스럽게 하는 것은 따로 있었다.

 '라니안이 기절한체 돌아왔을때 내가 한 생각은......'

 자기도 모르게 아랫 입술을  잘근잘근 씹으며 샬롯은 그런 생각
을 하였다.그때 로이가 옆에서 무어라고 말하였지만 그녀는 미처 
듣지 못하였다.머릿속을 가득 메워가는 그 우울한 생각을 샬롯은 
떨쳐내기 힘들었던 것이다.

 "이봐, 샬롯!"

 문득 로이가 조금 높은  음성으로 샬롯을 부르며 그녀의 어깨를 
툭 쳤다.그제야  샬롯은 지금 자신이  로이와 대화하고 있었다는 
것을 새삼 깨닫고는 고개를  홱 돌렸다.그녀의 얼굴에 다소의 놀
람과 다소의 미안함이 묘하게 뒤섞여 있었다.

 "왜 그렇게 넋을 놓고 있어?"

 "아...아니에요."

 "가자, 밤공기가 제법 찬걸?  게다가 너나 나나 오늘은 무척 피  
  곤한 날이잖아.걱정  따위 내일로 미루고  오늘은 일단 잠이나    
  자자.응?"

 애써 밝게  말하며 로이가  샬롯의 손목을 나꿔채었다.그리고는 
우왁스럽게 그녀의 팔을  잡아당기며 걸음을 옮겼다.샬롯은 쓴웃
음을 머금으며 그녀에게 반쯤은 끌려가다시피 하였다.

 "헌데 말야, 그 엘케인이 어째 조용하던걸? 날 말에서 떨어뜨릴  
  때와는 정반대로 아주 시무룩해져 있다, 이 말씀이야?"

 "아마 라니안이 안타까워서  그럴거에요.또 그를 제대로 지키지  
  못한 자책감도 있을 터이고..." 
 
 "뭐? 그 거칠고 히스테릭한 자칭 풍마 어르신이? 늘상 라니안의  
  어깨 위에 앉아서  '넌 바보다, 넌 저능아다'  하고 욕만 하던    
  그 새대가리가 안타까움을 느낀다고?"

 "처음 보면 엘케인의  그런 행동이 이상하게 보일거에요.하지만  
  전 알 수 있어요.엘케인도 진심으로 라니안을 걱정하고 있다는  
  것을....."

 "말도 안돼......"

 교교한 은색의 달빛 사이로 두 여성의 다정한 대화 소리가 파고 
들어갔다.

 다음날, 케림과 웰링턴의  연합군은 날이밝자 마자 다시 행군을 
시작하여 아노트  산성으로 향하였다.정식으로  웰링턴 수비대의 
지휘권을 얻게 된 메슈 구스타프의 결정이었다.

 "아시겠지만, 이제 우리에게는  더 이상 싸울 여력이 없습니다.  
  병력의 사분의 일이  꺾였습니다.그나마도 마하트마와 샬롯 덕  
  분에 많은 부상병이 금방 회복되어 그 정도입니다.다른 도시들  
  이 케림으로 진격하겠지만  전령을 띄우기는 이미 늦었습니다.  
  그들은 십중 팔구 케림을 함락시키기는 커녕 박살이 난체 후퇴  
  하겠지만 별 수 없습니다.애당초 섣부르게 공격한 것이 패인이  
  었으니 우리에게는 아무런 변명거리도 없습니다.남들이 나중에  
  비난해도 일단은 아노트 산성으로 돌아가는게 최우선입니다.안  
  그러면 오히려 상황이 더욱 악화될 것입니다."

 여러 간부들 앞에서  그렇게 말하는 메슈를 꺾을  수 있는 자는 
아무도 없었다.루렌 시장마저 침울한 얼굴로 조용히 고개를 끄덕
일뿐이었다.그는 정치적으로는 유능하였지만 이번에 너무 성급하
게 나서 그 깨끗한 위명에 그만 흠이 생겨버리고 말았다.
 이어서 메슈는 차후의 계획에 대해서도 차분하게 설명하였다.

 "산적들의 지휘관은 아주 뛰어난 사람이었습니다.듣기로는 클라  
  인 하이스라고 하던데,  어디 출신인지는 모르겠지만 어쨌거나  
  무서운 사람입니다.마구잡이식  싸움 밖에  모르던 산적들과는    
  틀린, 아주 정교하고도 침착한 지휘관입니다.더군다나 그 무용  
  이 너무  뛰어나서 도무지 막을  수가 없더군요.하지만 문제는    
  그게 아닙니다.이제 적들은  사기도 살아났고 자신감도 되찾았  
  을 터이니 반드시  아노트로 진격해올겁니다.설령 케림을 버리  
  더라도 반드시 아노트로 올것입니다.왜냐하면 고립된 그들에게  
  는 아노트 산맥만이 유일한  보급로가 될 수 있기 때문입니다.  
  물론 지금도 물자야  넉넉하리라 생각되지만 그것으로 계속 버  
  틸 수는 없겠죠.헌데도 놈들이 당장에 우리를 끝까지 추격하지  
  않은 것은 다른 공격에 대비하기 위함입니다.우리가 아무리 요  
  르곤을 가졌어도 이  숫자만으로 공격해올리 없다고 판단한 것  
  이겠죠.그러니 우리는 당장에  아노트로 돌아가 그곳에서 전력  
  을 재정비하고  놈들이 올 것을  기다려야 합니다.루이스로 갈    
  가능성도 없지는 않지만  희박합니다.루이스 산성은 해상권 장  
  악을 위한 것이 아니고는  아노트 보다 그 비중이 훨씬 덜하니  
  까요.결국 문제는 아노트를 어떻게 지키느냐 하는 것입니다.하  
  지만 그 문제는 일단 아노트로 돌아간 다음에 의논해야겠죠.지  
  금은 최대한  빨리 후퇴하여  전력을 재정비하는게 급선무입니    
  다."

 이러한 메슈의 말은  모두를 사로잡았다.사실 야센 대장과 여러 
간부급 인물들이 전사한 이  마당에 모두를 이끌 수 있는 인물은 
메슈 뿐이었다.그는 과거의  자신을 모두 잊어버린듯 당당하면서
도 힘있게 모두를  이끌어나갔다.마음 속으로는 식은땀을 흘리고 
있었지만 지도자의  위치에 서있기 때문에 내색조차  할 수 없었
다.

 허무한 회군.결국 모두들 축 늘어진 어깨로 발걸음을 옮기지 않
을 수  없었다.당장에 아노트 전쟁을  종식시키겠다고 하던 당찬 
패기 따위 찾아볼 수 없게 되었다.
 하지만 그중에서도 가장 어깨가 늘어진 이는 다름아닌 라니안이
었다.아니, 단순히 어깨가  늘어졌다기 보다는 무언가 큰 충격을 
받고 정신을 차리지 못하고 있는 모습이었다.그는 클라인에게 한
번 당한 이후 줄곧 멍한 얼굴이었다.누가 말을 걸어도 듣지 못할
때도 종종 있었다.그러고있지  말라고 고민하고 있는걸 말해보라
고 여러 사람이  다그쳐보았지만 소용없었다.로이는 그런 라니안
에게 화를 내보기도 하였지만  그 역시 아무런 소용도 없었다.마
치 예전에 독물  사건으로 케림을 떠날때처럼 무기력해진 라니안
의 모습 앞에서 다들 안타까운 표정을 지을뿐, 더 이상 할 수 있
는 일이 아무 것도 없었다.

                                        <다음에 계속>


