

                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 137회




 "와아아아!!!!"

 지축을 통째로  뒤흔드는 듯한 커다란  함성 소리가 울려퍼지고 
있었다.덩달아 비명 소리도  곳곳에서 함께 울려퍼지고 있었다.말
굽이 울리고,  발로 땅을 박차는  소리도 들려왔다.땅이 진동하며 
초목이 흔들리고  붉은 적삼이 대지  위에 드리웠다.혼란의 전장, 
그 한가운데에서였다.

 "돌격!! 돌격하라!!"

 그 아수라장의 한복판에서 한  회색 머리의 남자가 그렇게 소리
치고 있었다.백색 검기가 맺힌 검을 한손에 들고, 흑색 말을 몰며 
미친듯이 질주하는 그의 모습에서 다들  섬짓한 무언가를 느꼈다.
음산함, 그것은 마치 그의 체취인냥 그가 지나간  곳마다 그 흔적
을 남겼다.그리고 그 뒤를 따라 수많은 이들이  뭐에 홀린듯 함성
을 내지르며  적들을 향해 돌격해들어갔던 것이다.함성,  비명, 그
리고 진동.그 모든 것이  한데 어우러지고, 최후의 순간에 대지는 
붉게 물들었다.
 그리고 케림 주의 다섯  도시가 연합한 수비대는 허무한 패배의 
상처만 안고 각자의 도시로 후퇴하였다.


 "오오, 클라인 하이스....."

 핏자국이 선명한 흑색 갑옷을  걸치고 공손히 자신 앞에서 무릎
을 꿇고 있는 클라인 하이스에게 크라스는 감격스러운 시선을 보
냈다.클라인의 갑옷은 원래 가지고 있던 그 흑색 빛과는 다른, 무
언가 이질적인 빛을 띄고  있었다.검지만 동시에 붉은, 바로 핏빛
이었다.피로 완전히 물들어버린  그의 갑옷과 얼굴 등은  그가 얼
마나 온힘을 다해 적과 맞서 싸웠는가를 여실히 증명해주고 있었
다.그것 때문에 크라스 레인은 더더욱 감격하지 않을 수 없었다.
 클라인은 애당초 적들이 합동 작전을 펼 것을 꿰뚫어 보고 있었
다.사실 대단할 것도 없는 일이었다.병력의 열세를 극복하기 위해 
합동 작전을  펼치는 것은 상식적인 일이었으므로.그래서  클라인
은 미리  준비를 하고 있다가 케림과  웰링턴의 연합군보다 며칠 
늦게 다다른  다섯 도시의 연합군을 손쉽게  박살내버렸다.전령을 
받고는 들뜬 마음으로 달려온 이들과 미리 기다리고 있다가 침착
하게 대응한 이들은 그 싸우는  자세에서부터 틀린 법이었다.게다
가 유능한 지휘관 클라인 하이스가 선두에 서서 종횡무진으로 검
을 휘두르는데에야 막을 도리가 없었다.
 크라스가 격한 음성으로 문득 이렇게 말했다.

 "정말 대단하네.짐은 뤼베크 재상이 자네를  그토록 적극 추천한  
  이유를 깊이 깨닫고 있다네."

 왕다운 품위가 있다고는  생각되지 않지만 그래도 어설프게나마 
진실된 마음이  담긴 말이었다.클라인은  한쪽 무릎을 꿇은  자세 
그대로 살짝 쓴웃음을 머금더니  곧 그 크라스 레인을 향해 고개
를 들었다.

 "지나친  말씀이십니다.저보다도 결코  흔들리지 않고  저희들을    
  이끄신 폐하의 힘이  더 컸습니다.또한 끝까지 믿고  싸워준 병  
  사들의 공도 저의 공보다는 클 것입니다."

 "하하, 겸손하기까지 한 것인가......"

 흐뭇한 듯  웃어보이는 크라스 레인을  바라보며 클라인은 내심 
냉소를 머금었다.그는 이런 부류의 인간을  어떻게 다루어야 하는
지 잘알고 있었다.실질적인 능력은 제법  뛰어났지만 신분에 대한 
열등감 때문에 지나친 권력욕에 빠져든 크라스 같은 인간은 그저 
아부만 잘하면  땅으로 끌어올린 물고기처럼 쉽게  칼질을 할 수 
있는 것이다.

 "이제 우리는  다시 아노트를 빼앗기  위해 힘써야겠지.어쨌거나  
  일단은 물러가 쉬게나.한참 싸우고 왔으니 꽤 피곤할 것일세."

 크라스가 짐짓 부드러운 어조로 그렇게 말하더니 클라인에게 손
짓을 해보였다.클라인은 그제야 천천히 몸을  일으켜 크라스와 마
주보고 섰다.다소  오만한 눈빛을  그는 띄고 있었지만  크라스는 
그것조차 깨닫지  못하고 있었다.저열한 돼지,  마음 속으로 한껏 
크라스를 비웃으며  클라인은 고개를 숙였다.자신이 빌붙어서  그 
진물을 빨아먹고 있는 숙주에 대한 최소한의 예의였다.

 
 "정말 대단하십니다,  아버지.아버지같은 분을  진작에 장군으로    
  발탁하지 않은 테리스는  참으로 어리석은 자들만이 가득한 나  
  라입니다."

 클라인이 자신의 방으로 돌아가자 그곳에서 그를 기다리고 있던 
라틴이 제일 먼저  건넨 말이었다.클라인은 자신의 하나  남은 아
들에게 코웃음을 쳐보이고는  거친 동작으로 갑옷들을 하나 하나 
떼어내기 시작했다.쩡쩡, 하고 요란한 소리를 울리며 바닥으로 떨
어지는 그 갑옷들을 시종이 부지런히 주워 모았다.

 "이젠 나한테까지 아부를 하겠다는거냐? 할말 있으면 돌리지 말  
  고 솔직히 해보아라."
 
 갑옷을 다 떼어낸 클라인이  불쾌한 시선으로 자신의 몸을 내려
다보며 그렇게  말했다.그의 옷은 피로  붉게 물들어 있었다.물론 
그 자신의 피는 아니었다.적들의 피가  갑옷 안으로까지 흘러들어
가 그 옷을 적셨던 것이다.땀과 피가 뒤섞여  묘한 끈적임이 가득
한 자신의 몸에 대해 짜증을 느끼며 클라인은 미간을 찌푸렸다.

 "네, 해도 되겠죠.단 둘이라면......"

 라틴이 희미하게 미소지으며  시종과 클라인을 번갈아 바라보았
다.클라인이 잠시  라틴의 웃고  있는 낯을 물끄러미  바라보더니 
곧 시종에게 나가라는 뜻으로 손짓을  해보였다.시종은 그 와중에
도 그와 라틴에게 공손히  몸을 숙여 보이고는 총총 걸음으로 방
을 나섰다.

 "사실은 시몬 때문에 그럽니다만......."

 시종이 나가고 단둘이 남게되자  라틴의 눈빛이 달라졌다.무언가 
흐리멍텅하게 보이는 그  눈에서부터 강한 살기와 교활함이 번뜩
였다.

 "제가 지난번에 그 태자의 목을 노리고 갔다가 시몬을 만났다고  
  했던 것을 기억하시겠죠? 헌데  그 얼간이 마법사 키루스 카글  
  이했던 이야기를 다시 떠올려보니 아무래도 그 적 마법사가 시  
  몬인것 같습니다.생김새도 그렇고, 또 왠 이상한 푸른매와 함께  
  있었다는 것도  그렇고....지금은 라니안이라는 괴상한 이름으로   
  불리우고 있는 모양이지만 말입니다."

 "그 정도는 나도 헤아리고 있다."

 클라인이 무뚝뚝한 음성으로 대답하였다.말그대로  그 정도는 그
도 헤아리고 있었다.다만 예전에 라틴이  시몬을 만났었다고 얘기
했는데도 키루스가 말하는  라니안이 시몬과 동일 인물임을 몰랐
던 것은 라틴이 너무  놀라 미처 시몬이 흉칙하게 변해버린 모습 
외에는 기억하지 못하고 있었던 탓이었다.

 "물론 그러시리라 믿습니다.헌데 제가 정말로  드리고 싶은 이야  
  기는 그것이 아니라, 시몬이 적들에게서 차지하는 비중입니다."

 "비중?"

 그제야 클라인도 눈을  가늘게 좁히며 진지한 빛을  드러내었다.
사실 그도 그간 자신의 막내 아들 시몬에 대해 이런 저런 생각들
을 해보았다.그래서 지금 라틴이 무슨  이야기를 하려는지도 조금
은 알아채고 있었다.다만  그가 혹시 무슨 교활한  계략을 짜낼지
도 모른다고 생각하여 내심 기대를 하고 있는 것이었다.

 "그 정도의 위력을 가진  마법사인데다가, 루이스 산성을 탈환할  
  때도 큰 활약을 했고...그러니 시몬은 놈들에게  있어서 아주 중  
  요한 존재일겁니다.실제로 놈이 쓴 괴상한  주문 때문에 우리편  
  이 잠시나마 혼란에 빠지기도  했었지 않습니까? 전 그 시몬에  
  게 다가갔을때 땅이 움푹  파인 자리가 몇개나 있는 것을 보고  
  는 얼마나 놀랬는지 모릅니다."

 라틴은 자신이 지레 겁을  먹고 도망친 것에 대해서는 얘기하지
않고 있었다.클라인도  굳이 그런  이야기를 꺼내려 들지는  않고 
계속 라틴의 말에 귀를 기울였다.

 "아버지는 물론 이제부터  아노트 산성을 공략해야 한다고 생각   
  하시겠죠?"

 문득 라틴이 뜬금없는 질문을 던졌다.

 "물론이지.지금까지는 사기  문제로 가만히 있었지만  이제 그것  
  도 해결되었으니 더 생각할 것도  없이 아노트로 가야한다.다른  
  곳에서의 영향력을  모두 잃더라도  아노트만은 반드시 가지고    
  있어야해."

 "바로 그겁니다.적들도  그것을 헤아리고 틀림없이  아노트로 퇴  
  각했을 터이고, 그 틈에는  시몬도 있다 이 말씀입니다.헌데 그  
  시몬 녀석이 의외로 만만치 않죠.그러니...."

 "그러니 미리 제거하자, 이거냐?"

 클라인이 라틴의  말을 끊으며  그렇게 끼어들었다.라틴이 히죽, 
웃으며 고개를 끄덕였다.

 "그리고 예전부터 노리고 있던 것에 대한 단서도 찾고요."

 "흐음, 그렇지.미리  제거, 아니 우리들의 손에  시몬을 붙잡아둔  
  다면 훨씬 안전하게  그것에 대한 단서도 잡을  수 있겠군.그놈  
  이 전장에서 죽을 수도 있으니까.뭐 그 녀석이  정말로 아무 것  
  도 모른다고 해도 손해볼 것 없겠고."

 클라인도 구미가 당긴다는 얼굴로  그렇게 중얼거렸다.그러며 침
대 쪽으로 걸어가 그 끝에 털썩 주저앉았다.일단  씻기 부터 해야
겠지만 몸은 드러눕는  것을 더 원하고 있었다.물론  클라인은 당
장 잠부터 잘 생각은 없었다.

 "미리 생각하고 있던게 있는 모양인데 어서 얘기해보거라."

 자신의 장남, 라틴  하이스를 바라보며 클라인이 말했다.곧 라틴
의 입에서부터  무서운 음모의 계획이 흘러나오기  시작했다.클라
인은 그 교활한 계략에 대해 들으며 문득 문득 과거의 영상을 그 
가슴속에서부터 끄집어내었다.오래전부터  잉태되고 있던  비극과 
그것이 마침내 폭발하게된  4년전의 어느날 밤.그리고 땅바닥  위
를 힘없이 구르던 친구 루제트의 시신과 아들 라이딘의 시신.

 '이미 늦었다.고삐 풀린 망아지 마냥 질주하기 시작한 것은 오래  
  전부터였다.늦어도 너무 늦었다......'

 그렇게 뇌까리며 클라인은 싸늘하게 미소지었다.천천히, 아주 천
천히 그는 과거의 영상들을 지워나갔다.그리고  대신 시몬의 모습
을 떠올렸다.언제나 우수에 젖어있던 슬픈 눈의 소년이 아니었다.
어느덧 어른이 다되버린 모습이었다.

 '오거라, 시몬.....오래전부터  시작한 이 저주받을  비극을 완전히  
  끝내자꾸나.....'

 어느새 라틴의 말을 놓쳐버렸다는 것조차 깨닫지 못한체 클라인
이 마음 속으로 그렇게 중얼거렸다.당황한체  안쓰러울 정도로 떨
고 있던 시몬의 모습이 자꾸만 그의 두눈에 밟히고 있었다.

                                        <다음에 계속>


