

                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 138회




 멀리 떨어진 도시와 도시를 잇는 커다란 대로 위를 수많은 말들
이, 그리고 한대의 마차가  힘껏 달리고 있었다.잘 포장된 길이었
기 때문에 특유의 묵직한 소리가 더더욱 요란하게 들려왔다.
 마차의 마부석에 앉아 있는  것은 놀랍게도 기사 차림의 젊은이
였다.갑옷을 걸치고 있다거나  하지는 않았지만 그가 입은  옷 자
체가 테리스 왕국  제일의 기사단인 휴레인 기사단의 유니폼이었
던 것이다.휴레인 기사단의  상징인 검은 독수리가 그  옷의 왼쪽 
가슴 부분에 그려져 있었다.
 테리스 왕국을 세운  테라리스 민족에게는 본래 '기사'라고 불리
우는 특별한  신분이 없었다.그러던  것이 테리스를 건국한  이후 
구스레이아 대륙의 문화에 동화되어 기사가 생겨난 것이었다.
 기사는 일종의 기병대와도  같았다.다만 다른 점은 그들은  일반 
사병과는 달리  완벽한 엘리트 집단이라는 것이었다.대부분의  기
사는 기사 학교  출신으로써, 그곳에서 몇년간 아주  엄격한 교육
을 받은 후에 기사 평가  시험을 치루어 정식 기사 자격을 딴 이
들이었다.물론 기사 학교를  나오지 않고 기사가 된  이들도 없지
는 않았지만, 그 수는 말그대로 극소수였다.
 기사 학교에서는 많은  것을 배우게 된다.무술은 물론이고, 병법
과 기초적인 마법까지 배운다.그외에 여러가지  춤이나 예법도 익
혔고, 또 그외 여러가지  잡다한 것을 배웠다.싸움에 있어서는 말
그대로 완벽한 엘리트가 되어야만이 살아남을 수 있는 세계인 것
이다.
 그렇게해서 기사 학교를 졸업하고  기사 평가에 합격하면 또 따
로 교육을 받고  정식 기사단에 배치된다.기사단은 그  수가 제법 
많았는데, 그중에서도  완벽한 정예들만 배치되는 최고의  기사단
이 바로 휴레인  기사단이었다.이들은 이웃 나라 호베  왕국의 카
이로스 기사단과  함께 구스레이아 대륙에서도 손꼽는  이들로써, 
그 전력의 막강함은 모두가 알아주는 것이었다.
 이러한 기사단은 보통의 군대와는  엄격히 구분된다.기사단은 기
사단으로써 따로 존재할뿐,  절대 군대가 아니다.하지만 싸움에서 
주도적인 역할을  하는 것은 역시 이들이었다.완벽한  엘리트들의 
집단이었으므로.
 이러한 기사단의  기사들 중에서는 나중에  꽤 높은 직위에까지 
올라가는 이들도 많았다.또 기사는 기사  자체로써 존중받는 존재
였다.특별한 권력이  있는 것은  아니지만 그 명예만큼은  대단한 
것이었다.군사 학교 출신의 유능한 인재들도 한풀 꺾일 정도였다.
그렇기에 예전부터 기사단은  주로 귀족들의 출세장이 되고 말았
다.평민 출신 기사가 없는 것은 아니었지만 그 수는 많지 않았다.
 
 어쨌거나 기사가, 그것도  최고의 기사단인 휴레인 기사단  소속
의 기사가 마부석에 앉아  마차를 몰고 있는 모습은 정말 놀라운 
것이었다.더군다나 그의 옆, 그러니까 조수석에 앉은 이는 기사와
는 전혀 상관없어 보이는 초로의 노인이었으니 더더욱 놀랍지 않
을 수 없었다.심지어 그 노인과 기사의 사이에  있는 좁은 공간에
는 개 한마리가  웅크리고 있기까지 하였다.그 노인의  정체를 알
지 못하는 이가 이  광경을 봤더라면 큰 충격을 받을런지도 몰랐
다.
 알렉스 마젤란.이것이  그 노인의 이름이었다.대마법사로 불리우
는 이로써  마법의 경지로는 거의 궁극에까지  다다라 감히 그와 
맞대결을 할 수 있는 이가 아무도 없다고  한다.물론 조금은 과장
된 소문이었다.알렉스와 엇비슷한 실력을 가진 이도 없지는 않다.
다만 전세계를 뒤져도  손꼽는 정도 밖에는 되지  않을 뿐이었다.
하지만 그 명성만으로는  분명히 알렉스 마젤란을 능가하는 마법
사가 아무도 없었다.그는  젊은 시절부터 온갖 궂은  일에 나서며 
영웅 노릇을 해온 인물이었으므로.

 "이햐~휴레인 기사단의 기사가 모는 마차라서 그런지 다른 마차  
  보다 훨씬 빠르구먼! 아주 쌩쌩 달리네, 허허!"

 문득 알렉스가 그 특유의  능글맞은 웃음을 머금으며 그렇게 중
얼거렸다.일부러 옆자리의 젊은 기사가 듣도록  하려는 듯 조금은 
높은 음성이었다.그 기사는  그만 기가 막혀져 자기도  모르게 쓴
웃음을 머금고 말았다.

 "아무리 긍지 높은  휴레인 기사단 소속의 기사라지만 대마법사   
  알렉스 마젤란님과 같은  분을 모실 수 있는  것은 영광입니다.  
  놀리지 말아주십쇼!"

 젊은 기사가 웃음기  섞인 음성으로 알렉스를 향해  소리쳤다.알
렉스가 둥그래진 눈으로 그 기사를 바라보았다.

 "그래? 하지만  너희 기사놈들은 마법사를  별로 안 좋아하는줄    
  알았는데?!"

 "그건 사실입니다! 하지만 알렉스 마젤란님은 다릅니다.알렉스님  
  께서는 위대한 영웅 아니십니까!"

 "허참, 어딜가나 다들 날  추켜세워주기 바쁘니 늙은이 어지러워  
  서 못 살겠군.허허...."

 알렉스가 쩝  하고 입맛을  다시며 그렇게  중얼거렸다.이번에는 
기사를 의식하지  않고 한 말이라 나직한  음성이었기 때문에 그 
기사는 알아듣지 못하였다.
 알렉스가 다시 그 기사를 돌아보며 말했다.

 "아무리 그래도 나같은 늙은이 보다는 태자 전하를 모시는게 더  
  영광이었을 터인데?! 안 그러냐?!"

 "........."

 끝끝내 자신을 놀리려는  알렉스 마젤란에게 일종의 당혹감마저 
느끼며 젊은 기사는 난처한 웃음을  머금었다.알렉스와 기사 사이
에 드러누워있던  한마리의 개, 즉  쿠사가 그 광경을 보다  못해 
벌떡 일어나 뭐라  한마디한 후에야 기사는 풀려날  수 있었다.알
렉스가 이번에는 쿠사와  더불어 시끄러운 입씨름을 시작한 것이
었다.

 '못 말릴 분이군.괴팍하다는 소문은 들었지만......'

 젊은 기사는 내심 그렇게  생각하며 다소 지친듯한 말들을 향해 
힘껏 채찍을  휘둘렀다.옆에서는 알렉스와 쿠사간의 입씨름이  들
려오고, 앞에서는 또  수많은 기사들이 말을 타고  한꺼번에 달려
가고 있었지만 그 기사가  가지고 있는 마음 속의 평안은 깨어지
지 않았다.벤자민 리젠더, 그  테리스 왕국의 태자가 선두에서 말
을 몰며  힘껏 달려나가고  있었던 것이다.그를 위해서라면  죽을 
수도 있다.이것이 그 젊은 기사와 그의 동료들, 즉 휴레인 기사단 
전체의 일치 단결된 생각이었다.
 잠시후 다시 한번 채찍이 말들의 엉덩이에 작렬했다.짝, 하는 경
쾌한 소리를 들으며 젊은 기사는  즐겁게 웃었다.달리는 말들이야 
괴롭겠지만 통한의 마음을 씻고  케림을 향해 가고 있는 그는 한
없이 즐겁기만 하였다.그리고  그런 심정은 다른 이들도  모두 마
찬가지였다.
 뜻 깊은 유적의 땅 케림.그곳을 향해  휴레인 기사단은 질주하고 
있었던 것이다.그것도 태자 벤자민 리젠더와  대마법사 알렉스 마
젤란을 동반한체.


 "후........"

 루렌 시장은 침대 위에서 자꾸만 몸을  뒤척이고 있었다.애써 잠
들려고 노력하고 있었지만 잠들키는 커녕 자꾸 한숨만 터져 나왔
다.이러면 안된다.어서  자는 것이 내일을 위해서  좋다.마치 어린 
아이같은 마음으로  스스로를 달래보기도  하였지만 역시 아무런 
소용도 없었다.마음 속이 너무나도 답답하고 터질 것만 같았다.
 생각해보면 참 용케도 산적들과  맞서 싸워왔던 수년간이었다.특
히 케림에서 고군분투할때는 코끝이 찡할 정도로 모두가 일치 단
결해주었었다.루렌 시장은 그런 모든 이들을  바라보며 수차례 벅
찬 감동을 맛보았고, 그 감동은 그에게 커다란  힘이 되주고는 하
였다.
 하지만 지금은 그런 감동도  모두 남부끄러운 이야기가 되고 말
았다.수년간 산적들과 용케 싸워온 그가  한순간의 흥분을 이기지 
못해 패배를 자초한 것이었다.다른 이들은  루렌 시장에게 특별히 
뭐라고 말하지는  않았지만 루렌 시장 스스로는  그 잘못을 깊이 
통감하고 있었다.아니, 통감하고 있는  정도가 아니었다.차라리 그
것은 처절한 심정이었다.왜 인내하지 못했는가.왜 좀 더 침착하지 
못하였는가.다른 이들을 무슨 얼굴로 볼 것인가.야센 대장은 전사
하기라도 했는데  왜 나는  이리도 멀쩡하게 살아있는  것인가.그 
끝을 알 수 없는 죄책감과 자괴감이 루렌 시장을 마구 짓눌렀다.

 '아노트로 돌아온지도 어느덧 삼일째이다.이제는 마음 잡고 다른  
  일에 몰두해야 하는데........'

 번민에 사로잡혀있는  자기 자신에 대해  더더욱 화가나는 루렌 
시장이었다.아노트로 돌아온 것도 어느덧 삼일째인 것이다.메슈의 
말대로 전력을 재정비하여 만반의 준비를  갖추어야 했다.루렌 시
장의 능력 역시  꼭 필요하다.헌데 그는 번민에  사로잡혀 제대로 
일을 못하고 있었다.

 '자자, 일단은 자자.이러고 있어봤자 괴롭기만 할뿐이다.....'
 
 애써 자신을 달래며 루렌 시장이 다시  한번 몸을 뒤척거렸다.그
리고 바로  그때, 문득 문  두드리는 소리가 그의 귓속으로  파고 
들어왔다.무슨 일인가, 깜짝 놀라며 루렌 시장은 침대에서부터 몸
을 일으켰다.

 "시장님! 시장님! 일어나십쇼! 큰일입니다!"

 측근중 하나의 음성이었다.낯익은 그  음성의 주인을 기억해내며 
루렌 시장은 문으로 다가가 그것을  활짝 열어제꼈다.그러자 새하
얗게 질린 얼굴을 하고 있는 칼스 비서관의 모습이 보였다.

 "무슨 일인가?"

 "그....그것이......"

 칼스 비서관은  손까지 부들부들 떨며  무언가를 루렌 시장에게 
건네 주었다.루렌  시장은 얼떨결에 그것을 받아들고는  코앞까지 
들어올렸다.그것은 꽤 고급스럽게 보이는 종이였다.매듭이라도 묶
었는지 구겨져 있었지만 그 부드러움은 가시지 않았다.
 
 "편지인가?"

 의아한 얼굴로 그렇게 중얼거리며  루렌 시장이 그 종이를 활짝 
펼쳤다.그리고는 그 위에 깨알같이 적힌  글자들을 주욱 훑어내려
갔다.그 시선이 아래로  내려가면 내려갈 수록 낯빛도  점점 새하
얗게 변해갔다.

 "맙소사..........."

 잠시후, 편지를 다 읽은 루렌 시장이 나직하게 신음성을 흘렸다.
그런 그의 옆에서 칼스 비서관이 설명을 덧붙여주었다.

 "성벽에서 보초서던  수비대원중 하나가  갑자기 날아온 화살을    
  발견하고는 달려가봤는데  글쎄 화살대에  이게 묶여 있었답니    
  다! 그 내용을 보고는  깜짝 놀라서 다른 생각할 것도 없이  시  
  장님께 보여드린답시고 저한테 가져온  것이죠.한밤중에 깨워서  
  죄송하지만 안 보여드릴 수가 없기에......"

 루렌 시장이 한손을  들어 칼스 비서관의 말을  막았다.그리고는 
마치 쥐어짜는 듯한 음성으로 이러한 지시를 내렸다.

 "라니안을.....마법사  라니안을 불러다주게,  어서.그리고  메슈와    
  다른 수뇌급 인물들도....어서!"

 그렇게 소리치는 루렌 시장의  시선은 편지의 우측 하단에 몰려 
있었다.거기에는 자그마한  글씨체로 '클라인 하이스'라는  이름이 
적혀 있었다.

                                        <다음에 계속>


