

                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 139회




 샬롯은 라니안을 기다리고 있었다.한밤중에  함께 이야기를 나누
던중 갑자기  라니안이 루렌 시장에게 불려가버린  것이었다.왜냐
고 물어보았지만 그 심부름을 한 사람은 자기도 모른다고 대답할 
뿐이었다.하지만 무언가 급한  일 같다고도 하였다.라니안은 그런 
그에게 아무런 의문도 제기하지 않고  잠자코 따라갔다.물론 엘케
인도 함께  하였다.심부름을 한  사람도 엘케인의 말없는  박력을 
느끼고는 아무런 제지도 하지 않았다.
 무언가 이상하다.샬롯은  그런 생각을  떨쳐버릴 수 없었다.밤도 
무르익을대로 무르익은 시간에 갑작스레 라니안을 불렀다는 것은 
분명 무언가 이상한  일이었다.하지만 샬롯은 딱 한번  물어본 이
후로는 더 이상의 의문을 제기할 수 없었다.

 '오래 걸릴지 모르니 돌아가서 자도록해, 샬롯.....'

 부드럽게 말하며 힘없이 미소짓는 라니안의 모습이 있었던 것이
다.왠지 모르게 처량하면서도 의연한 모습이  묘한 충격으로 다가
왔다.의문을 제기할  수도, 아니 제기해야겠다는  마음도 먹을 수 
없었다.그저 잠자코 바위  위에 앉아 라니안을 기다릴뿐이었다.돌
아가라고 라니안이 말하긴 했지만 기다리지 않고는 견딜 수 없었
다.
 문득 바람이 불어왔다.허리까지 닿을 정도로 긴  샬롯의 갈색 머
리칼이 바람에 맞추어 춤을  추었다.출렁 출렁, 그 부드러운 율동
을 느끼며 샬롯은  손을 머리 뒤로 뻗었다.그리고는  출렁이는 머
리칼을 두손으로 움켜쥐었다.

 '묶어볼까.....'

 예전에는 관심도 가지지 않았던  일에 대한 생각이 문득 떠올랐
다.머리를 묶어보면 어떨까.너무 기니까 조금은 틀어 올려도 좋지 
않을까.머리 모양이 바뀌면  어떻게 보일까.안그래도 얼굴에 혈색
이 없는데  더 이상하게  보이게 되는건 아닐까.여자다운  생각이 
계속해서 샬롯의  머릿속을 점령해갔다.그러다 갑자기 샬롯이  고
의적으로 그 생각의 실타래를 끊었다.

 '예전에는 이런 것 생각도 안했는데.......'

 자기도 모르게 씁쓸한 웃음을  머금었다.머리칼을 움켜쥐고 있던 
두손을 풀러 다시  가슴 앞으로 가져왔다.그때 다시  한번 바람이 
불어오는 바람에 머리칼이 길게 출렁이며  시야를 가렸다.출렁 출
렁, 춤을 추는 머리칼에도  개의치 않고 샬롯은 과거를 생각했다.
아무 생각없이 세상을 떠돌던 삼년간의  일이었다.그때는 정말 아
무런 생각도 없었다.아무  것도 씌여지지 않은 하얀  종이와 같이 
그녀의 머릿속은 비어 있었다.깨끗한 공백  상태를 유지하며 세상
을 떠돌았던  것이다.기가막힌 슬픔도  차츰 가라앉고는 더  이상 
떠오르지 않았다.그냥 깨끗한 종이 한장과도  같이 머릿속의 모든 
상념이 지워져버렸을 뿐이었다.몸이 아프다는 것도, 얼마 안가 죽
을 것이라는 슬픈 현실도 그녀를  괴롭게하지 못하였다.자연히 외
모 따위  관심도 두지 않게  되었었다.헌데 지금 문득 그  외모에 
대해 생각하게 된 것이었다.
 그것은 라니안을  만나고서부터의 변화였다.아무런 생각없이, 그
저 예전에 친했던 이와  함께 있고 싶다는 생각으로 무작정 라니
안을 따라다녔다.그러다  '후회하지 않아' 라는 슈트가  생전에 남
긴 마지막 한마디에  의해 그녀는 깨어났다.걷잡을 수  없을 정도
로 많은 상념이 머릿속을 가득 메웠고, 걷잡을  수 없도록 샘솟는 
감정의 물결이 가슴속을 또 가득 메웠다.
 그래서 처음에는  슬프다는 생각도  하였다.간신히 삼년간의  그 
알 수 없는  생활, 마치 저주와도 같은 그 떠돌이  생활에서 깨어
났는데 얼마 안가  죽을 것이라니 정말 슬펐었다.하지만  그 슬픔
은 곧 초연함으로 바뀌었다.금방 깨닫게 된 것이었다.아무리 슬퍼
해도 정해진 죽음을  피할 수 없다는 것을.게다가  라이스터의 힘
이라는 것은 생명력을  갉아먹는 것과도 같다는 이야기를 아이네
에게서 들었다.어차피 그렇다면 감상에 빠져있지  말고 남은 삶이
나마 후회가  없도록 해야하지 않겠는가.그것이 샬롯의  생각이었
다.결코 삶을 포기한 것이  아니었다.오히려 그 삶의 귀중함을 깨
달았기에, 그 삶을 너무도  사랑했기에 초연할 수 있는 것이었다.
그것은 마하트마조차  은근히 놀랄 정도의 초연함이었다.아직  스
물둘 밖에 되지 않은 한창때의 젊은 여성이 할 생각이 결코 아니
었던 것이다.

 '헌데 라니안은.....'

 샬롯은 문득 라니안을 생각해내었다.자기 자신의 변화에서, 이제
는 라니안의 변화에까지 생각의 폭을 넓힌 것이었다.
 아노트로 돌아온 이후 라니안은  조금은 밝아진 모습이었다.마치 
넋나간 사람처럼 멍해있던 모습도 사라지고,  웃는 얼굴에도 조금
은 생기가 담겨  있었다.무엇보다도 웃는다는 것 자체가  좋은 일
이었다.게다가 라니안은  혹독한 수련을  하기도 하였다.아노트로 
돌아온 이후  삼일째였다.그 삼일의  시간 동안 라니안은  얼마나 
스스로의 몸을  학대한지 모른다.스스로는 '수련'이라고  말했지만 
다른 이들은 '학대'로 보았다.식사하고 자는  시간 외에는 거의 언
제나 성밖으로 나가 한적한 공터에서 마법 수련에 열중하는 것이
었다.쿠론 에이데를 연마하기도 하였고, 정신 집중 훈련에 열중하
기도 하였다.그러다 지쳐 쓰러져 에드워드가  들쳐메고 성으로 돌
아온 적도 한번은 있었다.모두들 어이없다는  눈으로 라니안을 바
라보았지만 라니안 자신은  오히려 초연했다.아니, 초연하다기 보
다는 아주 당연한 일을 하고 있다는 듯한 태도였다.

 '왜들 그래요.곧 또 싸움이 있을텐데  열심히 해두어야 하잖아요.  
  두고 보시라구요,  예전보다 훨씬  강한 모습을 보여드릴  터이    
  니!'
 
 자신만만하게 웃으며 그렇게 말하는 라니안 앞에서 모두들 할말
을 잃고 말았다.그의 말은 일리있는 것이었다.싸움을 앞두고 열심
히 수련하는 것에 대해 뭐라 할 수는  없었다.하지만 샬롯은 불안
했다.라니안의 모습에서는 예전에는 없던 다른  것이 있었던 것이
다.그것은 바로 '억지'였다.
 예전에 라니안의  행동은 언제나 자연스러웠다.성격상  거짓말도 
잘 못하고, 언제나 성실하며 진실되었기  때문에 그 자연스러움은 
더더욱 빛을  발했다.헌데 지금의 라니안에게서는 그  자연스러움
이 보이지 않고 대신 억지가 보였다.웃어도 억지로 웃는 듯 했고, 
다른 이들과 농담을 주고 받아도 역시 억지로  하는 듯 하였다.억
지스럽지 않은 것은 수련을 할때의 모습뿐이었다.

 '왜 라니안이 그렇게 변한 것일까.....'

 답답함과 분노를 동시에 느끼며  샬롯은 생각했다.그녀를 변하게 
만든 것은 라니안이었다.가장 결정적인 자극이  된것은 슈트가 남
긴 '후회하지 않아'라는 한마디였지만, 그  말을 들려준 것도 결국
은 라니안이었다.또 라니안은 디엔에서의 일을  겪은후 여전히 내
성적인 모습이었지만 그래도  어려운 일 앞에서는 놀라울 정도의 
침착함과 패기를 드러내게  되었다.카산과 결전을 치룰때도, 저주
의 나무와 싸울때도 그에게는 힘이  있었고, 데이먼에게 빙의되었
을때 역시 기적적으로  그 데이먼을 떨쳐버릴 수  있었던 것이다.
메슈를 설득할때 역시 그는 놀라울  정도로 침착하고 의연했으며, 
그 말 한마디 한마디는 무시할 수 없는  무게를 담고 있었다.루이
스 산성에서  싸울때도, 케림에서  싸우기 직전에도 그는  언제나 
그러했다.내성적이고, 쑥스러움을 잘타는 것은 여전했지만 언제나 
어려운 일  앞에서만큼은 과연 정말 그  라니안인가 싶을 정도로 
돌변해버리고는 했던  것이다.지금 갑자기 이상하게 변해버린  것
이 오히려  부자연스러웠다.차라리 그것이 억지같이 여겨질  정도
였다.그래서 그것이 안타까운 나머지 샬롯은  피곤한 라니안을 억
지로 불러내 대화를 시도해보았던 것이다.물론  결과는 좋지 않았
다.라니안이 의도적으로 핵심을 피했기 때문이었다.게다가 도중에 
그가 불려간 바람에 오히려 샬롯만 처량한 꼴이 되고 말았다.


 '날 변하게 한  라니안이다.원래 내성적이고 소심하기만 하던 그  
  라니안이 힘이  넘치게 변한  것도 놀라웠지만, 그보다는  지금    
  갑자기 그  힘이 빠져버린  것이 더 이상하다.차라리  억지같은    
  일이야.도대체 무슨 일이  있었길래 그러는걸까.도대체 무슨 일  
  이....'

 자기도 모르게 초조해지는 마음에 샬롯은 양손을 마주잡고 손가
락들을 꼼지락거렸다.가을의  밤바람 때문인지 손이 싸늘하게  식
어있었지만 그녀는 그것조차 느끼지 못하였다.그리고 문득, 또 다
시 바람이 불어와  그녀의 긴 머리칼을 공중에  흩날렸다.출렁 출
렁, 부드러운 율동 속에서 눈부신 갈색의 빛이 반짝였다.

 
 '결정은 내려진 것입니다.이제  누구도 이것을 번복할 수 없습니  
  다.' 

 루렌 시장의 단호한 한마디를 곱씹어보며 라니안은 발걸음을 옮
기고 있었다.여전히 그 엘케인을 오른쪽 어깨 위에 태운체였다.루
렌 시장을 위시한 모든  이들이 지성이 있는 엘케인의 존재를 껄
끄럽게 여겼지만 '언제나 저와  함께 하는 분입니다' 라는 라니안
의 한마디가 가진 무게 때문에 그의 입회를 거절할 수 없었다.

 '현실적으로 라니안은 우리에게 있어서 매우 중요한 존재입니다.  
  마법사라는 존재가 싸움에서  얼마나 큰 역할을 하는지는 다들  
  잘 아실 것 아닙니까.물론 라니안 스스로도 잘 알고 있겠죠?'

 메슈 역시 굳은 얼굴로 그렇게 말했었다.그  자리에 모인 이들이 
모두 자다 일어났기 때문인지 부시시한 모습을 하고 있었지만 얼
굴색만은 똑같이 딱딱하게 굳어 있었다.그리고  그런 그들 앞에서 
라니안은 아무런 말도 할 수 없었다.

 '나의 일인데 왜  남들이.......그들의 말이 옳기는 하다.하지만...하   
  지만..'

 바위로 짓누르는듯한 압력을  그 가슴에서부터 느끼며 라니안이 
고개를 들어 올렸다.언제나와같이 달이 밤하늘  위에서 교교한 은
색의 빛을  토해내고 있었다.별들도  그 빛에 맞추어주듯이  각자 
조금씩의 빛을 토해내고 있었다.

 "후......."

 가볍게, 혹은  무겁게 한숨을  토해냈다.그리고는 발걸음을 옮겼
다.묵고 있는 숙소를 향해서였다.산적들이 잘 지어놓은 군용 숙소
가 따로 있었다.그중의  일부를 용병들이 배당받아 쓰고  있는 것
이었다.
 
 얼마나 시간이 흘렀을까.커다란 숙소 건물이 보였다.라니안은 그 
숙소 건물을 잠깐동안 응시하더니 곧 한숨을 내쉬며 발걸음을 옆
으로 틀었다.그리고는 숙소의  뒷쪽으로 돌아갔다.얼마 걷지도 않
아 마주  걸어오고 있던 샬롯과  마주칠 수 있었다.둘 다  정령의 
기운을 감지한 것이다.

 "돌아가라고 했잖아."

 조금은 화난 듯한  어투로 라니안이 말했다.샬롯이 가늘어진  눈
으로 라니안을 노려보았다.

 "아직 얘기가 끝나지 않았어.그리고 난 네  말을 꼭 들어줘야 하  
  는 입장도 아니야.명령하듯 말하지마."

 "................"

 씁쓸한 표정으로  라니안이 입을  다물었다.샬롯은 자신이  심한 
것은 아닌가  하는 마음에 금방 눈빛을  누그러뜨렸다.당황해하는 
기색이 가득한 그녀를 바라보며 라니안이 쓴웃음을 머금었다.

 "미안해...."

 "으...응?"

 "그런 식으로 말해서 미안하다고.나도  모르게 그만..앞으로 조심  
  할께."

 "아......."

 너무 선선히 사과를 하는 바람에 되려  샬롯이 당황하고 말았다.
그녀는 두눈을  크게 뜨고 라니안의 웃는  낯을 자세히 살펴보았
다.처음에는 쓴웃음이라고  생각되었던 그의 웃음이 잠시  후에는 
슬픈 웃음으로 느껴졌다.

 "나중에 얘기하자, 샬롯.나 지금 너무 피곤해서...."

 문득 라니안이 그렇게 말하며  고개를 옆으로 돌렸다.의도적으로 
대화를 피하려는 것임이  분명히 드러나고 있었지만 샬롯은 왠지 
모르게 항변할 수가 없었다.오히려 자신이  잘못한 느낌마저 들어 
당혹스럽기까지 하였다.

 "그래....푹 쉬어.."

 후, 하고 한숨을  토해내며 샬롯이 말했다.그리고서 그녀는 총총 
걸음으로 라니안의 곁을 스쳐갔다.스윽, 라니안이 몸을 돌려 조금
씩 멀어져가는  샬롯의 뒷모습을 바라보았다.어느새 그의  뺨에서
는 눈물이 흐르고  있었다.샬롯을 보는 순간 왠지  모르게 치솟았
던 눈물이 이제야 터져나온 것이었다.그녀에게  화를 낸것도 울음
을 참기 위해서였다.

 -라니안.......-

 여태 아무 말도 않고 있던 엘케인이  문득 그렇게 말했다.그러나 
라니안은 아무런  대답도 하지 않았다.일렁거리던 샬롯의  모습도 
어느덧 어두움 속에 파묻혀 버리고 없었다.
 
 "으....윽........."

 신음과도 같이 들리는 오열이  입술 사이에서부터 흘러나왔다.아
니, 그것은 차라리 신음이었다.너무나도 커다란 아픔 앞에서 라니
안의 영혼이 참을 수 없는 신음을 토해내고 있는 것이었다.

 "우욱............"

 어떻게든 이를 악물려 노력하며  라니안이 걸음을 옮겼다.비틀비
틀, 앞으로 걸어나가는 라니안의 입술  사이로 눈물이 흘러들어왔
다.그러나 그 짠맛을 느낄 여유조차 라니안에게는 없었다.

 "왜.............."

 문득 그 의문을  던지며 라니안이 천천히 무릎을  꿇었다.어느새 
꽉 쥐어진 두  주먹이 힘껏 땅을 쳤다.뼈를 울리는 듯한  그 충격
을 느끼며, 둔탁한 소리를 들으며 라니안이 오열했다.

 "도대체 왜.............."

 그 의문의 답은  라니안도 알 수 없었다.그러나 그  의문이 얼마
나 어리석은  것인지는 알고  있었다.다만 너무나도 비통한  마음 
앞에서 자기도 모르게 그런 말이 터져나오고 있을 뿐이었다.

 -라니안............-

 라니안이 상체를  푹 숙인 바람에  그의 어깨에서부터 날아오른 
엘케인이 허공에서 그를 내려다보며  나직하게 중얼거렸다.라니안
이 여전히 상체를  숙인체, 그리고 몸을 가늘게  떨면서 울음섞인 
음성으로 대답하였다.

 "알아요, 엘케인........."

 -..........-

 "왜라는 질문보다 더 허무하고... 더  어리석은 것이 없다는걸 저  
  도.....잘 압니다........"

 흐느낌 때문에  라니안의 음성은  간간히 끊기고  있었다.하지만 
엘케인에게는 그것이  끊이지 않는 회오리 소리같이  느껴졌다.휘
잉, 휘이잉.라니안이  거친 회오리가 되어  울음 소리를 터트리고 
있는 것 같이도 느껴졌다.

 "이대로 쓰러지지는 않습니다................"

 문득 라니안이  두팔로 상체를  떠버티며 나직하게  말했다.팔이 
가늘게 떨리고 있었지만 그의 눈빛만은 지옥의 염화와도 같은 기
세로 타오르고 있었다.

 "절대로  이대로 쓰러지지는  않습니다.간신히...정말이지 간신히     
  깨달은 삶이에요......이렇게 허무하게 놓아버릴 것이라면 차라리  
  디엔의 지하실에서 죽어버렸을 겁니다......"

 -............-

 "하지만..........하지만 지금은  내버려두세요, 엘케인.....전 결코  강  
  하지  않습니다.....오히려 너무나도  약한걸요......잠시만....잠시만   
  마음껏 슬픔에 빠져버릴 수 있도록  내버려둬 주세요.....그 다음  
  엔..."

 라니안이 두 주먹을 꾹 움켜쥐며 나직하게,  그리고 힘있게 말했
다.

 "그 다음에는 반드시 일어날터이니............"

 그리고 라니안이 아랫 입술을 꾹 깨물었다.그의  입술 사이로 도
저히 어찌해볼  수 없는 애통한 오열이  하나의 신음으로 변하여 
흘러나왔다.우욱, 우욱.
 헌데 바로 그때였다.아까부터  조금씩 불어오고 있던 바람이  문
득 그 방향을 바꾸었다.라니안의 등뒤에서부터  불어오고 있던 것
이 이제는 얼굴 앞에서 불어오기  시작한 것이었다.마치 어머니의 
손길처럼 그 바람은 부드럽게 라니안의 얼굴을 쓰다듬어주었다.

 -..............-

 그리고 엘케인은 여전히 말이 없었다.

                                        <다음에 계속>

