

                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 140회




 "아아, 쑤시는군,  쑤셔...다 늙어서 여기저기  왔다갔다, 이게 왠    
  고생이람."

 화려하지는 않지만 깨끗하게 차려진 응접실 한가운데에서 한 노
인의 음성이 울려 퍼졌다.나이든 음성임이  확연히 드러나지만 기
운이 없지는 않았다.아니, 오히려 카랑카랑하기 짝이 없는 음성이
어서 듣는 이로 하여금 가슴 속을 찔리는  듯한 느낌까지 주었다.
다 늙어서 운운 하는 말은 거짓 엄살일 뿐이었다.
 
 "팔팔하면서 꼭 이렇게  엄살을 떤다니까.좀 조용히 있을  수 없  
  나?"

 노인이 앉아있는 의자 밑에 길게 엎드려 있던 한마리의 갈색 개
가 고개를  쳐들고는 노인을  향해 그렇게 쏘아붙였다.개가  말을 
한다, 분명히  놀랄만한 일이었건만  노인과 함께 응접실에  앉아 
있는 이들 중 누구도 놀란 빛을 얼굴에  드러내지 않았다.그 개가 
보통의 개가 아닌 대지의  정령왕 쿠사임을 모두들 잘 알고 있었
던 것이다.또한 그 노인이 대마법사로  추앙받는 알렉스 마젤란인
것까지도.

 "후후........."

 여러 의자들중 가장 상좌에  앉은 청년이 알렉스와 쿠사를 바라
보며 낮은  웃음 소리를 터트렸다.깎아놓은듯한 미남이면서도  얼
굴선이 적당히  굵어 결코 유약해보이지 않는  인상이었다.벤자민 
리젠더, 흔히 벤이라고 불리우는 테리스 왕국의 태자였다.

 "......."

 그리고 알렉스 마젤란의 옆에 앉아 팔짱을 낀체 아무 말도 않고 
있는 무뚝뚝한 중년 남자의 이름은  스티븐 카젤이었다.휴레인 기
사단의 단장이라는 신분을 그는 갖고 있었다.
 한 사람은 태자, 또 한 사람은 대마법사, 그리고 남은 한 사람은 
휴레인 기사단의 단장.이만하면 어마어마한  인물들이라고 밖에는 
표현할 길이 없게  된다.이들중 어느 하나가 왕궁에  불쑥 나타나
더라도 귀빈 대접을  받을 것이었다.헌데 그 세  사람이 한꺼번에 
한 응접실에  모여 앉아 있으니,  사정을 모르는 이가 보면  아마 
깜짝 놀라고 말았으리라.

 "하...하...."

 한쪽 의자에 앉은체 어쩔줄 몰라하는 얼굴로 그 세 사람을 바라
보며 어색한 웃음을 터트리고  있는 중년 남자가 바로 그러한 사
람이었다.그는 케림 주의 도시들중 하나인  에스파트 시의 시장인 
머레이 휴스였다.휴스  시장은 이들의 신분을 잘알면서도  갑자기 
나타난 이유는 알지 못하고 있었다.휴레인  기사단의 단장이나 대
마법사까지는 그렇다쳐도 태자인 벤자민 리젠더가 눈앞에서 웃음
짓고 있다고 생각하니 자꾸만 다리가  후들후들 떨려왔다.그는 숨
겨둔 비리가 있는 악한  인물은 결코 아니었지만 대신 심약한 편
이었기에 그런 반응이 나오게 된 것이었다.

 "뭘 웃어? 그것도 그렇게 어색하게.내가 우습게 보이는거냐?"

 문득 알렉스가 쿠사와 입씨름을  하다말고 눈을 허옇게 치켜 뜨
고는 휴스  시장을 노려보았다.그  노려보는 기세와 얼굴  표정이 
정말로 화난듯 보여 이미 그에게 익숙해진 벤과  카젤 단장, 그리
고 쿠사 등은 조금도  놀라지 않았지만 휴스 시장은 말그대로 얼
굴이 창백하게 변해버렸다.

 "아...아닙니다! 그럴리가 있겠습니까!"

 "흥, 그러냐.헌데 왜 마실  것도 안내와? 우리가 귀빈으로 안 보   
  이는거냐, 네놈?"

 "아닙니다! 지금 준비하고 있습니다!"
 
 "이런, 이런.센스없는  놈 여기 또  있네! 먼 곳에서부터  달려온   
  우리인데 준비하는데 오래  걸리는 거창한게 필요하겠냐? 냉수  
  부터 한잔씩 대령했어야 했을거 아냐!"

 그러며 알렉스가 짐짓 혀까지 차보였다.끌끌, 하는 그 소리를 들
으며 휴스 시장은  무안함과 당혹감으로 얼굴을 시뻘겋게 물들이
며 어쩔줄을  몰라했다.단순히 그가 대마법사로 추앙받는  존재이
기만 하다면  이렇게까지 당황하지는 않았을 것이었다.문제는  그
가 너무나도 어마어마한 신분을 가진 이들과 함께 나타났다는 것
이었다.더군다나 그들 중에는 태자인 벤까지 있지 않았던가.
 
 "늙을 수록  성질이 점점  더 고약해져가는군.시간이 뭐  얼마나    
  지났다고 그러나? 뭘 좀  내오는데는 이 정도 시간이 걸리는건  
  당연한 것 아닌가? 제발 좀 조용히 좀 있게나!"

 쿠사가 다시 고개를  쳐들고는 알렉스를 향해 눈을  흘겼다.개가 
말을 하는  모습인데도 조금의 부자연스러움도 없었다.마치  원래 
그렇다는 듯 자연스럽고 당당한  모습이었다.동시에 알렉스에게는 
없는 묘한 기품까지 쿠사에게는 있었다.

 "똥개 주제에 고상한 척은....."

 "똥개가 아니라 정령왕이야!"

 발끈한 쿠사가 그렇게  소리질렀지만 알렉스는 한손가락으로 귀
를 후비며  더 이상 상대하려  들지 않았다.벤은 그 광경을  모두 
지켜보면서도 아무런 제지를 가하지 않았다.아니, 제지는 커녕 오
히려 은근히 즐기는 모습까지 보이고 있었다.격의없이 쿠쿡, 하고 
웃음 소리를 흘리고 있었던 것이다.
 쿠사가 막 알렉스에게 뭐라  더 말하려는 찰나에 문이 열리면서 
쟁반에 몇가지 음료를 올려놓고 있는 시종 하나가 방안으로 걸어 
들어왔다.그 바람에 쿠사는 쳇,  하는 소리만 흘리고는 그대로 앞
발에 고개를 파묻어 버렸다.시종이 천천히  다가와 조심스러운 동
작으로 음료수들을 모두의  앞에 내려놓고는 총총 걸음으로 방을 
나섰다.

 "음, 아주 좋은 맛이로군."

 벤이 자신의 앞에 놓인 잔을  집어들어 그 안에 고인 액체를 조
금 맛보더니 빙긋  웃어 보이며 휴스 시장을  돌아보았다.휴스 시
장이 황급히 고개를 숙이며 음료수에 대한 설명을 해주었다.

 "흔한 과일 중 하나인 미렌을 이 도시의 장인에게만 전해내려오  
  는 비법으로 발효시킨  것으로써, 술은 술이지만 그  맛과 향취  
  가 좋고 많이 마셔도 취하지 않는 탓에 많은 이들이 즐겨 찾는  
  음료수가 되어 있죠.이름은 미레인이라고 합니다."

 "그렇소.어쨌거나 훌륭하오."

 간단히 휴스 시장의 말에 대답하며 벤이  고개를 끄덕였다.그 표
정이 너무나도 인자해 보여서 휴스 시장은 딱딱해졌던 마음이 어
느 정도 풀려지는 것을 느꼈다.사실 벤이 이  미레인에 대해 어느 
정도 알고 있으면서도 일부러 그가 알렉스에게 당한 무안을 덜어
주기 위해 그러고 있다는 것은 눈치채지 못하고 있었다.

 "목도 축였으니 이제 본격적인 이야기를 해야겠군."

 벤이 천천히 들고 있던 잔을 탁자 위에 내려놓으며 그렇게 말했
다.탁, 하는 탁한 음이 끝남과 더불어 벤의 입에서부터 그간의 사
정 이야기가 흘러나왔다.

 벤과 알렉스는 라니안, 샬롯 등과 헤어진  이후 계획대로 곧바로 
테리스를 향했다.그들은 듀엔 뤼베크가 대비할  틈을 안주기 위해 
일부러 상인과도  같은 차림새로  변장하고는 테라리스로 들어갔
다.데리고 있던 암살자들은  커다란 수레에다가 묶어 놓고  그 위
에 상인들이 팔만한 물건들을 쌓아  위장을 하였다.그리고는 테라
리스에 들어간 바로  그날밤에 조심스럽게 왕궁 안으로 잠입하였
다.그것은 실로 위험한  도박이었다.헌데도 가능했던 것은 알렉스 
마젤란과 쿠사의 능력 덕분이었다.
 어쨌거나 벤은 알렉스,  쿠사 등과 함께 왕궁 안으로  들어가 왕
의 침실로까지 들어갔다.그리고는 조심스럽게 왕  칼 리젠더와 왕
비 밀가 하르트엔을 깨웠다.칼 리젠더는  벤을 보자마자 노발대발
하였지만 알렉스  마젤란이 있는 것을 보고는  곧 침착을 되찾았
다.벤은 부왕 앞에서  무릎을 꿇고 그간의 이야기를  모두 들려준 
다음 데리고 왔던 암살자들에 대해서도  이야기를 하였다.칼 리젠
더는 처음에는 못 믿는  눈치더니 알렉스 마젤란도 벤의 말에 맞
장구를 치자 그제야 조금 믿는 눈치를 보이고는 비밀스럽게 친위
대를 시켜 벤이 다른 곳에 잘 놔두었던 그 수레를 찾아내어 거기
에서부터 암살자들을 끌고 돌아오도록  하였다.그리고 그들에게서 
좀 더 자세한  듀엔 뤼베크의 음모를 듣고, 또 확실한  물증인 편
지들을 받아보고는 그제야  완전히 벤의 말을 믿게  되었다.그 분
노가 하늘까지 다다른 칼  리젠더는 즉시 듀엔 뤼베크를 잡아 들
이게 하였고, 그것으로 듀엔 뤼베크의 그 끝이  없던 탐욕도 종지
부를 찍게 되었다.처음에는 발악하듯 범행  사실을 부인하던 그도 
곧 있었던 가택 수색에서  나온 엄청난 양의 물증 앞에서는 할말
을 잃고 말았던 것이다.
 이렇게해서 왕궁 안에서는 대대적인  개혁이 이루어지게 되었다.
평소 듀엔  뤼베크를 따르던 이들은 모조리  처벌을 면치 못하였
고, 그중 대부분이 극형인  사형을 당하게 되었다.물론 주범인 듀
엔 뤼베크는 테라리스의  모든 시민들이 지켜보는 가운데 사지를 
찢어 죽이는 형벌을 당하였다.
 또 케림 주의 모든 이들이 염원하던  군대의 출동도 이루어졌다.
케림의 상황이 그렇게 안  좋은줄 전혀 모르고 있던 칼 리젠더는 
얼떨떨함마저 느끼며 케림에서  가장 가까운 군대 주둔지인 하네
스로 전령을 띄웠다.그리고 벤은 휴레인  기사단의 출동을 허가받
아 그들과 함께  전령보다 하루 늦게 테라리스를  나왔던 것이다.
칼 리젠더는 아직 뿌리 뽑혔다고는 할 수 없는 듀엔 뤼베크의 조
직 아닌  조직을 완전히 근절한 것을  선언하고는 아들 벤자민을 
떠나보냈다.


 "그래서 여기까지 오게 된 것이오."

 벤이 말을 마치며  빙그레 웃어 보였다.사람을 편안하게  해주는 
푸근한 미소에 묘한 감동까지 받으며 휴스 시장은 고개를 주억였
다.눈에는 경탄의 빛이 가득하게 담겨 있었다.사실 듀엔 뤼베크의 
악행은 모두가 다 아는 사실이었다.그걸  간신들에게 둘러쌓여 있
던 국왕 칼  리젠더만이 몰랐던 것이다.평소 듀엔  뤼베크를 두려
워하기는해도 동시에 그의  숙청을 염원하던 휴스 시장은 눈시울
이 붉어지는 것마저 느꼈다.

 "하네스로 전령이 우리보다  하루 먼저 갔으니 오늘쯤에는 하네   
  스에서부터 군대가 출동하여 아노트 산성을 향하고 있을런지도  
  모르오.먼저 루이스로  전령을 보내면 좋겠지만 그러기에는  또  
  중간에 아노트가 있어서 걸림돌이 되니..."

 벤이 진지한 얼굴로  그렇게 말하며 아랫턱을 슬슬  쓰다듬었다.
그런 그의 모습은  엄청난 일을 해낸 태자다운  모습이 아니었다.
그보다는 차라리 평범한 보통 청년의  모습이라고 하는게 옳았다.
하지만 그것이 또 벤의 남다른 매력이기도 하였다.
 벤의 말을 들은 휴스 시장이 문득 낯색을 달리하며 고개를 내저
었다.

 "외람된 말씀이지만, 그것은 그렇지 않을 것입니다."

 "음? 무슨 말이오?"

 ".....사실은 아노트 산성은 이미 함락되었습니다."

 "뭐라고? 그게 사실이오?!"

 자기도 모르게 언성을  높이며 벤이 두눈을 둥그렇게  만들었다.
여태 진지할줄 모르던 알렉스도 눈가를  가늘게 좁혔고, 무뚝뚝하
던 카젤 단장 역시 낯색을 달리하며 관심을 드러냈다.

 "예, 사실입니다.원래 그 이전에 루이스 산성이 함락되기도 했었  
  는데...."

 그러며 휴스 시장은 벤 일행이 급하게 달려오느라 전혀 듣지 못
하고 있던 전황의 변화를 열심히  설명해주었다.루이스 산성이 함
락되고, 산적들이 미네트를 공격했던 일.곧 웰링턴 시의 참전으로 
인해 루이스 산성과 아노트 산성이 동시에 함락된  것, 그리고 마
지막으로는 얼마전에 케림에서  궁지에 몰린 산적들에 의해 뼈아
픈 일패를 당한  것 까지도 모두 이야기하였다.그  이야기들을 들
으며 점점 밝아지던  벤의 낯빛이 나중에는 순식간에 어두워지고 
말았다.

 "케림에 놈들이 고립되어 있다고.게다가 이미  싸움에서 이겨 사  
  기를 회복했다니.그렇다면 틀림없이 케림을  버려서라도 아노트  
  를 탈환하려 할터인데.그 웰링턴 수비대의  작전 참모가 누구라  
  고?"

 벤의 질문에 휴스 시장이 자신도  거의 들어본 적이 없던 그 이
름을 조용히 읊조렸다.

 "메슈, 메슈 구스타프라고 한답니다."

 "메슈 구스타프라....숨겨진  인재가 또 하나  있었던 모양이군.그  
  정도의 사람이라면  틀림없이 아노트로  퇴각했을 것이다.젠장,    
  일이 급해지는군.휴스 시장! 당장 전령을 띄우시오!"

 벤이 갑자기 두손으로 주먹을  꽉 움켜쥐며 휴스 시장에게 명령
했다.

 "인근의 모든 도시들에게 우리의  도착과 군대의 출동을 알리고,  
  동시에 케림으로도 전령,  아니 사신을 보내어 선전  포고를 하  
  시오.이것은 놈들이  아노트 산성으로  진격할 것을 막기  위한    
  것이오.아노트로  진격해도 후방에서  치고 들어가면  이기는건    
  쉽겠지만 피해가 클 것이오.하지만 놈들은  군대의 출동 소식을  
  들으면 아노트가 워낙 견고하기 때문에 다급히 덤벼들었다가는  
  오히려 앞뒤로 공격받을  것을 염려해서 절대 케림에서 움직이  
  지 않을 것이오.사실 아노트보다야 케림이  훨씬 견고하기도 할  
  터이고.설령 움직인다고 해도 이  소식은 큰 타격이 될 것이오.  
  간신히 올라간 사기가 다시 추락하고 말터이니."

 벤의 일목요연한  말에 휴스 시장이  알았다는 표정으로 고개를 
끄덕였다.벤이 자리에서  벌떡 일어서서는 알렉스 마젤란과  스티
븐 카젤을 돌아보았다.

 "자, 이제  우리는 가서 식사나 하고  몸을 푹 쉬도록 합시다.곧    
  큰 싸움을 치루어야 할터이니 말이오."

 "그것 참 반가운 말씀입니다.안그래도 전  지루해서 하품이 나오  
  려던 참입니다."

 알렉스가 정말로 반갑기  짝이 없다는 듯 히죽, 웃어  보이며 자
리에서 일어섰다.다소  무례하게 들리는  그의 말에 휴스  시장이 
두눈을 휘둥그렇게 만들었지만 정작 벤은 담담히 웃을뿐이었다.

 "맛있는걸 내오거라.노인네도  먹어야 되니까 되도록  소화가 잘  
  되는걸로 골라서."

 알렉스가 휴스 시장의 앞을 스쳐 지나가며  손을 흔들어 보였다.
쿠사가 그의 곁에서 발걸음을 옮기며 낮게 으르렁거렸다.

 "까탈스럽기는."

 "시끄러."

 쉬지 않고 입씨름을  하면서도 묘하게 잘 어울리는 두  사람, 아
니 한 사람과 한  정령을 바라보며 휴스 시장은 쓴웃음을 머금었
다.그제야 그도 이들이 원래 이렇다는 것을 어느  정도 납득할 수 
있었다.

 "이제 이 싸움도 끝나겠군요.헌데 말입니다, 마젤란공..."

 벤이 문득 알렉스의 곁에 바싹 붙으며 나직하게 말했다.

 "라니안이 걱정이군요.어떻게 되었을지......"

 그러며 벤이 씁쓸한  표정을 지었다.그는 라니안과 헤어진  이후
로 늘상  그를 걱정했었다.도대체 어떤  이가 장래의 왕이 될  이 
남자에게 이  정도의 사랑을 받아보았을까.알렉스는 문득  엉뚱한 
의문을 품으며  오른손 검지 손가락을 귓구멍  속으로 쑤셔 박았
다.

 "잘 있을겁니다.질긴 놈이니까요."

 계속해서 귀를 후비며  알렉스는 방을 나갔다.그런 그의  뒷모습
을 바라보며  벤은 쓴웃음을 머금었다.그  말대로라면 좋을 텐데, 
하고 생각하기도 하였다.

 "알도 사실은  걱정하고 있으면서 일부러  저러고 있는거야.오해  
  하지 말라고.그리고  라니안에 대한  걱정은 정말 하지  않아도    
  될거야.알 말마따나 질긴 녀석이니까."

 쿠사가 한발 늦게 방을 나서며 벤에게  그렇게 말했다.벤은 빙긋
이 웃으며 고개를 끄덕여 보인뒤 그의 뒤를  따라 방을 나섰다.그
의 뒤에는  여태 예의를 지키느라 조용히  서있었던 스티븐 카젤 
기사단장이 걸음을 옮기고 있었다.

 '무사해라, 라니안.....'

 오래전부터 자신의 마음을 사로잡았던 그 라니안을 떠올리며 벤
은 걸음을 옮겼다.목적지는  휴스 시장이 모두를 위해  연회를 열
기로 한 연회식장이었다.일단은 먹고,  그 다음에 푹 자고 일어나
서 다음 일들을 생각해볼 작정이었다.수년간  어이없을 정도로 질
질 끌고 왔던 아노트 전쟁의 결전이 코앞에 닥쳐 있었으므로.

                                        <다음에 계속>


