

                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 141회




 "그러한 태자 전하의  활약으로 듀엔 뤼베크가 처형되었다고 합   
  니다.그리고 폐하께서 친히 군대의 출동을  명령하시고 우리 하  
  네스 성에 그 명이 전달되었던 것입니다."

 다소 딱딱한 어조로 루렌  시장을 위시한 아노트 산성의 수뇌급 
인물들 앞에서 그러한 이야기를 하고  있는 남자가 있었다.하네스 
성에서 아노트를 향해 보내온 전령이었다.

 벤의 예상대로 하네스 성에서는  아노트 산성을 향해 전령을 보
내었다.하네스 성은 아노트 산성에서 남쪽으로  어느 정도 내려가
면 있는 곳으로, 다른  나라들, 특히 호베 왕국과 평화 협정이 맺
어지긴 하였지만 약간의  위협을 위해서 군대를 주둔시키고 있던 
곳이었다.거리가 멀긴 하였지만 소문이 전해지지  않을 정도는 아
니었기 때문에 전황의 변화를 모두 읽고 정확하게 아노트로 전령
을 보낼 수 있었던 것이다.
 그리고 전령이 군대의 출동을 아노트 산성에 알려온 것은 벤 일
행이 에스파트 시에 도착하기 딱 이틀전의 일이었다.

 "태자 전하께서는 휴레인 기사단을 이끌고 케림 주를 향해 오고  
  계시고, 하네스 성에서는 케인 드레이크  장군께서 오만 정예병  
  을 이끌고  출발하시어 이곳  아노트로 오고 계십니다.전  급한    
  명령을 받고 이러한 군대의 출동을 알리기 위해 달려온 것입니  
  다.이상입니다."

 보고를 마친 그 전령이 굳은 얼굴로  부동 자세를 취하였다.루렌 
시장이 의자에서 벌떡 일어서서는 그 전령의 어깨를 두드려 주었
다.

 "수고 많았습니다.정말 반가운 소식을 가져다 주었군요."

 말 자체는 거창하지 않았지만 그 속에 담긴 기쁨은 정말 엄청난 
것이었다.얼마전의 패배가  있어서 드러나게 웃지 못하고  있을뿐 
마음 속으로는 춤이라도 추고 싶은  루렌 시장이었다.그리고 그러
한 심정은 전령의 보고를 들은 모든 이의 공통된 심정이었다.
 마침내 군대가 출동한 것이었다.수년간  염원하던 군대의 출동이 
마침내 이루어진 것이었다.아니,  그보다는 왕궁 내의 부정부패가 
씻어졌다는게 더 기쁜 일이었다.듀엔 뤼베크를  위시한 간신의 무
리들 덕분에 지난 수년간  혼란에 빠져 있던 테리스 왕국이 드디
어 새로운 길로 나아갈 수 있게 된 것이었다.루렌 시장도, 그리고 
다른 모든 이들도 예전보다  한결 밝아진 얼굴로 서로를 마주 바
라보았다.얼마전의 패배만 아니라면 다들 손을  맞잡고 춤을 추었
을지도 모를 일이었다.

 "오만 정예병에다가 휴레인  기사단이라면 승리는 확실합니다.남  
  은  일은  싸움을 끝내고  케림  주  전체를 평화롭게  만드는            
  것 뿐입니다."

 메슈가 흥분했는지 얼굴까지 벌겋게 물들이며 주먹을 불끈 쥐었
다.칼스 비서관도 역시 희희낙락한 얼굴로  벌떡 일어서서는 루렌 
시장을 돌아보았다.

 "시장님, 이 기쁜 소식을 모두에게 알려주셔야죠."

 "아아, 물론이오."

 건성으로 고개를 끄덕이며 루렌  시장은 어떠한 말을 하면 좋을
까 하는 생각을 하였다.사실 그는 아까부터 어떠한  말로 이 기쁜 
소식을 발표하면 좋을까 하는 것을  고민하고 있었던 것이다.수년
간 끌어온 이 싸움이 마침내 그 마지막에  이르렀다는 것을, 그간 
흘려왔던 피가 드디어 결실을 맺게 되었다는 것을 도대체 어떠한 
말로 전하면 좋단 말인가.달변가로 유명하던  루렌 시장마저도 지
금은 적당한 한마디를 찾을 도리가 없었다.
 
 그리고 잠시후, 아노트  산성 전체는 걷잡을 수 없는  열광의 도
가니로 빠져 들었다.루렌 시장이  그답지 않게 초라한 한마디, 즉 
'하네스 성에서 전령을 보내왔습니다'  로 시작한 그 말이 모두를 
흥분케 만들었던 것이다.


 "라니안! 라니안!"

 로이였다.로이가 성밖의  한 공터로  달려가며 라니안의  이름을 
외쳐 부르고 있었다.무엇이 그리  급한지 그녀답지 않게 헉헉, 숨
까지 몰아쉬고 있었다.
 얼마 안가 로이는 어리둥절한  얼굴을 하고 있는 라니안과 마주
칠 수 있었다.청력이  유난히 좋은 라니안이 미리  조금 걸어나와 
그녀를 기다렸던 것이다.

 "라니안!"

 의아해하는 라니안에게 로이는  다짜고짜 달려들어 멱살을 움켜
쥐었다.라니안이 화들짝  놀래서는 눈을 둥그렇게 떴지만  로이는 
라니안을 놓아주지 않았다.

 "크...큰일....아니, 신나는...아니지, 큰일이라고 해야되나?"

 로이가 라니안의 푸른 눈동자를 정면으로 바라보며 미간을 살짝 
찌푸렸다.나무 위에 앉아 라니안의 수련하는  모습을 바라보고 있
던 엘케인이 그런 로이에게 퉁을 주었다.

 -흥, 횡설수설하기는....멍청한 인간 계집년..-

 "시끄러, 새대가리."

 로이가 라니안의  멱살을 움켜쥔체 엘케인을  향해 눈을 부라렸
다.엘케인은 그녀가 자신에게 한번 호되게  당했으면서도 전혀 움
츠러들지 않았기 때문에 더  상대하려 들지 않고 고개를 돌려 버
렸다.어쩌면 어느 정도는 서로를 인정하고  있는 것일런지도 몰랐
다.엘케인은 로이가 라니안을  위해준다는걸 인정하고, 또 로이는 
엘케인이 라니안에게 없어서는 안될 존재라는걸 인정하고 있기에 
서로 입씨름은 하면서도 진짜  큰 충돌은 없는 것일 수도 있었던 
것이다.

 "진정해요, 로이.무슨 일인지는 모르겠지만 흥분한 것 같으니 일  
  단 마음부터 가라앉히고 천천히 얘기해보세요."

 라니안이 그답게 침착한 웃음을 머금으며 로이의 어깨를 가볍게 
두드렸다.그제야 로이가  라니안의 멱살을 놓아주더니 한걸음  뒤
로 물러서서는 후우 하고 쉼호흡을  하였다.라니안의 말마따나 그
녀는 꽤나 흥분하고 있었다.

 "그러니까 말이야......."

 조금 마음을 가라앉히는데  성공한 로이가 아까보다는 침착해진 
음성으로 이렇게 말했다.

 "조금전에 루렌 시장님이 모두를 향해  발표한 내용이 있어.헌데  
  그게 말야, 글쎄 그러니까......"

 거기까지 말을 한 로이가  문득 말을 멈추고는 라니안을 올려다
보았다.어쩐지 묘한  눈빛이어서 라니안은 어색한 웃음을  머금었
다.마음 속으로는 도대체  루렌 시장이 무슨 말을  했길래 로이가 
이러는건가 하는 의아함이 가득했다.
 로이가 갑자기 라니안에게 달려들어 다시 아까처럼 그의 멱살을 
움켜쥐었다.그러나 이번에는 아까처럼 슬쩍 쥔  것이 아니라 정말 
위협이라도 하듯 온힘을 다해 움켜쥔 것이었다.

 "세상에 군대가 출동했다는거야!! 하네스 성에서부터! 그것도 오   
  만군이나! 게다가  벤, 아니 태자  전하께서는 휴레인 기사단을    
  이끌고 오고 계시고! 네 말대로 그 벤이 정말로  태자 전하였단  
  말이야! 지금  성 안에서는 난리가 났다구!!  너무 기쁜 나머지    
  이것 저것 때려부수는 놈들도 있어!!"

 로이는 말하는 도중에 그만 아까보다 더더욱 흥분해버려 라니안
의 멱살을 있는 힘을 다해 쥐고 마구  흔들어대었다.그 바람에 라
니안이 케켁 괴로운 숨을 토해냈지만 로이에게는 들리지 않았다.

 "듀엔 뤼베크도 처형  당했다고 하더라구! 그 듀엔  뤼베크가 말  
  이야! 그 빌어먹을 듀엔 뤼베크 자식이 글쎄 사지를  찢어 죽이  
  는 형벌을 당했단 말이야! 라니안,  넌 이게 믿겨져? 응? 난 도  
  무지 실감이 나지를  않아! 루렌 시장님이 거짓말을 할리는  없  
  지만 혹시 전령이 술취해서 장난치는건 아닐까? 아니면 우리가  
  전부 다 집단 환각에라도  걸린건 아닐까? 엄청난 마법사가 우  
  리를 전부 죽일려고  환각 주문을 걸 수도  있잖아? 대답좀 해    
  봐, 라니안! 도대체 지금 내가 미친거냐, 아니면  세상이 거꾸로  
  돌고 있는거냐, 응?! 대답좀 해보라구!"

 "이....이걸.......놔야...말을...하죠....."

 라니안이 괴롭게 숨을 토해내며 가느다란 음성으로 그렇게 말했
다.그제야 자신이 무슨  짓을 하고 있는지 깨달은  로이가 머쓱해
진 마음으로  슬그머니 라니안의 멱살을 놓아주었다.그러자  라니
안이 즉시 상체를 숙이고는 쿨럭쿨럭 잔기침을 토해놓았다.

 -멍청한 계집.아예 죽여버리지 그랬냐."

 다소 황당한 심정으로 그들의  하는 양을 지켜보고 있던 엘케인
이 이죽거리는 음성으로 로이를 향해  그렇게 말했다.로이가 입술
을 삐죽이며 뒷통수를 긁적였다.

 "시...시끄러! 흥분하면 그럴 수도 있지, 뭘....."

 "돼..됐어요, 그만하세요들.전 괜찮으니까..."

 라니안이 쿨럭, 하고  마지막 기침을 토해내며 상체를 일으켰다.
그리고는 로이를 바라보며 이렇게 말했다.

 "지금 말씀하신게 모두 사실인가요?"

 "물론이지! 그럼 내가 거짓말이라도 하고 있는것 처럼 보이냐?"

 "아뇨, 그런 뜻이 아니에요.다만 저도 믿기지가 않아서....."

 "하긴 나도 실감이 안가니까......"

 수긍한다는 얼굴로 로이가 고개를  끄덕였다.라니안은 그런 그녀 
앞에서 약간  시선을 떨구고는  묘한 표정을 짓고  있었다.로이는 
실감이 나지 않을뿐 얼굴에는 기쁜 기색이 가득했는데 그는 그러
한 기쁜  기색조차 없었던  것이다.이상하게 여긴 로이가  상체를 
숙여 밑에서부터 고개를 들어올리며 라니안과 눈을 맞추었다.

 "야, 라니안."

 "예...예?"

 "너 얼굴이  왜 그렇냐? 벌레 씹은  표정인데? 기쁘지도 않은거    
  야?"

 라니안이 즉시 얼버무리려는 듯한 그런 웃음을 머금으며 고개를 
내저었다.
 
 "아, 아니에요.다만 실감이 안나서....."

 "흐음, 그래? 어쨌거나 그 수련인지  자기 학대인지는 그쯤 해두  
  고 성으로 들어가자.함부로  술을 마실 수는 없지만  이런 기쁜  
  소식이 날아왔는데 동료들이랑 함께 이야기라도 해야지!"

 로이가 빙긋 웃으며  라니안의 팔을 잡아 끌었다.라니안이  쓴웃
음을 머금으며 그런 로이의 손길을 불쾌하지 않을 정도의 세기로 
뿌리쳤다.

 "알겠어요.조금만 더 하다가 들어갈께요."

 "하여간 고집은.....금방 안들어오면 죽은  줄로 알고 찾으러 오지  
  도 않을 테니 그리 알어?"

 "하하, 알겠어요...."

 로이가 빙그레 미소짓더니 곧  몸을 돌려 성쪽으로 내닫기 시작
했다.라니안은 그런 그녀의  뒷모습을 바라보며 입술을 깨물었다.
사랑하는 로이였다.그런  마음을 함부로 내비치지도 못하면서  그
녀와 이야기한다는 것이  못내 괴롭지 않을 수  없었다.하지만 더
더욱 괴로운 것은 그런 것이 아니었다.전혀 다른 일, 그것 때문에 
라니안은 눈물이 솟구치는 것을 느꼈다.
 
 "라니안!"

 문득 달려나가던 로이가 발걸음을 멈추더니 몸을 돌려 라니안을 
소리쳐 불렀다.라니안이  즉시 마악 솟구치던 눈물을  억제하고는 
억지 미소를 지었다.

 "기억나?! 삼년전에 숲에서 만났을때 말이야!"

 삼년전, 슈트를 잃고  죽기로 결심하였던 그때가 라니안의  머릿
속에서부터 떠올랐다.그때 나는  날 살려준 로이를 원망했었지.아
릿한 아픔을 느끼며 라니안은 고개를 끄덕였다.

 "그리고 케림에서 함께 싸우기로 한 것도  역시 기억나겠지?! 난  
  말야, 그게 정말 엇그제 일어난 일 같애! 그동안 괴롭고 힘들때  
  는 시간이  왜 이렇게 안가나 했는데  정작 지금에 이르르니까    
  그게 모두 바로 어제 있었던 일 같애?! 넌 안 그래, 라니안?!"

 울컥, 치솟는 것을  느끼며 라니안은 입을 열었다.쥐어짜는 듯한 
음성이 그 입술 사이에서부터 흘러나왔다.

 "저도 그래요, 로이!"

 "이제 딱 한번 남은 거야, 라니안! 싸움 말이야! 우리  끝까지 살  
  아남자! 먼저 죽은  빌어먹을 놈들 샘나게 멋지고 당당하게  살  
  아남자!"

 격한 감정  때문인지 라니안의 음성이  미묘하게 변했다는 것도 
눈치채지 못한 로이가 그렇게 소리치더니  곧 고개를 돌렸다.어느
새 눈물이 글썽거리고 있었던 것이다.그  눈물을 라니안에게 보여
주기가 싫어 로이는 그대로 아노트 성을 향해 달려나갔다.

 "그래요, 로이.....꼭....."

 나직하게 중얼거리며 라니안이 희미한  미소를 머금었다.잠시 잊
고 있었던 그  처연한 미소였다.숱한 이들의 가슴을  미어지게 만
들었던 그 미소가 다시 살아나고 있었던 것이다.

 "꼭........."

 씁쓸하게 중얼거리며 라니안은 입술을  깨물었다.그런 그의 입술 
사이로 애처로운  눈물 줄기가 흘러 들어가기  시작한 것은 잠시 
후의 일이었다.

                                        <다음에 계속>


