

                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 142회




 아노트 산성  안은 시끌벅적하게 변해버렸다.패전후였기  때문에 
루렌 시장도 술은 허락하지 않았고, 다른 이들도  그런 생각은 하
지 않았기에 망정이지,  만약 술까지 마셨더라면 정말  난리가 나
고 말았을  것이었다.수년간 염원하던  일이 절망의 나락  앞에서 
간신히 이루어졌으니 그럴만도 하였다.
 
 로이와 샬롯은 그런 혼란스러운  아노트의 외곽 쪽을 함께 걷고 
있었다.아노트 산성의 외곽  쪽은 나무와 바위도 많고  또 무엇보
다도 사람들의 발길이  뜸했기 때문에 대화하기에 적절한 장소였
다.평소에도 종종  붙어다니며 이야기꽃을 피우던 그녀들은  기쁜 
소식 앞에서 자연스레 함께 이곳으로 오게 된 것이었다.

 "아까 에드워드가 좀  아쉬워 하는 것 같던데요.로이랑  함께 있  
  지 못해서...."

 샬롯이 문득 로이를  돌아보며 그렇게 말했다.눈가에 옅은  장난
끼가 서려 있는 모습이었다.

 "에드워드? 내버려둬, 제대로 말할줄도  모르고 쭈삣쭈삣 거리는  
  멍청이는 좀 몸이 달아봐야 한다고."

 덩치는 크면서 용기있게 고백하는 것은 할줄 모르는 에드워드를 
떠올리며 로이가 쯧, 혀를 찼다.샬롯이 그런 그녀 옆에서 쿠쿡 하
고 낮은 웃음 소리를 터트렸다.그 바람에 샬롯의  긴 갈색 머리칼
이 굽혀진 등 위에서 춤을 췄다.머리칼이 어깨를  넘지 않고 있는 
것은 끈으로 한데 묶어 놓았기 때문이었다.

 "샬롯은 정말 뒤로  묶은 머리가 훨씬 어울리는걸? 솔직히 산발   
  한 머리는 밤에 보면 으시시하다구."

 로이가 감탄했다는 눈빛으로 샬롯을 바라보며 손을 뻗어 그녀의 
머리칼을 쓰다듬었다.로이는  전사이기 때문에 머리를 길게  기를 
수가 없었다.물론 무기를 들고 싸우는  실전에서 어지간해서는 머
리카락을 잡히는 일이 없었지만, 만약의  경우 머리카락이 시야를 
가릴 수도 있었던 것이다.그래서인지 그녀는  처음부터 샬롯의 길
고 탐스러운 머리칼을 부럽게 여겼다.

 "관리하기 힘들겠지만 그래도  부러운걸? 이렇게 기르려면 시간   
  이 얼마나 걸릴까?"

 로이가 살짝 샬롯의 머리칼을  잡아당기며 그렇게 말했다.샬롯이 
짧게 웃음지으며 몸을 돌려 그녀의 손길을 뿌리쳤다.

 "라니안은 아무 말도 안해? 그 머리보고 말이야."

 "예, 아무 말도......"

 로이의 질문에  샬롯이 씁쓸한 웃음을  머금으며 고개를 주억였
다.로이가 쯧, 하고 혀를 찼다.

 "그놈 그거 매너 없어서 큰일이라니까.여자가  외모에 변화를 주  
  면 세심하게 반응해줘야 하는 법인데."

 "우린 그런 사이 아니래두요..."

 "아니더라도 그  정도는 기본  예의인거야.하긴 뭐 이런  예의는    
  귀족들이나 지킬만한  것이긴 하지만  그래도 예쁘다는 한마디    
  정도는 해줄줄 알아야지."

 "용병이잖아요.아주 거칠고 험한데다가 무식한..."

 가볍게 대답하며 샬롯이 의미있는  눈웃음을 쳤다.그러자 로이가 
쿡, 하고 웃음을 터트리며 그녀에게 달려들었다.

 "뭐야, 내 말하는거지? 그렇지?"

 로이의 우왁스러운  손이 샬롯의 머리칼을  허공 중에서 잽싸게 
낚아채었다.샬롯이 꺅 하며 비명을 질렀지만  로이는 아랑곳 않고 
그것을 잡아당겼다.그  바람에 샬롯이 눈물마저 글썽이며  로이에
게 사정을 했다.

 "아야야, 잘못했어요, 로이! 안그럴테니 놔줘요!"

 그러자 로이가 머리칼을 잡아당기는  것은 그만두었다.그러나 손
은 여전히  머리칼을 쥐고  있었다.의아해진 샬롯이 뒤로  고개를 
돌리며 로이를 불렀다.

 "로이? 뭐해요?"

 "으응, 아냐...."

 로이가 어색하게 웃으며 샬롯의  머리칼을 놔주었다.그제야 샬롯
은 로이와 마주보고 설 수 있었다.
 로이가 샬롯의 푸른 눈동자를 응시하며 씁쓸한 표정을 지었다.

 "네 머리칼을 잡고 있으니까 갑자기 옛날 일이 생각나서...

 "옛날 일요?"

 "으응, 나도  어렸을때는 머리가 꽤  길었거든.좀 귀찮긴 했지만    
  그래도 난 긴  머리가 좋았어.자랑거리였지.나중에 무술 배우게  
  되면서 다 잘라버렸지만...."

 "음......"

 로이의 음성이 그녀답지 않게  착 가라앉아 있어서 샬롯은 함부
로 뭐라 말할  수가 없었다.다만 낮은 침음성을  흘리며 이야기에 
귀를 기울일 뿐이었다.

 "나 사실은 이번 싸움이 끝나면  용병 생활 그만둘거야.지난번부  
  터 생각하고 있던건데 재수 없게 져버리는 바람에 아직까지 이  
  짓을 하고 있는거지, 후후... 이제 군대가 출동했으니 싸움도 끝  
  나겠지.아무리 독한 산적놈들이라고  해도 별 수 없을거야.대륙  
  최강의 휴레인 기사단까지 온다던데....."

 부드럽게 말을 이으며  로이는 미소를 지었다.감상에 젖은  그녀
의 눈이 교교한 달빛을 받아 영롱하게 빛나고 있었다.

 "샬롯...."

 "예?"

 "나 말야, 머리 기르면 어떨까? 어울릴 것 같애?"

 그렇게 물으며 로이가 그녀답지 않은 쑥스러워하는 표정을 지었
다.샬롯이 잠시 동그래진 눈으로 로이를  바라보더니 곧 부드럽게 
웃으며 고개를 끄덕였다.

 "네, 아주 잘 어울릴거에요."

 "괜한 소리 말고 솔직하게 말해봐."

 "솔직한 말이에요.바이런은  이성을 보는 관점이  인간과는 조금  
  틀리지만 그래도 로이같은  분은 바이런의 눈으로 보기에고 굉  
  장히 매력적인 분이에요.단순한 외모가 아니라, 로이의 그 밝은  
  모습과 패기가 매력적으로 보인다는 거에요."

 "패기?"

 나직하게 반문하며 로이가 쓴웃음을  머금었다.샬롯이 흘깃 로이
가 차고 있는 장검을 바라보더니 곧 다시 로이와 눈을 맞추며 푸
근한 미소를 머금었다.

 "솔직히 전 로이가  부러워요.아주 강하잖아요.어떠한 일이든 포   
  기하지 않고.....그  요크 하이민과 싸울때도 아주  처절했다면서  
  요? 로이의 강점은 그런 거에요.절대 포기하지  않고 끝까지 노  
  력하는 모습은 누구한테나  매력적으로 비취지 않을까요? 그러  
  니 로이는 머리 모양  따위 어떻게해도 그 매력만은 식지 않을  
  거에요."

 "아아, 그거 고마운 말이긴 한데......."

 로이가 여전히  쑥스러운 얼굴로 히죽  웃으며 뒷통수를 긁적였
다.그리고는 한손으로 허리에 차고 있던 검을 툭 쳐보았다.
 
 "용병 생활을  그만두겠다는건 이놈과도  영영 인연을 끊겠다는    
  말이야.여자라는 이유로 검을  놓겠다는건 아냐.다만 이제는 내  
  가 살아가는 방식을 예전과는 다르게 변화시켜야겠기에 그러는  
  것 뿐이지."

 "그 말씀은 설마...에드워드와...."

 샬롯이 휘둥그래진 눈으로 로이를  바라보았다.그러자 로이가 후
다닥 그런 샬롯의 곁으로 다가가 한손으로 그녀의 입을 틀어막았
다.읍읍, 하는  소리를 내며 자신을  올려다보는 샬롯에게 로이는 
이렇게 말했다.

 "미안, 샬롯.하지만 그런 말은 하지 말라고, 응?"

 그러더니 곧 흠 하는 헛기침과 함께 샬롯의 입으로부터 손을 떼
내었다.샬롯이  재빨리 로이로부터  한걸음 떨어져서는  동그래진 
눈으로 그녀를 바라보았다.

 "로이도 부끄러움 타나 보네요?"

 "다..당연한 것 아냐! 감정이 있으니까! 그럼 넌 내가 철면피라도  
  되는줄 알았냐?!"

 "풋....."
 
 부끄러움 때문에 일부러 예민하게 반응하는 로이 때문에 샬롯은 
그만 웃음을 터트리고 말았다.한손으로 입을  틀어 막았지만 웃음 
소리는 나직하게나마  계속 로이의 귓전을 때렸다.로이는  어느새 
붉어진 얼굴로 샐쭉한 눈길을 그런 샬롯에게 보내었다.

 "쳇, 남  얘기만 가지고 그렇게 즐거워할때가  아닐텐데? 라니안  
  이랑은 어때? 여전해?"  
 
 로이가 다소 발끈했는지 그렇게  말하며 샬롯을 노려보았다.샬롯
은 그제야 간신히 웃음을 멈추고는 한손으로 눈가를 훔치며 로이
를 바라보았다.
 
 "미안해요, 로이.하지만 너무 우스워서."

 "쳇...."

 "그리고 그런  식으로 말  돌리려고 해도 소용  없어요.지난번에    
  말씀드렸잖아요.라니안하고 전 그저 친구 사이일뿐이라고."

 "쳇, 그게 말이 되냐.남녀간에 친구 사이는 무슨 얼어죽을..."

 로이가 계속 툴툴대며 그렇게  말하자 샬롯이 그런 그녀를 향해 
여유롭게 웃어 보였다.

 "그건 인간들만의 생각이겠죠.바이런은 틀려요."

 "틀려봤자지, 뭐.바이런은 이종족  중에서는 그래도 인간과 가장   
  가까운 종족 아냐?  서로 결혼도 하고 애도  낳는다고.바이런인  
  걸 숨기고 인간들  틈에 섞여 사는 이들도  많고.그러니까 내가  
  너희들이 서로  다른 종족인데도  태연하게 맺어주려고 하는거    
  고."

 "그래도 전 십구년동안  바이런들하고만 살았어요.아무리 인간들  
  문화에 동화되었어도 틀린건 틀린거라구요."

 "그럼 라니안은? 그 녀석은 인간이야.그  녀석의 생각은 또 틀릴  
  수 있지!" 

 로이가 그제야 자신이 우세를 점했다고 생각했는지 짐짓 의기양
양한 미소를 머금었다.그러나 샬롯은 여태  얼굴에 드러내고 있던 
장난끼마저 싹 거두고는 시선을 땅으로 떨구었다.

 "샬롯....?"

 로이가 당황한  얼굴로 샬롯을 부르며  그녀에게 한걸음 다가섰
다.샬롯이 씁쓰레하게 웃으며 그런 로이와 눈을 맞추었다.

 "정말 모르시는거에요, 로이?"

 "응?"

 "라니안 말이에요.그 라니안이 누굴 마음에 두고 있는지...."

 "아......"

 그제야 로이는 자신의 실수를 깨달았는지 얼굴 전체에 당혹감을 
드러내며 손을  뒷통수로 가져갔다.그녀도 어렴풋이는 알고  있었
다.라니안이 자신에게 마음이 있다는  것을.그러나 라니안과도, 샬
롯과도 어색해지는  것이 싫어서 일부러 태연한  척 하고 있었을 
뿐이었다.

 "로이가 아무 말도  안해서 저도 가만히 있었지만,  솔직히 라니  
  안이 마음에 두고  있는 쪽은 로이잖아요.아무도 그런  말 직접  
  적으로 하지  않았지만 예전부터 알고 있었어요.라니안이  어떤  
  눈으로 로이를 바라보고 있는지..."

 "으음....."

 로이와 샬롯간에 잠시  침묵이 흘렀다.둘다 갑자기 이상해진  분
위기에 당혹감과 씁쓸함을 동시에 느낀 것이었다.
 잠시후, 샬롯이 먼저 그 침묵을 깨뜨렸다.

 "미안해요, 로이.갑자기 이런  얘기 해서....로이가 저나 라니안과   
  어색해지는 것 싫어서  일부러 말 안하고 있었던  것 알아요.저  
  도 그런건 싫어요.라니안이 누굴 마음에  두고 있던간에 로이가  
  제게 있어서 아주 좋은 언니라는건  변치 않아요.로이도 그렇겠  
  죠?"

 "아아, 물론이지."

 "그럼 됐어요.더 이상은 신경쓰지 마세요."

 "........."

 밝게 웃는 샬롯을 바라보며 로이는 씁쓸한 감정을 감출 수 없었
다.다른 것 때문이 아니라 샬롯의 의연한 모습 때문이었다.샬롯과 
대화를 하면  친자매처럼 통하는  것이 있어서 몹시  즐거웠지만, 
한편으로는 그녀의  나이를 초월한 의연함이 알  수 없는 무게를 
느끼게도 하였던  것이다.라니안에게서도, 필에게서도 느껴보았던 
것이긴 했지만  샬롯에게서 느껴지는  것은 그들에게서 느껴지는 
것과는 질적으로 달랐다.마치  죽음을 앞둔 사람이 모든  것 앞에
서 초연해지는 것과도 같이  느껴졌던 것이다.알 수 없는 아이.씁
쓸하게 중얼거리며 로이가 미소지었다.

 "좋아, 그럼 이제  다른 곳에 가보자.좋은 날인데 우리끼리만 이   
  러고 있을 순  없지.술은 못 마시지만 물이라도  마시면서 동료  
  들이랑 떠들어 보자구.라니안 그놈도 데려오고."

 "그래요.라니안은 성문  닫기 전에 들어와서는  피곤하다고 자기  
  방으로 곧장 갔으니 아마 아직 거기 있을 거에요.함께 가요."

 샬롯이 화사하게 미소짓더니 먼저  몸을 돌려 라니안이 묵는 숙
소를 향해 걸어갔다.로이도  역시 웃음짓는 얼굴로 몸을  돌려 그
녀의 뒤를 따랐다.

                                        <다음에 계속>



