

                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 143회 




 얼마 지나지 않아서 로이와  샬롯은 라니안이 묵는 숙소까지 다
다를 수 있었다.용병들  숙소이기 때문에 전부 남자들만  있는 곳
이었지만 로이와 샬롯은 당당하게 라니안의  방까지 갔다.중간 중
간에 마주친 몇몇 용병들이 짖궂게 농담을 걸기도 했지만 로이의 
되받아치는 솜씨에 되려 그들이 머쓱함을 당하였다.
 
 "이봐, 라니안! 안에 있어?!"

 라니안의 방앞에  다다르자 로이가 먼저  문을 세차게 두드리며 
큰소리로 외쳤다.샬롯은 그런  그녀 옆에 서서 살짝  고개를 숙이
고 있었다.내색은  않고 있었지만  복잡한 심정에 자꾸만  표정이 
어두워졌다.밝은 모습을  보이고 있는  것도 그런 것을  떨쳐내기 
위한 일종의 노력이라고 할 수 있었다.

 "야, 임마!  이 신나는 날에 퍼질러자는  거냐! 어서 이 문  열지   
  못해?!"

 한참 문을 두드려도 대답이 없자  다소 짜증이 난 로이가 좀 더 
힘껏 문을 두들겼다.그러나 여전히 대답은 없었다.

 "이 녀석 죽기라도 했나?"

 "끔찍한 말씀 마세요.피곤한가보죠.그냥 놔두고 가요."

 샬롯이 픽, 실소를 머금으며 로이를 바라보았다.그녀의 두눈에는 
안쓰러워하는 빛이 가득히 담겨 있었다.물론  라니안을 향한 것이
었다.

 "아냐, 이런 날 잠이나 자게 내버려둘 수는 없어."

 로이는 그렇게 중얼거리더니 곧 결심했다는 얼굴로 문 손잡이를 
향해 손을 뻗었다.그리고  그것을 빙글 돌리자 끼이익  하는 소리
와 함께 문이  열렸다.다행히 잠겨있지는 않았군.속으로 중얼거리
며 로이가 샬롯을 돌아보았다.

 "들어가자."

 "너무해요.함부로 들어가다니...."

 "아무런 대답도 않으니까 그렇지.그리고 잘하면  좋은 구경할 수  
  도 있잖아."

 다소 상스럽게 들리는 말을  아무렇지도 않게 내뱉은 로이가 곧 
고개를 돌려 문을  활짝 열어 제꼈다.샬롯은 혹시라도  곤란한 광
경을 보게 될까봐  눈을 내리감으며 고개를 홱  돌렸다.그런 그녀
의 귓가에 로이의 당황한 음성이 곧 들려왔다.

 "어라, 없잖아?"

 "예?"

 깜짝 놀란 샬롯이 자기도  모르게 고개를 돌리고는 방안 풍경을 
바라보았다.투박한 모양의  작은 옷장과 침대,  그리고 책상 등이 
그 방안에  놓인 가구의  전부였다.침대 위는 깨끗하게  정돈되어 
있어 그 방 주인의 깔끔함을 잘 말해주고 있었다.

 "한발 늦었나? 벌써 딴놈들이랑 어울리고 있는거아냐?"

 로이가 뒷통수를  긁적이며 방안으로 휘적휘적  걸어들어갔다.샬
롯도 당황한 얼굴로 방안으로 들어서더니 고개를 두리번거렸다.

 "응?"

 샬롯이 문득  그런 소리를 내며  책상 쪽으로 걸음을  옮겼다.그 
위에 놓여있던 조금은 누런색을 띄고 있는 종이가 그녀의 시야에 
들어왔던 것이다.

 "뭐야?"

 샬롯이 막 그 종이를 집어들자 로이가 그녀의 어깨 너머로 고개
를 빠꼼히 내밀며  그렇게 말했다.샬롯은 아무런 대답도  않고 곱
게 접혀진  종이를 펼쳐보았다.종이에는 분명한 라니안의  필체로 
이러한 내용이 적혀 있었다.

 -모두에게 정말  죄송합니다.하지만 목숨을 버려서라도 꼭  하고  
  싶은 일이 저에게는 있습니다.군대도 출동하였다니  더 이상 저  
  의 힘은 큰  가치를 가지지 못할 것입니다.꼭  승리하여서 케림  
  의 혼란을 끝내주기 바랍니다.전 약속 장소로 갑니다. 
  <라니안>-

 "..........!"

 샬롯이 번쩍 고개를  들었다.문득 라니안의 처연한 미소가  떠올
랐다.부드럽게 휘날리던  갈색 머리칼과 슬픔으로 젖어있던  푸른 
눈동자도 떠올랐다.영문모를  아찔함을 느끼며 샬롯은 몸을  떨었
다.

 "왜 그래, 샬롯? 이리 줘봐!"

 샬롯이 갑자기 몸을 부르르  떨자 당황한 로이가 거칠게 그녀의 
손에서부터 종이를 낚아챘다.그리고는 검은 눈동자로  그 위에 적
힌 내용을 주욱 훑어 내려갔다.

 "라니안........."

 샬롯이 천천히 몸을 돌리며  나직하게 중얼거렸다.라니안이 저런 
내용의 글을 남긴 이유를, 그 영문을 샬롯은 전혀 알지 못하였다.
그러나 알지 못함으로 인하여 더더욱  커다란 아찔함을 느꼈다.머
리가 띵해지고, 전신의 근육이 힘을 잃었다.삼년전 어느날 일어났
던 그 비극이  다시 재현되는 것은 아닐까.불길한  생각에 사로잡
히며 샬롯은 고개를 흔들었다.그러나 한번  머릿속에 떠오른 피를 
토하는 슈트의  모습은 지워질 줄을 몰랐다.사방에서  튀어오르던 
피와 비명성.그리고  그 한가운데에서 무릎꿇은체 숨져있던  슈트
의 차가운 시신.어느새 슈트의 비명성이 다시 들려오고 있었다.

 "이게 도대체 무슨 소리야!"

 종이에 적힌 내용을 다 읽은 로이가 허탈한 음성으로 그렇게 소
리쳤다.샬롯은 현실  속에서 들려오는 로이의 음성과  머릿속에서
부터 들려오는 슈트의 비명  소리 속에서 걷잡을 수 없는 혼란을 
느끼며 비틀비틀 걸음을 옮겼다.고개가 저절로 좌우로 움직였다.
 
 "모....몰라요...저도 몰라요....."

 "제기랄!"

 로이가 거칠게 소리치고는 종이를  손에 쥔체 문밖으로 뛰쳐 나
갔다.샬롯은 잠시 그녀가  나간 방문을 바라보고 있다가  곧 이를 
악물고  걸음을 옮겼다.현기증  때문에 걸음걸이가  불안정했지만 
이대로 주저앉을 수 없는 엄청난 불안감이 그녀를 사로잡고 있었
다.

 라니안은 어깨  위에 엘케인을 태운체  터벅터벅 걸음을 옮기고 
있었다.가끔 부엉이 울음 소리와 짐승들이  움직이는 부스럭 소리 
외에는 아무런 소리도 들리지 않는  한적한 산길이었다.달빛이 비
취고 있었기에 걷기 불편할 정도로  어둡지는 않았다.오히려 교교
한 달빛 속에서 은근히 드러난 산속의 정경이 아름답게 보이기도 
하였다.
 라니안이 아노트 산성을  나온 것은 조금전의 일이었다.원래  해 
떨어지는 때쯤에는 성문을  닫고 절대 출입을 허락하지 않았지만 
라니안은 이렇게  기쁜날에는 꼭 밖에 나가  산책을 하고 싶다고 
보초서는  이들에게 거짓말을  하였다.아노트 안에서는  라니안을 
모르는 사람이 없었고, 또 그의 커다란 공을  모르는 사람들도 없
었기 때문에 보초들도 별 의심없이  문을 열어주었다.아마 군대의 
출동 소식이 아니었다면  아무리 상대가 라니안이라고 해도 밤늦
은 시간에 성문을 열어주지는 않았을 것이었다.

 "지금쯤은 편지를  발견했을까요.다들 너무 놀라지  않았으면 좋  
  겠는데...."

 라니안이 조금은 웃는 얼굴로  엘케인을 돌아보았다.엘케인은 아
무런 말도 않고 정면만을 노려보았다.그러나  라니안은 개의치 않
고 계속 말을 이었다.

 "특히 샬롯이 걱정이에요.예전에 비해 많이 여려졌던데...몸도 안  
  좋은데 너무  충격받았다가 무슨 일이라도  나면 어쩌죠? 하긴    
  로이와 친하니까 로이가 잘  위로해주겠죠.로이도 충격받겠지만  
  그녀는 강하니까 괜찮겠죠."

 -.............-

 "샬롯한테 정말  미안하게 되었군요.죽음을 돌이킬  수는 없더라  
  도 끝까지  돌봐주기라도 할 셈이었는데.....로이와 친해진게  그  
  나마 다행이에요.로이라면 잘 돌봐주겠죠."

 이제 라니안의 미소는 좀 더 뚜렷해져  있었다.억지 미소는 결코 
아니었다.자연스럽게 흘러나오는 그런  미소였다.다만 그 띄고 있
는 기색이 너무나도 슬픈 것이라는게 문제였을 뿐이었다.

 -라니안.-

 그때 갑자기 여태  아무 말도 않고 있던 엘케인이  입을 열었다.
평소처럼 높은 음성은 아니었지만 오히려 그 때문에 더욱더 무게
있는 한마디가  되었다.라니안은 그  단 한마디의 무게를  이기지 
못하고 그 자리에 우뚝 멈추어섰다.
 엘케인이 쏘는 듯한 시선으로 정면을 노려보며 말을 이었다.

 -돌아가라.이건 어리석은 짓이다.-

 "엘케인........"

 -멍청한 녀석.넌 지금 죽기 위해 가고 있는거야.그러면서 히히덕  
  대고 있는거란 말이다.어서 돌아가라.지금이라도 늦지 않았어.-

 "아시잖아요, 엘케인.제가 어떤 결심으로 아노트를 나왔는지..."

 라니안이  애원하는듯한 표정으로  엘케인을  바라보았다.그러자 
엘케인이 크윽, 하는  소리를 흘리며 라니안의 슬픔에  젖은 푸른 
눈동자를 정면으로 노려보았다.

 -물론 알고 있다.그래서  여태까지 아무 말도 않고 고민하고  있  
  었던 것이다.말로는 네놈이 듣지 않을  터이니 독자적인 행동으  
  로 널  막을 것인가  아닌가를 고민하고 있었단  말이다.그리고    
  이제 결정은 났다.-

 "결정....이라구요?"

 라니안이 쓴웃음을 흘렸다.

 -그래, 말로 안되면 힘으로라도 널 막겠다.내가 누누히 말했을텐  
  데.너를 돕는 일이라면 난 독자적인 행동도 할  수 있다고 말이  
  다.물론 최우선은  너의 의견이었기에 여태까지는 맹약에서  조  
  금 어긋나는 일도 계속 도와주었지만  이번만은 틀리다.말로 안  
  되면 너의 사지를 비틀어서라도 발걸음을 막겠다.-

 라니안은 후우, 하고 한숨을 내쉬며 엘케인을 바라보았다.엘케인
은 어느덧 푸른색  광휘를 흘리고 있었다.하지만 그  광휘도 그의 
동공없는 두눈에서  쏟아져나오는 매서운  기운에 비한다면 마치 
반딧불처럼 하찮은 것에 불과했다.

 "당신마저 절 도와주지 않는단 말인가요."

 라니안의 말투가 변하기 시작했다.

 "당신을 처음 만난 이후 언제나 어두운 곳에서는 당신과 함께였  
  습니다.디엔의 지하실에서도, 저주의 나무와 싸우던 그 동굴 속  
  에서도....우리는 그렇게  힘든 일들을 함께 해왔단  말입니다.헌  
  데 지금은 절 도와줄 수 없다는 뜻인가요?"

 -지금 네 뜻을 따라주는건 널 돕는게 아니다.-

 "어째서요?"

 -어째서라니! 넌 죽으러 가고 있다! 그런데  나더러 맹약자가 죽  
  음의 길로 걸어가는 것을 오히려 도와주란 말이냐!!!-

 엘케인이 거칠게 소리치더니 곧 라니안의 어깨 위에서부터 날아
올라 허공 중에서 그를 노려보았다.
 라니안이 천천히 고개를 내저으며 말했다.

 "엘케인, 하지만 저 이 일을 해야만 합니다.제가 하지 않으면 다  
  른 사람들이 죽어요."

 -바보같은! 그래서 네가 희생한다는 말이냐?  웃기지마라! 그 따  
  위 유치한 감상에 젖은  영웅 놀음이 무슨 의미가 있다는 말이  
  냐!죽어서 사람들에게 영웅이라고 불리우고  싶은 것이냐! 영웅  
  이니 뭐니 떠받드는  것은 허망한 세상의 암내일뿐이다! 그  따  
  위 것보다는 네 삶이 더 소중한 것이야!-

 "맞습니다.제 삶이 더 소중하죠.솔직히 말하자면 제 마음 속에는  
  이러고 싶지  않다는 마음도  있습니다.저 때문에 죽을  사람들    
  따위 모두 외면하고 저  혼자 살고 싶다는 생각도 있단 말입니  
  다! 살고 싶은 욕망이 부글부글 끓어올라 저도 견디기  힘들 지  
  경이라구요!"

 라니안이 격앙된 음성으로 그렇게  소리쳤다.어느덧 풀벌레 우는 
소리도, 짐승들의 바스락 거리는 소리도 그쳐 있었다.하지만 라니
안과 엘케인 둘 다 그런 주위의 변화는 전혀 깨닫지 못하고 있었
다.

                                        <다음에 계속>



