

                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 144회 




 -그렇다면 돌아가라! 네가  지금 희생함으로 인해 구해낼 수 있   
  는 사람들도  많다.하지만 네가  끝까지 살아남는다면 더  많은    
  사람을 구할 수 있다.너의 마법 실력은 나쁘지 않아! 마법을 배  
  운지 몇년 안되어서 주문을 속성으로  익혔을 뿐이다.계속 정진  
  하면 높은 경지에 오를 수 있다!-

 "아뇨! 전 그럴 수 없어요!"

 라니안이 세차게 고개를 내저으며 엘케인의 말에 반대했다.

 "분명히 평생 노력하면  높은 경지에 오를 수  있겠죠.하지만 그  
  게 무슨 의미가 있죠? 저도 어렸을때는,  마법을 처음 익힐때는  
  그 초월적인  힘에 커다란 동경심을 가지고  있었습니다.하지만  
  이제는 틀려요.힘을 부정하지는 않지만 그  초월적인 힘조차 사  
  랑이 없다면 아무런 의미도 없다는걸 깨달았다는 말입니다!  아  
  무 것도 모르는  어리석은 이들이나 힘에 미쳐  열광하고, 그것  
  으로 모든걸 할 수 있다고 믿는 겁니다! 하지만  현실은 그렇지  
  않아요! 사랑없는  힘으로는 자기 자신을  추스리는 것조차  할   
  수 없습니다.자기 자신조차 추스리지 못하면서  어떻게 다른 이  
  들을 구제한단 말입니까!"

 -그래서 넌  사랑, 그러니까  자애의 정신이 희생을  뜻한다는거   
  냐? 그게 도대체 무슨 말도 안되는 모순이냐! 네 삶을  정말 사  
  랑한다면 어떻게든 살아남아야 하는것 아니냐!-

 "물론 살아남는 것이 기본입니다.그래서 전  디엔에서 끝까지 살  
  아남았던 것입니다.하지만  그것만으로 끝날 수 없는게  인간의  
  삶입니다.조난자를 구하는  것은 동정이 아니라 용기라고  누군  
  가가 말했죠! 물론  그럴 수도 있습니다! 하지만  그 용기는 허  
  무한 것입니다.삶 앞에서의 용기, 그 당당함조차 순수한 삶에의  
  집착과 사랑이 없다면  언젠가 흩날리고말 먼지와도 같단 말입  
  니다! 인간적인 오만과 인간적인 용기는 너무나도 허무하게  흩  
  어지고 맙니다! 끝까지 그것을 지키다가 당당하게 죽음  너머로  
  사라질 수  있으려면 인간을  초월해야 합니다.하지만 인간  그    
  자체의 나약함을 부정하는  것은 최소한 인간에게는 허망한 공  
  상에 지나지 않습니다! 결국 끝까지 남을 수 있는  것은 사랑뿐  
  입니다.조난자에 대한  사랑이 아닙니다.자기  자신을 향한,  그    
  삶에 대한  사랑입니다.삶을 너무도 사랑하면 그것을  더럽히지  
  않기 위해서 죽을 수도 있는 겁니다!"

 -그게 무슨 말도  안되는 억지이냐! 삶을 사랑하므로 그것을 버   
  릴 수도  있다는건 말장난하기  좋아하는 어설픈 철학자들이나    
  지껄일 궤변에 불과하다! 그런건 역설도  아냐! 넌 지금 스스로  
  의 지나친 결백과 나약함을 어줍잖은 철학으로 감추려 들고 있  
  을 뿐이다!-

 "그럴 수도  있죠.분명히 전 약합니다.가지고  있는 마법의 힘도    
  허무할 정도로  전 약합니다.그리고  저의 말이 반드시  옳다고    
  주장하지는 않습니다.다만 전 이런 방식으로  살아간다는 것 뿐  
  입니다.그러니 이 일을 하지 못하면 전 평생동안  저 자신을 저  
  주하게 될  것입니다.아니, 자살을  하게 될지도  모릅니다.제가    
  그래야하겠습니까, 엘케인?!"

 -멍청한 녀석아!! 왜 그렇게 결백하게만 살려고 하는 것이냐! 좀  
  이기적으로 살 수도  있는 것이다! 어차피 인간은 유한한  삶을  
  산다! 길어봐야 백년을  조금 넘기는게 고작이야!! 그런 유한한  
  삶을 그 어처구니  없는 결백성 때문에 버리겠다는거냐! 넌  여  
  태 그 결백성 때문에 너무나도 많은 상처를 입어왔다!  헌데 이  
  제는 아예 삶조차 포기하겠다는거냔 말이다!!!-

 엘케인은 데이먼 덕분에 볼  수 있었던 라니안의 과거를 떠올리
고 있었다.그의 과거는  그 결백성으로 인한 상처로  얼룩져 있었
다.왜 좀 더  이기적으로 살지 못하는가.왜 좀  더 강한 마음으로 
살지 못하는가.왜 좀  더 투지를 가지고서 당당하게  살아가지 못
하는가.엘케인은 라니안의 나약함과 결백성이  너무나도 안타까웠
다.
 라니안이 문득 착 가라앉은 음성으로 이렇게 말했다.

 "그렇죠.당신은 데이먼 덕분에 제 과거를 모두 볼 수 있었죠."

 -.......-

 "그래서 더  당신을 믿었던건데 이해를  못하시는군요.하긴 영원  
  히 존재하는  당신이 백년도 못사는 인간을  이해할 수 있을리    
  만무하죠.당신의 말이 맞습니다, 엘케인.인간은  유한한 삶을 가  
  지고 있기 때문에 더더욱 집착하게 됩니다.재물에 집착하고, 명  
  예에 집착하고,  여자에 집착하고....시간이 흐를  수록 불안감을  
  느끼며 하나라도 더 얻기 위해 노력합니다.참 슬픈 운명이죠."

 -.........-

 "그렇다고 욕심을 버릴 수는 없죠.욕심을  버리면 세상적인 괴로  
  움도 사라지겠지만 욕심을  버린다는 것 자체가 인간의 나약함  
  을 부정하는 것이기에 전 인정할  수가 없습니다.인간의 나약함  
  도, 그 사악함도 모두 부정치않고 다만 사랑으로  감쌀 수 있어  
  야 한다고  생각합니다.뭐 그렇다고  해서 제가 지금  건방지게    
  삶에의 구원이라든가  정의 따위를 말하고자 하는건  아닙니다.  
  그런 거창한  문제 따위 전  몰라요.다만 전 제 자신이  어떻게   
  살아가야 하는 가에 대해  눈을 떴기에 그걸 말하고자 하는 겁  
  니다.인간의 삶,  분명히 유한합니다.후회도  많고 욕심도 많고,    
  괴로움도 많습니다.때로는  차라리 나지 않았으면 더  좋았을뻔  
  했다고 생각할때도 있죠.하지만....하지만 말입니다..."

 라니안이 웃었다.예전의 그 슬픈 미소였다.

 "그래서 오히려 인간은 그 모든 것을 버리면서까지 무언가를 하  
  고 싶어할  수도 있는 것  아닐까요.유한한 삶이기에, 너무나도    
  괴롭기에 오히려 더  그럴 수 있는 것은  아닐까요.어처구니 없  
  는 소리일지는 모르겠지만  최소한 전 그렇게 생각합니다.아니,   
  그렇게 살아가렵니다.전 분명히  지금 죽으러 가고 있습니다.하  
  지만 행복합니다.삶이  무엇인지는 알지 못하지만 최소한  어떻  
  게 살아갈 것인가 하는  문제는 확고히 하고서 그 길로 미련없  
  이 나아가고 있으니 말입니다."

 -..........-

 엘케인은 라니안의 미소를  바라보며 묘한 것을 느끼고  있었다.
라니안의 미소는  분명 처연한 것이었다.하지만 단순히  슬프기만 
하지는 않았다.동시에 알 수 없는 따스함이 그  속에는 배어 있었
다.

 "영원히 존재하는 당신이  유한히 살아가는 인간을 이해할 수는   
  없겠죠.물론 저도 당신을  이해할 수는 없습니다.영원히 존재한  
  다는 것....어떤  것인지 전  상상도 안갑니다.하지만 솔직히  전    
  엘케인만은 절  이해해주기를 바랬습니다.이런 말 하기  쑥스럽  
  지만...사실 전 엘케인을 그 누구보다도 믿었습니다.언제나 화내  
  고 짜증을 부리면서도 그 누구보다도 온힘을 다해 절 도와주었  
  죠.방금 어울리지 않도록 당당하게 이 말 저  말 토해냈지만 사  
  실 전  약해요.힘들고 괴로울때면 누군가가 옆에서  도와주었으  
  면 좋겠다는 생각을 많이 했습니다.그리고  저에게는 그 누군가  
  가 바로 당신이었죠.설령 맹약 때문이었더라도  전 너무나도 고  
  마웠고 또 믿음을 가질 수  있었습니다.엘케인이라면 반드시 도  
  와줄 것이라는......."

 '조화와 균형을 소중히.......'

 라니안의 말을 들으며 엘케인은 지겹도록 되뇌였던 그 한마디를 
떠올렸다.정령왕이었기에  물질계의 모든  힘의 질서를  지켜야만 
했던 자신의 운명이 그는 저주스러웠다.조화와 균형을 소중히, 라
는 정령왕들에게는 신성하기까지한 말조차 그에게는 저주의 대상 
밖에는 되지  않았다.존재하는 것 외에는  아무런 의미도 없다면, 
차라리 자유 의지와 감정이 없었으면  더 좋았을 것이었다.헌데도 
신은 그것을 주어서 모든 정령왕들을  괴롭게 하였던 것이다.풍마 
엘케인, 그는 모든 것을 저주하였다.조화도,  균형도, 운명도, 신도 
그는 모두  저주하였다.그에게 있어서  존재는 구속 외에  아무런 
의미도 없었던 것이다.

 "전 이만 가겠습니다, 엘케인.원래는 엘케인과 함께 가고 싶었는  
  데 이렇게 된 이상 당신은  정령계로 돌아가는게 좋겠군요.제가  
  죽으면 우리의  맹약도 끝나겠죠.어떠한 맹약도 맹약자가  죽은  
  이후까지 지속되는  것은 없으니까.......그동안 정말  고마웠습니  
  다.죽어서도 의지가 있다면 전 엘케인을  영원히 기억할 것입니  
  다."

 -..........!-

 라니안이 몸을 돌리더니 비탈진  산길을 내려가기 시작했다.터덜
터덜, 걸음을 옮기는  그 라니안의 어깨가 애처롭게  흔들리고 있
었다.뭐냐, 이  끓어오르는 것은.걷잡을 수 없는  무언가를 느끼며 
엘케인은 소리쳤다.

 -멈춰라-----!!!!!-

 동시에 라니안의 등뒤에서부터  거친 바람이 휘몰아며 라니안의 
몸을 힘껏 떠밀었다.억, 하고  비명을 지르며 라니안은 비탈진 산
길 위를 떼굴떼굴 굴렀다.

 -너와 유치한 논쟁 따위 하고 싶지 않다! 그따위 인간적인 철학  
  은 나같은 정령왕에게는  지나가는 개가 짖는 소리만도 가치가  
  없는 말들이다! 스스로를 추스리지도 못하는 것들이 삶에  대해  
  논한다는 것  자체가 역겹다! 난  이제부터 힘으로  널 막겠다!    
  내가 한 말은 아직 기억하고 있을터---!- 

 "에..엘케인........"

 주춤주춤 일어선 라니안이 당황한  음성으로 엘케인을 불렀다.그
러나 대답 대신  거센 풍압이 몰아쳐왔다.크게 놀란  라니안이 즉
시 마력을 몸밖으로 힘껏 뿜어내며  그 바람에 대항하였다.그러자 
엘케인의 거친 바람이  라니안의 몸을 둘러싼 푸른빛과 충돌하더
니 둥근  구체의 기류를  형성하였다.그러나 라니안은 그  머리칼 
하나도 흩날리지 않았다.

 -마력을 온몸으로 뿜어내는 것은 그 소모가 지나쳐서 오래 견디  
  지 못할 것이다!-

 엘케인이 의기양양하게 소리치며 바람의 힘을 더욱 거세게 만들
었다.라니안은 마력의 보호 덕분에 몸은  상하지 않았지만 흙먼지
와 나뭇잎들이 자신을 중심으로 빠르게 맴돌고 있었기 때문에 시
야가 가려 이마를 찌푸리지 않을 수 없었다.

 "그만둬요, 엘케인! 싸우고 싶지 않단 말입니다!"

 -그렇게 마력을 운용하면서 말까지 할 수 있다니, 역시  네가 가  
  진 마력은 엄청나다! 물론 대부분이 내가 전해준 것이지만!-

 엘케인은 고의적으로 엉뚱한 대답을  하였다.라니안은 너무도 기
가막혀져 허, 하는 허탈한  소리만 토해냈다.지금 이 상황에서 엘
케인을 공격하려면 마력의 보호망을 어느  정도는 거두어야 했다.
현재 그의 보호망은  하나의 원 형태를 이루고  있었던 것이다.은
은한 빛만 드리울 정도로 그 보호망을 줄이고는 순간적으로 공격
해야히지만 엘케인의 바람 앞에서도 무사할  수 있었다.설령 무사
하지 못하더라도 큰  부상은 입지 않을 수  있을 것이었다.하지만 
그런 식으로 엘케인을  공격하고 싶은 마음이 라니안에게는 조금
도 없었다.

 '결국 그 방법 뿐인가............'

 라니안이 씁쓸하게 뇌까리며 고개를  떨구었다.원래 처음부터 생
각하고 있던 방법이 하나 있었던 것이다.어차피 곧  죽을 것이 거
의 자명했기에 굳이 그런  방법을 쓰고 싶지는 않았으나 일이 이
렇게 된 이상  별 수가 없었다.후우, 하고  깊은 한숨을 토해낸후 
라니안은 한가지 주문을 나직하게 읊었다.

 "강력한 종속의 맹약, 신뢰와 신뢰의 약속이여  이제 그만 그 사  
  슬을 끊고........"

 -아...아니...!-

 라니안의 주문을 들은 엘케인이 당황한 음성으로 그렇게 소리쳤
다.지금 라니안이 외우고 있는 것은 해방의 주문이었다.자신이 맹
약을 맺은 정령을 그 맹약으로부터 해방시켜주고 인연을 끊는 그
런 주문이었던 것이다.

 -라니안!!-

 "조화와 균형을 지키는 정령을 해방하라....."

 엘케인이 다급하게 소리치는 바로 그 순간,  라니안의 주문이 완
성되었다.그러자 라니안을 향해 거칠게 몰아치던  그 바람이 눈깜
짝할새에 그쳐 버렸다.일단 해방의 주문을  외웠기 때문에 엘케인
은 정령계로 강제 이동될 수 밖에 없었고,  따라서 물질계에서 계
속 힘을 쓸 수가 없었던 것이다.

 -라니안....네놈........!!-

 천천히 희미해져가며 엘케인이 소리쳤다.그  동공없는 두눈에 거
대한 분노와  안타까움이 짙게  서려 있었다.라니안은 차마  그런 
그의 눈을 바라보지 못하고 고개를 떨구었다.

 "미안합니다, 엘케인.하지만 이제 끝났어요............"

 주루룩 눈물을 흘리며, 참고 참았던 그  눈물을 뺨위로 흘려보내
며 라니안은 작별의 인사를 건넸다.

 "그동안 정말  고마웠습니다.당신은 언제나 저에게  화를 냈지만  
  저에게 있어서 당신은  정령이 아닌, 친구였습니다.그 누구보다   
  도 믿고  사랑하는 절대적인 친구........하지만  이제 끝입니다.다  
  음에는 부디 좀 더 똑똑한 맹약자를 만나기를......"

 -.....................!-

 순간 빛이 번쩍였다.번개와도 같이 짧은 순간에  번쩍인 그 빛이 
엘케인도, 라니안도 동시에 삼켜 버렸다.그리고 그 빛마저 사그러
든 이후, 엘케인의 푸르게  빛나는 모습은 그 어디에도 없었다.뒤
늦게 고개를 들었던 라니안은 엘케인이 사라지고 없는 허무한 허
공만을 바라보며 눈물을 삼켜야했다.

 ".........이제 끝내는거다, 클라인 하이스.........."

 문득 이를 갈며  라니안이 나직하게 중얼거렸다.그리고는 곧  몸
을 돌려 비탈진 산길을 내려가기 시작했다.처음에는 천천히, 그리
고 잠시 후에는 온힘을 다해 뛰어내려갔다.
 휘잉, 어디선가부터 라니안이  사랑하는 그 바람이 불어와  그의 
눈물 젖은 얼굴을 부드럽게 어루만져 주었다.

                                        <다음에 계속>


