

                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 145회




 로이와 샬롯은 일단 라니안이 묵고 있던 숙소 건물에서 같이 묵
고 있던 용병들을 만나 라니안에게 대해 물어보았다.거의 모두가 
라니안의 행방을 모른다고 대답하였는데, 그중 딱 한사람만이 그
가 성문쪽으로 가는걸 봤다고 말해주었다.설마 하는 마음으로 로
이와 샬롯은 성문을 향해 달려갔고, 그곳에서 라니안이 성밖으로 
나갔다는 말을 들었다.샬롯은  쫓아나가자고 했지만 비교적 침착
한 로이가 먼저 흥분을 가라앉히고는 루렌 시장을 찾아갔다.라니
안이 남긴 그 쪽지에는  '모두에게' 라는 표현이 들어가 있었다.
그것은 라니안이  무언가 공적인 일로  밖에 나갔다는 뜻이었고, 
그렇다면 루렌 시장이 그  사정을 알 수 있을거라고 생각했던 것
이다.게다가 밤늦은 시간에 성밖으로 나가려면 시장의 허가가 있
어야만했다.

 루렌 시장은 침대에 누워있다가 칼스 비서관의 만류도 뿌리치며 
소란을 피워댄 로이와 샬롯 덕분에 벌떡 일어났다.침대에 누워있
기는 했지만 그도 워낙  흥분이 되었기에 잠을 자고 있지는 않았
다.무슨 일이람, 하고 이상히 생각하며 루렌 시장은 로이와 샬롯
을 만났다.그리고는 라니안이 남긴 그 쪽지를 받아들었다.

 "이럴 수가....기어이  나가고 말았다는건가.그렇게까지 이야기   
  했는데....."

 루렌 시장은 당황한 기색을  감추려고도 하지 않으며 씁쓸한 얼
굴로 그렇게 중얼거렸다.샬롯은 루렌  시장 앞에 앉은체 한데 모
아쥔 두손을 식은땀으로 축축히 적시고 있었고, 로이는 그녀처럼 
초조해하지는 않았지만 딱딱하게  굳은 얼굴로 루렌 시장을 노려
보고 있었다.

 "역시 뭔가 알고 계신거죠?  저희는 여태 시장님을 믿어 의심치  
  않아왔습니다.그 믿음을  배신하지 않으시겠다면  알고 계신걸    
  말씀해주세요.라니안이 도대체  어디로, 무엇을  하기 위해 간    
  것이죠?"

 "그건....."

 싸늘한 음성으로 추궁하는  로이에게 일말의 당혹감까지 느끼며 
루렌 시장이 한손으로 이마를  훔쳤다.땀이 나고 있는 것은 아니
었다.당황하게 될 때 나오는 그의 버릇일뿐이었다.

 "사실 이건 극비리에 논했던  문제인데 이렇게 된 이상 모두 얘  
  기해드리죠.사실은 얼마전에 성벽  보초중 하나가 화살로 쏘아  
  보낸 편지를 발견하고 제게 가져왔었습니다."

 "화살로 쏘아보낸 편지?"

 로이가 검은 눈썹을 미세하게  꿈틀거리며 루렌 시장의 말을 반
복했다.그리고는 곧 떠오르는 생각에 자기도 모르게 이렇게 부르
짖었다.

 "설마 산적떼가!"

 "맞습니다.그런 식으로 연락을 할만한 이들은 그들뿐이죠."

 "맙소사, 어쩐지 얼마전에 보초섰던 이들이 뭔가 숨기는 눈치더  
  니만..."

 "예, 이 일이 외부로  흘러나가는걸 막기 위해 일부러 보초들의  
  입단속을 했던 것이죠.다행히 잘 지켜주기는 한 모양인데 어이  
  없게도 문제의 당사자가 일을 치는군요."

 씁쓸하게 중얼거리는 루렌 시장의  말에 여태 가만히 있던 샬롯
이 상체를 앞으로 숙이며 이렇게 물었다.

 "문제의 당사자라면 라니안 말씀이신가요? 왜 라니안이...."

 그러자 로이가 자신도 그걸  묻고 싶었다는 듯 고개를 끄덕이며 
루렌 시장의 대답을 촉구했다.루렌  시장은 잠시 그런 두 여성을 
번갈아 바라보더니 곧 후, 하고 한숨을 토해냈다.

 "사실은 편지의 내용이 아주 기가막힌 것이었습니다.산적놈들이  
  오십명 가량의  포로들과 라니안을  교환하자고 제의한 것입니    
  다.응하지 않으면 그들을 모두 죽이겠다며..."

 "포로들과?!"

 로이가 짧게 소리치며 눈쌀을 찌푸렸다.
 본래 아노트 왕국은 광물 외에는 자체적인 생산 능력이 거의 전
무하였기 때문에 모든 생필품과  무기 등을 이웃 나라 호베나 알
프란에서 수입해오고는 하였다.그중  무기는 듀엔 뤼베크의 공작
으로 구하기 쉬웠지만  생필품, 특히 식량은 그렇지가 못하였다.
알프란과 호베, 특히 호베 왕국 측에서는 산적들이 세운 나라 아
노트 왕국을 정식 국가로 인정하고 있었던 것이다.즉, 다시 말해
서 그 아노트가 식량  문제로 곤란을 겪어서 자국 내에서 문제를 
일으킨다면 즉각  군사적 응징을 할  속셈이었고, 그렇게 된다면 
자칫 아노트  산맥의 가장 중요한 지역이  호베에 먹힐 위험조차 
있었다.호베와 아노트  사이의 국경은 고작  산맥 하나 뿐이었기 
때문에 이런 일이 일어날  가능성은 충분했고, 이것은 메슈도 우
려했던 일이었다.결국 호베와 알프란은 똑같이 식품 수출을 규제
하여 고의적으로  아노트를 괴롭혀왔었다.그러나  영악한 크라스 
레인은 싸움에서 잡아들인  포로들을 식량과 교환하는 등의 방법
을 썼고, 덕택에 아노트 전쟁에서 포로들은 꽤 괜찮은 대접을 받
으며 살아남을 수 있었다.그러니  케림 안에 포로들이 어느 정도 
남아있다고 하더라도 아주 이상한 일은 아니었다.

 "포로 교환을 전부 하지  않고 조금 남겨두었다는건가? 뭐 그럴  
  수도 있겠군요.조금 억지같긴 하지만.."

 로이가 팔짱을  끼며 나직하게  중얼거렸다.샬롯은 현기증 마저 
느끼며 아랫  입술을 꾸욱 깨물고  두눈을 감았다.자꾸만 슈트의 
비명성과 라니안의 슬프게 미소짓는 모습이 머릿속에서 교차하였
다.

 "그럴 수도 있겠죠.하지만  별로 그런 것 같지는 않습니다.왜냐  
  하면 놈들이 말한 포로는 일반 백성이었으니까요."

 "뭐라구요!"

 로이가 커다랗게  소리치며 의자에서  벌떡 일어섰다.걷잡을 수 
없는 충격과 분노로 전신이 근육이 파르르 경련하고 있었다.
 루렌 시장이 매서운 로이의 눈초리를 올려다보며 나직하게 말을 
이었다.

 "어디까지 믿어야할지는 모르겠지만  최소한 놈들이 말하기로는  
  그렇습니다.설득력이 있는 말이죠.사실  오십명의 일반 백성보  
  다는 마법사 하나가 전쟁터에서는 더더욱 가치있으니까...."

 "이익......"

 로이가 주먹을 불끈 움켜쥐며 입술 사이에서부터 신음과도 같은 
소리를 흘렸다.어려서 산적들에게 가족을 잃은 경험이 있던 그녀
였기에 특히나 이런 문제 앞에서는 민감하지 않을 수 없었다.
 샬롯이 다급한 얼굴로 루렌 시장에게 물었다.

 "그래서요? 그래서 어떻게  된거죠? 설마 라니안을 내주기로 한  
  건..."

 루렌 시장이 무겁게 고개를 내저었다.

 "그럴리가  없잖습니까.의리를 생각해서도  그렇지만, 그보다는    
  현실적으로 라니안은 우리에게 있어서 중요한 존재이기 때문에  
  그 제의,  아니 협박은  무시하기로 결정을 내렸었습니다.물론    
  저 혼자 한것이 아니라  수뇌급 인사들은 모두 모여서 함께 토  
  의한후 결정한 것입니다." 

 "그럼 라니안은....."

 신음하듯 중얼거리며 샬롯이 고개를 떨구었다.라니안은 그 자신
이 남긴 쪽지에서 어느  정도 드러나듯 스스로 죽음의 길로 걸어
간 것이었다.반드시 죽인다는  보장이 있는 것은 아니었으나, 이
런 협박을 할 정도라면  라니안이 살아남을 수 있을리 만무했다.
결국 이런 얼토당토않게 들리는 협박을 한 것도 그만큼 라니안이 
위협적인 존재였기 때문일 수 밖에 없었던 것이다.

 "우스운  일이군요.그렇게 유치한  협박을 하다니...현실적으로    
  우리가 응할리 없다는걸 잘 알텐데...가만, 그렇다면.."

 로이가 억지로나마 흥분을  가라앉히며 중얼거리더니 곧 두눈을 
부릅떴다.그리고는 거친 음성으로 루렌 시장을 향해 이렇게 소리
쳤다.

 "그 편지! 그 편지 누가 쓴거죠?!"

 "누...누가 썼냐고 묻는다면...."

 갑자기 거칠어진 로이의 행동에  루렌 시장이 눈을 동그랗게 만
들었다.

 "보낸 사람 이름 정도는 당연히 적혀 있었을 것 아니에요!"

 "그..그거야 당연하죠.이름은  지난번 싸움으로  알려진 클라인    
  하이스라는 자의 것이 적혀 있었습니다만.."

 "클라인 하이스!"

 자신의 검을  부러뜨렸던 그 남자를  떠올리며 로이가 부르짖었
다.의아해진 샬롯이 의자에서 일어나서는 로이의 어깨 위에 부드
럽게 손을 얹었다.

 "왜 그래요, 로이? 뭐 짐작가는 일이라도.."

 그러자 로이가 홱 몸을  돌리고는 샬롯의 손을 거칠게 움켜쥐었
다.그리고서 팔짝팔짝 뛰기라도 할듯한 표정으로 방금 자신이 생
각한 것을 들려주었다.

 "생각안나, 샬롯? 라니안이  그 클라인 하이스 앞에서 얼어버렸  
  었다고 말해줬을텐데?"

 "아...생각나요.헌데 그게 무슨 상관인지..."

 "생각해봐, 샬롯.아무리 오십명이나 되는 사람들의 목숨이 걸려  
  있다고는 해도 그들과 라니안을 교환할 수는 없는 노릇이잖아?  
  현실적으로 그건 말이 안돼.그런데도 놈들이 그런 협박을 했다  
  는 것은 혹시 라니안을 잘 알아서가 아닐까?"

                                        <다음에 계속>


