

                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 146회 




 "라니안을...잘 알아서라구요?"

 "그래! 라니안 그놈은 멍청하고 단순하다고! 샬롯도 알잖아, 그  
  놈의 그 지독한  결백성을! 그 자식은 그것  때문에 죽을 수도    
  있는 그런 놈이야! 다른  이들이 아무리 협박에 응하지 않는다  
  고 결정을  내려도 그 자식은  그걸 받아들이지 못했을거라구!    
  아니, 받아들이기는 커녕  오히려 고민만 잔뜩 했을거야! 그러  
  다 결국에는  제발로 걸어간 것이고!  그렇다면 그런 라니안의    
  특성을 잘 아는 자가 쓴 편지라고 밖에는 생각할 수 없는거야!  
  그리고 클라인 하이스는 예전에도 라니안과 아는 사이 같았고.  
  무언가 과거에 인연이  있지 않았다면 마주쳤을때 라니안이 그  
  렇게 얼어버렸을리가 없잖아!"

 "그...그렇군요...."

 로이의 말을 전부 이해한 샬롯이 멍한 얼굴로 천천히 고개를 끄
덕였다.그러자 로이가 그녀의 손을  놔주고는 다시 몸을 돌려 어
느새 의자에서 일어선 루렌 시장을 바라보았다.

 "혹시 라니안이 그  클라인 하이스에 대해 이야기하지는 않던가  
  요?"

 "솔직히 말하자면 메슈 구스타프가 방금 로이가 말한 일들을 모  
  두 꿰뚫어 보고는  라니안에게 추궁을 했더랬습니다.헌데 라니  
  안은 끝까지  입을 열지 않더군요.분명  뭔가 있는 눈치였습니    
  다."

 "망할! 그럼 약속 시간과 장소나 어서 말씀해보세요! 갑자기 그  
  문제가 떠오르는  바람에 그게  가장 급하다는걸  잊고 있었어      
  요!"

 "아, 나도 깜빡 잊고 있었군요.약속 장소는 바위 무덤이고 시간  
  은....."

 루렌 시장이 고개를 돌려  탁자 위에 놓인 크고 투박한 시계(주
1)를 바라보더니 곧 허탈하게 웃음 지었다.

 "벌써 새벽 한시이니 앞으로 다섯 시간도 안 남았습니다.동틀때  
  만나자고 했었으니 말입니다."

 "맙소사......"

 나직하게 중얼거리며  로이가 혀를  찼다.바위 무덤이라면 산을 
거의 다  내려간 지점에 있는  것이었다.밤인데다가 길도 유난히 
험했지만 라니안이라면 길을 잃을 염려도 없으니 약속 시간에 맞
추어 도착하는 것은 무리도 아닐 것이었다.아니, 그가 성문을 나
선 것이 한참 전의 일이라고 하였으니 그 이전에 도착할 수도 있
었다.그렇다면 지금 쫓아가도  이미 늦었거나, 늦지 않더라도 적
들과 싸우는 것은 면치 못할 것이라는 뜻이 된다.빌어먹을 자식.
로이는 욕지기를 삼키며 루렌 시장에게 소리쳤다.
 
 "어서 사람들을 보내 라니안의 뒤를 쫓아야해요! 시장님이 빨리  
  지시해주세요! 그리고 제게 시장님의 셀피스를 주세요!"

 셀피스란 테리스  왕국에서 시장 및  주지사에게 주는 도장으로
써, 이것으로 각종 결재등을 하기도 하고, 또 신분을 증명하기도 
하는 그런 물건이었다.

 "셀피스는 왜..."

 "제기랄, 안 훔쳐가니까 어서 내놔요!"

 로이가 거칠게  소리치며 눈을  부라렸다.한번 화나면 상대방의 
직위도 눈에 들어오지 않을 정도로 극에서 극으로 치닫는 성격의 
그녀였기에 할 수 있는  행동이었다.마음 넓은 루렌 시장은 쓴웃
음 한번으로 그녀의 잘못을 용서하고는 즉시 책상으로 걸어가 서
랍에서 자신의 셀피스를 꺼내 그것을 로이에게 던져주었다.

 "고마워요!"

 자신을 향해 날아오는 셀피스를  허공 중에서 낚아챈 로이가 건
성으로 감사의 말을 던졌다.그리고는 그대로 몸을 돌려 쏜살같이 
방을 나가버렸다.샬롯이 재빨리  그녀의 뒤를 쫓아가 '로이!' 하
고 소리쳤지만 돌아온 대답은 허무한 것이었다.

 "먼저 라니안을 쫓아갈테니 기다리고 있어!"

 "........"

 초조하고 불안하며 동시에 허탈한  심정에 샬롯이 그 자리에 털
썩 주저앉았다.로이마저 그런 식으로 달려가버리니 샬롯으로써는 
더 참을 수가 없었다.아까부터  억누르고 있던 눈물을 마치 봇물
이 터지는 듯한 기세로  흘리며 흑흑 흐느꼈다.그 바람에 애꿎은 
루렌 시장만 당황하여 그녀의 뒤에서 어쩔줄을 몰라했다.

 바위 무덤.그것은 아노트  산성을 지을때 일어난 비극으로 인해 
생겨난 다소 비극적인 명물이었다.
 아노트 산성이 처음 지어지기  시작한 것은 약 칠십년전의 일이
었다.당시만해도 테리스와 호베는 심각할 정도의 대립 관계를 갖
고 있었기  때문에 테리스는 중요한 지점에  아주 견고한 산성을 
새로 짓기로 하였던 것이다.
 공사는 하루 하루 진척되어갔다.그 흔한 사고도 한번 없었기 때
문에 어떤 이들은 신의 가호라고 할만큼 순조로운 진행이었다.헌
데 그러던  것이 공사가 거의 막바지에  이르렀을때 그만 사고가 
나고 말았다.성벽용으로 쓸 큰 돌을 채석장에서부터 끌고 오다가 
그만 돌들을  연결한 밧줄이 끊어지는 바람에  돌들이 어떤 남자 
하나와 함께 비탈진 길 아래로 굴러 떨어져버렸던 것이다.
 그렇게 계속 굴러가던 돌들은 산 아래에서 겨우 멈추어섰고, 함
께 굴러 떨어진 그 남자는 커다란 돌들중 하나의 밑에 깔린체 숨
져버렸다.그는 가족  하나 없었기 때문에  시신 처리가 귀찮았던 
당시 공사 담당자는 그냥 그 시신을 깔아뭉갠 돌 주위에 흙을 덮
는 것으로 무덤을 대신하였고,  이렇게 해서 바위 무덤이 생겨나
게 된 것이었다.이미 오랜  세월이 지난 일이었기는 하지만 케림 
주 안에서는 유명한 이야기로  남아 아직도 많은 이들이 그 이름
을 기억하고 있었다.

 그런 바위 무덤에 가볍게 등을 기댄체 비탈진 산길 위를 바라보
고 있는 한 남자가 있었다.교교한 달빛 아래 더더욱 음산하게 빛
나는 회색 머리칼과, 마치 쏘는 듯한 느낌을 주는 갈색 눈동자를 
가진 남자였다.동시에  검은색 옷과 망토를  걸치고 있었기에 그 
음산함은 한층  배가되었다.두말할 것도 없이  그 남자는 클라인 
하이스였다.
 클라인의 주위에는 밧줄로 꽁꽁  묶여 줄줄이 엮어져 있는 오십
명의 사람들이 있었다.남녀노소  가리지 않고 닥치는대로 끌고온 
일반 백성들이었다.라니안과  교환하기로 하였던  바로 그들이었
다.물론 그들을 감시하는 클라인의 부하들도 있었다.개중에는 라
틴도 끼어 있었다.숫자는 대략 이백명 가량.좀 많은 숫자일 수도 
있었지만 적들이 교환에 응하기는 커녕 되려 기습을 걸어올 가능
성도 배제할 수 없었기에 이 정도의 숫자를 끌고 왔던 것이다.이 
정도 숫자에 클라인의 실력까지 합친다면 설령 공격을 받아도 도
망치는 것에는 별 무리가 없을 것이었다.

 "동이 터오는군요..."

 문득 라틴이 마치 굳어버린듯 길쪽만 쳐다보고 있는 클라인에게 
그렇게 말했다.클라인이 스르르 고개를 돌리더니 예의 그 싸늘한 
미소를 지어보였다.

 "그렇다면 곧 오겠지."

 "네..."

 희미하게 웃으며 라틴은  고개를 끄덕였다.애당초 이 계략을 말
한 것은 라틴이었다.그는 라니안의 타고난 유약함과 이타적인 사
고 방식을 잘 알고  있었던 것이다.물론 그것은 클라인도 마찬가
지로 꿰뚫고 있는 점이었다.

 '시몬이 온다면 무슨 말을 해야할까........'

 클라인 하이스.그 음산함을 제  2의 체취처럼 뿌리고 다니는 남
자는 심각한 얼굴과는 다르게 전혀 엉뚱한 생각을 하고 있었다.

 '그 물건에 대해서도 물어봐야겠지.하지만 놈은 정말로 그걸 모  
  르는듯하니 크게 기대해서는  안될 것이다.이제는 크라스 레인  
  덕분에 돈 걱정 없으니 사실 손해볼 것도 없고.....'

 클라인은 가만히 라니안,  아니 시몬의 얼굴을 떠올려보았다.어
머니 쪽을 많이 닮아서인지 머리칼도 갈색이었고, 얼굴선도 가느
다란 편이었다.여자같이 생긴 것은 결코 아니었지만 그렇다고 크
게 남자답게 보일 것도 없었다.
 하지만 문제는 외모가  아니었다.시몬의 문제는 성격에 있었다.
그 타고난 나약함과 여린 마음이 문제였던 것이다.어려서부터 기
초 체력 훈련을 받는등, 검도 꽤 잡아보았지만 제대로 쓸줄은 몰
랐다.무술에 재능이 없기도  하였다.하지만 재능 이전에 마음 자
세부터가 전사로써는 어울리지  않았다.애당초 그에게 애정 따위 
없던 클라인은  곧 시몬을 전사로 만들려는  것을 포기하고 자기 
마음대로 하도록 내버려  두었었다.다행히 머리는 좋아 어떻게든 
먹고 살기는 하겠구나, 하고도 생각했었다.
 헌데 그러던 것이 어느날 갑자기 마음이 변해 시몬을 친구 루제
트의 집으로 보내버렸다.무술 수련 때문이라고 억지 이유를 갖다 
붙였다.하지만 역시 착하고 순한 시몬은 클라인의 명령에 순종했
다.어쩌면 체념이었을런지도 몰랐지만, 어쨌거나 이유도 한번 묻
지 않고  '예' 하고 대답하는 그를  바라보면서는 클라인도 묘한 
충격을 느꼈다.

 '자랄 수록 제 어미를 닮아가고 있었다, 그놈은....'

 아련히 떠오르는 과거, 그  바다와도 같이 깊은 물결 속에서 클
라인은 입술을  깨물었다.어느덧 한 갈색  머리를 길게 늘어뜨린 
여성이 자신을 향해 절규하는 모습이 떠올랐다.

 '당신을 증오해요! 내가 원하는 것은 당신이 아니야!'

 바로 그때, 상념에  절어있던 클라인의 신경을 자극하는 소리가 
있었다.터벅터벅, 적당히 무게  실린 발걸음 소리였다.그 소리만
으로도 클라인은 그 소리의 주인이 얼마나 긴장하고 있는지를 느
낄 수 있었다.

 "왔군..........."

 쿠쿡, 하고 발작적인  웃음을 터트리며 클라인은 고개를 들어올
렸다.그의 두눈에 비탈진 산길  위에서 딱딱하게 굳은 얼굴로 자
신들을 노려보고 있는 시몬  하이스, 아니 라니안의 모습이 들어
왔다.

                                        <다음에 계속>


주1:천문학의 발달로 구스레이아 대륙 전체가 하루를 24시간으로 
잡고 있다.시계도 발달하긴  했지만 아주 크고 무거운데다, 값도 
호되게 비쌌기  때문에 대단한 부자나 귀족이  아니면 쓰지 못한
다.대부분의 백성들은  태양과 달, 별 등을  보고 대충의 시간을 
짐작할뿐이며, 몇몇  도시에는 백성 전체를  위한 커다란 시계를 
구비해놓고 있기도 하다.

