

                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 147회




 "지난번에는 인사도 안하고  갑자기 가버리는 마음에 무척 서운  
  했는데, 이렇게 와주어서 기쁘구나."

 클라인이 천천히 굽히고 있던  허리를 꼿꼿하게 세우며 히죽 웃
었다.달빛을 받은 그의 치아가  가로로 벌어진 입술 사이에서 하
얗게 빛났다.

 "그 사람들......"

 클라인의 그런 말은  모두 무시하며 라니안이 고개를 돌렸다.밧
줄로 단단히 결박된체 차가운 땅 위에 무릎꿇고 앉아있는 수십명
의 사람들이 보였다.그리고  순간, 라니안의 두눈에서 불꽃이 튀
어 올랐다.

 "약속대로 내가 왔으니 저 사람들을 풀어줘라! 너희들을 공격하  
  기 위한 함정도  아니다! 나 혼자 걸어내려온  것 뿐이니 어서    
  저들을 풀어주란 말이다, 클라인 하이스!"

 라니안이 격앙된 음성으로  그렇게 소리치며 클라인을 노려보았
다.그 당당하고 매서운 기세에 클라인의 얼굴이 한순간이나마 기
묘하게 일그러졌다.

 "놈, 말버릇이 나빠졌구나...아버지에게 그런 식으로 말을 하다  
  니..."

 "헛소리 말아라, 클라인.일이  이렇게 된 원인이 누구에게 있는  
  지는 네가 가장 잘 알텐데?!"

 가슴 속에서부터 치솟는 걷잡을  수 없는 분노를 느끼며 라니안
은 소리쳤다.사실은 그 자신도 자기가 하고 있는 말에 저으기 놀
라고 있었다.언제나 클라인 하이스  앞에 서기만 하면 돌처럼 굳
어버렸었는데 지금 이 순간은 오히려 너무나도 당당한 것이었다.
남녀노소 가리지 않고 줄줄이 엮어져 있는 수십명의 사람들을 직
접 두눈으로 본 순간 일어난 엄청난 분노와 아픔, 그리고 무엇보
다도 엘케인과  헤어지고나서 느끼게 된 그  뭐라 말로 표현하기 
힘든 감정이 그로 하여금  변화한 모습을 보이게 하고 있었다.또 
사실 라니안은 이미 죽음을  예상하고 왔기 때문에 그 각오가 여
태까지와는 사뭇 다를 수 밖에 없었다.

 "흥, 악을 써보는거냐.꽤 귀엽게 노는구나."

 클라인이 싸늘한 눈초리로 라니안을 노려보며 말했다.그리고 곧 
한손으로 검을 뽑아 라니안을 향해 다가가는 동시에 다른 한손을 
들어올려 부하들에게 손짓을  해보였다.그러자 그의 부하들이 즉
시 밧줄에 묶인 사람들을 모두 풀어주었다.풀려난 사람들은 비록 
결박에서는 헤어났지만 아직도 두려운 존재들이 자신들을 둘러싸
고 있었기 때문에 그 자리에서 주춤거리기만 할뿐 도망치지는 못
하였다.

 "뭣들 하는거냐! 어서 꺼져버려! 이제 너희들은 필요없어!"

 라틴이 신경질적으로 애꿎게  끌려온 그들에게 주먹을 휘둘러보
였다.그제야 그들은 앞뒤  돌아볼 것 없이 그대로  몸을 돌려 산 
아래로 힘껏 내달았다.

 "자, 이제 어떡할거냐.묶어서 케림까지 끌고 갈거냐, 아니면 이  
  자리에서 죽일거냐."

 사람들이 무사히  돌아가게 되자 그제야  한시름 놓은 라니안이 
무뚝뚝한 얼굴로 클라인에게  그렇게 말했다.그러자 클라인이 훗 
하고 웃으며  어느새 라니안의 목에 겨누고  있던 검으로 가볍게 
그의 턱을 두들겼다.그러자 라틴이 잽싸게 다가와 허리춤에 매달
고 있던 붉은색의 밧줄을 라니안 앞에서 흔들어 보였다.

 "키루스 카글이라는 얼간이  마법사가 준 마법 밧줄이다.어지간  
  한 마법사는 절대 풀  수 없다고 하더군.이런게 아니면 아무래  
  도 힘들겠지?"

 그리고 곧 라니안은 양팔을  등뒤로 돌린체 마법 밧줄에 상반신
을 꽁꽁 묶이고 말았다.라니안은  애당초 그 밧줄을 끊을 생각도 
없었지만, 밧줄에서 느껴지는 마력이 범상치 않은 수준이자 더더
욱 맥이 풀렸다.그는 아주  잠깐이나마 자신이 한 일을 후회해보
았다.

 '내가 바보같은 짓을 하는건 아닐까.이런다고 누가 알아주는 것  
  도 아닌데.'

 그러나 라니안은 곧 마음 속에서부터 고개를 내저었다.

 '아니다.남이 알아주고 안 알아주고가 문제가 아니라 나 자신이  
  떳떳한가 아닌가가 더 문제다.여기 이 자리에 나오지 않았다면  
  난 아마 평생 짐승만도 못하게 살았을 것이다.'

 그렇게 생각하자 잠시나마 떠올랐던 서글픔과 후회가 곧 사그러
들었다.그러면서도 한켠에서는 '살고  싶다' 라는 생각이 또아리
를 틀었지만 라니안은  씁쓸한 마음으로 그것을 억눌렀다.당당하
게 살다가 당당하게 사라지는  그런 삶을 지향하는 것은 결코 아
니었다.그런 인간적인 오만과 용기 따위 차라리 어리석은 것이라
고 라니안은 생각했다.다만 그는 자신의 삶을 사랑했고, 그 속에
서 나름대로의 살아가는 방법을 깨달았을 뿐이었다.

 "이제 너도 불만은 없겠지.헌데 네녀석은 정말 어리석구나.알지  
  도 못하는  이들을 위해 희생하다니.게다가  혼자 나온걸 보면    
  다른 이들  몰래 나온 모양인데...차라리  동료들과 힘을 합쳐    
  우리를 공격해보지 그랬냐?"

 클라인이 짐짓 딱하다는 투로 라니안을 향해 쯧쯧 혀를 찼다.라
니안이 마치 독사같이  날카로운 눈으로 클라인을 노려보며 나직
히 대답했다.

 "이런  곳에서  효과적인  공격이 가능했을까?  너희들이  도망           
  치는건 식은죽 먹기였을터이고, 잡아다놓은 사람들은 무사하더  
  라도 너희들이 돌아간 후에 화풀이 한답시고 또 엉뚱한 이들을  
  죽일 수도 있었을 터인데?"

 "맞다, 그  말이 맞어! 네놈들이 그런  식으로 나왔다면 애꿎은    
  이들이 떼죽음을 당했겠지! 화풀이도 화풀이지만 그런 일을 당  
  했으면 약간의 체면 치례를 해야 하는 법이니까!"

 클라인이 껄껄 웃으며 그렇게 말하고는 우왁스럽게 라니안의 팔
을 잡아당겼다.라니안은 몸부림을 쳐 그의 손길을 뿌리치고는 스
스로 앞을 향해 뚜벅뚜벅 걸어갔다.

 "저놈...."

 라니안의 당돌한 태도에 라틴이 눈을 부라렸다.그러나 클라인은 
오히려 여유만만한 미소를  머금고는 라니안의 등뒤로 다가갔다.
그리고서 라니안이 싸늘한  눈초리로 자신을 돌아보는 사이 재빨
리 그의 몸을 두손으로  들어 올렸다.나이에 걸맞지 않는 괴력이
었다.

 "무슨 짓이냐!"

 "말에 태워주려는거다.설마 그렇게 묶인 상태에서 혼자 말에 오  
  를 수 있다는 것은 아니겠지?"

 클라인은 라니안의 몸을 어깨에 짊어지고서 묶어둔 말들중 한마
리로 걸어가 그 위에 라니안을 털썩 앉혀주었다.라니안이 마상에
서 클라인을 노려보며 나직하게 말했다.

 "군대가 출동했다.너희들과 결탁하고  있던 듀엔 뤼베크는 이미  
  처형되었어.이제 너희  산적놈들이 살아남을  방법은 어디에도    
  없다."

 "호오, 그것 참 무서운  말이구나? 하지만 아들아, 이 아버지는  
  고용인일뿐 산적은 아니란다.하하하."

 "바보같은! 내가 거짓말을 한다고 생각하는거냐!"

 "거짓말이 아니라 발악이겠지.자, 뭣들 하느냐! 어서 가자!"

 라니안이 악을 쓰며 고래고래 소리질렀지만 클라인은 모두 무시
하고 자신의 말로 다가가 그 위로 훌쩍 몸을 날렸다.그리고는 곧 
말머리를 돌려 라니안을 향해  다가가 그가 타고 있는 말의 고삐
를 잡아당겼다.터덜터덜, 두 마리의 말이 함께 앞을 향해 나아가
기 시작했다.

 "비록 말 위에서이긴 하지만 함께 걸어보는 것도 아주 오래간만  
  이구나.마침 해도 떠오르고 있으니 축복받은 부자 상봉이군.기  
  쁘지 않냐, 시몬?"

 "그 이름으로 날 부르지 마라! 시몬 하이스는 오래전에 죽었다!  
  난 라니안이다!"

 라니안이 절대 지지 않겠다는  듯 으시시할 정도의 눈초리로 클
라인을 노려보며 악을  썼다.그러자 클라인이 흥, 하고 콧방귀를 
뀌었다.

 "흥, 그러냐? 예전에도  들어봤지만 어쨌거나 괴상한 이름이군.  
  성과 이름의 구별도 없이 그냥 라니안이란 말이지?"

 "하이스라는 저주받은 성을 물려받는 것 보다는 낫다!"

 "그러냐.하지만 시몬이라는 이름은 네 어머니가 직접 지어준 것  
  이다."

 "........!"

 라니안이 두눈을 부릅떴다.어머니에 대한 이야기는 아주 조금밖
에는 듣지  못하였었다.붉은 머리를  가진 아름다운 여성으로써, 
불의의 화재 사고로  죽었다고 클라인이 말해주었던 것이다.그외
에는 아무리 물어도 클라인은 입을 열지 않았었다. 
 클라인이 씨익, 입술을 가로로  벌리며 흰 치아를 다시 한번 드
러내었다.

 "왜, 어머니에 대한 이야기가 나오니까 눈이 번쩍 뜨이냐?"

 "......"

 "그러고보니 네 어머니에 대해서는 별로 이야기해주지도 못했었  
  구나.네 어머니는 말이다,  아주 아름다운 여성이었단다.긴 갈  
  색 머리를 가진......"

 거기까지 말한 클라인 하이스가  문득 고개를 돌리며 말의 배를 
힘껏 걷어찼다.그가 타고 있던 흑색 말이 새벽 하늘을 향해 길게 
울부짖더니 곧 지금까지와는 비교도 안되는 속도로 앞을 향해 내
달았다.그 바람에 덩달아 빨리  달리게 된 라니안은 다리에 힘을 
집중하여 균형을 잡기 위해 애쓰며 생각을 정리했다.

 '갈색 머리?  어머니는 붉은 머리를  갖고 계셨었다고 했었잖은    
  가.나의 기억으로도 그렇고.....도대체 무슨...'

 그러나 그의 생각은 더 이어지지 못하였다.그 사이에 말에 올라
탄 클라인의 부하들이  한꺼번에 클라인의 뒤를 따르며 두두두두 
하는 요란한 소리를 울려  퍼지도록 한 것이었다.산의 정적을 깨
는 그 말발굽 소리를  들으며, 온몸을 빠르게 스쳐가는 바람결을 
느끼며 라니안은 입술을 깨물었다.

 '차라리 이건 좋은 기회일지  모른다.날 당장에 죽일 생각은 없  
  는 모양이니 과거에 대한  것이나 알아보자.난 예전에는 저 자  
  를 무조건 두려워하기만 해서  여러 가지 의문을 품는 것 조차  
  하지 못하였었다.하지만 이젠  틀리다.무섭긴 커녕 보면 볼 수  
  록 증오심만 피어오른다.당당하게 과거를 물어서 죽기 전에 궁  
  금했던 일들이나 실컷  알아보는거다.어차피 내가 예전에 결심  
  했던 일도 그런 비슷한 것이 아니었던가...'

 그렇게 생각을 정리한 라니안은 싸늘한 눈초리로 클라인의 등을 
바라보았다.갑자기 발광하며 친구도,  아들도 모두 죽인 이 남자
에 대한 뿌리깊은 증오가  마치 질풍과도 같이 일어나 다른 잡념
들을 흩날려 주었다.그러나 클라인은 그런 라니안의 시선을 아는
지 모르는지 그저 케림을  향해 달리는 것에만 집중하고 있었다.
라니안이 말한 군대의 출동은 모두 잊어버린체.

 어쨌거나 이렇게해서 라니안은 그의  원수라고도 할 수 있는 클
라인 하이스의 손에  떨어지게 되었다.그러며 라니안은 평생토록 
자신을 묶어온 클라인의  존재를 새삼 실감하였다.수많은 이들이 
그의 인생에 영향을 끼쳤지만 그 누구도 클라인만큼 막대한 영향
을 끼치지는 못하였다.라니안의  그 주눅들고 소심한 성격도, 가
혹할 정도의  자학과 결백성도 그 근원을  따져보면 원인은 모두 
클라인에게 있었다.클라인이야말로  라니안의 인생에  있어 가장 
커다란 걸림돌이었고 동시에  원수였으며, 라니안은 그 클라인의 
그림자를 떨쳐내기 위해  메임 숲의 호수에서 그토록 고민하였었
던 것이다.
 그리고 천천히, 오랜 시간동안 끌어온 기나긴 대립에 그 마침표
가 찍어질 시간이 다가왔다.

                                        <다음에 계속>


