

                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 148회




 "아하스 루렌입니다."

 "케인 드레이크라고 하오."

 와와, 환호성이 터져  나오고 있었다.단단한 돌로 지어진 아노트 
산성이 통째로 날라가버릴듯  느껴질 정도로 거대한 환호성이 끊
임없이 터져 나왔다.그리고 그 환호성의  중심에는 가볍게 서로의 
이름을 확인하며 악수를  나누고 있는 두 중년의  남자가 있었다.
마침내 케인 드레이크 장군이 이끄는 오만 정예병이 아노트 산성
에 도착하였던 것이다.이로 인해 라니안  때문에 잠시나마 침체되
어 있던  아노트 산성은  금새 그 분위기가  바뀌어버렸다.모두들 
정신없이 환호하며 오랫동안 염원하였던 군대의 출동을 자축하였
다.오히려 엄한 훈련만 받던 오만명의  군인들이 얼떨떨해할 정도
로 그 환호는 거대한 것이었다.
 
 그러나 그 환호의 물결을  한쪽 구석에서 가만히 지켜보기만 하
고 있는 이들도 있었다.창백한 얼굴을 한체 연신  자신의 긴 머리
카락을 만지작거리고 있는  샬롯과 그녀의 옆에서 씁쓸한 표정으
로 사람들의 환호하는  모습을 바라보고 있는 로이,  그리고 벽에 
몸을 기댄체 어색한 얼굴로 머리를 긁적이고 있는 에드워드가 바
로 그들이었다.

 "샬롯....."

 문득 로이가  안쓰러운 시선으로 창백해져  있는 샬롯의 얼굴을 
바라보았다.그녀가 샬롯보다는 목 하나가 더  올라올 정도로 키가 
컸으므로 자연히 내려다보는 시선이 되었다.

 "로...로이....."

 샬롯이 괴로운듯 아름다운  얼굴을 일그러뜨리며 나직하게 중얼
거렸다.

 "군대가...군대가 왔으니  이제 케림으로 진격하겠죠? 그러면...그   
  러면 라니안은.....정말로 구할  기회가 없어지는데...아아, 이럴때  
  엘케인이라도 곁에 있어주었다면 잠입이 가능하였을터인데..."

 ".........."

 로이는 아랫 입술을 꾸욱  깨물며 처연한 시선으로 일그러진 샬
롯의 얼굴을 가만히 바라보기만 하였다.칼로  도려내는 듯한 아픔
이 그녀의 가슴 한구석에서부터 느껴지고 있었다.
 로이가 그날  급히 성밖으로 나가  바위 무덤으로 달려갔을때는 
이미 날이 훤히 밝은 후였다.사람들이  있었던 흔적은 발견하였지
만 정작 그  사람들은 그림자도 보이지 않았다.늦어도  너무 늦었
던 것이기에 잠시후  도착한 수색대도 별 의미가  없었다.결국 로
이는 허탈한 심정으로  아노트 성으로 돌아올 수  밖에 없었다.그
리고 결국에는  혼절까지 하고 마는 샬롯의  모습을 보았던 것이
다.
 사실 로이는 라니안이 살아남기  힘들다고 생각하고 있었다.적이 
그런 짓을 한 이유도 모두 라니안이 위협적인 존재이기 때문이었
다.말을 타고 전투의 선두에서 종횡무진  질주하는 마법사라는 것
은 그야말로  끔찍할 정도로 위협적인 존재였다.더군다나  라니안
이 쓰는 정령 합체술  쿠론 에이데의 위력은 상상을 초월하는 것
이었다.그러니 적들이  라니안을 살려둘리 없다고 생각하였던  것
이다.핏자국은 발견치 못했으니 아마 케림으로  데려가 모든 병사
들이 지켜보는  가운데 고통스러운 방법으로 죽였겠지.그것이  사
기를 올리는  방법이니까.로이는 괴로운 심정으로 그렇게  라니안
의 죽음을 추측하였다.샬롯이라면 도저히 상상할  수도 없는 일을 
냉철히 추리해낸다는 것은  그녀가 그만큼 강인한 정신을 가지고 
있다는 뜻이기도 하였지만,  그보다는 현실에 익숙한 탓이  더 컸
다.샬롯은 여리고 소녀적인  감상에 젖는 경우가 많아  현실을 현
실 그대로  받아들이기 힘들어하였다.머리는 라니안의 죽음을  거
의 인정하고 있었지만, 마음으로는 그것을 부정하는 것이었다.

 "아이네에게 들었어요.엘케인은 라니안이  해방의 주문을 외웠기  
  때문에 더 이상  라니안을 도울 수 없다고....아아,  왜 바보같이  
  그런 짓을...엘케인이라도 도울 수 있었다면..."

 감정을 누르지 못해 생각한 것을 그대로 말로 옮기며 샬롯이 두
손으로 얼굴을 감쌌다.그녀가 그렇게 흐느끼기  시작하자 더 이상 
참지 못한 로이가 그녀의 어깨를 감싸안았다.

 "진정해, 샬롯....."

 허무한 한마디만 자꾸 중얼거리며  로이는 입술을 깨물었다.그녀
도 자꾸만 눈물이  솟아올랐지만 그것을 꾹 참고  있었다.다른 이
유가 있었던 것이 아니라 눈앞에  샬롯 때문이었다.냉철하게 라니
안의 죽음을 인정한 지금, 여린 샬롯을 돌봐줄  존재는 자신 밖에 
없다는 것을 잘 알았던 것이다.어느새  샬롯에게 진짜 친언니같은 
감정을 갖게된 로이였다.

 "로이...저 사실은...."

 샬롯이 문득 로이의 가슴에 얼굴을 파묻은체 작게 중얼거렸다.

 "라니안을 구하지  못할까봐 두려운게  아니라....사실은.....라니안  
  이 정말로 죽었을까봐 두려워요...전..정말로......그게..두려워요.."

 ".........."

 애써 눈물을 참으며  로이는 샬롯을 더욱 힘주어  끌어안았다.자
신의 품속에서 흐느끼는 샬롯의 따뜻한  체온이 느껴졌다.그 흐느
낌의 진동도 느껴졌다.그리고 무엇보다도 그  진한 슬픔이 느껴졌
다.

 "케림으로 가자, 샬롯......."

 로이가 샬롯의 귓가에 대고 나직하게 속삭였다.

 "케림으로 가면  아이네가 그 안으로 잠입할  수 있다고 했었잖    
  아.그러면 라니안의 생사 여부를 확인할 수 있겠지.그러니까 절  
  망하는건 그때 가서  하자.아직은 확실한게 아니잖아.....그 녀석   
  은 기가막히게  운이 좋은 놈이야.살아있을 수도  있어.아니, 반  
  드시 살아있을거야.그 녀석 운좋은건 자타가 공인하는거야.너만  
  봐도 그건 알  수 있지.이 아노트 성에 있는 어느  누가 샬롯같  
  은 미녀가 자신을 위해 울어주는 영광을 차지할 수 있겠어? 헌  
  데 라니안은 그 영광을  홀로 거머쥐었다, 이거야.그것도 별 노  
  력도 없이."

 "풋....."

 로이의 농담에 샬롯이 흐느끼다  말고 작은 웃음 소리를 터트렸
다.그리고는 천천히 고개를  들어올렸다.눈물로 범벅이 된체 입술
을 일그러뜨리며  웃는 모습이 묘하게 처연해보였다.그녀는  주머
니에서 손수건을 꺼내 그것으로 얼굴을  닦았다.눈물은 그친 모양
이었다.

 "고마워요, 로이....그리고 미안해요.저만 슬픈 것도 아닌데..."

 "됐어.바보같은 소리 그쯤 해둬."

 로이가 빙긋  웃으며 말했다.그리고는  샬롯의 어깨를  두드리며 
짐짓 활기차게 말했다.

 "자자, 울고 있지  말고 말타는 연습이나 하자.빠르게 익히고 있   
  기는 하지만 좀 더 능숙해지지 않으면 지난번처럼 또 떼어놓을  
  수 밖에 없어!"
 
 "네...."

 샬롯이 손수건을 한손안에 꼭 움켜쥐며 씁쓸한 표정으로 고개를 
끄덕였다.그러자 로이가  기분나빠하지 않을 정도의 강도로  그녀
의 몸을 살짝 떠밀었다.

 "그럼 그러고 있지  말고 가서 씻기나 해.울다  말고 배운다는건  
  나에 대한 모독이야.좀 단정하게 하고 있으라구."

 "알았어요.."

 샬롯이 훗 하고 웃더니 곧 한쪽에 우두커니 서서 머리만 긁적이
고 있던 에드워드에게 고개를 꾸벅  숙여 보였다.에드워드도 급히 
고개를 까딱이는 사이, 그녀는 몸을 돌려 저쪽으로 걸어가버렸다.

 "충격 많이 받은 것 같군....."

 에드워드가 샬롯의 뒷모습을 바라보며 씁쓸하게 중얼거렸다.

 "얘기해보니까 제법 세상 물정도 알고 해서 어느 정도는 견디지  
  않을까 했는데 의외로 이런 문제  앞에서는 너무나도 여리군.약  
  혼자가 죽었다던데, 아마 그 때문이겠지."

 "헌데 말야,  그녀는 정말로  라니안을 사랑하는걸까?  약혼자가    
  죽은 후 그  약혼자의 친구와 사랑에 빠진다라,  낭만적인 이야  
  기이긴 하지만 좀 억지같은걸? 신파극 좋아하는 소녀들 상대로  
  찍어내는 엉터리 이야기책같지 않아?"

 "분명히 그래.하지만 뭔가  단언할 수 없는게 둘  사이에는 있는  
  것 같애.둘의 서로를  바라보는 눈빛은 단순한 친구  사이 같지  
  도 않았고, 그렇다고 연인 끼리의 그런 것도 아닌 것 같았어.하  
  여간 복잡해."

 다소 씁쓸한 말투로 에드워드의  말에 대답하던 로이가 문득 몸
을 돌렸다.그리고는  정면으로 에드워드와 눈을 마주치며  이렇게 
말했다.

 "우리가 지금 무슨 바보같은 소리를  하고 있는거지.라니안 그놈  
  은 벌써 죽었을텐데....."

 "로이....."

 에드워드가 얼굴 전체에 당황한 기색을 드러내며 로이에게 다가
갔다.어느새 로이의 눈에서  참고 참았던 눈물이 터져  나오고 있
었던 것이다.

 "왜 그놈은 그렇게 밖에 살지 못하지? 까짓 다른 사람들 희생되  
  면 좀 어때! 지금 살아남아서 나중에 최선을 다해  다른 사람들  
  을 도와주면 될 것 아냐! 바보같은 자식......왜  그렇게 융통성이  
  없는건지.그런다고 사람들이  마하트마같은 성자라고  떠받들어  
  줄줄 아나? 웃기지마, 다들 비웃을 뿐이야.유치한 영웅 놀음 하  
  다가 허망하게 죽어갔다고....."

 로이가 특유의  독설을 내뱉더니 곧  눈앞에 펼쳐진 에드워드의 
넓은 가슴에 힘껏 매달렸다.에드워드가 그런  로이의 상체를 부드
럽게 감싸안았다.

 "샬롯 앞에  서는 것도  두려워, 에드워드....자꾸만 울고  싶어져    
  서.....그 애 앞에서는 울면 안되는데..."

 "그럼 지금 실컷 울어."

 에드워드가 멋없는 말을 중얼거리며 로이의 상체를 껴안은 팔에 
힘을 주었다.로이가 후후, 하고 낮게 웃으며 중얼거렸다.

 "넌 정말 멋없는 남자야.좀 더 좋은  말로 위로해줄 수는 없나보  
  지?"

 "미안, 하지만 난 이렇게 밖에는 못하겠어.그 대신에....."

 에드워드가 잠시  말을 끊고 흠,  하고 헛기침을 토해내더니  곧 
말을 이었다.

 "난 꼭 오래 살께.로이보다도 십년은 더 오래......."

 "............"
 
 에드워드의 말에 로이가 고개를  들고는 다소 놀란 표정으로 그 
에드워드의 붉어진  얼굴을 올려다보았다.어지간히 돌려서 한  말
이긴 하였지만 지금 에드워드는 반쯤은 사랑의 고백을 하였던 것
이다.

 "후후......"

 로이가 갑자기 낮은  웃음 소리를 터트렸다.눈에선 계속  눈물을 
흘리면서 그녀는 웃었다.

 "후후후......"

 그리고 그 웃음 소리가 흐느낌으로 변한 것은 잠시 후의 일이었
다.로이는 그렇게 에드워드의 넓은 가슴에  안긴체 한참을 흐느껴 
울었다.에드워드 역시 어느덧 눈물 줄기를  턱 아래까지 흘려보내
며 그런 로이를 힘주어 껴안았다.
 와와, 아직도 이어지고 있는 그 함성 소리  속에서 두 연인의 슬
픈 흐느낌 성은 허망하게 묻혀 들고 있었다.

                                        <다음에 계속>


