

                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 149회




 행군은 다음날  바로 시작되었다.오만명이  넘는 인파가 일렬로 
아노트 산성을 나서는  모습은 차라리 장관이었다.그들의 선두에
는 케인 드레이크 장군과 메슈 구스타프가 있었다.
 아노트 전쟁이  본격적인 궤도에 오르기  시작한 것은 산적들이 
아노트 산성을 손에 넣었을때부터였다.그  이후 케림 시는 그 산
적떼와 맞서 싸우며 수년간 피눈물을 흘려야 했던 것이다.그러나 
지금은 이 싸움의 진정한 결전의 서막이 아노트 산성에서부터 오
르고 있었다.이  기묘한 아이러니 속에서  사람들은 울고 웃으며 
케림으로 진격하였다.건국 이후  수백년간 가장 치열하게 외세에 
맞서 싸웠던 그 뜻깊은 유적의 땅 케림 시를 향하여 그들은 나아
갔던 것이다.목적은 오로지 하나.아노트 전쟁의 종식, 그것 뿐이
었다.

 '라니안.......'

 그리고 샬롯  미네암, 바이런 족으로써 인간들의  모든 이념 및 
투쟁에는 아무런 관심도 없는  그녀는 단 한 존재의 생존만을 열
망하며 말고삐를 움켜쥐고 있었다.

 그 시작과 끝조차 알  수 없는 어느 한순간, 신이라는 절대적인 
존재에 의해 세상이 창조되었다.빛과 어두움을, 하늘과 땅을, 바
다와 강을,  태양과 달을, 초목과 짐승을,  인간과 여러 이종족, 
혹은 요정을 신은  모두 창조하였다.그러나 그것은 물질계에서의 
창조에 지나지 않았다.또 다른 세계인 정령계에서도 신은 창조를 
그치지 않았다.
 빛의 정령왕이자 모든  정령왕들의 대표로써 '초정령' 이라고까
지 불리우는 샤이니아, 불꽃의 정령왕으로써 '불꽃의 성조'로 불
리우는 프리니아, 대지의 정령왕인 쿠사, 물의 정령왕 루이니아, 
번개의 정령왕 카루스터,  초목의 정령왕 폴리네인, 분노의 정령
왕 데이먼, 사랑의 정령왕  아이네, 비애의 정령왕 휴스, 그리고 
모든 정령왕들중  유일하게 '마(魔)'자가  들어가는 별명을 가진 
존재, 이른바 바람의 정령왕 풍마(風魔) 엘케인.그리고 이외에도 
수많은 정령왕들이 그  정령계의 주인들이었다.그들은 각자의 독
특한 영역을  가지고 각자가 주관하고 있는  힘의 기둥이 되었으
며, 그것으로써 세상의  모든 조화와 균형을 유지하였다.신은 그
들에게 조화와  균형을 유지하는 것 외에도  정령 마법으로 인한 
소환에 응하여, 맹약자와의 맹약을 지킬 것을 명하였다.아니, 명
한 것이 아니라  그것이 바로 정령의 삶  아닌 삶이 되도록 하였
다.이리하여 정령왕들은 태초부터  영원까지 자신이 주관하는 힘
의 기둥이 되며 존재와  맹약의 노예가 되어야 했던 것이다.인간 
이상의 자기 의지와 풍부한  감정을 지닌 그들에게 내려진 이 억
지같은 천형은  많은 비난을 받았지만 신은  아무런 대답도 하지 
않았다.그가 정령왕들에게 가르쳐준 것은 오로지 하나였다.

 <조화와 균형을 소중히........>

 그리고 그 한마디 속에서 정령왕들은 고뇌하고 있었던 것이다.

 -..........-

 정령계, 그중에 한곳에서  풍마 엘케인은 고뇌하고 있었다.이곳
은 바람의 세계, 즉 엘케인이 모든 것을 주관하는 곳이었다.사방
은 모두  푸른색 휘장이 드리워있을뿐,  그외에는 어떠한 사물도 
보이지 않았다.간간히 스쳐가는  바람만이 이 세계의 전부일뿐이
었다.그런 적막한 공간에서 엘케인은 그 거대한 괴조의 형태로써 
무언가를 깊이 생각하고 있었다.그리고 그것은 그가 존재를 시작
한 이후 처음 맺었던 맹약이 어이없게 끝나고서부터 줄곧 이어온 
고뇌였다.

 <풍마여.........>

 문득 바람의  세계에 전혀 이질적인  무언가가 들어오며 나직한 
음성을 토해냈다.부드럽고 따스한  그 음성의 주인을 기억해내며 
엘케인은 고개를 들어  올렸다.이윽고 그의 앞에서부터 시뻘겋게 
타오르는 염화의 기운이  팽창하기 시작하였다.그 타오르는 불꽃
을 바라보며 엘케인이 입을 열었다.

 -불꽃의 성조...-

 <후후..........>

 낮은 웃음 소리를 흘린  불꽃이 순식간에 엘케인과 비슷한 괴조
의 형태를 이루었다.그러나 그는 다섯개의 불타오르는 꼬리가 달
렸고, 머리쪽에도 왕관 모양으로 타오르는 불꽃의 벼슬이 있다는 
것이 엘케인과 틀렸다.

 -오랜만이군, 불꽃의 정령왕 프리니아.....-

 <오랜만이라...정령에게 어울리지 않는 말을 쓰는군, 엘케인.맹  
  약자에게 어지간히 감화를 받은 모양일쎄.>

 낮게 웃음 짓는 음성으로 프리니아가 말했다.

 <게다가 굳이 하나의  형태를 이루고 있고.....자네의 괴팍함은  
  누구나 잘 아는 사실이지만.>

 -그러는 자네도 형태를 이루고 있지 않은가?-

 <여전히 날카롭군.왠지 자네가 그런 형태를 이루고 있으니 나도  
  존재 그 자체로써 나타나기는 뭔가 머쓱해서....>

 -우습지도 않은 말을 하는군.용건이나 얘기해보게.-

 쏘는 듯 퉁명스러운 말투로 엘케인이 말했다.그러나 프리니아는 
그의 말투 따위 개의치  않고 후후, 낮은 웃음 소리를 흘렸다.모
든 정령왕들중 가장 인자하고 자애로와서 '불꽃의 성조'라고까지 
불리우는 존재다운 모습이었다.

 <신은 처음에는 우리를  마치 아기와도 같은 상태로 창조하였었  
  지.>

 -..........-

 <세월이 흐르며  우리는 물질계의  생명체들처럼 독특한 자아를    
  갖게 되었네.각자 많은 것을 보고 배우며, 또 깨달았지.그리고  
  그것은 결국 우리에게  변화라는 것을 안겨주었네.일종의 성장  
  이었지.>

 -.........-

 <하지만 우리 정령왕들의  변화는 언제부터인가 더 이상 성장이  
  라고 할  수 없는 것이 되어버렸네.오히려  퇴보하고, 점점 더    
  삐뚤어지기만 하였지.물론 데이먼은 그것을 오히려 발전이라고  
  생각했지만.>

 -하고 싶은 얘기가 고작 그건가? 그렇다면 사라져주게나.-

 가만히 프리니아의 얘기를 듣고  있던 엘케인이 문득 눈을 부라
리며 그렇게 말했다.후훗,  프리니아는 부드럽게 웃음 지으며 그
런 엘케인을 달랬다.

 <진정하고 조금만 더 들어보게나.내가 장황하게 얘기한 것은 사  
  실이지만, 정말로  하고 싶었던  이야기는 이것이네.자네의 변    
  화, 바로 그것 말일세.>

 -나의...변화?-

 <자네는 언제나 우리  정령왕들 사이에서 특별한 존재였네.신을  
  영감탱이라고 부르는 그 끝을 모를 거만과 오만, 그리고 독선.  
  정말로 바람과도 같이 자기 멋대로인 자네의 존재는 참으로 특  
  별한 의미를 가지고 있는 것이지.우리들의 대표인 초정령 샤이  
  니아조차 자네에게는 한 수 접어주지 않던가? 후후.....>

 -욕 치고는 꽤 칭찬 비슷하게 들리는군.-

 <욕도 아니고 칭찬도 아니네.있는 사실 그대로를 얘기했을뿐.어  
  쨌거나 그런 자네에게  의기소침한 모습이란 어울리지 않아.물  
  론 드러내지 않고 있을뿐,  자네의 그 독선과 삐뚤어짐도 모두  
  우리들과 비슷한 아픔 때문이라는건 알고 있지만 말일세.>

 -흥! 그래서 결론은 뭔가?-

 <이미 말했네.자네에게는 그런  고뇌하는 모습이 어울리지 않는  
  다, 이 말일세.>

 문득 프리니아가 말투를 달리했다.

 <엘케인, 자네는 대단한  존재일세.우리는 신을 원망했지.아니,  
  하고 있지.영원토록 조화와 균형을 소중히 한다는 한마디에 얽  
  매여 지니고  있는 자기 의지와 감정마저  고통이 되도록 하고    
  있다고.그럴바에는 차라리 자기  의지와 감정을 주지 않았으면  
  더 좋았을  것이라고 우리는 신을  원망하고 있네.헌데도 신은    
  한마디도 대답을 하지  않았지.신의 사자로 선택된 샤이니아도  
  마찬가지고.헌데 어느날, 그 신이 자네에게 문득 입을 연 것일  
  세.네 이름을 풍마라 하라.......>

 -흥.....-

 <우리들중 가장 거칠고 가장 독선적이며 또 그 속을 알 수 없는  
  자네에게 풍마라는 별명은  너무나도 잘 어울리는 것일세.더군  
  다나 신이 직접  지어준 별명이라니, 정말 놀라운 일이지.좋은  
  의미든 나쁜 의미든, 자네는  신에게서 일종의 인정을 받고 있  
  는 존재라 이것  아니겠는가.헌데 그 정도의 자네가, 더군다나  
  별명조차 풍마로  불리우는 자네가  어째서 고민을  하고 있는      
  가.>

 -.........-

 <그건 혹시 맹약자 때문이 아닌가?>

 -........!-

 <존재를 시작한 이래 최초의 맹약자였지 아마?>

 -음........-

 <그런 맹약자와 헤어지게 되어서 그것이 가슴 아픈 것인가?>

 -뭣이.....!-

 문득 엘케인의 눈빛이 날카로워졌다.그러자 프리니아가 급히 변
명으로 그를 달래었다.

 <아아, 그런  눈으로 보지 말게.난 다만  자네를 도와주려는 것    
  뿐이야.>

 -도와주긴 뭘 도와줘.갑자기  쳐들어와서는 혼자 주절대고 있는  
  주제에.-

 엘케인의 음성이 유난히  날카로워져 있었다.과연, 하고 프리니
아는 고소를 머금었다.

 <이보게나, 엘케인.우리 정령왕들에게는  맹약자가 유일한 탈출  
  구이네.그래서 맹약자에게 특별한 애정을 갖게 되는 경우가 많  
  고, 처음에는 그것 때문에 상처를 입기도 한다네.>

 -시끄럽.......!-

 엘케인이 눈을 부라리며 소리치자 프리니아가 엄한 말투로 그의 
외침을 툭 끊어버렸다.

 <내 말을  막지 말아주게, 엘케인! 이건  자네를 위한 진심어린    
  충고일세!>

 -으음...-

 <잊지 말게, 엘케인.우리는 정령이라는 것을.더군다나 정령왕이  
  네.유일무이하며, 동시에 영원까지 존재한단 말일세.그러나 우  
  리의 맹약자들은 그렇지  않네.인간이나 바이런은 백년을 사는  
  게 고작이고, 그외 여러  종족들도 아무리 오래 살아봐야 몇백  
  년이 그 한계이네.>

 -..........-

 <그러나 그들은 어떤 면에서는 끝이 없다네.마치 우리들과도 같  
  이.생명 하나가 사라지면  또 다른 하나가 태어난다네.삶과 죽  
  음, 그것이 끝없이 반복되며 세상을 메워가는 것이지.맹약자도  
  마찬가지이네.첫번째 맹약자는  그 의미가  크겠지만 그것으로    
  끝은 아니네.어차피 맹약자란 또 계속해서 나오기 마련이야.영  
  원히 존재하는 정령왕답게  시야를 넓히라는 것일세.결코 이번  
  이 끝은 아니니까.>

 말을 마치고서 프리니아는  조심스럽게 엘케인을 살펴보았다.그
의 푸르게 빛나는 매의  형태에서는 아무런 동요도 발견할 수 없
었다.하지만 형태 이상 가는 확실한 것, 즉 느낌이 프리니아에게
는 있었다.엘케인이 속으로 괴로워하고 있다는 것이 그에게는 느
껴졌던 것이다.
 사실 프리니아와 엘케인은 정령왕들 중에서도 유독 절친한 사이
였다.엘케인의 그 거칠고 독선적인 면과 프리니아의 자애롭고 따
뜻한 면이 묘하게 상호  보완 작용을 하였던 것이다.그래서 프리
니아는 엘케인을 위로해주기위해  일부러 그런 말까지 하였던 것
이다.

 -나의 맹약자는.........-

 문득 엘케인이 나직하게 입을 열었다.

 -인간이었지.백년도 못 사는....헌데 우습게도 오히려 살아갈날  
  이 짧기에 더 그것을  버릴 수도 있다고 그놈은 말했지.자네는  
  이것을 어떻게 생각하나, 프리니아.....-

 <.......!>

 놀란 것인지 어쨌는지 대답이 없는 프리니아에게서 엘케인은 고
개를 돌렸다.그러나 그에게는  적막한 푸른 빛깔만이, 그리고 정
령들만이 보였다.마치 바람이  불면 쓸려가는 먼지와도같이 아무
런 의지도 없이 이끌려가는 정령.그 어찌할 수 없는 존재의 쇠사
슬을 도대체 어찌하면 좋단 말인가.무엇이 그 속박으로부터 자신
들을 구원해줄 것인가.엘케인은 오랫동안 품어왔던 그 의문을 다
시 한번 되새겨 보았다.그리고 나직히, 아주 나직히 이렇게 중얼
거렸다.

 -조화와 균형을 소중히..........-

                                        <다음에 계속>



