

                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 150회




 끼이익, 육중한  소리와 함께 석실의  문이 열렸다.한손에 들린 
횃불이 어두컴컴한 그 안을 환하게 밝혀주었다.클라인은 그 횃불
을 앞세우며 석실 안으로 들어갔다.

 "잘 잤느냐 시몬, 아니 라니안...."

 클라인이 석실 한쪽  벽을 바라보며 나직하게 말했다.그러자 그 
벽에서부터 쩔그렁,  하는 금속음이  울려 퍼졌다.라니안이 눈을 
부라리며 몸을 꿈틀 거린 것이었다.
 라니안의 두 손목에는  쇠사슬이 연결된 수갑이 채워져 있었고, 
그 쇠사슬은 석실 벽 깊숙한 곳에 박혀 있었다.발목 역시 마찬가
지였기 때문에 라니안은 참으로 비참한 몰골을 하고 있어야만 했
다.

 "클라인....."

 "후후....."

 무시무시하게 자신을 노려보는  라니안에게 클라인은 비웃는 웃
음만을 건넸다.그리고는 한손으로 자신이 지금 걸치고 있는 갑옷 
상단부를 쭈욱 훑어 내려갔다.

 "이 갑옷이 보이겠지? 왜 입고 있는 것 같으냐?"

 "........."

 "마침내 적들이 몰려왔다.꽤나 많은 숫자더군.우리는 케림 안에  
  서 수비하는데만 주력하기로  하였다.무슨 의미가 있는 것인지  
  는 모르겠지만....."

 "그래서 이젠 날 죽이기 위해 온거냐?"

 라니안이 싸늘한 눈빛으로 클라인을 노려보며 그렇게 말했다.클
라인은 흥, 하고 코웃음을 한번 칠뿐이었다.

 본래 라니안은 케림으로 끌려가는 도중에 계속해서 군대의 출동
에 대해 떠들어 대었다.그러나 그 말에 귀 기울이는 사람은 아무
도 없었다.그 바람에 클라인을 위시한 그의 아들 라틴과 또 다른 
부하들은 케림에 도착하자마자 크게 놀라지 않을 수 없었다.태자 
벤자민 리젠더의 이름으로  일종의 선전 포고장이 날라와 있었던 
것이다.게다가 크라스 레인이 듀엔 뤼베크가 손을 잡았다는 증거
물 몇개도 같이 날라왔으며,  또 듀엔 뤼베크가 처형을 당했다는 
이야기도 함께 하였다.이렇게되자 그  말을 믿지 않을 수 없게된 
아노트 왕국은 아주 발칵  뒤집어진 꼴이 되고 말았다.덕택에 라
니안의 처형 문제는 잠시  미루어졌고, 수뇌급 인물들이 모여 한
참동안이나 회의를 계속하였다.하지만  결국 내려진 결론은 허무
한 것이었다.끝까지 싸우자는  것, 그뿐이었다.사실 그외에는 별 
방법이 없었다.항복을 한다고해서  받아줄리도 없거니와, 크라스 
레인의 광적 자존심이 그것을 허락치 않았던 것이다.
 이렇게되자 라니안의 존재도  별 의미를 갖지 못하게 되었다.그
래도 키루스는 끝까지  라니안을 죽여야 한다고 목청을 돋우었지
만 클라인의 한마디에 라니안은 그 삶을 더 이어나갈 수 있었다.

 "전 사실 그놈과 개인적인 원한이 있습니다.원하옵건데, 그놈을  
  제 손에 맡겨주십시요."

 안그래도 클라인을 굳게 믿어왔던 크라스 레인은 클라인의 말을 
철썩같이 믿고 라니안에  대한 모든 문제를 클라인에게 일임하였
다.그래서 클라인은 라니안을  중죄인들이나 가두어놓던 지하 석
실에 가두어 놓았던 것이다.그러고서 그는 매일같이 잠깐씩 찾아
와 라니안과 대화를 나누고는 하였다.대화라고 해봐야 서로 칼날
을 세우는 식의 대화  밖에 없었지만 어쨌거나 그 만남은 오늘까
지도 이어져오고 있는 것이었다.


 "그냥 죽이기만할 생각이었다면  케림에 도착한 그날 바로 죽였  
  을 것이다."

 그렇게 말하고서  클라인은 뚜벅뚜벅  걸음을 옮겼다.그에 따라 
라니안의 시선이 자연스럽게 클라인의 등뒤를 쫓았다.

 "그렇다면 왜 날 아직 살려둔거냐.비참하게 만들어 놓고서 그걸  
  보고 즐길 셈이었냐?"

 라니안의 날카로운 질문에  클라인이 탁, 걸음을 멈추었다.그리
고는 휙 고개를 돌려  라니안의 이글 이글 타오르는 눈동자를 바
라보았다.

 "미안하지만 난 그런 정신병자는 아니란다."

 "흥, 그렇다면 목적이 뭐냐? 예전부터 찾고 있었다던 그 '물건'  
  이라는 것 때문이냐? 그것에 대해서는 모른다고 이미 말했을텐  
  데?"

 "그렇겠지.나도 이미 그건  포기했다.사실 지금에 와서는 별 의  
  미도 없는 일이 되었고."

 "그렇다면 왜! 도대체 왜 날 살려준 것이냐!!!"

 석실 안이  쩌렁쩌렁하게 울릴 정도의  크기로 라니안이 소리쳤
다.음식은 꼬박꼬박 먹여주었다지만 그래도 결코 몸의 상태가 좋
을리 없건만 그의 음성에는 힘이 넘쳤다.

 '왜일까.......'

 하지만 클라인도 가슴  속으로는 의문을 품고 있었다.그 자신도 
자기가 왜 라니안의 목숨을 연장해두었는지 그 이유를 알지 못하
고 있었다.다만 라니안과 바위 무덤에서 만났을때부터 묘한 충격
이 있었다는 것만을 그는 알았다.그리고 그 묘한 느낌 때문에 라
니안을 섣불리 죽일 수도 없었다.왠지 모르게 죽여서는 안될듯한 
느낌이 들었던 것이다.왜인가.끊임없이  자기 자신에게 물어보았
으나 대답은 돌아오지 않았다.

 "살려줘도 발광이구나.어쨌거나 난 지금 싸우러 나가야 하니 하  
  던 얘기나 끝을 보자꾸나."

 클라인이 히죽, 웃으며  라니안의 정면으로 걸어가 그와 시선을 
맞추었다.라니안이 부드득, 이를 갈며 나직하게 말했다.

 "흥, 싸움 직전인데도 이야기할 시간이 있는가?"

 "이야기는 길지 않을테니까.그리고 사실 지금 외에는 시간이 없  
  다.또 모르지 않느냐, 내가 싸우다가 죽을지.."

 ".......!"

 "가만있자, 어제 어디까지  얘기했더라.그래! 루제트와 함께 떠  
  돌던중 테리스 서부의 한 도시, 미트가르트에 갔었다는 부분까  
  지였지?"

 크지도, 작지도 않은 음성으로 그렇게 말하며 클라인이 다시 걸
음을 옮겼다.그는 얼마전부터  라니안에게 자신이 살아온 이야기
를 들려주고 있었다.이유는  라니안은 물론이고, 클라인 그 자신
도 몰랐다.다만 라니안의 적개심에 타오르는 눈동자를 보는 순간 
갑자기 자신의 이야기를  들려주고 싶다는 생각이 들었을 뿐이었
다.라니안은 처음에는 곱게  그 이야기를 들어주지 않았지만 '네 
어머니 얘기도  곧 나올  것이란다.네가 궁금해하는 비밀까지도' 
하는 클라인의 말을 들은 이후부터는 입을 꾹 다물고 경청하고만 
있었다.
 클라인이 라니안의 앞을 왔다갔다하며 자신의 말을 이었다.

 "미트가르트의 시장은 에스타인 티멜이었지.누군지 알겠느냐?"

 "..........!"

 라니안의 눈이 방금전과는 비교도 안되는 크기로 확대되었다.에
스타인 티멜, 그것은 바로 외할아버지의 이름이었던 것이다.

 "그분은 내 외할아버지..."

 "그래, 맞다.잘 기억하고 있구나."

 마치 어린 아이를  칭찬하는 듯한 말투로 클라인이 말했다.헌데 
바로 그때 갑자기 석실 바깥에서부터 다급한 발걸음 소리가 들리
더니 한 남자의 굵직한 외침이 클라인과 라니안의 귓속으로 파고
들었다.

 "아버님! 서두르십쇼!"

 그것은 다름 아닌  라틴의 음성이었다.열려진 문틈 사이로는 라
틴의 모습도 얼핏 보였다.클라인은 무겁게 눈을 내리깔며 음, 하
는 침음성을 흘렸다.그리고 곧 라니안을 다시 바라보며 씨익, 입
술을 벌렸다.

 "미안하구나.나머지 이야기는 갖다와서 해주마.아까는 살아돌아  
  올지 모르겠다고 했었는데 이제는 그 말을 바꾸마.반드시 살아  
  돌아오겠다고."

 "흥....."

 라니안의 노골적인 조소를  뒤로 하고 클라인은 몸을 돌렸다.그
리고는 열려진 석실의 문을  향해 걸어갔다.그 바깥에 다급한 표
정의 라틴 하이스가 보였다.

 "아, 시몬!"

 문득 클라인이 라니안의 본명을 부르며 고개를 돌렸다.라니안이 
타는 듯한  눈으로 그런 클라인의 눈초리를  정면으로 받아 내었
다.

 "기대하고 있으려무나.네가 꼭  알고 싶어하는 이야기들을 들려  
  줄터이니.후후후..."

 ".......!"

 묘하게 일그러지는 라니안의 얼굴을 외면하며 클라인은 석실 바
깥으로 나갔다.그리고는  재빠른 발걸음으로  어두컴컴한 복도를 
걸어나갔다.

 '주저하다니......'

 클라인은 속으로 고소를  머금었다.그는 지금 라니안 앞에서 그 
이야기를 하는 것을  주저하였던 것이다.라틴이 부르러왔기 때문
이라고는 하지만  사실 이야기 자체가 별로  길지 않았기에 굳이 
이야기를 도중에 끊을 필요는 없었던 것이다.

 "어서 가시죠."

 석실 문을 닫은 라틴이  어느새 클라인의 곁으로 다가서며 그렇
게 말했다.클라인은 그런 맏아들을 잠시 바라보고는 크게 고개를 
주억인뒤 보폭을 좀  더 넓혔다.뚜벅뚜벅, 무거운 발걸음 소리가 
어두운 복도의 적막을 깨뜨리고 있었다.

                                        <다음에 계속>


