

                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 151회




 "쉬에에에에에엑---------!!!!!"

 요란한 괴조의 울음  소리가 공기를 찢었다.함성을 지르며  성벽
에 걸쳐놓은 사다리를 기어 오르던 이들도, 또  그들을 향해 화살
을 쏘던 이들도 모두 그 소리에 놀라  고개를 번쩍 들어올렸다.그
리고 다음 순간, 엄청난 염화의 줄기가 성벽  위에 있는 병사들을 
향해 퍼부어졌다.아악, 애처로운  비명을 내지르며 몇몇 병사들이 
불길에 휩싸여갔다.샬롯에 의해 소환된 불꽃의  상급 정령 프리엔 
셋은 그런 그들의 머리 위를 유유히 가로질렀다.
 전투는 정오  무렵에 시작되었다.케인  드레이크 장군이  주축이 
된 테리스 왕국군은 좀 급하다 싶을 정도로  빠르게 케림을 포위, 
그 견고한 성곽 도시를 점령하기  위해 온힘을 다하였다.처음에는 
항복 권고도 해보았으나 아주 가볍게 그것이 거절당하자 그 후로
는 전면전에  들어갔다.안그래도 이 날만을 기다렸던  그들인지라 
적에 비해 상대적으로 힘이  넘쳐 그 공격이 용맹스럽지 않을 수 
없었다.더군다나 화살을 쏘는 적들은 마법사  샬롯이 막아주니 더
더욱 용기 백배하지  않을 수 없었다.바람의 정령을  써도 되겠지
만 그것은 자칫 잘못하면 아군조차 날려보낼 수 있었으므로 불꽃
의 정령을 부리고 있었던 것이다.

 "햐아, 정말 대단하군!"

 샬롯의 주위에서 그녀를 호위하고  있던 몇몇 병사중 하나가 감
탄한 눈길로  샬롯을 돌아보며  그렇게 말했다.샬롯은 성벽  위를 
뚫어져라 바라보며 정신을 집중하고 있었고,  그녀의 몸에서는 분
홍색의 빛이 피어오르고 있었다.이미 말을  타는 것에도 익숙해졌
기에 그녀는 마상에서 정령을 부렸다.
 하지만 그런 일 따위 그녀에게는 별  의미가 없었다.아직 라니안
의 생사를  확인하지 못했기 때문이었다.아이네를 불러내  케림으
로 잠입해들어가도록은  하였지만 아직 연락은 없었다.다시  한번 
공격할 요량으로 프리엔들을  하늘 높이 솟아오르게 하며 샬롯은 
입술을 깨물었다.아이네가 가져다줄 소식은 어떤 것일까.한편으로
는 그 소식이 기대되면서도  한편으로는 전혀 듣고 싶지 않은 서
로 상반된 마음을 그녀는 동시에 품고 있었던 것이다.

 "쉬에에에에에에엑-----!!!!!"

 그리고 오금을 저리게할  정도의 울음소리가 프리엔들로부터 터
져나왔다.


 "제길, 정령술인가....."

 클라인은 성벽 위에서 한손에 검을 쥔체  몸을 숙이고 있었다.활
활 타오르는 불꽃으로 그  깃털을 삼은 괴조 세마리가 동시에 창
공을 가로지르며 무시무시한  염화의 줄기를 토해내고 있었던 것
이다.이미 그  공격 한번으로 많은  병사들이 불타버렸다.더 이상 
그것에 당하고만 있을 수는 없었다.

 "내가 견제할터이니 마법 실력좀 보이시오!"

 클라인이 문득 예상치도 못했던 프리엔들의 출현에 놀라 한쪽에
서 몸을 웅크리고 있던 키루스에게  그렇게 소리쳤다.그리고는 대
답도 듣지 않은체 성벽 한가운데로 달려나가 검을 고쳐 쥐었다.

 "후우......"

 적들도, 정령들도 보이지  않는다는듯 태연하게 숨을 고르며  클
라인은 두손을 머리  뒤로 넘겼다.검날이 등받이 갑옷에  닿을 정
도의 각도였다.적병은 정령들의 공격 때문에  아직 성벽으로 올라
오고 있지 않았지만, 적도 눈이 있는 이상  정령들의 공격이 자신
에게 집중될 것이 뻔한데도 그는 그런 자세를 취하였던 것이다.

 "와랏----!!"

 "쉬에에에엑-----!!"

 자신만만하게 들리는 클라인의 외침이  울려퍼지고, 그에 화답하
듯 세 프리엔이 동시에  괴성을 내지르며 클라인 한 사람을 향해 
날아갔다.한마리는 클라인의 정면으로,  나머지 두마리는 각기 좌
우쪽으로 향한체였다.지켜보던 이들이 어어, 하는 비명 아닌 비명
을 질렀을 때는 이미 프리엔들의 부리가 세로로 벌어진 후였다.

 "하앗-------!!!!"

 클라인이 두눈을 부릅뜨더니 한차례 기합성과 함께 그대로 앞을 
향해 튀어나갔다.그리고는 자신의 정면으로  날아오는 무시무시한 
불줄기를 향해 검기가  가득 맺힌 검을 반원의  형태로 휘둘렀다.
그 휘두르는 동작과 동시에  그의 검기가 앞을 향해 쭈욱 뻗어나
가 불줄기를 가르고,  다음에는 프리엔마저 절반으로 쪼개내었다.
퍼펑, 마력과 기의  충돌음만 남긴체 불꽃의 상급  정령 프리엔이 
소멸되었다.그리고 클라인의  뒤에서는 순간적으로 그를 놓친  다
른 프리엔들의 불길이 타올랐다.

 "빌어먹을 정령들!!!"

 바로 그때 클라인의 말대로  주문을 외우고 있던 키루스가 허리
를 꼿꼿히 세우며 한손을 뿌리듯  펼쳐보였다.그러자 그의 손에서
부터 물줄기  다섯 가닥이 마치 채찍과도  같은 형태로 뻗어나가 
프리엔들을 덮쳤다.쉬에에엑, 프리엔들은  짧은 비명성과 함께 그
대로 소멸되어 버렸다.

 "당황하지 마라! 우리에게도 마법사는 있다! 마법을 이기는 방법  
  은 그것을 두려워하지 않는 것이다! 맞서 싸워라!"

 어느새 몸가짐을 바로한 클라인이 당당한 음성으로 그렇게 소리
쳤다.그러자 당황하고 있던 병사들이 즉시  안정을 되찾으며 다시
금 활에 화살을  재기 시작했다.클라인이 그런 그들을  흘깃 바라
보더니 그중 하나에게서부터  활과 화살을 낚아채 성벽 바깥쪽으
로 슬쩍 고개를 내밀었다.그리고는 어느새  다가온 키루스에게 이
렇게 물었다.

 "마법사가 누구요?"

 "저기 말에 타고  있는 긴 머리의 여자입니다.강한  정령의 기운  
  이 느껴집니다."

 키루스가 어느덧  자신이 경어를 쓰고  있다는 사실조차 깨닫지 
못한체 그렇게  대답했다.클라인이 가만히 고개를 끄덕이더니  곧 
활을 당겼다.그의 손에서부터 강한 기가  흘러넘치더니 그것이 그
대로 화살에 전달되었다.화살이  그 강한 힘을 이기지  못하고 파
르르 떨릴때쯤 클라인은 미련없이 시위를 놓았다.쌕, 온몸이 움츠
러들 정도의 파공음을  토해내며 화살은 말위에서 다시금 정신을 
집중하고 있던 마법사 여성을 향해 날아갔다.

 
 "화살?!"

 샬롯을 보호하고 있던 병사들중 하나가 성벽 위에서부터 무시무
시한 속도로  날아오는 물체를 바라보며 그렇게  소리질렀다.그리
고 그 외침으로 끝내지 않고  커다란 쇠방패를 들어올렸다.그러나 
푹, 하는  소리와 함께 화살은  그 방패를 뚫어버렸다.병사는  '아
니?' 하고  중얼거리며 그대로 말위에서부터 굴러떨어졌다.화살은 
그의 목줄기에 꽂혀 있었다.

 "맙소사! 엄청나다!"

 안그래도 정령을 베어버린 클라인의 모습에 혀를 내두르고 있던 
병사들은 혼비백산하며 그렇게 소리질렀다.샬롯도  다시금 정령을 
부르려다 말고는 놀란 얼굴로 성벽  위를 바라보았다.그녀의 두눈
에는 클라인  하이스의 모습이  보이고 있었다.방금전 그가  성벽 
한가운데에 섰을때는 다른  이들이 총 지휘관 클라인 하이스라고 
일러주는 바람에 집중  공격을 시도했으나 실패하였다.'클라인 하
이스' 라는 이름을  듣자 그만 흥분해버려 급히  공격한게 실수였
다고 자책하며 다시금 정령을 부르려는 순간 화살이 날아온 것이
다.그것도 아주 강한 기운을 담은 그런 화살이.샬롯은 순간적으로 
등골이 서늘해지는  공포를 맛보았다.그리고 바로  그 순간, 다음 
화살이 마치  벼락과도 같은  기세로 날아왔다.샬롯이 몸을  움찔 
떠는 사이 그  화살은 또 다른 호위병의  방패를 꿰뚫고 그 가슴 
갑옷마저 관통해버렸다.

 "제기랄! 놈이  의도적으로 우리들을  노리고 있는거다! 샬롯씨!    
  어서 안쪽으로 들어가세요!"

 호위병중 하나가 분개한 음성으로 그렇게 소리치며 샬롯을 돌아
보았다.그때 또  쌕, 하는 파공음과 함께  화살이 날라왔다.샬롯은 
무의식적으로 불의 상급 정령 프리엔을 다시 소환해 뻗어오는 화
살을 향해 정면으로 날아가도록 하였다.그러나  프리엔이 마악 불
꽃을 토해내려는 사이, 화살이 먼저  프리엔의 '형태'를 꿰뚫고 지
나가 아까와  다름 없이  다른 호위병의 방패를  관통했다.그러나 
이번에는 갑옷까지 관통하지는  못하여 그 호위병은 목숨을 살릴 
수 있었다.

 "멍하니 있지 말고 어서 안쪽으로!"

 아까 샬롯에게 소리친 그 호위병이 다시 한번 똑같은 말을 반복
하였다.그러자 샬롯이  그제야 마지못해 고개를 끄덕이고는  말머
리를 돌렸다.정령으로  막으려해도 그것을 되려 관통하고  지나가
는 화살이니 상식적인 방법으로는 막을  수가 없었다.마력을 이용
한 물리력이나,  굉장한 파괴력의  주문을 써야하는게 그런  것은 
샬롯과는 거리가  먼 얘기였다.샬롯도 마력을 이용하여  물리력을 
쓸 수 있긴 하였지만  마치 벼락같은 기세로 날아오는 화살을 막
을 수 있을 정도는 아니었다.

 "뭐 저런 괴물같은 놈이 다 있어!"

 호위병들도 투덜거리는 소리를 내뱉으며 샬롯의 뒤를 따라 아군
의 안쪽으로 파고들어갔다.그리고 바로  그 순간, 그들의 머리 위
에서 문득 쌕  하는 소리가 들려왔다.모두들 말을  멈추지 않으며 
섬짓한 무언가에 몸을 움츠리는 사이, 그 백색의  번개가 말을 몰
던 샬롯의 오른쪽  귀밑을 스쳐지나가 그대로 땅속으로 파고들어
갔다.샬롯은 너무 놀라 반쯤 정신이 나간 상태에서  급히 말을 몰
아 간신히 클라인의 사정권에서 벗어날  수 있었다.그제야 한숨을 
돌리며 샬롯이 자기  몸을 살펴보니 오른쪽 얼굴이 귀밑에서부터 
턱까지 피로 적셔져  있었다.상처가 깊지 않아 흉터가  남지는 않
을 것 같았지만 그것은 샬롯의 평생에 가장 공포스러운 기억으로 
남게 되었다.그리고 다른 이들은 이  기묘한 대결만으로도 앞으로
의 치열함을  예상할 수 있었다.이  정도는 그저 맛뵈기일뿐이다, 
하는 아찔할  정도의 긴장감이 모두의 가슴  속을 서늘하게 하고 
있었다.


 "아깝군.호위하는 놈들을  몇놈 쓰러뜨린 다음  손쉽게 처리하려  
  했는데."

 클라인은 다른 이들의 놀란 시선도 모른체하며 그렇게 중얼거렸
다.그리고는 활을 내던져버리고 검을 다시  뽑아들어 그것을 허공 
중에서 휘둘러대었다.

 "준비하고 있던  돌을 가져와라!  단 한놈도 성벽위로  올라오는   
  것을 허용해서는 안된다!!" 

 그렇게 격전은 이어져갔다.다른 이들의  예상대로 클라인과 샬롯
의 싸움은 맛뵈기에 불과한 치열한  전투였다.클라인은 시종 일관 
검을 휘두르며 전군을 지휘하였고, 키루스는  아까와 달리 침착하
게 샬롯의 이어지는 정령 마법에  대항하였다.샬롯이 견제를 받아 
큰힘을 쓰지 못하게 되자  테리스 군은 훨씬 더 힘들어지게 되었
고, 반면 아노트 군은 클라인 덕분에 조금씩  사기를 회복하게 되
었다.
 화살과 화살이 엇갈리고, 비명과 비명이 엇갈리며, 피와 피가 또
한 엇갈렸다.그리고  종내에는 죽음과 죽음이 기묘하게  엇갈리며 
붉디 붉은 선혈을 토해내었다.반드시 싸움을  끝내 케림의 평화를 
되찾겠다는 일념과 살고  싶다는 일념이 맞물리는 치열한 전투는 
그렇게 한나절동안 계속 이어졌다.

                                        <다음에 계속>



