

                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 152회




 날이 저물자 양측은  싸움을 잠시 중단하였다.단 하룻나절 사이
에 양측은 지난 수년간  치뤘던 어떠한 전투때보다도 더 큰 피로
감을 느꼈다.숫적으로는 테리스  군이 훨씬 우세했고, 군사의 질
에 있어서도 마찬가지였으나  클라인이 워낙 뛰어나게 지휘를 한
데다가 무엇보다도  살고 싶다는 아노트 군의  독기가 폭발해 그 
어느때보다도 치열한 전투가 된 것이었다.또 케림이 워낙 견고한 
곳이라는 것도 아노트 군측에는 큰 이점이 되었다.그래도 테리스 
군은 아직까지 흥분을 느끼고 있었다.수년간 끌어온 전쟁의 결전
이라는 것이  마치 타는듯한 갈망으로 적군을  향해 돌격케 하는 
것이었다.이대로라면 케림의 함락은 시간 문제라고도 할 수 있었
다.더군다나 벤자민 리젠더가 이끄는 휴레인 기사단은 아직 도착
도 하지 않고  있었으니, 사실 테리스 군은  전력을 다하고 있는 
것도 아닌 셈이었다.결국 케림 안에  남은 것은 항복도 할 수 없
고, 이대로 죽을 수도 없다는 허무한 광기와 독기 뿐이었다.

 뚜벅뚜벅.묵직한 발걸음 소리를 울리며 클라인과 라틴은 나란히 
걸음을 옮기고 있었다.둘  다 피곤에 절은 얼굴들이었다.그도 그
럴 것이, 그들은 하루종일  제대로 쉬지도 못하고 싸워대었던 것
이다.그래도 요행히 죽거나 다치지 않았다는 것이 조금은 위로가 
되는 일이었다.

 "아버님......"

 말없이 걸음을 옮기던중 문득 라틴이 클라인을 불렀다.클라인은 
걸음을 멈추지 않고 그저 '음' 하는 소리만으로 아들에게 대답하
였다.

 "이미 예상한 일이긴  하지만 이제 패색은 짙습니다.광기만으로  
  싸움을 역전시킨다는건  사실 이야기책에나  나오는 내용일뿐,    
  현실에서는 말도 안되는  소리 아닙니까.그러니까 이제 우리도  
  슬슬 떠나야 하는 것 아닌가요?"

 라틴의 음성은 자기도  모르게 잦아들고 있었다.이들 부자는 듀
엔 뤼베크의  주선으로 크라스  레인에게 고용되었을때부터 이미 
진심으로 싸울 생각 따위  없었다.다만 돈좀 벌어보겠다는 것 뿐
이었는데, 의외로 듀엔 뤼베크가 허무할 정도로 간단히 쓰러져버
려 지금  엄청난 위기를 맞고  있는 것이었다.처음부터 언젠가는 
몸을 뺄 작정이었지만 그래도 의외가 아닐 수 없었다.

 "그렇지...어차피 크라스 레인에게  충성할 마음 따위 없었으니  
  까."

 역시 나지막한 음성으로 대답하며 클라인은 고개를 끄덕였다.그
러나 그의 눈빛은 허공을 응시하고 있는 것이, 무언가 딴 생각을 
하고 있는 듯 했다.라틴은 다소 답답한 마음이 들어 그런 아버지 
앞으로 나서며 이렇게 말했다.

 "그렇다면 차라리 지금이 적기 아닐까요? 이대로라면 곧 휴레인  
  기사단까지 올 것입니다.그때가 되면 몸을 빼려고 해도 그것이  
  불가능해질 수도 있습니다."

 "음....."

 클라인이 문득  발걸음을 멈추고는  천천히 고개를 끄덕였다.그 
바람에 목 언저리에서 불쾌한 감촉이 느껴졌다.성벽 위로 올라온 
적군을 무수하게 베어넘긴 덕에 그 피가 갑옷 안으로까지 흘러들
어가 그대로 말라버렸던 것이다.

 "네 말이 맞다.그렇다면 넌 지금 당장이라도 떠나도록해라."

 "예? 그럼 아버님은요?"

 클라인의 뜻밖의 말에 라틴의 눈이 휘둥그래졌다.

 "난 할일이 있다.그러니 군말말고 혼자 가거라."

 "아...."

 라틴이 정말 뜻밖이라는듯 신음과도 같은 소리를 흘리며 눈동자
를 굴렸다.클라인이 그런 자신의 맏아들을 정면으로 노려보며 흐
흥, 코웃음을 쳤다.

 "설마 이 애비를 버려두고 갈 수는 없다, 그런 건 아니겠지?"

 "그럴리가 있습니까.전 효자가  아닙니다.그리고 솔직히 아버님  
  도 모범적인 분은 아니고."

 라틴이 다소 비웃는 듯한 말투로 그렇게 말하며 씨익 웃었다.그
러자 클라인은  고개를 천천히 내저은뒤 라틴의  어깨 위에 손을 
얹었다.

 "솔직히 라틴,  너는 쓰레기다.죽은  라이딘에 비한다면 발톱의    
  때만도 못한 놈이야."

 "흥...."

 "그러니 여기서 번 돈을  가지고 다른 나라로 가버려라.아예 대  
  륙을 건너가는 것도 나쁘지  않겠지.다행히 돈 버는 재주는 좀  
  있으니 장사꾼이나 되거라.네놈은 검을 들고 있는 것보다 돈주  
  머니 꿰차고 떵떵거리는게 더 어울려.라틴 하이스란 이름도 버  
  리고 새 생활을 시작해라."

 "하이스 가문의 맥이 끊기는 셈이군요..."

 라틴이 픽, 바람 빠지는  듯한 웃음을 터트리며 그렇게 말했다.
클라인도 따라서 미소짓고는 라틴의 어깨에서 손을 거두었다.

 "가거라.어차피 우리 사이에는 남들이 말하는 신파적인 정 따위  
  없다.가서 하이스라는 이름도 모두 잊어라."

 ".....그러겠습니다."

 라틴이 고개를 끄덕이며 간단히 대답했다.클라인도 천천히 고개
를 끄덕이고는 다시 앞을  향해 걸어갔다.라틴은 잠시 그 자리에 
멈추어서있다가 곧 아버지의 등뒤를 바라보며 그를 불렀다.

 "아버님!"

 ".........?"

 클라인이 쓰윽 고개를 돌렸다.

 "가지고 계신 물건중 한가지만 제게 주시죠.그걸로 무덤이나 만  
  들어드리겠습니다.어쨌거나 장남이니까...."

 라틴이 입술을 삐죽거리며 그렇게 말했다.클라인은 가늘어진 눈
으로 그런 라틴을 바라보다가 이윽고 픽, 실소를 터트렸다.

 "그래도 날 제일 잘 아는건 네놈이로구나."

 "절 쓰레기라 하셨죠? 쓰레기는 쓰레기끼리 통하는 법입니다.게  
  다가 어쨌거나 어렸을때부터 늘상  뵈어온 분이니 잘 알 수 밖  
  에요."

 "흥......"

 클라인이 낮게 코웃음치며 허리춤에 매고 있던 장검을 끌러내어 
그것을 클라인에게  던져주었다.그것은 그가  크라스 레인에게서 
받은 검으로써, 특수한 금속인 가르곤으로 만들어진 것이었다.가
르곤으로 만들어진 무기는 그 색깔이 검은 색을 띄게 된다.또 무
게가 대단히 무거워 어지간한  힘과 기교가 있지 않으면 쓰기 힘
들었지만 대신 그 단단함과  예리함이 철로 만든 검보다 훨씬 월
등하였다.

 "그거나 가져다 묻어라."

 "좋죠.묻기에는 아까울 정도로 잘 만들어진 검이지만."

 정말로 아깝다는 듯 라틴이 쩝 하고 입맛을 다셨다.하지만 그는 
잘 참고 있었다.클라인에게 그가 번 돈까지 달라고 하고 싶은 것
을 아까부터 계속 참고 있었던 것이다.

 "그럼 이만 가보죠.저승에서 라이딘에게 안부나 전해주세요."

 이죽거리듯 말하고서 라틴은 곧 몸을 돌렸다.클라인도 미련없이 
그에게 등을 돌리고는  그대로 앞을 향해 걸어나갔다.상식적으로
는 이해할 수 없는 부자간의 이별이었지만 이들에게는 이것이 가
장 자연스러운 이별이었다.라틴은 틀림없는 클라인의 친아들이었
기 때문에 그 애정이  아주 없지는 않았다.하지만 상식을 초월해
서 살아온지 오래인 두 사람이었기에 그 부자간의 정조차 간단히 
끊어버릴 수 있었던 것이다.

 '개같이 살기는  하겠지만 그래도  어쨌거나 살아남겠지.흥, 정    
  의? 선? 웃기지 마라.라이딘같이 고지식하게 정의니 선이니 하  
  는 것을 믿었던 놈은  친아버지인 내 손에 죽었고 그 아버지를  
  끝까지 따르며  함께 악을 행하던 라틴은  결국 자신의 행복을    
  찾아서 떠나고 있다.이게 인간들의 세상이라는 것이다.'

 신경질적으로 뇌까리며 클라인은  걸음을 옮겼다.처음에는 자신
의 방으로  향하고 있었지만 이윽고  그 방향을 수정하였다.방에 
가면 갑옷부터 벗고는 그대로 쓰러질 것만 같았기 때문이었다.그
래서는 안된다.먼저 할일부터 하자.속으로 그렇게 결심하며 클라
인은 지하 감옥을 향해 나아갔다.그리고는 거기서 횃불을 준비한 
다음 곧장 라니안이 있는 석실로 갔다.끼이익, 다소 요란하게 들
리는 소리와 함께 클라인은 석실 안으로 들어섰다.

 ".......클라인..."

 "후후....."

 자신이 들어오자마자 잡아먹을듯  노려보는 라니안을 향해 클라
인은 여유로운 웃음을  머금었다.횃불에 밝혀진 라니안의 몰골은 
초췌하다 못해 비참하기까지  했지만 그 눈빛만은 여전히 이글거
렸다.무엇이 그 연약하고 소심하던 시몬을 이렇게 바꾸어놓은 것
일까.내심 의구심을 품으며 클라인이 말했다.

 "말한대로 살아돌아왔다.정리를 해야 하니까."

 "정리?"

 "그래, 너에게 이야기를  해주는 것이 내게는 정리이다.뭘 정리  
  하는 건지는 나도  모르겠지만 어쨌거나 이야기하다보면 내 마  
  음 속이 차분해지는걸 느낀다.마치 어지러진 방을 깨끗하게 정  
  돈해놓은 것처럼."

 "흥......"

 라니안은 코웃음을 치며 클라인을 노려보았다.며칠동안 이런 꼴
로 석실에 갖혀있다보니 이젠 정말 악밖에 남지 않은 라니안이었
다.클라인의 존재가 조금도 두렵게 느껴지지 않았다.오히려 당장
에라도 이 쇠사슬을 풀고 클라인을 죽여버리고 싶었다.그것은 오
랫동안 그가 억눌러온 살부의 욕망이 이제야 폭발하고 있다는 뜻
이었다.그러나 안타깝게도 그를 묶고 있는 수갑과 사슬조차 키루
스에 의해 단련된 특수한 것들이어서 쉽게 끊을 수가 없었다.

 "전황이 궁금하지 않느냐? 얘기해주지.테리스의 군대는 정말 강  
  하더군.악바리같이 덤비더구나,  후후.아직 우리  측도 광기가    
  남아 있어서 버티기는  했지만 오래가지는 못할 것이다.게다가  
  휴레인 기사단까지 온다면.....아무리  오래 끌어도 이틀 이상  
  견디기도 힘들거다.처음에는 적들의  보급 문제 운운하면서 시  
  간을 끌면 다들 물러갈거라고 떠들던 미친 놈들도 있었지만 이  
  젠 그런  소리도 쑥 들어갔다.무슨 수로  계속 버티냔 말이다,    
  후후...."

 "........."

 "참, 적들에게는 너 말고도 또 다른 마법사가 있더구나.긴 머리  
  의 젊은 아가씨던데, 아주 굉장했다.죽일려고 해보았지만 실패  
  했지."

 "샬롯....."

 라니안의 입에서 신음과도  같은 한마디가 흘러나왔다.클라인이 
쿠쿡, 웃으며 그런 라니안에게 물었다.

 "네 애인이냐?"

 "아니, 친구일뿐이다.하지만 더없이 소중한 존재이지."

 "흠, 남녀간에 친구 사이라고.뭐 요즘 젊은 것들 사고 방식이야  
  내가 이해할 수 있는  성질의 것이 아니지만 좀 우습게 들리는  
  군.한가지 충고해줄까?  여자는 그냥  가져버리면 된다.그러면    
  어지간하게 독한 여자가 아니면 다 넘어오게 마련이야."

 "저열한......."

 라니안이 문득  두눈을 부릅뜨며  이를 갈았다.그러자 클라인이 
뭐가 그리도 재미있는지 하하하, 큰소리로 웃음을 터트렸다.

 "하하하, 맞다, 저열하지.젊은 시절의 난 여자들을 닥치는 대로  
  가졌다.개중에는 미인도 많았지만  그보다는 평범한 여자나 아  
  니면 못생긴 여자가 더  많았지.그런데도 난 그런 그들을 차별  
  하지 않고 마음껏 내것으로 하며 살았다.여자에 미치면 처음에  
  는 미인만 탐하게 되지만  나중에는 그런 것 안 따지고 여자라  
  면 무조건 가지고 싶게 되버리지.덕택에 돈도 많이 쓰고, 시간  
  도 많이 썼다.또 무엇보다도 그런 내 여자에 대한 광기 때문에  
  네가 궁금히 여기는 그 비극이 일어난 것이고..."

 "........."

 클라인의 말에 라니안이 문득  호흡이 멎을 듯한 충격을 느끼며 
두눈을 크게 떴다.클라인의 입에서  그가 가장 궁금히 여기던 일
이 흘러나오려  하고 있는 것이었다.자연히  긴장되지 않을 수가 
없었다.

 "어떠냐, 시몬.넌 내가 밉겠지?"

 클라인이 문득 씨익, 입술을 가로로 벌리며 나직하게 물어왔다.

 "아니, 미운 정도가  아니라 아주 저주스럽겠지.할 수만 있다면  
  당장에 천갈래  만갈래로 찢어 죽이고  싶을 정도로.아니면 내    
  생살을 씹어 삼키고 싶을  정도로.혹은 날 커다란 돌에 갈아서  
  그대로 마셔버리고 싶도록."

 그것은 참으로 은근한 음성이었다.마치 친아버지가 아들에게 따
스한 이야기를 들려주듯 부드러운 말투였다.헌데도 그 말 자체는 
섬짓할 정도로 잔인한 내용들이었다.클라인의 이해할 수 없는 이
런 광기 속에서 라니안은 혐오감과 서늘함을 동시에 느껴야만 했
다.

 "이 이야기를 들으면 아마도  넌 날 더더욱 미워하게 되겠지.그  
  증오와 한이 하늘에 사무치도록 말이야.하지만 동시에 넌 괴로  
  워지기도 할 것이다.아주 심각하게......"

 ".........."

 "그럼 모두  들려주마.오래전에 일어났던 그  사소한 일부터 모    
  두......."

 클라인은 머릿속에서부터 이십여년전 여름을 생각해내었다.한창
때인 이십대 후반의 나이로 친구 루제트 나이스만과 함께 세상을 
떠돌던 그  때.피를 부르는 악마라는  이명으로 용병들 사이에서 
이름 높았던 그 때를 추억하며 클라인은 천천히 숨겨두었던 이야
기들을 털어놓기 시작했다.

                                        <다음에 계속>


