

                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 153회




 "정확하게 이십 삼년전이었다.그때  나와 루제트는 네이샤 대륙  
  까지가서 돈을 벌고  있다가 테리스로 돌아왔지.미트가르트 시  
  에 들르게 된 것은 루제트의 고향으로 향하는 길에 미트가르트  
  가 있었기 때문이었다.난 십대에 부모님을 모두 잃고 자랐었기  
  때문에 고향에 갈 생각은 않았지.고향에는 나만 기다리고 있는  
  여자가 있기는 했지만  관심도 없었단다.그저 무작정 루제트와  
  함께 갔지.내가 그의 목을 자르긴 했지만, 그래도 젊었을 때의  
  우리는 세상에서 제일 가는 좋은 친구 사이였지."

 "더러운 인간...."

 클라인의 말에 라니안이  나직하게 으르렁거렸다.비록 몇달간의
짧은 시간동안이기는 했지만  자신에게 따뜻하게 대해줬던 그 루
제트를 라니안은  잊을 수 없었다.그리고  첫사랑이었던 그의 딸 
디아나 나이스만 역시 잊지 않고 있었다.그러나 클라인은 라니안
의 반응 따위 무시한체  자신의 추억에만 젖어 이야기를 계속 이
어갔다.

 "미트가르트의 여관에서 하룻밤을  지낸 우리는 특별한 일이 생  
  길거라고는 상상도 못한체  그곳을 떠나 숲길로 접어들었단다.  
  테리스의 서부는 미드란 해와 맞닿는 지역이지만 미트가르트는  
  내륙쪽에 가까워서 숲도 있었지.헌데 그 숲에서부터 일이 터진  
  거야.아무 생각없이 시간좀  아끼겠다고 숲을 질러가던 우리에  
  게 왠 여자의 비명  소리가 들린 것이었지.우리는 앞뒤 가리지  
  않고 비명성이 들린 곳으로 달려갔고, 그곳에서 어이없게도 커  
  다란 곰과  대치한 한 여성을 볼  수 있었다.알지 모르겠는데,    
  사실 숲이나 산에서 맹수를  만나는 것은 쉬운 일이 아니란다.  
  동물들도 각자의 길이 있어서 인간과는 다니는 길 자체가 틀리  
  고, 또 동물들은 한번  인간을 죽여보지 않은한 인간을 피해다  
  니기 마련이지.인간이 굳이 그 동물을 뒤쫓아다니거나, 아니면  
  동물쪽이 굶주림에 미쳐있거나 하지 않는한 어지간해서는 정면  
  으로 맞닥뜨리는 재수없는  경우를 당하지 않는단 뜻이지.헌데  
  그 여자는 그런 경우를 당했던거야.나중에 들은 이야기지만 숲  
  에서 길을 잃어서 잠깐  쉬고 있는데 왠 새끼곰이 보이길래 덜  
  컥 겁이  나서 아무 생각없이 수풀  사이로 뛰어들었는데 거기    
  어미곰이 있었다나.그래도 뭔가  아는 여자더군.새끼곰을 두려  
  워한게 아니라, 새끼곰이 있다면 근처에 어미곰도 반드시 있을  
  거라는걸 알았기에 도망부터 치려 했었다는거야.결국은 재수없  
  게 정면으로 맞닥뜨리고 말았지만."

 클라인이 잠시 말을  멈추고는 손등으로 눈가를 부볐다.몹시 피
곤한 탓에 눈이 침침했던 것이다.당장에 쓰러져자고 싶었지만 반
드시 해야할 얘기였기 때문에 그럴 수가 없었다.끝내는거다.끝내
는거다.뭘 끝내는지조차 정확히  꺼닫지 못하고 있으면서 클라인
은 마음속으로 그렇게 중얼거렸다.

 "나는 별말도 않고 검을 빼들었지.루제트는 무슨 뜻인지 알고는  
  역시 별말도 않고서 그냥 주춤주춤 뒤로 물러서고 있는 여자를  
  향해 다가갔지.나 혼자 해치울  수 있다는걸 그는 잘 알았던거  
  야.루제트의 생각대로 난 단칼에 곰의 목을 베어버렸고, 곧 앙  
  칼지게 달려드는  새끼곰도 발로  차서는 쫓아버렸단다.그리고    
  그때에서야 루제트의 품에  매달려 오들오들 떨고 있는 여자의  
  모습을 똑똑히 바라보았는데,  놀라서 창백해진 얼굴인데도 불  
  구하고 상당한 미인이더군.긴 갈색 머리에 푸른 눈동자를 가진  
  그녀의 이름은 앤 티멜이었지."

 거기서 잠시 말허리를  끊으며 클라인이 씨익, 웃었다.라니안이 
그의 섬짓한 웃음을 멍한 시선으로 바라보며 나직히 중얼거렸다.

 "어머니........"

 "맞다, 바로 너의 친어머니이지.그녀는 당시 미트가르트에서 좀  
  떨어진 대도시  슈텐달에서 칼레쥐를  다니고 있었는데 방학을    
  맞아 혼자 집으로 오고 있었던거지.그녀는 지금 생각해도 특이  
  하게 느껴질 정도로  활기차고 독한데가 있는 여성이었다.루제  
  트의 품에 안겨있던 그녀의  밑으로는 큰 돌 하나가 떨어져 있  
  었지.그걸 곰한테 던지려고  했었던거야.여자 혼자 먼 길을 오  
  갈 정도로 대담하면서도 활동적인 여성, 어째 너와는 대조적인  
  것 같구나."
 
 "......."

 라니안은 클라인의  말을 들으며  입술을 깨물고 있었다.언제나 
궁금하게 여겨왔던  그 어머니의  이야기를 원수 클라인으로부터 
듣고 있었던 것이다.지금 이  순간만은 다른 일은 모두 관심밖의 
것이었다.그저 어서 어머니의 이야기를  좀 더 듣고 싶다는 생각
뿐이었다.

 "그 길로 우리는 앤을 미트가르트까지 데려다주었고, 시장 에스  
  타인 티멜에게서  극진한 대접을  받았다.우리는 떠나야한다는    
  것도 잊고는 그곳에서 열흘이 넘게 지냈지.사실 루제트나 나나  
  앤에게 반해버린지 오래였던 것이다.난 그 당시 워낙 호색하며  
  지냈었기에 처음에는 앤을 노리개감으로만 생각했다.그러다 나  
  중에는 진심으로 사랑하게  되었지만.그리고 루제트 그 친구는  
  나보다 훨씬 심각했지.고향이고 뭐고  다 잊을 정도로 푹 빠져  
  버린거야.게다가 앤도 루제트에게  호감을 보였고.당연한 일이  
  겠지.내가 그녀에게 처음 보인  모습은 곰의 피를 뒤집어쓴 끔  
  찍한 모습이었고 루제트의 처음 보인 모습은 아주 다정 다감한  
  그런 모습이었으니.어쨌거나 그렇게 시간은 흘러갔고, 차츰 티  
  멜 영감도 우리를 예사 손님으로 대접하지 않게 되었다.루제트  
  와 나 사이가 묘하게  벌어진 것도 그때쯤이었고.헌데 티멜 시  
  장은 내가 곰을 죽였다는 이야기를 듣고는 엉뚱한 욕심을 품었  
  더군.내가 그대로  미트가르트에 남아  수비대를 맡아주었으면    
  했던 것이야.미트가르트는 전쟁과는  거리가 먼 곳이었지만 야  
  생 동물로 인한 피해가  종종 있었거든.그래서 그는 나와 앤의  
  결혼을 적극 추진해나아갔고,  그때쯤은 진심으로 앤을 사랑하  
  게된 나도 열렬히 앤에게 구애했지.하지만 보기좋게 거절 당하  
  고 말았다.그녀는 루제트를 사랑한다는 것이야.그래도 티멜 시  
  장은 포기하지 않고 머리를 짜내어 결국은 자신의 측근들 앞에  
  서 공식적으로 앤과  내가 약혼했다고 말해버렸지.내가 검소한  
  성격이어서 약혼식도 치루지  않고 반지만 교환했다고 참 솜씨  
  좋게도 거짓말을 했단다.그렇게까지 말하면 앤도 더 이상 고집  
  부릴 수 없다고 생각했던 모양이지, 후후.헌데 그 일로 충격을  
  받은 것은 오히려  루제트쪽이었다.그는 내가 보기에도 안쓰러  
  울 정도로 놀란 모습을 보이다가 곧 의연함을 되찾으려 노력하  
  며 나와 앤에게 축하의 말을 건넸지.그리고는 그대로 미트가르  
  트를 떠났다.난 그에게 미안했지만 한번 여자에 빠지니 친구보  
  다도 여자가 더 소중했기에  어쩔 수가 없었다.앤은 자기 방에  
  틀어박혀 완강히 저항했지만 티멜 영감은 결혼식을 추진해나갔  
  다.그가 그렇게까지  적극적이었던 것은 물론  나의 영향도 컸    
  지.우직한 루제트는 아부를  할줄 몰랐지만 난 달랐거든, 하하  
  하.잘 배워두렴, 시몬.인생에서는  아부할줄 아는 재주도 필요  
  한 법이란다."

 "............."

 라니안은 입을 다문체  아무런 말도 하지 않았다.지금 그에게는 
클라인의 도발적인 말에  신경쓰는 것보다 어머니의 이야기를 듣
는 것이 더 중요한 일이었다.

 "결국 앤은 아버지의 강압을 이기지 못하고 나와의 결혼식을 치  
  루고 말았단다.그 바람에 학교도 그만두었지.그리고 신혼 첫날  
  밤 그날에 앤은 울고불며  난리를 쳤지.이미 한 결혼인데 어쩔  
  거냐고 나도 덩달아 화를  내며 대판 싸움을 벌이는데, 갑자기  
  앤이 헛구역질을 하는거야.난 그때까지만 해도 앤의 몸에 손을  
  대지 않았기 때문에 의심하지  않을 수 없었지.앤도 솔직히 루  
  제트와의 깊은 사이를 고백했고.후후."

 클라인이 의도적으로 말을 끊으며 라니안의 반응을 살펴보았다.
그의 예상대로 라니안은  놀란 빛을 감추려고도들지 않으며 신음
과도 같은 한마디를 중얼거렸다.

 "설마......"

 후후, 나직하게 웃으며 클라인은 말을 이었다.

 "그 일로  화가난 나는 앤과 잠자리를  함께하지 않았고 세월은    
  그렇게 또 흘러갔다.앤도 나중에는 포기를 했는지 어느새 불러  
  온 배에만 신경을 쓰며 나에게 사정하더군.이대로는 창피한 노  
  릇이니 어디 다른데로  가자고.어차피 미트가르트에서 계속 머  
  물 생각도  없던 나는 섭섭해하는 티멜  시장을 뒤로하고 앤과    
  함께 미트가르트를 나왔다.그러나  이미 우리 사이에는 어찌할  
  수 없는 깊은 골이  패여 있었다.결혼한지 몇달이 지난 후였는  
  데도 한번도 몸을 섞지  않았고, 그러기는커녕 서로에 대한 증  
  오심만 나날이 커져갔던 것이지.앤은  말할 것도 없고 나도 처  
  음에는 그녀를 이해하려했지만 나중에는 너무 화가나 사랑이고  
  뭐고 다 잊어버렸단다.그래서 결국은 아무런 목적도 없이 떠돌  
  이 생활을  하던중 어느날 우리는  헤어졌다.바로 그날이 네가    
  태어난 날이었지."

 "..............!"

 "생각해보면 앤은 정말 대단한 여자였다.아이를 낳으면 다 그렇  
  게 변하는걸까.떠나는 마당에  난 그녀에게 돈푼이나 쥐어주었  
  지만 그녀는  그걸 모두 내  얼굴에 던져버렸지.나도 화가나서    
  그녀와의 결혼 반지를 빼내  던져버렸고.그 이후 몇년 동안 난  
  앤을 만나지 못했다.루제트 역시 만나지 못했고.실의만 가득찼  
  던 나는 예전처럼 세상을  떠돌며 용병 생활을 하였다.내 나이  
  가 서른쯤 되었을때에는 단순한 용병이 아니라 용병 대장의 자  
  리까지 얻을 수  있었지.덕택에 지휘관으로써의 경험도 풍부하  
  게 되었단다.이 케림에서 내가 선전한 것도 단순히 검만 잘 휘  
  두른다고 할  수 있었던 일은  아니지.어쨌거나 그렇게 세월을    
  보내던중 난 도박에 맛을 들이게 되었다.예전에는 여자 후리는  
  재미에 도박에는 관심을  두지 않았으나 앤의 영향으로 여자를  
  잊게 되자  이번에는 도박에 미치게  되었던 것이지.그러나 난    
  도박에만은 재능이 없었던  모양이다.불과 몇달만에 많이 모아  
  두었던 재산을 모조리  다 날려버렸고, 끔찍하게도 도박빚까지  
  지게 되었단다.그것도 하필이면 유명한 고리대금업자에게서 진  
  빚이라서 안 갚을 수도  없었어.만약 그랬다가는 그 작자가 보  
  낸 암살자에게  내 목을 내줘야했을테니까.단  시간에 그 많은    
  돈을 벌 수도 없고, 훔치는 것도 쉽지 않으니 정말 난감해졌었  
  지.헌데 바로 그때 생각해낸 것이 티멜 영감이었다."

 거기서 잠시 말을 멈춘  클라인은 품안으로 손을 집어넣어 어떤 
물건 하나를 빼내었다.라니안이  유심히 그것을 바라보니 아름답
게 세공된 고급 단검이었다.클라인이 그 단검의 날을 쓱 잡아 빼
고는 라니안에게 말했다.

 "어떠냐, 척  보기에도 고급스러워 보이지? 이건  바로 그 티멜    
  영감이 내게  결혼 선물로 주었던  물건이란다.티멜 영감은 좀    
  괴짜였다.티멜 가문은 그  지방에서는 조금 알아주는 가문이긴  
  해도 그리 명문은 아니었건만 자기네 집안이 유명한 용사의 후  
  예라고 바락바락 우기고는  했었지.그러며 내게 고급스러운 물  
  건들을 보여주기도 했었는데, 분명 내가 보기에도 엄청난 보물  
  들이었다.가보로 전해내려오는 것들이라던데,  티멜 영감은 그  
  걸 자신의 조상중 하나가  용을 죽여 빼앗은 것이라고 굳게 믿  
  고 있었지.그 당시의 난 재물에는 큰 관심이 없었기 때문에 그  
  저 속으로 비웃기만하고 넘어갔었는데, 막상 돈이 궁해지니 그  
  생각이 나는거야.거짓말로 그런 물건 하나둘쯤 얻어올 수도 있  
  겠고, 아니면 힘으로 빼앗을 수도 있겠거니 하고 미트가르트로  
  향했지.그리고 거기서 뜻밖에도 앤을 만났다."

 "어머니가?"

 이야기가 시작되고서 처음으로  반문을 던지며 라니안이 두눈을 
동그랗게 떴다.클라인은 그런  그가 재미있다는 듯 히죽, 웃으며 
고개를 끄덕였다.

                                        <다음에 계속>


