

                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 154회




 "그래, 네 어머니 앤 티멜 말이다.그것도 당시 다섯살이던 시몬  
  하이스를 데리고 있는 상태였지, 후후."

 "......."

 "나도 놀랐지만 그보다는 그녀가 더 놀랐지.앤은 나와 헤어진후  
  삼년간 세상을 떠돌며  고생하다가 결국은 못견뎌 자기 집으로  
  돌아갔던 것이라던데 갑자기  내가 나타났으니 놀랄만도 했지.  
  그녀는 우리들  사이의 우여곡절을  전혀 이야기하지 않았던지    
  티멜 영감도 적잖이 당황한 모습이었단다.난 그때는 이미 시장  
  자리에서 물러나 있던  에스타인 티멜에게 사소한 다툼으로 헤  
  어졌었으나 회개하고  돌아왔다고 거짓  부렁을 하였지.순진한    
  티멜 영감은 그 말에 깜빡  넘어갔고, 그 다음에는 앤과 단 둘  
  이 마주하고 앉았단다.헌데 앤은  어린 널 껴안고서 날 외면했  
  지.그때까지만해도 어떤 말을 할까  생각하고 있던 난 그 모습  
  을 보는 순간 왠지  모르게 분통이 터져서 이렇게 말했지.티멜  
  가문에 내려오는  가보들중 몇개만  주면 곱게  떠나가 주겠다      
  고....후후.물론 앤은 화를 내며 거절했고, 오히려 내 말을 자  
  기 아버지에게 전하려고 하였지.난 그런 그녀와 심하게 다투었  
  고, 그러던중 나도  모르게 손찌검까지 하였단다.헌데 이후 그  
  녀가 보인 반응이 아주 대단하더군.글쎄 단검을 뽑아들고 달려  
  든거야.그때까지만해도 아주 약간은  죄책감을 가지고 있던 난  
  정신없이 그녀를 구타해 쓰러지게하고, 그 소동에 놀라 달려온  
  이들조차 바닥에 널부러지도록 만들었다.그리고나서 흥분한 상  
  태 그대로 티멜 영감의  방으로 달려가 당황한 그의 목에 검을  
  들이대고 가보들은 다 어디 두었냐고 물었지.그는 덜덜 떨면서  
  창고 열쇠를 내게 건네주더군.이미 사태가 심각한 것을 눈치챈  
  그 집의  하인들이 몽둥이를 들고 달려들었지만  모조리 다 내    
  검앞에 피를 흘리며 쓰러졌다.피를 보니까 더더욱 흥분하게 되  
  더군.원래 사람은 피를 보면  흥분하기 마련이라지만 난 그 정  
  도가 심했어.그래서  피를 부르는 악마로  불리우게 된 것이긴    
  하지만, 후후.어쨌거나 난 열쇠를 주머니에 집어넣고서 이번에  
  는 보석들에 대해서 물었지.용에게서 뺏은 보석들이 상당수 있  
  다고 티멜 영감이 자랑하고는 했었거든.그 영감탱이는 덜덜 떨  
  면서 사실  보석은 하나밖에 없다고  하더군.대신 크기가 아주    
  크다나.분했지만 그거라도, 하는 마음에 어디있냐고 다그쳤지.  
  그랬더니 그건  앤에게 준지  오래라고 기어들어가는 음성으로    
  말하더구나.그런 말까지 들었으니  뭐 더 신경쓸 것 있었겠냐.  
  그대로 다시 앤의 방을  향해 달려갔지.앤은 비명 소리도 들리  
  고 하니까 놀랬던지 비틀거리면서 막 방을 나오고 있더군.즉시  
  그녀의 머리칼을 움켜쥐고는 다그쳤지.가보로 내려온다는 보석  
  을 내놓으라고.물론 그녀는 독기에  찬 눈으로 날 노려보며 고  
  개를 흔들었지.헌데 그때 그녀가 오래전에 한 얘기가 생각난거  
  야.그녀와 어느 정도 친해졌을  무렵에 나와 루제트가 함께 그  
  녀가 늘상 매고 다니는  목걸이에 대해 물었던 적이 있었지.그  
  녀의 목걸이는 여자들이 하는 그런 것이 아니라, 왠 열쇠를 매  
  단 것이었거든.그랬더니 그녀는 그건 아주 귀한 물건을 넣어둔  
  상자의 열쇠라고 웃으며 말했단다.그 물건이 뭔지는 말해줄 수  
  없다고도 했고.그때  난 그 얘기를  무심코 지나갔지만 보석에    
  대한 얘기를 들으니 그  상자라는 것을 의심하지 않을 수 없었  
  단다.그래서 그녀의 방안으로  들어가 주위를 둘러보았지.그러  
  자 푸른색으로 빛나는 신기한 상자 하나가 있는게 보였단다.직  
  감적으로 이거구나 하고 생각하고는 히죽 히죽 웃으며 그걸 집  
  어들었는데, 후후....바로  그때 앤이 내  뒤에서 단검을 들고    
  덮쳐오더군.그것도 기합성같은 것  하나 없이 말이야.본능적으  
  로 살기를 느낀 난  거의 무의식적으로 몸을 돌리며 검을 함께  
  돌렸고, 그 바람에 내 검은 앤의 몸을 잔인하게 베고 지나갔단  
  다."

 ".........!"

 라니안의 두눈에 경악의  빛이 서렸다.클라인은 그 눈빛의 변화
를 세심히 살펴보며 싸늘하게 미소지었다.

 "나도 앤을  죽일 생각은 없었기에  그만 당황하고 말았지.헌데    
  그 순간에 보여준 앤의 모습은 참으로 섬짓한 것이었다.모성이  
  란 그런 것일까.피를 토하며  죽어가는 그 순간에 모든 자존심  
  도 내던져버리고 나에게  애원을 하더군.시몬만은 죽이지 말아  
  달라고.다른 사람들은 다 죽여도 제발 시몬만은 죽이지 말아달  
  라고 그녀는 울며 애원했던  것이란다.그 애원에 난 나도 모르  
  게 고개를 끄덕이고 말았고, 앤은 곧 숨을 거두었지."

 "............그런...."

 이제 라니안은  부들부들 떨고  있었다.쩔그렁 거리는 쇠사슬의 
마찰음이 울리는 것도 깨닫지  못한체 그는 떨고 있었다.아주 희
미하게 남아있는 어머니의 영상이 그를 괴롭혔다.

 "이.....더러운 인간......"

 라니안이 눈시울을 붉게  적시며 클라인을 향해 이를 갈았다.분
한 눈물이, 너무나도 분한  눈물이 조금씩 그의 눈밖으로 넘쳐나
고 있었다.

 "후후....화가 나냐."

 클라인은 그런 그를 바라보며 도발적인 미소를 머금었다.

 "얘기를 끝까지 다 듣고  마저 화를 내거라.왜냐하면 아직 남은  
  얘기가 더 기가막힌 내용이니까."

 "........!"

 "도박에 미치면 아내도 밑천으로 팔아넘긴다지.그것도 대단한거  
  지만 나의 경우는 그보다  더욱 심했다.난 죽어버린 앤의 가슴  
  을 더듬어 그녀가 늘상 매고 있던 그 목걸이를 찾았던 것이다.  
  헌데 없더군.쯧 하고 혀를 차며 방 곳곳을 뒤졌다.한때 사랑했  
  던 여인의 시체를 방바닥에  굴려둔체, 그녀의 피가 뚝뚝 떨어  
  지는 검을  들고 나는 상자를  열기 위한  열쇠를 찾았던 것이     
  다."

 "으......"

 "그때의 넌 어렸을때인데도  상황 파악을 다했는지 네 어머니의  
  시체에 매달려서  엉엉 울더군.죽음이  뭔지도 몰랐을텐데, 후    
  후.헌데 바로  그때 티멜 영감탱이가  아직 남아있던 하인들과    
  함께 달려들어왔단다.딸의 시체를 보자 힘이 넘치는지 그 영감  
  탱이는 괴성을 지르며 내게 달려들더군.이미 앤까지 죽인 나였  
  다.누굴 죽인다고 마음에  걸리는게 있었겠느냐.그대로 영감탱  
  이의 목을 베어버리고는 놀라 도망치는 놈들중 몇놈을 또 베어  
  넘겼다.그리고서 한놈을 산체로  잡아 열쇠에 대해 물어보았지  
  만 모른다고 하더군.즉시  목을 잘라버리고는 내던져버렸다.소  
  동이 일어나 곧 많은  사람들이 몰려올 것이 뻔하기 때문에 더  
  시간을 끌 수가 없었지.결국  난 상자만 갈무리하고서 방을 나  
  가려했다.헌데 바로  그때 너의  모습이 보이더군.그리고 앤의    
  애원하던 모습도 눈에 밟히고.왠지  그냥 지나칠 수 없는 마음  
  에 울고 불고 난리를 치는 널 한손에 들고는 그대로 방을 나섰  
  다.그리고는 창고로 달려가 마침 그곳에 있던 자루에 값나갈만  
  한 물건 몇개를 쑤셔넣었고.개중에는 보석이 박힌 장검도 있었  
  고, 순금 방패도  있었지.티멜 영감탱이는 제딴에 머리좀 쓴다  
  고 일부러 그런 물건들을 냄새나는 창고에 넣어둔 모양인데 솔  
  직히 그런 곳에서  썩기에는 아까운 것들이었다.그래서 미련없  
  이 들고나왔지.그리고는 너의  입을 틀어막은체 그대로 달아나  
  버렸다.몇몇 사람들이 달려왔지만 날 발견하지는 못하였고, 난  
  안전하게 미트가르트를 빠져나올 수 있었단다, 후후...."

 "이 개만도 못한 자식!!!"

 쩔그렁, 요란한 소리를  울리며 라니안이 몸을 뒤틀었다.너무나
도 괴로웠다.할 수만 있다면  당장에 이 사슬을 끊어버리고 클라
인에게 달려들어 그의 목을 비틀어버리고 싶었다.그 분함을 단적
으로 말해주는 뜨거운 눈물이 라니안의 뺨위를 흐르고 있었다.

 "발광하지마라, 아직 이야기는 끝나지 않았다."

 클라인이 싸늘한 눈빛으로 라니안을 바라보며 말했다.

 "집어치워라! 그 따위 더러운 이야기 더 듣고 싶지도 않다!"

 "흥, 네놈도 알고 싶어하던  것 아니냐? 그리고 어차피 조금 밖  
  에 안남았으니 좀  참거라.게다가 이제부터는 루제트의 이야기  
  란 말이다.바로......"

 클라인이 스윽, 자신의  얼굴을 라니안의 코앞으로 들이밀며 입
술을 가로로 벌렸다.씨익.

 "너의 친아버지 루제트의 이야기란 말이다."

 ".....!!"

 라니안이 두눈을 부릅뜬체  이를 갈았다.후후, 클라인은 싸늘한 
웃음을 터트리며 한걸음 뒤로 물러섰다.

 "미트가르트를 빠져나온 나는 물건들을 처분한뒤 그것으로 빚을  
  갚았다.그리고는 그 상자를 열기 위해 무던히 노력했다.티멜의  
  집에서 가지고나왔던 물건들도 빚 갚고 여행 경비로 쓰고 하니  
  까 남는게 없더군.결혼 선물로 받았던 단검도 팔아버리려 했지  
  만 그건 왠지 아까운 마음이 들어 놔두고 상자를 열 궁리를 했  
  지.상자만 열리면 그 안에서 커다란 보석이 튀어나올거라고 난  
  생각했던 것이란다.헌데  그 상자는 무슨  마법이 걸린 것인지    
  도무지 부술 수도,  그렇다고 열쇠를 맞출 수도 없었다.검기로  
  내리쳐도 끄떡도 않는 황당한 상자였지.결국 나는 용병 생활을  
  하다가 우연히 알게되었던 한 마법사를 찾아갔지.마침 그때 내  
  가 머무르고 있던 곳과 그가 살던 곳은 멀지가 않았다.그는 내  
  가 가져간 상자를 보더니 꽤 강한 마법이 걸려있다며, 아마 열  
  쇠도 마법이 걸린  것일거라고 하더군.그리고서는 아무리 그래  
  도 내가 한다면,  하고 우쭐대며 꽤 노력하더군.그후 삼일만에  
  그 상자는 열리게  되었고, 그 안에서 내가  본 것은 새파랗게    
  빛나는 보석 하나였다.티멜  영감이 말하던대로 크고 아름다워  
  서 넋이 나갈  정도였지만 두개가 아니라 하나였던거지.어떻게  
  된 것일까 하고 생각하다가 곧 루재트를 떠올렸다.앤이 루제트  
  에게 애정의 증표로 준 것이 아닐까, 하고 생각한 것이지.하지  
  만 그렇다면 그 보석을  찾을 방법은 없게 되는 것이었기에 난  
  일찌감치 포기해버렸다.그리고는  오래간만에 고향에 내려가봤   
  지.사실은 널 맡겨둘 곳을  찾기 위해서였다.흥, 앤의 애원 때  
  문이긴 하였지만 아무래도  널 타지에 맡기기에는 안심이 안되  
  더군.내 고향 마을이 제일 나을 것 같아서 그곳으로 갔던 것인  
  데, 어이없게도 거기서  내 아들을 만났다.그것도 둘이나.바로  
  라틴과 라이딘이었지.라이딘의 어머니는 병으로 세상을 떠났는  
  데 그때  라이딘을 라틴의 어머니에게  맡겼다는군.두 여자 다    
  내가 젊은  시절에 건드렸던  여자들인데 의외로 의기투합하며    
  살았다더군.흥, 덕분에 난  내 평생 처음으로 결혼이라는 것을  
  했다.믿기지 않겠지만 생각지도  못했던 아들들을 보니 이대로  
  살아갈 것인가 하는  생각이 들었던거지.그래서 싫다는 라틴의  
  어머니 헬레나와 가정을  꾸린거지.그녀는 처음에는 날 거부했  
  지만 곧  허무하게 무너져내리더군.괄괄했지만  성격이 좋아서    
  너한테도 잘해주었고.물론 기억하겠지?"

 라니안은 말없이 고개를  끄덕였다.클라인이 말한대로 헬레나는 
아이들 모두에게 똑같이 애정을 베풀며 가정에 최선을 다했던 것
이다.

 "그 이후  그럭저럭 마음잡고  살아나갔다.테라리스로 이사가서    
  그곳에서 근위대장의 자리에까지  올라갔고, 꽤 괜찮았지.헌데  
  근본은 어쩔 수 없었는지 생활이 안정되니까 또 엉뚱한 생각이  
  자꾸 들더군.그래서 결국  다시 도박에 손을 대게 되었다.헌데  
  난 정말  도박운은 없더구나.어쩜 그렇게  손쉽게 재산을 날릴    
  수 있었는지, 후후.헬레나는  그런 나 때문에 매일같이 속앓이  
  를 하며 이 일 저 일 무리하게 뛰어다니더니 결국 한번 쓰러진  
  이후 다시  일어나지 못했고....헬레나가  죽은 이후로는 잠시    
  마음을 다잡았지만 그건 또 얼마 안가 무너져버리고 말았다.그  
  리고 그때부터는 정말  속수무책이었지.빚은 빚대로 늘어가고,  
  아이들은 있고..후후.그래도 다행인건 라틴과 라이딘이 차례로  
  근위대에 들어온 것이었다.헌데  문제는 너였지.머리는 좋았지  
  만 칼레쥐에 진학시킬  형편은 안되었고, 라틴이나 라이딘처럼  
  몸으로 먹고  살게 하려고 해도  넌 너무  둔해서 그게 안되었     
  고... 나중에는 될대로 되라지  하고서 사는데 또 다시 빚독촉  
  을  받은 이후  문득 루제트가 떠올랐단다.내가 생활에 안정을  
  되찾은 이후 종종 만나고는 했었지.물론 앤과의 일은 그럴싸하  
  게 둘러대었고, 또 그와  앤 사이에 있었던 일도 모른척 했지.  
  루제트도 그때는  결혼해서 아이도  낳았었기 때문에 안정감이    
  있었는지 금방 잊어버리더군.헌데  갑자기 루제트가 떠오르고,  
  또 그 보석이 떠오른거야.그래서  그 보석을 빼앗을 욕심을 품  
  고 널 이용한거다.이미 포기한지  오래인 너에게 왜 무술 훈련  
  을 강요했겠냐? 모두  루제트의 집에 보내기 위한 술책이었다.  
  루제트가 네가 자신의 아들임을 깨닫고는 그 보석에 대해서 입  
  을 열거나, 혹은 그걸  네게 주기 바란 것이지.물론 그러기 위  
  해서는 루제트가 네가 자신의  아들임을 알 수 있는 힌트를 줘  
  야했는데 그건 쉬웠다.어느날  함께 모처럼 술자리를 만들고는  
  거기서 짐짓 이렇게 말한 것이지.시몬 녀석은 결혼한지 팔개월  
  만에 태어났다고..그리고는 큰  실언을 한 것처럼 당황하는 모  
  습을 보이며 그 말을  얼버무렸지.그게 아니라 사실은 하도 멍  
  청해서 팔삭둥이같다는 뜻이라고, 후후...헌데 루제트는 그 말  
  을 가슴에  담아두는 눈치더군.한번  떠올려보려무나, 시몬.널    
  자주 만나지도 못했던  루제트가 너에게 과도하게 친절을 베풀  
  지는 않았는지..후후.."

 클라인의 말에 라니안은  과거를 회상해보았다.디아나는 가끔씩 
만날때마다 곧잘 어울리며 친하게 지내고는 했었지만 루제트에게
서는 특별한 친근감따위 느껴본 적이 없었다.그런데도 그는 자신
에게 투지가 없으면 살아갈  수 없다고 은근히 인생의 문제에 대
해서 끊임없이 충고하고  가르쳐주었던 것이다.그때는 그저 친구
의 아들이니까 그런  것이겠지 하고 생각해버렸지만 지금 클라인
의 말을 들어보니 왈칵,  슬픔이 치솟았다.왜 그때 좀 더 열심히
해서 그분을  만족시켜드리지 못하였는가.라니안은  지긋이 아랫 
입술을 깨물며 다시 이어지는 클라인의 말을 들었다.

                                        <다음에 계속>


