

                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 155회 




 "루제트는 원래 성격 자체가  재물에는 큰 관심이 없는 그런 사  
람이었지.게다가 미트가르트에서  헤어진 이후  다시 재회했을때   
도 그는 매우 검소한  생활을 하고 있었다.그러니 혹시 앤에게서 
받은 것을 팔거나 하지는  않았는가 따위의 걱정은 할 필요가 없
었지.즉 난  아무런 걱정없이 널  루제트에게 보내버리고 시간이 
지나기만을 기다리고 있었다, 이 이야기다."

 ".......!"

 "그렇게 몇달의 시간을 흘려보낸후, 난 라틴과 라이딘을 데리고  
  루제트의 집으로 갔었던  것이다.라틴이야 워낙 그런 쪽으로는  
  나와 통하는 놈이니 이미 모든 사정을 알고 있었고, 문제는 라  
  이딘이었는데 그놈도 단순해서 거짓말 몇마디에 넘어가더군.우  
  리는 같이 근무하기 때문에 라이딘마저도 공범으로 만들어야할  
  필요가 있었거든,  후후.난 루제트가  너에게 보석을 건네주거    
  나, 아니면 최소한 과거에  대한 약간의 언급이라도 했기를 바  
  라고 있었단다.그런데 루제트나 너나 다 날 실망시키더군.기왕  
  저지른 일이다  하고는 루제트도 죽이고  라이딘도 죽였고, 또    
  디아나도 죽였다.그리고 이후에는 혹시 이 일이 소문날까봐 널  
  쫓아다닌 거였다.물론  보석 따위는  찾지도 못했지.루제트 그    
  친구가 검소하게 사느라 꽤 모아두고 있었던 돈은 고맙게 써버  
  렸지만.하지만 그것도 잠시  뿐이었다.결국에는 또 빌빌대다가  
  근위대장 자리까지 쫓겨나서  쩔쩔매었지.그러다가 평소 날 눈  
  여겨 보고 있던 듀엔 뤼베크의 주선으로 이곳에 오게 된것이란  
  다.덕택에 큰돈을 벌었지, 후후."

 여기까지 말한 클라인은  다소 피곤한 얼굴로 눈을 비볐다.그리
고는 양팔을 벌리며 라니안에게 히죽 웃어 보였다.

 "이걸로 끝이다.자, 너의 감상은 어떤 것이냐? 분노? 슬픔? 한?  
  뭐든 자유롭게 말해보렴."

 "한가지만 묻자......"

 라니안이 끓어오르는 분노를 억제하며 나직하게 입을 열었다.그
러자 클라인이 웃는 낯으로 고개를 끄덕였다.

 "말해보렴."

 "갑자기 친구도 아들도 모두 죽인 이유가 겨우 돈 때문이었냐?"

 "..........."

 "악마로 변해버린 이유가 고작 그것뿐이냔 말이다!"

 절규하듯 부르짖으며 라니안이 몸을 떨었다.그는 예전에는 두려
움 때문에 클라인에 대해  깊이 생각해본 적이 없었다.그러나 최
근 며칠 동안은 그의 문제를 깊이 생각해보았다.그러면서 언제나 
가장 궁금히 여겼던 것은  도대체 그가 왜 갑자기 친구도 아들도 
못 알아보는 악마로 변하였는가 하는 것이었다.그러며 그는 은근
히 아주  대단한 이유가 숨겨져  있기를 바랬다.그렇다면 차라리 
클라인을 이해할 수 있을 터이고, 그것은 자기 자신의 고통을 덜
어주는 길이 되기 때문이었다.그러나 지금 드러난 비밀은 너무나
도 하찮은  것이었다.도박 때문에 돈이  궁해지자 살인을 했다는 
것이었다.그것도 친구를, 아들을  죽여가며 그 돈을 탐했다는 것
이었다.게다가 아내와 그의 가족들까지도 클라인은 돈 때문에 죽
였었다.허탈해질 정도의 분노가 라니안의 가슴 속을 부글부글 끓
어오르게 만들었다.

 "역시 너도  아직은 어리구나.아무 것도  모르는 놈들은 인간의    
  타락이 뭐 아주 대단한 일 때문이라고 생각하기 마련이지.하지  
  만 사실 인간의 타락은 아주 사소한 일에서부터 시작하는 것이  
  란다."

 씨익, 흰  치아를 드러내며 클라인이  말했다.그 섬짓한 미소와 
함께 클라인의 눈에서  광기가 번뜩거렸다.섬짓한 무언가가 그의 
전신을 둘러싸고 떠나지 않고 있었다.

 "이 악마!!!!"

 라니안이 온몸을 뒤틀며 소리질렀다.

 "널 죽이고  말겠다!!! 반드시 죽여서  억울하게 죽어간 분들의    
  넋을 달래겠다!!!"

 쩔그렁, 쩔그렁.쇠사슬이 마찰하는  소리와 라니안의 오열이 한
데 섞여들며 석실 안의  고요를 깨뜨리고 있었다.클라인은 그 광
경을 한발치 떨어진 곳에서 바라보며 싸늘하게 웃었다.가슴 속의 
알 수 없는 회오리도 외면하고 그는 미소지었다.

 "이야아아아!!"

 문득 라니안이 기합성을 내지르며 마력을 방출했다.푸른색의 마
력이 불같은 기세로 일어나  그의 전신을 뒤덮었다.그러나 그 마
력이 쇠사슬에 닿는 순간, 퍼펑 하는 굉음과 더불어 요란한 빛이 
번쩍였다.그리고 그 충격파는  라니안의 전신에 그대로 전달되었
다.으윽, 신음을 내지르며 라니안이 몸을 축 늘어뜨렸다.

 "그 사슬 보통 물건이 아니라고 말했잖이.괜히 힘을 쓰는구나."

 쯧쯧, 혀를 차며 클라인이 말했다.라니안은 순식간에 온몸에 힘
이 빠져버려 고개조차 축  늘어뜨린체 그의 말을 듣고 있었다.그
러나 대답은 할 수 없었다.

 "날 죽이고 싶다고.할 수 있다면 해보아라, 후후.어쨌거나 내가  
  들려줄 이야기는 이제  없다.다 끝났다.너의 궁금증도 모두 풀  
  렸겠지.난  이만 가보겠다.내일  또 싸움을  치뤄야하니까, 후      
  후."

 싸늘하게 웃음을 터트린 클라인은  그대로 몸을 돌려 석실을 나
갔다.등뒤로 들려오는 라니안의 지친 호흡 소리도 무시하고 그는 
걸음을 옮겼다.어두컴컴한 복도  아래로 출렁이는 횃불의 그림자
와 클라인의 그림자가 겹쳐졌다.

 '널 죽이고 말겠다!!!'

 문득 라니안의 눈동자가  떠올랐다.앤 티멜을 그대로 빼닮은 눈
이었다.오래전 앤이 자신에게 저주를 퍼부었던 때가 떠올랐다.그 
둘의 모습이 하나로  겹쳐지며 끊임없는 저주를 자신에게 퍼붓는 
모습이 보였다.

 '당신을 저주해요! 내가 원한건 당신이 아냐!'

 '널 죽이고 말겠다!!!'

 우뚝, 클라인은 멈추어섰다.어두움중,  그 복도의 한가운데에서
였다.파르르 떨고 있는 횃불을  손에 든체 클라인은 이를 악물었
다.그리고 문득, 허탈한 웃음 소리를 터트렸다.

 "후후........"

 흰 치아가 드러났다.나이 들었지만 아직 건강한 그 치아가 횃불
의 빛을 받아 반짝거렸다.

 "신이여, 정말로  그대가 존재하고 또  그대가 정의를 말한다면    
  지금 이 순간 날 주목하여라.난 악마다.피를 부르는 악마이다.  
  아내도, 친구도, 아들도 모두 죽인 악마란 말이다!"

 클라인이 문득 광기에 절은 웃음을 터트렸다.

 "하하하핫, 그러나  난 당신의  처벌을 거부한다.모든 종교에서    
  말하는 신의 정의,  그 불의에 대한 모든  단죄를 나는 거부한    
  다! 알겠는가, 신이여! 나의  삶은 내가 사는 것이고, 그에 대  
  한 책임도 내가 진다! 또한  그 형벌조차 난 스스로 택한 것이  
  다! 아하하하하하하!!!"

 어두운 복도,  그곳에서 오십년간 생을 이어온  한 인간의 웃음 
소리가 오랫동안 메아리쳤다.그  광기와 한이 복도와 어두움중에 
그대로 녹아들듯 그 웃음 소리는 한참이나 그칠줄을 몰랐다.

 한편 라니안은  석실 속에서  절망감을 느끼고 있었다.클라인이 
가고 나자 한치 앞도 볼 수가 없었다.마력을 일으키면 어느 정도
는 주위를 식별할 수  있겠지만 그랬다가는 사슬에 걸린 마법 때
문에 큰 고통을 당해야만했다.게다가  그 사슬 때문에 몸을 움직
이는 것도  자유롭지 못했다.고작해야  고개를 돌리고, 손가락과 
발가락을 움직이고,  또 몸을  버둥거리는 것이 한계였다.어떻게 
이런 상태로  복수를 하겠다고 그렇게 당당히  소리칠 수 있었는
가.라니안은 눈앞에 펼쳐진 그 어두움같이 까마득하고 아찔한 절
망감을 느끼며 눈물 흘렸다.

 '나는 내 삶을 추스릴 수 있었다.갖은 고생 끝에 그것을 해내었  
  고, 지금은 이곳으로 끌려와 이런 비참한 꼴이 되고 말았다.그  
  러나 그에 대한 후회는 없다.다른 것에 대한 미련도 없다.다만  
  클라인을, 그 사람의 탈을 뒤집어쓴 악마를 내 손으로 죽일 수  
  만 있다면 그것으로  족하겠다.그를 가장 고통스러운 방법으로  
  죽일 수만 있다면.그럴 수만 있다면....아아...'

 속으로 그렇게 중얼거리던  라니안이 문득 한숨을 푹 내쉬었다.
아무리 그래봐야 자신이 할 수 있는 것은 없다는걸 잘 알고 있었
던 것이다.스스로의 힘으로는 어떻게해도 이 쇠사슬과 수갑을 끊
을 수가 없었다.다른  누군가가 도와주어야만했다.이럴때 엘케인
이 곁에 있었다면.이미 때늦은  후회를 하며 라니안은 한숨 지었
다.

 -...........-

 그러나 라니안은 깨닫지  못하고 있었다.아까부터 이 석실 안에
서 그 누군가가 자신을  바라보고 있었다는 것을.그 존재는 클라
인이 들려준 이야기 역시 함께 듣고 있었다는 것을 그는 알지 못
하였다.

 -............-

 자신의 형태도, 마력도  모두 감춘체 묵묵히 라니안을 바라보고
만 있는 그 존재.그는  일찌기 바닥의 바닥에서부터 라니안과 함
께해왔던 위대한 바람의 왕, 곧 풍마 엘케인이었다.

                                        <다음에 계속>


