

                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 156회




 이튿날, 이른 아침부터 싸움은 다시 시작되었다.어제와 같이 맹
렬하고 치열한 싸움이었지만 시간이 흐를 수록 아노트 군은 지치
는 기색이 완연해져갔다.클라인은  시종일관 뒤로 물러서지 않으
며 침착하게 전군을  지휘했다.나중에는 사기를 올린답시고 뒤로 
물러나있던 크라스 레인도 나왔다.라틴 하이스가 이탈한 것이 알
려졌지만 그의 클라인에 대한 신뢰는 식을줄을 몰랐다.오히려 아
들이 이탈했는데도 끝까지  남은 사람이라며 추켜 세우기에 바빴
다.클라인은 내심 고소를 머금으며 열심히 검을 휘둘렀다.적들에
게 있는 여성 마법사가 부르는 정령들이, 악을 쓰며 달려드는 적
군들이 끊임없이 그를 괴롭혔다.그리고 다른 무엇보다도 죽는 그
날까지 잊을 수 없을  앤과 라니안의 눈동자가 그를 괴롭혔다.클
라인은 그런 괴로움 속에서도 꿋꿋하게 검을 휘두르고 있는 것이
었다.

 헌데 그런 허무한 소모전이 반나절쯤 지속되었을때였다.문득 저 
지평선 너머에서부터 먼지가  깔리기 시작하더니 곧 무수한 인마
가 테리스  군측에 합류했다.태자 벤자민  리젠더와 스티븐 카젤 
기사단장이 이끄는 휴레인  기사단과 여러 도시들의 연합 부대가 
마침내 케림에 도착한 것이었다.

 '끝나가는군.........'

 싸움이, 그리고  자신의 인생이 그 마지막을  향해 치닫는 것을 
가만히 지켜보며 클라인은  웃었다.그리고 그런 그의 뒷쪽에서부
터는 절망에 젖은 아노트 군의 탄식성이 터져나오고 있었다.

 
 "흐흠, 꽤  하는걸? 많은 노력을  한 모양이군.실력이 몰라보게    
  발전했어.저 정도면  실전에서는 라니안 그놈도  이길 수 있을    
  것이다."

 알렉스 마젤란은 천천히 말을 몰아 샬롯이 있는 곳으로 가며 그
렇게 중얼거리고  있었다.그의 시선은 성벽  위를 향하고 있었는
데, 그곳에서는 정령들이 날아다니며 적들과 싸우고 있는 모습이 
한껏 펼쳐지고 있었다.

 "그런가요.하지만 문제는 라니안이 살아있느냐 하는 것이겠죠."

 알렉스의 곁에서 말을 몰고  있던 벤이 걱정스러운 얼굴로 그렇
게 말했다.그러며 한숨까지  내쉬는 모습이, 단순한 동료를 걱정
하는 것이 아니라 친형제를 걱정하는 것처럼 보였다.그만큼 그의 
라니안에 대한 애정은  각별했다.헌데 지금 라니안은 기가막히게
도 그 생사조차 알 수 없다는 것이었다.
 라니안에 대한 이야기를 벤과 알렉스는 마중나온 루렌 시장에게
서 들었다.루렌 시장은 케림에서 지내던 시절부터 벤이 라니안을 
아끼고 있다는걸  잘 알았기 때문에 일부러  그에 대한 이야기를 
하려 하지 않았지만,  벤이 먼저 이야기를 꺼냈던 것이었다.안그
래도 벤이 태자였다는 사실에 아직까지도 당혹감을 품고 있던 루
렌 시장은 감히 거짓말을  하지 못하고 라니안에 대한 일을 모두 
솔직히 일러주었다.그러자 벤은  라니안이 죽었을 것이라고 크게 
탄식하였는데, 그때 알렉스가 나서 일단 샬롯한테 물어봐야 확실
히 알 수 있다고 말했던  것이다.그 말이 무슨 뜻인지 금방 깨달
은 벤은  미련없이 알렉스와 함께 샬롯이  분투하고 있는 곳까지 
말을 몰았다.카젤 단장은 후방에  남아 대열을 정렬하고 돌격 명
령에 준비하였다.알렉스가 그에게 알  수 없는 호언 장담을 했던 
것이다.

 "벤! 알렉스님!"

 얼마 안가 알렉스와 벤은 말에 오른체 성벽 위를 바라보고 있는 
샬롯과 마주할 수 있었다.샬롯은  기쁜 나머지 환해진 얼굴로 반
갑게 그들을 맞았다.

 "오랜만이에요! 오신건 이미 알고 있었지만 싸우는 중이라 그럴  
  수가 없었어요."

 "싸우는 중이라면서 입이  찢어지게 웃는건 뭐냐.정신이 흐트러  
  져서 정령들이 제 힘을  못 쓰잖아.불꽃의 최상급 정령 프리케  
  여서 정신 집중이 없어도 어느 정도는 자율적으로 싸우지만 그  
  래도 한계가 있는 법이야."

 쯧, 하고 혀를 차며  알렉스가 성벽 위를 바라보았다.샬롯이 빙
긋 웃으며 그런 그에게 부드럽게 대답했다.

 "정령들과의 거리가 너무 떨어지는 것보다는 양호한걸요."

 "흥, 네년 웃는 꼴을 보니 안 물어도 알 것 같군.라니안 그놈이  
  살아있는거지?"

 알렉스가 코웃음을 치며 입술을 삐죽거렸다.그러자 벤이 환해진 
얼굴로 샬롯에게 물었다.

 "정말이야, 샬롯?"

 샬롯 역시 웃는 얼굴로 대답했다.

 "네, 사실이에요.역시 알렉스님은 눈치가 빠르시네요.어제 아이  
  네를 잠입시켜서 알아봤어요.몸  상태가 좋은건 아니지만 분명  
  히 아직 살아있어요."

 "잘됐군!"

 벤의 환호성을 흘려  들으며 샬롯이 다시 알렉스를 바라보았다.
알렉스는 뚱한  얼굴로 그런 샬롯에게 눈을  흘길뿐 별다른 말은 
하지 않았다.그러자 보다 못한  쿠사가 땅 위에서 알렉스를 올려
다보며 이렇게 말했다.

 "자네도 기쁘면서 왜 그리  심통스러운 얼굴을 하고 있어? 라니  
  안이 살아있다니 정말 다행이야.샬롯이 왜 쭈그러진 자네 얼굴  
  을 보며  그렇게 환하게  웃었는지 잘 알잖아.어서  힘 자랑좀     
  해."

 "쳇, 똥개 주제에......"

 거칠게 투덜대면서도 알렉스는 웃음 지었다.그리고는 벤을 돌아
보며 이렇게 말했다.

 "전하, 어서 후퇴령을 내려주셨으면 합니다.엉뚱한 아군 죽이고  
  싶지는 않으니 이  위대한 대마법사님만 믿고 모두 물러서가라  
  해주시면 감사하겠습니다."

 이번에는 샬롯을 돌아보며 말했다.

 "넌 계속 정령을 부려서 후퇴하는 아군을 적들이 해치지 못하도  
  록 엄호해라.하지만 무리하게  힘을 쓰지는 말아라.이제부터가  
  총력전이니까."

 그러며 알렉스는 웃었다.그는  처음부터 결심한 일이 있었다.라
니안의 생사를 초월해서 꼭 해야되는 일이었거니와, 이제는 라니
안이 살아있다니 더더욱 해야될 일이었다.샬롯이 그를 빤히 바라
본 것도 어서 나서주기를 바란 탓이었다.

 "늙은이가 주책맞게  굴면 안되는데 모두가 원하니  어쩔 수 없    
  지."

 히죽, 특유의 능글맞은 웃음을  머금으며 알렉스 마젤란, 그 대
마법사로 추앙받는 위대한 존재가 중얼거렸다.

 잠시후 준비는 갖추어졌다.샬롯은 알렉스의 말대로 불꽃의 최상
급 정령 프리케의 힘으로  아군을 보호해주었고, 그 사이에 아군
은 전부 성벽에서부터 물러나 케림과의 거리를 약 20실리온(거리 
단위.1 실리온=1미터) 정도로 벌렸다.알렉스는 그 사이로 쿠사와 
함께 걸어들어가 성문 앞에  우뚝 섰다.적들이 갑자기 뒤로 물러
서고 왠  늙은이가 개 한마리와 함께  나타나자 의아해진 아노트 
군은 둥그래진 눈으로 그들을 의아스럽게 쳐다보기만 하였다.

 "이 정령의 냄새와 마력! 그리고 갈색의 개! 틀림없이 대마법사  
  알렉스 마젤란이다! 마법으로 성문을 부술 셈이야!"

 키루스가 비명같은 괴성을  내질렀을때는 이미 알렉스가 주문을 
외우기 시작한 때였다.그의 몸에서부터  알 수 없는 백색의 빛이 
일어나더니 그것이 곧 둥근  원이 되어 몸 전체를 감싸주었다.신
성 주문을 외울때  자동적으로 일어나는 보호막이었다.그제야 심
상치 않은 것을 느낀 크라스가 화살을 쏠 것을 명하고 자신도 화
살을 쏴보았지만  그 화살들은 모두 신성  주문의 보호막 앞에서 
허무하게 튕겨져나갔다.그러나 그들은  크게 당황하지는 않았다.
아무리 그래도  철갑이 둘러진 성문을 어떻게  부술 것인가 하고 
생각했던 것이다.오직 키루스만이 곧 일어날 무시무시한 일을 예
감하고는 몸을 부들부들 떨뿐이었다.

 "어두움을 밝히는 태양의  의지, 그 빛살의 힘이여.신이 허락한  
  의지로써 명하니......."

 주문을 거의 끝낸  상태에서 문득 알렉스가 입을 다물었다.그의 
매같이 빛나는 눈은 두터운 철갑이 둘러진 성문을 쏘아보고 있었
다.그러나 그가 진정으로  보고 있는 것은 그런게 아니었다.순한 
눈과 부드러운 갈색 머리칼을 가진 자신의 제자를 그는 생각하고 
있었다.

 '아직 죽어서는 안될 놈이다.....'

 라니안의 미소를 가슴 속에 묻어두며 대마법사 알렉스 마젤란이 
소리쳤다.

 "나의 뜻으로 작렬하라---------!!!!!"

 그리고 다음 순간, 끝간데를  모를 하늘 저 높은 곳에서부터 거
의 눈에 보이지 않을  정도의 투명한 광선이 힘차게 뿜어 내려와 
두터운 철갑이 둘러진 성문 위에 작렬했다.태양에서부터 그 초열
을 끌어오는 마이암급(=상급)  신성 주문, 샤이민이 초로의 대마
법사 알렉스 마젤란에 의해 수만명의 사람들 앞에서 구현되고 있
는 것이었다.

 "와아아!"

 놀란 사람들의 함성 소리  속에서 성문이 녹기 시작했다.그 '두
터운' 철갑이 믿을 수 없는 속도로 녹아들어 마침내는 액체가 되
어 줄줄 흘러내렸다.그리고 그 성문의 위, 즉 성벽에서도 난데없
는 비명성이 터져 나왔다.

 "아악!!"

 "뜨...뜨거워.....!"

 성문에 집중된 태양의 초열이 성벽까지 순식간에 달구어버린 것
이었다.뭣도 모르고 그 위에  서있던 수많은 아노트 군의 병사들
이 동시에 비명을 내지르며 계단 쪽으로 내닫기 시작했다.크라스 
레인도 앞뒤 가릴  것 없이 달려나갔고, 클라인  역시 즉각 몸을 
돌렸다.
 
 "와아아아아아------!!!!!"

 문득 테리스 군측에서부터  거대한 함성 소리가 터져 나왔다.막 
계단을 다 내려온 크라스  레인이 힘겨운 얼굴로 몸을 돌리자 어
이없는 광경이 그의 눈에  들어왔다.굳게 믿고 있던 튼튼한 성문
이 그 짧은  시간 동안에 모조리 다  녹거나 혹은 재가 되어버려 
흔적조차 남지 않게 된  것이었다.그리고 그 '어이없는' 광경 앞
에는 몸을 휘청이고 있는 대마법사 알렉스 마젤란이 있었다.

 "늙어서 이런 것 쓰자니 더럽게 힘들군.제기랄...."

 그를 보호하기 위해 재빨리 달려나온 몇몇 기사들에게 알렉스는 
그렇게 푸념했다.기사들은 웃으며  그를 말에 태웠고, 그런 그들
의 곁을  또 다른 기사들이 말을  탄체 스쳐갔다.휴레인 기사단, 
그 대륙  최강을 다투는 최고의 엘리트  기사들이 마침내 열려진 
성문을 향해 돌격하기 시작한 것이었다.

                                        <다음에 계속>


