

                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 157회




 "알렉스님!"

 샬롯이 말을 달려 마악 말에 오른 알렉스의 곁으로 다가왔다.그
런 그녀의 곁에는 용병대에서 이탈한 로이와 에드워드도 있었다.  
 알렉스가 샬롯을 흘깃 바라보고는 맥빠지는 음성으로 이렇게 말
했다.

 "넌 안 들어가고 뭐하냐?  싸움도 싸움이지만 라니안 녀석 찾아  
  야할거 아냐."

 "예, 그래야죠.하지만 그럴려면  쿠사도 같이 가주시면 좋을 듯  
  해서.."

 샬롯이 알렉스보다는 훨씬 상식적인 대지의 정령왕 쿠사를 내려
다보며 빙긋이 웃었다.쿠사가 천천히 갈색의 휘광을 뿜어내며 그
런 샬롯에게 말했다.

 "두말하면 잔소리지.알렉스,  자네는 어쩔텐가?  마이암급 신성    
  주문을 썼으니 쉬고 있는게 좋을 것 같은데."

 그 말에 알렉스가 뭔가 마땅치 않은 눈길로 자신의 주위를 새삼
스럽게 둘러보았다.휴레인 기사단의 단원 몇명과 지금 막 달려온 
샬롯, 그리고 용병쯤으로 보이는  두 남녀가 모두 자신을 바라보
고 있는 것이 보였다.

 "이놈들은 용병들이냐?"

 알렉스가 로이와 에드워드를 번갈아 바라보며 나직하게 말했다.
그러자 샬롯이 부드러운 음성으로 대답했다.

 "네, 라니안과 아주 친한 분들이에요.라니안을 찾는걸 도와주시  
  기로 했어요."

 "찾는다라.어째  하나같이 뭔가  모잘라 보여서  안심이 안되는      
  군."

 알렉스가 쯧, 하고 혀를 차며 로이와 에드워드에게 눈을 부라렸
다.그리고는 금새 둥그래진  그들의 눈동자도 외면한체 태연하게 
한쪽 뺨을 긁었다.

 "허허, 별  수 없지.젊고 어리석은 주제에  혈기만 믿는 하찮은    
  것들을 위해 이 위대하신  알렉스 마젤란님이 나서줄 수 밖에.  
  모두들 이 나의 살신성인의 정신에 감동하려무나."

 "뭐...뭐..!"

 기가찬 로이가 금새 그  날카로운 독설을 내뱉으려고 하자 즉시 
에드워드가 그녀의  입을 틀어막았다.로이는  '읍읍'하는 소리만 
연발하며 고개를 뒤틀었다.

 "가주신다면 감사하죠.그럼 어서들 가요!"

 이미 알렉스에게  익숙해진 샬롯이 그렇게  말하더니 가장 먼저 
앞을 향해 말을 몰았다.기마술에도  능숙해진 덕에 꽤 빠른 속도
로 나아가는 그녀의 뒷모습을 바라보며 알렉스가 혀를 찼다.

 "여자란 사랑에 눈이 멀면 무서울 정도의 행동력을 보여준단 말  
  이야.바이런 족도 마찬가지인 것 같애."

 "아는체 하지말게나, 평생 장가도 못간 주제에."

 쿠사가 한차례 이죽거리더니 즉시 퉁기는 듯한 탄력으로 앞으로 
달려나갔다.그리고 그 뒤를  알렉스가, 또 로이와 에드워드가 쫓
아 달려나갔다.그런  그들의 곁을 스쳐가며  테리스 군은 성문을 
향해 짓쳐들고 있었다.

 키루스는 헉헉, 숨을 몰아쉬며 지하의 어두운 복도를 달리고 있
었다.워낙 깊은 지하였기에 대낮인데도 어두컴컴한 것이 마치 밤
길을 달리는  듯 하였다.키루스는 급하게  달려온 바람에 횃불도 
챙기지 못한 상태였다.

 '제길, 알렉스 마젤란은 역시 괴물이다.장로들조차 그를 두려워  
  하는 이유를 알겠어.아무리 신성 주문이라지만 그걸 그 정도의  
  수준으로 쓸 수 있는  사람이 그와 우리 써드 라이센의 장로들  
  외에 또 누가 있을까.'

 키루스는 계속  복도를 달리며 아까본  알렉스 마젤란의 모습을 
생각하였다.그가 주문을 다 외우기  전에 키루스는 먼저 몸을 돌
려 성벽에서부터 내려왔다.다른  이들은 알렉스의 모습만을 바라
보느라 미처 그의 이탈을 눈치채지 못하였다.키루스는 이미 아노
트 왕국은 틀렸다고 생각하고 써드 라이센의 본부로 돌아갈 생각
을 하였다.하지만 요르곤도 모두 잃고 그냥 돌아갈 수는 없는 노
릇이었기에 지하 석실에  감금된 라니안을 향해 달려가고 있었던 
것이다.그는 라니안을 죽여 그 목을 가져간다면 어쨌거나 문책만
은 면할 수 있으리라 생각하고 있었다.
 
 얼마나 더  달려나갔을까.이제 다  왔겠지하고 생각한 키루스가 
손끝에 가볍게 마력을  집중시켜 빛을 발하였다.여태까지는 귀환 
주문을 쓰기  위해 쓸데없는 마력의 낭비를  피하고 있었던 것이
다.
 키루스는 주위가 희미하게 밝혀지자 즉시 고개를 두리번거렸다.
그의 생각대로 저 앞쪽에  석실의 반쯤 열려진 문이 보였다.쾌재
를 부르며 키루스는 앞으로  달려가 석실 안으로 쑥 들어섰다.그
러자 수갑과 사슬에 매인체  축 늘어져 있는 라니안의 모습이 보
였다.그도 자고 있지는 않았는지 천천히 고개를 들어올렸다.

 "넌......"

 "후후...."

 초췌해진데다가 악취를 풍기고  있는 라니안을 정면으로 노려보
며 키루스가 음흉하게 웃었다.다  이긴 싸움을 바람의 정령왕 엘
케인 때문에 포기해야했던  유쾌하지 못한 기억이 문득 되살아났
다.

 "날 죽이려고 온거냐?"

 라니안이 힘없는  음성으로 그렇게 말하며  눈가를 가늘게 좁혔
다.몸에 힘은 없었지만 눈빛만은 이글이글 타오르고 있는 라니안
이었다.

 "눈치 한번 빠르군.맞다,  널 죽이려고 왔다.본부에 돌아가려면  
  네녀석의 목 정도는 따야지 체면이 서니까.흥!"

 "그래....."

 키루스의 말을  들으며 라니안이 무언가  생각하는 표정을 지었
다.그리고는 곧 훗, 하고 비아냥거리는 듯한 웃음을 매마른 입술 
사이로 흘려내었다.

 "그 얘기는 네놈들이 졌단 말이군.그렇지?"

 키루스가 두눈을 부릅떴다.

 "정말 눈치 하나는 빠르구나.맞다! 아노트 왕국, 아니 산적놈들  
  은 패했다.알렉스 마젤란에 의해 성문이 뚫려버린 것이지.이미  
  도시 안은 난장판이 되어  있을 것이다.조금 있으면 널 구하러  
  올지도 모르겠지.하지만 어쩌나? 그 이전에 내가 너의 목을 잘  
  라버릴테니 말이다."

 "........"

 라니안은 아무런 대답도 않고 키루스를 노려보기만 하였다.죽음
을 앞둔 상황인데도 묘하게 두렵지가 않았다.다만 분할 따름이었
다.클라인에게 복수를 하지 못하고  여기서 죽는 것이 정말 분했
다.하지만 아무런 힘도 쓰지  못하는 지금과 같은 상황에서 키루
스를 당해낼  수 있을리 만무했다.게다가  키루스와는 원래 어느 
정도의 실력차가 있었던 것이다.

 "네놈의 목을  보고 창백해질 카산의  얼굴이 눈에 선하군.놈은    
  자존심이 강해서 내가 널  죽였다는 사실에 큰 충격을 받을 것  
  이다.하지만 상관없지.천재랍시고 으스대는 그런 놈의 기분 따  
  위는! 자, 이제 죽어라!"

 키루스가 라니안 앞에 우뚝 서서 그렇게 말하더니 곧 두눈을 감
고 주문을 외우기 시작했다.고대어에 그다지 능통하지 못한 라니
안으로써는 알아듣기  힘든 주문이었다.그저  간간히 '죽음' '칼
날'이라는 단어만을 식별할 수 있을 따름이었다.고대어도 열심히 
공부해둘걸.어이없는 생각을 하며  라니안은 허탈한 웃음을 머금
었다.이제 끝이구나  하는 생각이 드니  분함과 더불어 사랑하는 
이들의 모습이 떠올랐다.로이, 샬롯, 벤, 알렉스, 에드워드, 필, 
그리고 엘케인.그들의 모습이  차례차례 떠올랐다가 곧 핑그르르 
회전하며 끝도 모를 암흑 구덩이로 추락해버렸다.

 "잘가라, 라니안!"

 그때 키루스가  의기양양한 웃음을 머금으며  한손을 번쩍 들어 
올렸다.그러자 그의 손에서부터  붉은색의 빛이 맺히더니 그것이 
순식간에 하나의 칼과도  같은 형태를 이루었다.라니안은 그것을 
보고는 말없이 눈을 감았고,  키루스는 후후 웃으며 그것을 휘둘
렀다.참으로 절대절명의 순간이었다.

 -....................!-

 그러나 바로 그때  믿기지 않는 일이 일어났다.거침없이 휘둘러
지던 키루스의 마법검이 라니안의 목줄기 바로 앞에서 딱 멈추어
섰던 것이다.

 "어?"

 키루스가 눈을 커다랗게 뜨는 사이 그의 팔을 멈추게한 그 힘이 
순식간에 증폭되었다.그 바람에  키루스의 오른팔이 뒤로 꺾여지
고, 곧 왼팔도 역시 등뒤로 돌아갔다.크게 놀란 키루스가 무의식
적으로 손에서부터 마력탄을  뿜어보았지만 그것은 석실 벽에 부
딪혀 허무한 굉음만을 터트릴 뿐이었다.

 "어떤 놈.....!"

 키루스가 두눈을 부릅뜨며  커다랗게 부르짖으려했을 때였다.갑
자기 그를 제압한 정체  불명의 힘이 머리를 짓누르기 시작했다.
그 바람에 키루스는  혀를 재빨리 입안쪽으로 밀어넣었다.딱, 이
와 이가 부딪치는 소리가  유난히 크게 울리며 키루스의 입이 굳
게 다물어졌다.키루스는 마력을 움직여  자신을 붙잡은 알 수 없
는 힘에 대항해보았지만 그 미지의 힘은 꿈쩍도 하지 않았다.

 "무...무슨......"

 라니안은 어느새  두눈을 뜨고서 키루스가  당하는 꼴을 멍하니 
바라보고 있었다.갑자기 일어난 이  기적 앞에서 그는 당황 보다
는 의아함을 느꼈다.도대체  누가 날 도와준 것인가.그렇게 생각
하며 라니안은 석실안을 둘러보았지만 석실안에는 키루스와 자기 
자신만이 있을 뿐이었다.

 "........!"

 문득 라니안이 입을  다물며 두눈을 크게 떴다.갑작스레 일어난 
일이어서 잠시 느끼지  못하고 있었는데, 키루스의 몸에서부터는 
바람 소리가 일고 있었다.자연스럽게 일어나는 그런 바람의 소리
가 아니었다.무언가가 바람의 방향, 아니 공기의 흐름 자체를 자
기 마음대로 변형시켜 그것으로 키루스의 몸을 묶고 있었던 것이
다.자기 마음대로 물질계에  나타나 그 정도의 힘을  쓸 수 있는 
존재라면 두말할 것도 없이 풍마 엘케인 외에는 아무도 없었다.

 "엘케인......?"

 라니안이 고개를 다시 한번 두리번거리며 그렇게 말했다.그러나 
아무런 대답도 들려오지 않았다.

 "엘케인? 정말 당신인가요? 대답좀 해보세요!"

 라니안이 쉴새없이  좁은 석실 안  여기저기를 둘러보며 그렇게 
소리질렀다.그러자 문득  키루스의 등뒤에서부터  푸른색의 빛이 
마치 물결같이 출렁였다.그리고 그것은 순식간에 낯익은 매 한마
리의 형태를 이루었다.

 "엘케인....정말 당신이었군요."

 드러난 풍마 엘케인을 바라보며 라니안이 그렇게 중얼거렸다.놀
람과 의아함이 가득 담긴 음성이었다.엘케인은 그런 그를 가만히 
바라보기만할뿐 아무런 대답도 하지 않았다.

                                        <다음에 계속>


