

                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 158회 




 라니안이 씁쓸한 눈빛으로 엘케인을 바라보며 물었다.

 "어떻게 된거죠? 설마 제가 걱정되서 따라오셨던건가요?"

 -.........-

 "하지만 엘케인, 지금 당신의 행동은 잘못된것 아닌가요? 전 이  
  미 당신의 맹약자가  아닌데 이렇게 함부로 행동하면 곤란할텐  
  데..."

 라니안이 계속 말을 걸었지만 엘케인은 한마디도 대꾸하지 않았
다.그러다가 라니안이 후, 하고 한숨을 토해냈을 때에야 그는 불
숙 입을 열었다.

 -라니안.-

 "예......."

 나직히 대답하며 라니안은 미소지었다.엘케인의 마음을 그는 어
느 정도 느낄 수 있었다.정령계와 물질계는 전혀 틀린 세계였다.
따라서 정령들은 소환없이는 물질계의 일에 함부로 개입할 수 없
었다.그들이 마음껏 물질계의 일에  개입할 수 있다면 세상은 너
무나도 혼란스러워질 것이었다.
 헌데 엘케인은 지금  갑자기 물질계의 일에 개입하고 있었다.정
령에게는 절대적이라고까지 할 수 있는 그 규칙마저 깨뜨리고 자
신을 구해준 것이었다.라니안은  벅찬 감동을 느끼면서도 한편으
로는 씁쓸해졌다.죽는걸  원하는건 아니지만  그렇다고해서 자신 
때문에 엘케인이 곤란해지는 것도 원하지 않았다.

 -.......나와...-

 엘케인이 나직한 음성으로  말을 이었다.평소의 그와는 달리 어
딘가 긴장하고 있는 듯한 모습이었다.

 -....나와 존재를 함께 할 수 있느냐?-

 "예?"

 뚱딴지같은 엘케인의 질문에 라니안이 두눈을 크게 떴다.존재를 
함께 한다니, 도대체  무슨 말인가.라니안은 도무지 이해할 수가 
없었다.

 "무슨 말씀 하시는지 모르겠군요, 엘케인.그러지말고 어서 정령  
  계로 돌아가요! 당신은 물질계에서 살아가는 존재가 아니에요!  
  함부로 물질계의 일에 개입하면 곤란하지 않습니까!"

 -시끄러!-

 엘케인이 무언가 분한 듯한 음성으로 소리쳤다.

 "엘케인..."

 -시끄럽단 말이다, 어리석은 것! 이 풍마 엘케인님이 하찮은 인  
  간 따위에게  충고를 들어야한다는 거냐!  건방지게 굴지 말고    
  대답이나 해라! 나와 존재를 함께 할 수 있느냔 말이다!-

 "존재......"

 갑자기 거칠어진 엘케인의 반응에 허탈한 한숨을 토해내며 라니
안이 중얼거렸다.존재라는  것은 평범한  말이기도 하며, 동시에 
심오한 의미를  지닌 말이기도 하였다.뭐라  정의하기 어려운 그 
단어를 뇌까리며 라니안은 생각을 정리하였다.

 '엘케인이 왜 저러는걸까.존재를 함께  한다는 것은 또 무슨 의  
  미일까.정말 모르겠다.하지만 어떻게 대답하든 상관 없지 않을  
  까? 아니, 차라리 이걸로 엘케인을 달래는 편이 낫겠다.'

 라니안이 무언가 결심한 표정을 지으며 엘케인에게 물었다.

 "할 수 있다고 대답하면 그만 정령계로 돌아가실건가요?"

 -멍청한 것! 어린애를 달래는 수작으로 날 농락하겠다는거냐!-

 엘케인은 대번에  핵심을 찔렀다.역시 내가 어떻게  할 수 있는 
분이 아냐.당혹감마저 느끼며 라니안은 쓴웃음을 머금었다.

 -이 빌어먹을 자식아! 내가 지금 세계의 조화와 균형을 위한 규  
  칙마저 어겨가며 이런 짓을 하는 이유가 너와 장난치기 위해서  
  인줄 아는 것이냐!! 넌 왜  네 생각 밖에는 못하는 것이냐! 너  
  의 결백함이 너 스스로를 깨끗케 할 수는 있지만 대신 다른 이  
  들에게는 상처가 될 수도 있다는 생각은 왜 못하는 것이냐!!-

 "아...."

 라니안이 멍한 얼굴로 엘케인을 바라보았다.그제야 라니안은 엘
케인이 지금  얼마나 심각한 지를  깨달을 수 있었다.지금까지는 
그저 그가 자신과 맺은  인연 때문에 잠시 흥분한 것뿐이라고 생
각하였던 것이다.

 "미안해요, 엘케인...전..."

 -시끄럽다!! 더 이상 뭐라  하지 않을테니 대답이나 해라! 나와  
  존재를 함께 할 수 있느냐?!-

 "존재....."

 -그렇다, 존재 말이다! 돌아가지도 않는 머리로 그 의미를 해석  
  하려 들지 말아라!  그냥 순수하게 받아들여라! 그리고 대답해  
  라!-

 "........"

 라니안은 입을 꾹  다물고 생각을 정리해보았다.존재를 함께 한
다는 것, 그 뜻이 무언지  정확히 알 수는 없었다.다만 '함께 한
다'라는 것만으로 어렴풋이 짐작할뿐이었다.
 생각해보면 라니안의 일생에 있어서 엘케인만큼 그와 고난을 함
께 한  이도 없었다.동료들도 많았지만  그들을 엘케인과 비교할 
수는 없었다.엘케인이야말로 바닥의 바닥에서까지 라니안과 함께 
했던 유일한 존재였던  것이다.그리고 소도시 디엔에서 라니안이 
죽음 직전에 아무런 생각없이 무의식적으로 뱉어낸 '도와주세요' 
라는 한마디가 그들의 그런 인연을 만들어내었던 것이다.

 "맹약을 맺은 이후 당신은 저에게 있어서 최고의 파트너였죠."

 문득 라니안이 희미하게 미소지으며 말했다.

 "존재를 함께 한다는  것, 무슨 의미인지는 잘 모르겠네요.하지  
  만 그게 무엇이든간에 엘케인 당신과 함께라면 후회 따위 없을  
  거라고 전 믿어요.왜냐하면 당신은 제가 가장 신뢰하는 최고의  
  친구니까......"

 -........-

 엘케인은 아무런 말도 하지 않았다.아니 할 수가 없었다.무언가
가 웅웅 진동하는 바람에 아무런 말도 할 수가 없었다.
 라니안이 후우,  하고 깊은 숨을 토해내며  밝은 음성으로 말했
다.

 "좋습니다, 엘케인! 전 당신과 존재를 함께 할 수 있습니다."

 '후회는 없다.......'

 라니안의 말을 들으며 엘케인은 속으로 그렇게 중얼거렸다.후회
는 없었다.정말로 그 후회는 존재치 않았다.지금 이 순간 엘케인
의 '가슴' 속에 후회 따위는 그 앙금조차 남아있지 않았다.

 -맹약은 맺어졌다--------!!!!!-

 문득 엘케인이 커다랗게 소리질렀다.그리도 동시에 그가 관장하
는 바람의  힘이 키루스의  목을 비틀어버렸다.뚜두둑, 기분나쁜 
소리와 함께 키루스의 얼굴이 등뒤로 돌아갔다.

 ".......!"

 그걸 본  라니안의 두눈이  휘둥그래졌다.엘케인은 바람의 힘을 
풀어버리고 키루스의 시체가  땅에 뒹굴든말든 개의치 않으며 라
니안 앞으로 다가갔다.라니안이 엘케인에게 소리쳤다.

 "무슨 짓이에요, 엘케인!"

 -시끄러, 넌 이미 나와 존재의 맹약을 맺었다.그깟 살인이 대수  
  냐.-

 "그..그깟 살인이라뇨!  게다가 존재의  맹약이라니, 도대체 무    
  슨..."

 -시끄러!! 나중에 설명해줄테니 입닥쳐라!-

 엘케인이 짜증스럽게 소리치고는 라니안을 묶고 있는 수갑과 사
슬을 노려보았다.사슬만이라면 끊을 수 있겠다 싶었다.

 -그대로 가만히 있어라.그 사슬을 끊어줄터이니.-

 말을 마침과  동시에 엘케인이  바람의 힘을 일으켰다.라니안의 
두 팔과 두 다리에  연결된 네 사슬의 중간쯤에서부터 앞뒤로 잡
아당기듯 힘을 행사하였다.이렇게  세밀하게 바람의 힘을 다루는
건 역시 바람의 정령왕인 엘케인만이 할 수 있는 일이었다.
 잠시후, 뚝  하는 소리와 함께 사슬들이  한꺼번에 끊어져 나갔
다.그 바람에 균형을 잃은 라니안이 억 하는 비명과 함께 키루스
의 시체 위로 넘어졌다.시체에  몸이 닿자 기분이 안좋은듯 라니
안이 몸서리를 치며 즉시 몸을 일으켰다.

 -몸은 어떠냐.-

 엘케인이 라니안을  노려보며 예의 그  무뚝뚝함 음성으로 물었
다.라니안이 그런 그를 부드러운 시선으로 바라보며 어깨를 으쓱
였다.

 "좋지는 않지만 견딜만해요.음식은 잘 받아 먹었거든요."

 -흥, 그것 참 잘했군, 그래.그래도 죽기는 싫었던 모양이군.-

 라니안이 하하, 밝은  웃음을 터트렸다.그리고는 다시 의아스러
운 표정을 지으며 엘케인에게 이렇게 물었다.

 "묻고 싶은게 많군요,  엘케인.어떻게 제가 여기있는걸 알고 온  
  것인지, 언제부터 여기  있었는지, 그리고 존재의 맹약이 무엇  
  인지 등등."

 -일일이 가르쳐주기 힘들다.나중에  얘기할테니 일단 나가자.여  
  기서 살고 싶은건 아니겠지?-

 "그건 아니죠."

 엘케인이 고의적으로 말을 돌리는걸 느낀 라니안이 쓴웃음을 지
으며 석실문으로 고개를 돌렸다.그러자  잠시 잊고 있던 일이 생
각났다.클라인에게 복수를 해야  하는 것이었다.더군다나 키루스
의 말대로라면 현재  클라인의 생사도 불투명할터이니 이러고 있
을 시간이 없었다.무슨 일이 있어도 클라인만큼은 내손으로 죽여
야한다.뭔가 섬짓한 결심을  되새기며 라니안이 엘케인에게 말했
다.

 "엘케인, 이야기하고 싶지 않다면 나중에 하세요.하지만 지금은  
  절 도와주셔야겠어요.할일이 있거든요."

 -할일?-

 "예......할 수만 있다면 다른  모든 것이 아깝지 않은 그런 일  
  이죠."

 눈을 가늘게  좁히며 라니안은 그렇게  말했다.뭔가, 이 비장함
은.엘케인은 무언가 불안했지만 구태여 그걸 말로 드러내지는 않
았다.죽기라도할만한 그런 문제가  아니라면 온힘을 다해 도와주
리라.엘케인은 그렇게 다짐하며 석실 바깥으로 날아갔다.

                                        <다음에 계속>


