

                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 159회




 -그래, 할일이라는게 뭐냐?-

 라니안도 곧 석실을  나오자 엘케인이 그를 돌아보며 물었다.라
니안은 몸이 잘 말을 듣지 않아 다리를 후들후들 떨며 대답했다.

 "복수."

 -복수?-

 "동시에 끝이기도 하죠.이십  삼년전부터 시작한 추악하고 더러  
  운 저주를 끝내는 겁니다.제 인생에서 가장 추악하고 모멸스러  
  웠던 그 과거를 끝낼 수만 있다면 정말로 이 목숨도 아깝지 않  
  을거라는 생각이 드는군요." 

 나직하게 대답하며 라니안은 저 어두움 너머를 쏘아보았다.이글
이글 타오르는 그의 눈동자는 이미 클라인 하이스의 영상을 잡아
내고 있었다.피에 물든 검을 들고, 미친듯이 쾌소를 터트리는 섬
짓한 모습의 클라인이었다.라니안에게는  클라인이 말그대로 '피
를 부르는 악마'였던 것이다.

 -그 말은 싸움을 하겠다는 것이냐.-

 깊은 불안감을 드러내지  않기 위해 애쓰며 엘케인이 물었다.그
러자 라니안이 천천히 고개를 끄덕였다.

 "네, 싸워야죠.클라인 하이스와 싸워서 그를 죽여야만 해요."

 -클라인 하이스라, 그는 나도 알고 있다.하지만 그를 어떻게 찾  
  을 셈이냐.-

 "아...그건..."

 엘케인이 핵심을 찌르자  라니안이 휘둥그래진 눈으로 엘케인을 
돌아보았다.당혹감이 짙게 서린 얼굴이었다.

 "엘케인이 어떻게 도와줄 수 없을까요?"

 멍청한 질문을 던졌다.

 -이런 저능한 놈.그렇게 나와 호흡을 맞추고도 나에 대해 잘 모  
  르는거냐.내가 무슨  수로 놈을  찾아내! 맹약이라도 맺었다면    
  정령계에서도 감지해낼  수 있지만  그렇지 않고서는 불가능하    
  다.-

 "그렇군요.엘케인은 언제나 큰 도움이 되었기 때문에 저도 모르  
  게 아무 일이나 엘케인에게 도움을 청하게 되요.이러면 안되는  
  데 하면서도 자꾸 그렇게 되는군요, 후후..."

 라니안이 입술 끝을 살짝 일그러뜨리며 웃음 짓더니 곧 다시 어
두움 중으로 고개를 돌렸다.그때 문득 그가 잊고 있던 문제 한가
지가 떠올랐다.

 "아, 맞아.엘케인, 당신 말대로라면 어떻게 절 찾아온거죠?"

 라니안이 두눈을  크게 뜨며  다시 엘케인을 바라보았다.그러자 
엘케인이 무언가 마땅찮은  듯 쳇, 하는 소리를  내며 앞을 향해 
날아갔다.

 -나도 몰라!-

 비틀비틀, 불안하게 엘케인의 뒤를 따르며 라니안이 되물었다.

 "모른다뇨?"

 -정말이야, 나도 몰라!  정령계에 있었는데 갑자기 네가 느껴져  
  서 충동적으로 왔던 것 뿐이다!-

 "그...그게 말이 되요?"

 -따지지마!!-

 엘케인이 짜증스럽다는 듯  그렇게 소리치자 라니안도 찔끔하고
는 입을 다물었다.하지만 엘케인은  거짓말을 한 것이 결코 아니
었다.정말로 그는 바람의 정령계에서 라니안을 생각하고 있었고, 
그러다가 문득 라니안이  느껴져서 충동적으로 그가 있는 석실로 
이동해왔던 것이다.정령왕이라고해도  자신이 맹약을  맺고 있는 
이가 아니면 정령계에서 감지해내는 것이 불가능했기에 엘케인으
로써도 그것은 꽤나 놀라운 일이었다.

 '저놈이 날 생각하는 것과  내가 저놈을 생각하는 것이 서로 통  
  하여 일종의 공명을 일으킨 것인가.모르겠군....'

 막연한 추측만 하며 엘케인은 계속 앞을 향해 날아갔다.일단 가
장 먼저  해야될일은 두말할 것도 없이  이 지하실을 빠져나가는 
것이었다.

 "엘케인!"

 그때 문득 라니안이  엘케인을 소리쳐불렀다.엘케인이 허공중에
서 비행을 멈추고는 고개를 뒤로 돌렸다.

 -왜?-

 라니안이 숨이 찬지 벽에 반쯤 몸을 기댄체 엘케인에게 말했다.

 "클라인을 찾는 것을 도와줄  수 없다면 어서 돌아가세요, 엘케  
  인.아무래도 당신의 지금 행동은 너무 무모한 것..."

 -시끄러----!!!!!-

 라니안의 말이 채 끝나기도  전에 엘케인이 먼저 그렇게 소리쳤
다.그 바람에  어두운 지하실의 복도  전체가 쩌렁쩌렁하게 울렸
다.

 -아까 내 말을 잊은  것이냐! 이미 맹약은 맺어졌다! 이제 아무  
  도 간섭못해!-

 "듣긴 들었지만 무슨  이야긴지 알지는 못하겠어요.도대체 무슨  
  맹약이라는건지..."

 -존재의 맹약이다.자세한건 나중에 가르쳐줄테니 일단 입다물고  
  쫓아오기나해! 클라인  하이스고 뭐고 네가  있는 곳은 적들이    
  무수하게 깔려 있는 곳이다! 이런 곳에서 그런 몸으로 혼자 빠  
  져나갈 수 있을 성 싶으냐? 그렇다고 여기 가만히 있으면 적들  
  이 숨는답시고 이곳으로 왔다가  네놈을 죽일 수도 있고, 아니  
  면 오히려 네놈의 아군이  이 건물을 불태워버릴 수도 있다.그  
  러니 지금 당장은  어떻게 되었든간에 밖으로 나가는게 최우선  
  아니냐! 이미 성문도 뚫렸다니  밖으로 나가면 곧 너의 아군과  
  만날 수 있을 것이다!-

 "아...알았어요."

 엘케인의 흉흉한 기세에 눌려버린 라니안이 천천히 고개를 끄덕
이며 그렇게 말했다.엘케인은 흥, 하는 소리를 한번 흘린후 다시 
앞을 향해 날아가기 시작했다.그러며 그는 계속해서 이렇게 중얼
거렸다.

 -건방지게 누굴 걱정하겠다는거야, 건방지게..-


 성문이 어이없게 뚫리고,  곧 적군이 물밀듯이 들어오자 클라인
은 미련없이 몸을 돌려  아무 말이나 잡아타고 묵고 있던 청사를 
향해 달렸다.워낙 다급하고  혼란스러운 와중이어서 그를 막아서
는 사람은 아무도 없었다.몇몇  이들이 그를 알아보고 뭐라 소리
쳤지만 그냥 그뿐일 뿐이었다.
 청사 건물에서부터 클라인의 발걸음은 더더욱 바빠졌다.그는 일
단 안으로 들어가 복도를  쿵쿵 소리나게 달리며 입고 있던 갑옷
을 벗었다.그렇게 갑옷을 다 벗고나자 훨씬 홀가분해진 걸음으로 
클라인은 라니안이 갇혀 있던 석실을 향했다.
 클라인은 본래 라니안을 죽일 생각이었다.그러나 묘하게도 라니
안의 당당한 모습을 보는  순간 그런 생각이 봄눈 녹듯 깨끗하게 
사라져버리고 말았다.이유는 정확히 알 수 없었다.다만 죽이기는 
커녕 과거를 털어놓은뒤  풀어주고 싶다는 생각이 들뿐이었다.그
래서 클라인은  싸움이 끝날때쯤이면  라니안을 풀어줄 생각이었
다.그러나 그  '끝'이 너무 급하게  다가와 솔직히 당혹스럽기도 
하였다.게다가 그는 성벽을 내려왔을때 문득 키루스가 보이지 않
는다는걸 깨달았었다.키루스는 어떻게해서든 라니안을 죽이고 싶
어하는 인물이었다.그의 그 살기에 젖은 섬짓한 눈동자를 떠올리
며 클라인은 온힘을 다해  뛰었다.자기 자신의 행동에 대해 의문
을 품지는 않았다.그는 극에서 극으로 치닫는 성격인만큼 행동하
는 것에도 주저함이 없었다.무언가 미심쩍더라도 한번 결심한 일
은 반드시 행동으로 옮기고야 마는 인물이었다.

 시간이 얼마나 흘렀을까.마침내 지하 감옥으로 내려가는 계단과 
그 문이 보였다.거칠어진 호흡  때문에 힘이 빠지는 것을 느끼면
서도 클라인은 발걸음을 멈추지 않았다.쓰러지는 한이 있어도 라
니안이 갇힌 석실 앞까지는 쉬지 않고 달릴 셈이었다.
 헌데 바로 그때였다.갑자기  지하로 연결된 계단을 감추고 있는 
바로 그 문이 활짝 열리며 낯익은 인물 하나가 복도에 그 모습을 
드러내었다.두말할 것도  없이 클라인이 찾아가고  있는 바로 그 
라니안이었다.

 "아니...."

 나직하게 당황한 일성을 흘리며 클라인이 발걸음을 멈추었다.급
하게 멈춘데다 힘이 빠져  균형을 잡기 위해 한손으로 벽을 짚어
야만했다.혹독한 훈련으로 하체를  단련시킨 그에게 있어서는 흔
히 있는 일이 아니었다.

 "엇......"

 라니안도 클라인을 발견하고는 놀란 일성을 내지르며 눈을 크게 
떴다.그의 머리  위에 떠있던 엘케인  역시 갑작스러운 클라인의 
등장에 놀라서는 아무런 말도 하지 못하였다.

 "......."

 "......."

 클라인과 라니안 사이에 잠시 침묵이 흘렀다.놀라고 당황스럽기
는 둘 다 마찬가지였다.그리고 반가운 기분 역시 둘 다 마찬가지
였다.비록 그 이유는 각자가 달랐지만 감정만큼은 상당한 공통성
을 띄고 있었던 것이다.
 문득 라니안이 먼저 그 어색한 침묵을 깨뜨렸다.

 "잘 만났다, 클라인 하이스!"

 "........"

 클라인이 벽에서 손을 떼고  차분히 호흡을 가누며 라니안을 노
려보았다.라니안이 그런 그에게  삿대질을 하며 바락바락 소리쳤
다.

 "안그래도 널 죽이기 위해 찾아가려던 참이었다! 어떻게 찾을까  
  하고 고민했는데 잘도 제발로 걸어왔구나!"

 "후후...."
 
 라니안의 외침에 클라인이 허탈한 웃음을 터트렸다.라니안은 그
걸 비웃음으로 생각하고는  발끈하여 두눈을 부라렸다.평소의 그
와는 상당히 대조적인 모습이었다.

 "뭘 웃는거냐! 당장에 결판을 내자! 이십 삼년전부터 시작한 이  
  추악한 비극을 완전히 끝내잔말이다!"

 클라인은 가늘어진 두눈으로  흥분하여 소리치고 있는 라니안을 
바라보았다.문득 그의 입술이 가로로 벌어지며 흰 치아가 드러났
다.

 "끝이라고....."

 묘한 여운이 담긴  한마디였다.앤 티멜과 루제트 나이스만의 모
습이 잠시 머릿속을 스쳐갔다.

 "그거 좋지.안그래도 나도  끝을 내기 위해 가던 참이다.이곳은  
  좁으니 다른 곳으로 가자."

 그러고서 클라인은 아무런 주저함도 없이 라니안에게 등을 돌리
고 앞을  향해 저벅저벅 걸어나갔다.그가  너무 의연하게 나오자 
라니안이 되려 당혹감을 느낄 정도였다.하지만 그는 이미 복수심
에 눈이 멀어버린  상태였다.지금으로써는 전후 사정이나 클라인
의 변화 따위 신경쓸  겨를이 없었다.당장에 클라인 하이스의 숨
통을 끊어놓을 수 있다면 그것으로 족하였다.
 
 "좋다! 가자!"

 오랫동안 쇠사슬에 매여 있었기에 잘 말을 듣지 않는 몸을 억지
로 움직이며 라니안이  소리쳤다.클라인은 그를 뒤돌아 보며 훗, 
하고 웃은뒤 다음부터는 아무 말도 않고 걸음만 옮겨나갔다.

 -.......-

 엘케인은 말없이  그런 클라인과 라니안의  뒤를 따르며 초조한 
불안감에 젖어들었다.라니안을 말리고  싶었지만 눈빛을 보니 이
미 제정신이 아니어서 그러기도 힘들었다.여차하면 나서는 수 밖
에 없는가.굳은 결심을 하며  엘케인은 라니안의 어깨 위로 날아
가 그곳에  사뿐히 내려 앉았다.그러나  라니안은 그런 엘케인을 
돌아보지 않았다.그의 푸른  눈동자는 클라인 하이스의 뒷모습만
을 투영하고 있을 뿐이었다.

                                        <다음에 계속>


