

                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 160회




 한편 휴레인 기사단이 선두가  된 테리스 군은 케림의 시가지에
서 혼전을 겪고 있었다.성문은 알렉스  마젤란에 의해 뚫렸다지만 
그 안에는 두눈  멀쩡히 뜨고 있는 적군들이  있었던 것이다.가차
없는 테리스 군의 공격에 아노트 군은 이를  악물고 저항했고, 그 
바람에 빠른 속도의 진군은 이루어지지 못하였다.
 라니안을 구하기 위해 달려가던  이들 역시 열심히 적들과 싸우
며 더디게 청사  건물을 향하고 있었다.그곳 지하에  라니안이 감
금되어 있었던 것이다.

 "응? 이것은 엘케인의 기운이잖아!"

 한창 땅의 힘으로 적들을  덮어버리던 쿠사가 문득 그렇게 소리
치며 두눈을 번뜩였다.옆에서  말을 달리던 샬롯이 그런  그를 돌
아보며 소리쳤다.

 "엘케인? 하지만 그와 라니안의 맹약은  끝났잖아요! 라니안에게  
  남은 정령의 냄새와 혼동하신 것 아니에요?!"

 "그래, 너에게 들은 바로는 그렇지! 하지만 지금 분명히 그 엘케  
  인의 기운이 나타났다.라니안에게 남은 정령의 냄새가 아냐!"
 
 날카롭게 소리지르며 쿠사가 다시  땅을 움직였다.그러자 갈색의 
대지가 마치  파도와도 같은 형세로 일어나  막 달려들던 두명의 
병사들을 덮어버렸다.

 '어떻게 된거지? 설마 라니안이 다시  엘케인을 소환한건 아닐테  
  고...'

 의아하게 생각하며 샬롯은  말을 몰았다.그녀의 머리 위에  떠있
던 불꽃의 최상급 정령 프리케가 다시 한번  화염을 토해냈고, 그 
바람에 다섯명이나  되는 병사들이  일제히 새카맣게 타들어가며 
그 자리에  뒹굴었다.샬롯은 불에  타버린 시체를 굳이  마주보려 
하지 않고 대신 마음속으로만 그들에게 미안한 뜻을 표하며 계속 
말을 몰았다.그런 그녀의 곁을 쿠사가 달렸고, 또 그 뒤로는 알렉
스 마젤란이  아무런 일도 하지 않으며  유유자적하게 말을 몰았
다.로이와 에드워드는 후방에서 적들을 막으며  그런 그들을 쫓아
갔다.

 "무슨 일인지는 모르겠지만  좀 더 서둘러야겠다! 안  좋은 예감  
  이 들어!"

 혼란스럽고 시끄러운 전장으로  변해버린 케림의 시가지 한가운
데에서 쿠사의 외침이 쩌렁쩌렁하게 울려  퍼졌다.그는 묘한 불안
감을 느끼고 있었다.라니안에  대한 것이 아니었다.라니안과의 맹
약이 끝나버렸다던 엘케인이  갑자기 나타난 것이 못내 불안하였
던 것이다.본래 그는 특별히 힘을 쓸 일이  없어서 줄곧 물질계에
만 있을뿐  정령계로 돌아가보지를 않았었다.그래서 라니안과  엘
케인의 맹약이 끝났다는 것도 샬롯에게  들어 겨우 알았었다.헌데 
그런 엘케인이 갑자기 이곳에 나타난  것이었다.이유는 정확히 알 
수 없었지만  맹약도 끝난 정령왕이 다시  나타났다는 것은 분명 
좋은 뜻은 아니었다.

 '혹시 엘케인이 일을 치는 것은.........'

 불안감이 마치 화산과도 같이 터질 것만 같은 것을 느끼며 쿠사
는 대지를 박찼다.퉁기는 듯한 탄력으로  쿠사가 허공중에 떠오르
고, 그 다음부터 그는  계속해서 땅을 밟지 않았다.갈색의 화살이 
허공 중에 우아한 곡선을  긋는 것과도 같이 그는 엘케인의 기운
이 느껴지는 곳으로 날아갔다.

 라니안과 클라인은 계속해서 걸음을  옮겨 곧 아주 넓은 연회실
에까지 다다를 수  있었다.싸움 때문에 청사 안에는  사람들이 얼
마 남아있지 않았고,  그나마 있던 이들도 모두  어딘가로 숨어버
려서 사람들과 마주치지는 않았다.하지만 곧  테리스 군이 아노트 
군을 완전히 밀어부치면 그때는 이곳도 아수라장이 될 것이었다.

 "자, 이곳이라면 싸우는데 아무런 불편도 없겠지."

 클라인이 양팔을 활짝 벌리며  그렇게 말했다.라니안은 조심스러
운 눈길로 주위를 슬쩍 둘러본뒤 다시 클라인에게 시선을 고정시
켰다.연회실 안은 한쪽에 한데 모아둔 탁자 및  의자 등을 제외하
고는 거의 아무런 장애물도 없이  깨끗하고 넓었다.문 맞은편으로 
보이는 커다란 유리창  너머에서는 따사로운 가을의 햇빛까지 쏟
아들어와 묘한 풍취를  더했다.하지만 그런 감상에 젖고  있을 수
는 없는  라니안과 클라인이었다.이곳에서  두 사람은 생사를  건 
최후의 결전을 치뤄야하는 것이었다.

 "슬슬 시작해보자꾸나."

 중얼거리듯 말하며  클라인이 연회실 중앙으로  걸어나갔다.라니
안은 자기도 모르게 천천히 고개를 끄덕이며 굳은 걸음걸이로 역
시 연회실  중앙으로 걸어갔다.어느  정도 몸이 풀어져  아까같이 
휘청거리지는 않았지만 그래도 여전히 유연하지 못한 몸놀림이었
다.보다 못한 엘케인이 다급한 음성으로 라니안을 불러 세웠다.

 -라니안, 꼭 이래야 하는 것이냐.-

 "...........?"

 -넌 지금 몸이 정상이 아니다.이런 상태에서 저 자와  싸워 이길  
  성 싶으냐? 개죽음만 당할 뿐이다.-

 라니안이 희미하게 미소지었다.

 "하지만 이미 여기까지 왔어요, 엘케인."

 -내가 막는 새에 도망갈 수도, 아니면 숨을 수도 있다.그게 싫다  
  면 차라리 나와 함께  싸우는건 어떠냐? 그런다면 이길 가능성  
  이 훨씬 커질 것이다.-

 "물론 그렇겠죠.하지만 엘케인, 이건  제 싸움이에요.아무도 끼어  
  들어서는 안된다, 이 말입니다."

 부드럽게, 그러나 단호하게  말하며 라니안은 다시 발걸음을  옮
겼다.그에 따라 클라인이 유연한 동작으로  몇걸음 뒤로 물러서며 
흐흐, 웃었다.

 "도와주시겠다구요..."

 클라인 하이스를 정면으로 노려보며 라니안은 자신의 어깨 위에 
앉아있는 엘케인을 향해 말했다.

 "고마운 말씀이긴 하지만  사양하겠어요, 엘케인.이건 제 싸움입   
  니다.저 혼자 싸우겠어요.절대 피하지  않을 것입니다.제가 가장  
  고대하고 고대했던 싸움이 바로 이  싸움입니다.아까 제가 도와  
  달라고 했던 것은 싸우는 것 까지 도와달라는 뜻은 아니었습니  
  다.그러니 제발 아무 말씀하지 마시고 물러나기나 해주세요."

 -너.......-

 무언가 분한 음성으로 그렇게 말하며 엘케인이 고개를 들어올렸
다.그러나 바로 그때  갑자기 들려온 클라인의 음성  때문에 그의 
말은 끊어지지 않을 수 없었다.

 "하하하, 말 잘했다, 시몬!"

 ".........!"

 라니안이 번뜩이는 눈으로 클라인을  노려보았다.클라인은 그 흉
흉한 라니안의 기세에도 아랑곳 않고 요란한 쾌소를 터트리며 몸
을 흔들었다.

 "맞다, 이건 너와  나의 싸움이다! 아무도 끼어들 수 없지!  분할  
  게다, 시몬! 너의  어머니도 화재 사고가 아닌 내 손에  죽었고,  
  또 너의 친아버지도 그랬다는 것이  정말로 분할 것이다.헌데도  
  아무 것도  모른체 평생토록  그 원수를  아버지라 부르고,  아     
  버지를 아저씨라 부른  것이 정말로 분하고 원통할 것이다!  하  
  하하하!"

 "으........."

 클라인의 고의적인  도발에 라니안이 가늘게  몸을 떨며 신음을 
내질렀다.꽉 다물어진 그의 입술이 애처로울  정도로 부르르 떨고 
있었다.그리고 그런  와중에도 클라인의 외침은 계속해서  이어졌
다.

 "그뿐이냐! 네가 그렇게 따르던 라이딘도 내 손에 죽었고, 또 디  
  아나도 역시 내 손에 죽었다! 널 꽤나 아끼는듯하던  바이런 족  
  의 얼간이  소년까지도 난  죽였으며, 최근의 싸움에서는  너와    
  함께 하던 동료들도  내 앞에서 수도 없이 죽어나갔다!  그런데  
  분하지 않을  수 있겠느냐! 나에게 이를  갈지 않을 수  있겠느   
  냐! 게다가  넌 그런 상황에서도  아무런 일도  하지 못하였다!    
  그저 울며 떨기만할뿐 나에게 대항해보지를 못했던 것이다!  무  
  력하게 네가 아끼는  이들이 죽어나가는 것을 바라보기만 하고  
  있었단 말이다! 아하하하하!!!"

 클라인의 외침에 라니안이 조용히 숨호흡을 하며 마음을 진정시
키기 위해 노력하였다.클라인의 말 한마디  한마디가 마치 화살과
도 같은 기세로 그의 여린 영혼 위에  내리 꽂히고 있었다.오래전
부터 느껴왔던 분노, 그리고  자괴감.그 모든 것들이 라니안의 영
혼을 갈기갈기 찢어 놓았다.그리고 한순간, 라니안은 자기 자신이 
붕괴하여 무너져내리는 환상을 보았다.

 "하지만 네가 가장 분한 것은 이런 것이 아닐게다."

 문득 클라인이 나직하게 말을 이으며 씨익  웃었다.붉은 입술 사
이에서 희게 빛나는 치아마저 섬짓할 정도로 그는 광기와 살기를 
있는대로 내뿜고 있었다.

 "네가 가장 분한 것은 평생토록 날 못 벗어났다는 것이겠지."

 "..............!"

 문득 라니안의 귓가에  자신의 심장 소리가 들려왔다.쿵쿵, 마치 
터질듯이 뛰는 심장 소리를  들으며 라니안은 두 주먹을 꾹 움켜
쥐었다.옆에서 지켜보고  있던 엘케인의 시선이 안타까움에  젖을 
정도로 그의 얼굴은 창백하게 변해있었다.

 "넌 어려서부터 내게 억눌려 있었다.언제나 주눅들어 있었고, 언  
  제나 날  두려워하였지.내 말을 감히  거역하지 못했고, 두들겨    
  맞기라도하면 눈물 콧물을  있는대로 흘려내며 없는 잘못을 빌  
  고는 했었어.그리고 그것은  성장해서도 변하지 않았다.넌 언제  
  나 나에게 억눌려 있었고, 내 그림자  밑에 있었다.안그러냐, 시  
  몬? 그걸 부인할 수 있겠느냐? 네가 평생토록 남들에게 보여준  
  모든 모습에서 나의  그림자를 배제할 수 있겠느냔  말이다, 시  
  몬! 난 언제나 넘지  못할 벽이 되어 너의 앞을 가로막고  있었  
  던 것이다, 후후."

 쿵쿵, 이미 심장은 그 한계를 향해 달려가고 있었다.온몸이 뜨거
워졌다.붉게  달아올랐다.영혼이 울부짖었다.마력과  분노가  함께 
치솟아 올랐다.라니안은  입술을 꾸욱 깨물며 무시무시한  눈빛으
로 클라인을  노려보았다.그리고 클라인은 그런 라니안의  눈빛을 
아무렇지도 않다는 듯이 가볍게 받아넘기며  히죽 히죽 웃었다.잔
인한, 섬짓한, 그리고 음산한 미소였다.

 "그리고 지금도 너는  떨고 있다.날 벗어나기 위해  꽤 노력했겠  
  지만 결국 넌 날 못 벗어나.평생토록 넌  나의 그림자를 벗어나  
  지 못한다.난  아직도 기억하고 있다.사년전의 어느  달밤, 네가  
  갑자기 나타난 바이런 늙은이에 의해 순간 이동되기 전에 보았  
  던 그 얼굴을 말이다.공포에 질려 소리치던 너의  그 처참한 얼  
  굴을 나는 기억하고 있다.그런  모습이 너의 한계이다! 넌 평생  
  나를 벗어나지 못해!!"

 "아냐--------!!!!!"

 한순간 엘케인마저 깜짝 놀랄 정도의 음성으로 라니안이 소리질
렀다.무의식적으로 마력이 솟구쳐 올라 푸른색의  광휘가 그의 몸 
전체에서부터 드러나고  있었다.그리고 그의 눈이 섬짓하게  불타
올랐다.분노, 그것이 원천이었다.

 "그렇지 않다, 클라인 하이스---------!!!!!"

 라니안이 클라인을 향해 한손을 들어보였다.

 "난 복수를 원할 뿐이다아아아아-----!!!!!"

 분노의 외침과 더불어  눈부신 마력탄이 라니안의 손바닥에서부
터 뿜어나와 클라인을  향해 날아갔다.후후, 싸늘하게 웃음지으며 
클라인은 날랜 동작으로  허리춤에서부터 검을 뽑아내 붕 휘둘렀
다.어느새 맺혀버린 검기와 마력탄이 충돌하더니  펑 하는 굉음과 
함께 요란한 섬광을 터트렸다.

 "바로 그 모습이 너의 한계라는  것이다, 시몬! 넌 결국 그 정도  
  일뿐이야!!!"

 "그 이름으로 날 부르지  말아라!!!! 나는 라니안, 라니안 나이스  
  만이다--------!!!!!"

 이미 이성을 잃은  라니안의 외침성이 연회실을 진동시켰고,  그 
뒤를 이어 그의 양손에 강력한  정령의 기운이 집중되었다.클라인
이 그걸 바라보며 눈썹을 꿈틀거리는 사이 어느새 마주친 라니안
의 두손 사이에서  백색으로 빛나는 정령의 고리,  쿠론 에이데가 
그 모습을 드러내었다.

 "죽어랏, 클라인----------!!!!!"

 분노로 인한  눈물을 주루룩  흘리며 라니안이  포효했다.그리고 
그 포효성과  함께 전무후무한 최강의 공격  주문 쿠론 에이데가 
섬짓한 파공음을  토해내며 클라인을 향해 날아갔다.이미  엘케인
이 말리고 자시고 할 틈은 보이지 않았다.싸움이, 그 평생토록 억
눌러온 분노가 폭발해버린 그런 싸움이 시작되어 버린 것이었다.

                                        <다음에 계속>


