

                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 161회 




 "흐읍---!"

 갑작스러운 쿠론 에이데에 다소 당황한듯 클라인은 헛바람을 삼
키며 검을  휘둘렀다.직감적으로 그  백색 고리의 위력이  만만치 
않다고 느꼈기에 검에는 꽤 강한 힘이 실려 있었다.
 클라인의 검과 라니안의 쿠론  에이데가 허공 중에서 서로 맞닿
는 순간, 퍼펑 하는 굉음과 섬광이 분출하는  화산과도 같은 기세
로 터져 나왔다.그 빛 때문에 라니안과 클라인은  동시에 눈을 감
으며 고개를 돌려야만했다.

 "크으..........."

 잠시후 섬광이 거두어지자 클라인이 나직한 신음성을 흘리며 몇
걸음 뒤로 물러섰다.이미  라니안의 쿠론 에이데는 사라져있었다.
클라인의 검기가  라니안의 쿠론  에이데조차 압도해버린 것이었
다.그러나 반면 클라인도  오른팔이 미미하게 떨릴 정도로  큰 충
격을 받았다.기로 보호하고 있는데도 잠시  오른팔이 마비되어 버
린 것이었다.
 바로 그때, 라니안이 한걸음 앞으로 나서며 다시 손을 내밀었다.
상대는 노련한 전사 클라인 하이스였다.아주  잠깐의 틈이라도 놓
치지 않고 비집고 들어가 연속 공격으로 빨리 승부를 결정지어야
만 했다.

 "흥!"

 라니안의 행동을 본 클라인이  콧방귀를 뀌며 검을 왼손으로 바
꿔 쥐었다.그의 왼손이 마악 검날을  치켜세웠을때 바로 라니안의 
마력탄이 섬광을  뿌리며 허공을 갈랐다.클라인이 잠깐의  주저도 
없이 맹수같이 앞으로 돌진하며 검을 휘두르는 사이 라니안은 다
시 한번 마력탄을 쏘았고, 첫번째에 쏜 것이  클라인에 의해 제압
된 바로 그 순간에는 세번째  마력탄을 쏘아내었다.마력탄에 그다
지 능한 편이 못되는 라니안에게 있어서 연사는 여기까지가 한계
였다.그러나 그의 마력이 워낙에 대단한  것이었기에 능숙하지 않
아도 어느  정도는 그 마력 자체만으로도  강한 위력을 드러내고 
있었다.더군다나 클라인은 왼손으로 검을 쥐고  있었기 때문에 오
른손잡이인 그로써는 더더욱 불리해지지 않을 수 없었다.

 "크아아앗----!"

 첫번째 마력탄을 갈라버린 클라인이 연이어 날라오는 두 마력탄
을 바라보며 문득  괴성을 토해냈다.동시에 그의 몸이  믿기지 않
는 속도로 빙그르 회전하여  검날이 눈부신 은빛 호를 공중에 수
놓았다.그리고 그  곡선이 끝나는 순간,  두개의 마력탄이 동시에 
검날에 베이며  퍼펑, 굉음을 터트렸다.몸을  돌려 회전하는 힘을 
더하는 동시에 검기를 뻗어냈던 것이다.

 "엇...."

 클라인이 놀라운 기술로 세개의 마력탄을 눈깜짝할 사이에 전부 
없애버리자 그 틈에 양손에 중급 정령들을 소환하여 그것을 합치
려하고 있던 라니안의  눈이 휘둥그래졌다.흐흥, 클라인이 코웃음
을 치며 그대로 라니안을 향해 짓쳐 들어갔다.

 "하아아앗------!!!!!"

 날카로운 기합성에 그만  놀라버린 라니안이 다급히 양손바닥을 
마주쳤다.하지만 아까 클라인에게 날린 쿠론  에이데는 하급 정령
끼리 합친 것이었고, 지금 이것은 중급 정령끼리  합치려 하고 있
는 것이었다.흐트러진 정신으로 이루어낼 수  있는 일이 아니었던 
것이다.
 아니나 다를까, 급하게 마주친  라니안의 양손바닥에서부터 굉음
과 섬광이 터져나오더니 충돌로  인해 두 중급 정령이 그대로 소
멸되어 버렸다.클라인은 이미 라니안을 사정권에  두고 검을 휘두
르고 있었다.

 '실수다.......!'

 새파랗게 질린 얼굴로 라니안은  오른팔을 들어 올렸다.클라인의 
검은 라니안의 목줄기를 향해 날아가다가 갑자기 나타난 그 장애
물에 작렬하듯  부딪쳤다.그리고 펑, 기와  마력간의 충돌로 인해 
굉음이 터져나오고  클라인과 라니안이 동시에 몸을  휘청거렸다.
무의식적으로 집중하였던 라니안의 마력이 물리력을 발휘하여 클
라인의 검기를 막아낸 것이었다.

 "크....."

 즉시 왼손으로 오른팔을 끌어당기며  라니안은 뒤로 물러섰다.흘
깃 오른팔을 바라보니  클라인의 검기와 정면으로 충돌한 부분에
서부터 새빨간 피가 줄기줄기 흘러나오고  있었다.그리 심한 부상
은 아니었지만 새삼  클라인의 강함을 깨달아주고 있었기에 라니
안은 섬짓하지 않을 수 없었다.

 "대단한 마력이구나! 이것도 받아보아라!"

 클라인이 조소하듯 소리치며 가볍게 앞으로 나아가 검을 휘둘렀
다.라니안도 마법사치고는  그 몸놀림이 대단히 빠르고  유연했지
만 도저히 클라인의 움직임을 당해낼  수는 없었다.게다가 지금은 
몸이 정상이  아니었기에 더더욱 그러하였다.즉시 옆으로  물러서
보았지만 어느새 오른쪽 어깨 위에  혈선이 그어져 있었다.그나마 
마력을 운용하고 있었기에  그 정도였지, 안그랬다면 더  심한 부
상을 입었을 것이었다.

 '하는 수 없다.'

 무겁게나마 바닥을 박차고 뒤로 퉁기듯 물러서며 라니안은 자신
이 가지고 있는  마력 전체를 거대하게 운용하기  시작했다.곧 그
의 몸에서 아까부터 드러나고 있던 그 푸른빛이 순식간에 팽창하
여 마치 불꽃과도 같은 형태로  이글거렸다.원래 물리력에 있어서
는 '기'가 '마력'보다 한수 위였기 때문에 접근전이 되어버린 지금 
상태로는 이런 방법으로만 클라인을 당해낼 수 있었던 것이다.

 "멋지구나, 시몬!"

 뱀같이 느껴질 정도로 빠르고 유연한 발놀림으로 라니안의 앞으
로 다가서며 클라인이 소리 질렀다.그리고 그 음성의 뒤를 휙, 하
는 검날의 파공음이 이었다.

 "엇?!"

 그러나 그것은 클라인의 오만이  부른 실수였다.검기가 라니안의 
마력과 충돌하자마자 굉음이  울리더니 곧 엄청난 반탄력이 밀려
와 그의 몸을  떠밀었던 것이다.클라인은 당혹감이 짙게  서린 일
성을 내지르며  몸을 휘청였다.클라인으로써는 죽음을 부를  수도 
있는 큰 실수를  한 셈이었고, 라니안으로써는 다시  없을 절호의 
찬스를 맞이한 셈이었다.

 '엘바이런! 루이네!'

 라니안이 마음 속으로 바람의  중급 정령 엘바이런과 물의 중급 
정령 루이네를  불렀다.그러자 즉각  그의 양손 끝에서부터  각기 
다른색의 두 빛이 일렁이더니  금방 새 모양의 엘바이런과 말 모
양의 루이네가 나타났다.이번에는 실수하지 않겠다.침착하게 마음
을 다잡으며 라니안은 두손을 합쳤다.순식간에  두 정령의 형태가 
사라지고 그 기운만이 하나가 되어 눈부신 백색의 고리를 이루었
다.이른바 정령 합체술, 쿠론 에이데였다.

 "끝이다-----!!!!"

 온몸이 찌릿해오는 충격에 잠시 휘청거리고 있던 클라인을 향해 
쿠론 에이데를 날리며  라니안이 소리질렀다.쌔애애액, 쿠론 에이
데가 날카로운 파공음을 토해내며 허공을  갈랐다.그리고 다음 순
간, 두눈을 부릅뜬체 황급히 검을 치켜 세우던  클라인의 몸에 쿠
론 에이데가 작렬하였다.

 "크아아아악-------!!!!!"

 엄청난 굉음과 섬광,  그리고 비명성이 아름답게 꾸며진  연회실 
한가운데서부터  터져나왔다.라니안은 감히  그 섬광을  정면으로 
바라보지 못하고 즉시 고개를 돌렸다.그러며  그는 이제 끝일거라
고 생각했다.클라인 하이스는 분명히 강했지만  쿠론 에이데는 워
낙에 강력한 기술이었다.그걸 정면으로 받은  이상 아무리 클라인
이라고해도 무사하지는 못하리라.그것이 라니안의 계산이었다.

 -라니안!!!!-

 그러나 바로 그때, 라니안의 행복한 생각을  깨뜨리는 외침이 엘
케인에게서부터  터져나왔다.동시에 거센  풍압이 몰아쳐  당황한 
라니안의 몸을 창가쪽으로 힘껏 떠밀었다.그리고 바로 그 순간에, 
간발의 차이로  클라인의 검기가 라니안의 팔끝을  스쳤다.라니안
은 고개를 돌리고  있었던 바람에 보지 못하였지만,  클라인은 쿠
론 에이데를 맞고나서  바로 검기를 뻗어내 라니안을 공격하였던 
것이다.그때 라니안은 쿠론 에이데를 쓰느라  마력으로 몸을 보호
하고 있지도 않았기  때문에 엘케인이 바람으로 떠밀어주지 않았
다면 결과가 어떻게 되었을는지는 알 수 없는 노릇이었다.

 "쳇, 새대가리 덕분에 살았구나."

 히죽, 클라인이 웃으며  연회실 바닥 위에 등을 댄체  어쩔줄 몰
라하는 라니안에게 말했다.라니안은 금새 상황  파악을 하고는 놀
란 심장을 진정시키며 주춤주춤 일어섰다.그때  엘케인이 더 이상 
참지 못하고 그의 앞으로 휭 날아왔다.

 -너 혼자서 이길 수 있는 놈이 아니다! 내가 견제할터이니 그때  
  쿠론 에이데를 써라!-

 엘케인이 다급한  음성으로 그렇게  소리쳤다.그러나 그걸  들은 
라니안의 대답은 냉담하기만 하였다.

 "필요없어요, 엘케인."

 -뭐?-

 "도움따위 필요없다구요, 엘케인.아까 제가 한 얘기를 벌써 잊으  
  신 겁니까.이건 제 싸움입니다.죽는  한이 있어도 저 혼자 싸우  
  겠어요!"

 -.........-

 라니안의 외침에 그만 당황해버린 엘케인이 허공 중에서 어쩔줄
을 몰라했다.라니안의 심정을 모르는바  아니었다.아니, 오히려 그 
누구보다도 그의  마음을 잘알고 있는 엘케인이었다.그러나  동시
에 그  라니안을 위해  큰 규칙마저 어긴  엘케인이었다.라니안이 
당하는 모습을 보고 있을 수만은 없었다.

 "투지를 가지라고  했잖아요, 엘케인.루제트 아저씨, 아니  제 아  
  버지도 제게 그렇게 말씀하셨었죠.그래요,  그 투지 말입니다.바  
  로 그걸 지금 느낍니다.평생토록 이렇게  강렬한 투지를 느껴보  
  기는 처음이에요.더 이상 방해하지말고 비켜줘요, 엘케인."

 씨익, 입술을 벌리며  라니안이 말했다.그의 눈빛이 무섭게 이글
거리고 있었다.섬짓할 정도의 광기였다.도저히 어쩔 수 없음을 느
낀 엘케인은 말없이 한켠으로 물러났다.

 "후훗, 정말 말 한번 잘했다.암, 그래야지.남자라면 그 투지로 세   
  상을 살아가야지.방해되는 놈들은 모조리 없애버리고 말이다!"
 
 클라인이 묘하게 입술을 일그러뜨리며 그렇게 말하더니 곧 놀라
운 탄력으로  라니안을 향해 달려나갔다.거의 본능적으로  마력을 
끌어올리며  라니안은 두눈을  부릅떴다.쿠론 에이데를  정면으로 
받고도 저렇게 멀쩡할 수 있는  것인가.라니안으로써는 정말 믿기
지 않는 사실이었다.하지만 그는 전사로써는  뛰어난 편이 아니었
기에 클라인의 검끝이 약간 흔들리고 있다는 것을 눈치채지 못하
고 있었다.클라인은 아까 쿠론 에이데를  막을때 무의식적으로 온
힘을 다하였고, 그  덕분에 충격을 완화시킨 지금에  와서는 상당
히 지쳐버린 것이었다.

 "바로 이렇게--------!!!!!"

 부웅, 검을  휘두르며 클라인이  자신의 외침을 이었다.라니안은 
이번에도 자신의 마력이  잘 막아줄 것이라고 판단,  아무런 걱정
없이 싱긋 웃기만 하였다.그러나 그것은 라니안의 오만이었다.

 "억?!"

 갑자기 라니안의 몸 전체에 큰 충격이  전해져왔다.그 충격의 발
원지는 어느새 그의 마력과 충돌한 클라인의 검기였다.아뿔싸, 라
니안이 뒤늦게 자신의 오만을  탓하는 그 순간에 그의 발이 연회
살 바닥에서부터 떠올랐다.그리고 그대로 뒤로  몇 실리온을 날아
가 딱딱한 연회실 벽에 충돌하고는 스르르 허물어져내렸다.

 "내가 온힘을 다하면 그까짓 마력이 두려울줄 알았더냐?"

 클라인이 라니안을 바라보며 씨익 웃어보였다.광기, 그리고 살기
가 동시에 어우러진 그런 미소였다.

                                        <다음에 계속>


