

                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 162회




 "읍........."

 문득 주저앉아있던 라니안이 나직한 신음과 더불어 한손으로 입
을 틀어 막았다.그의 애처롭게  떨리는 손가락 사이로 검붉은 핏
줄기들이 새어나왔다.반동을 못 이겨  또 다시 내상을 입고만 것
이었다.
 본래 기는 마력보다 그  물리력이 월등하여 정면 충돌로는 어지
간해서는 마력이 기를  당해내기 힘들었다.그런데도 라니안은 자
신의 마력을  너무 믿었던 것이다.물론  지금도 라니안의 마력이 
약해서 당한 것은 결코  아니었다.다만 클라인의 기를 다루는 기
술이 너무나도 뛰어났을  따름이었다.그는 사실 지금까지는 실력
을 어느 정도 감추고 있었던 것이다.

 -라니안!-

 엘케인이 라니안의 곁으로  날아오며 그렇게 소리질렀다.라니안
은 흘깃 그 엘케인을  한번 바라보고는 곧 손을 내저으며 주춤주
춤 일어서기 시작했다.클라인이 그런 그를 바라보며 낮게 비웃었
다.

 "일어나기 힘들어 보이는구나.어지간하면  그냥 앉아 있지 그러  
  니? 아니, 차라리 누우렴.아버지  앞이라고 예의 차릴 것 없단  
  다, 후후."

 "..........!"

 클라인의 한마디에  라니안의 두눈에서 다시  불똥이 튀어 올랐
다.옆에서 엘케인이 다시 뭐라고 하였지만 라니안은 그것도 듣지 
못한체 한손을 클라인에게 뻗었다.그러자 그의 쫙 펼쳐진 손바닥
에서부터 눈부신 마력탄이 뿜어져나와 클라인을 향해 날아갔다.

 "흥!!"

 클라인이 가볍게 코웃음을 치며 검을 휘둘렀다.펑, 하는 소리와 
함께 마력탄은 흔적도  없이 사라져버리고 말았다.사실 클라인도 
검끝이 흔들릴 정도로 힘이 빠져버렸지만 그걸 드러내지 않기 위
해 노력하며 애써 웃음을 머금었다.

 "유치하고 한심하구나.그 정도에  비실대는 꼴하며, 또 이런 한  
  심한 공격을 하다니.내가 하찮아 보이는건 아니겠지?"

 말을 마침과 동시에 클라인이  바닥을 박차고 라니안을 향해 달
려나갔다.그걸 본 라니안이 급히  마력을 운용하여 다시 푸른 불
꽃을 피우려는  순간, 맹렬한 아픔이  복부에서부터 치솟아 올랐
다.내상.씁쓸하게 중얼거리며  라니안은 이를 악물었다.아까보다 
현저하게 약해진 푸른  불꽃이 그의 몸뚱이 위에서부터 애처롭게 
흔들리고 있었다.

 "하앗---!!"

 짧은 기합성과  더불어 클라인이  검을 휘둘렀다.그러나 목표는 
라니안이 아니었다.더 이상 참을  수 없어 마악 바람을 일으키려
던 엘케인을 향해서였다.

 -큽?!-

 당황한 일성과 함께 엘케인이 뒤로 물러났다.휙, 클라인의 검이 
허무하게 허공을 가르나  싶었더니 바로 그 순간에 검끝에서부터 
날카로운 검기가 뻗어나와  엘케인의 날개를 살짝 갈랐다.엘케인
은 휘청거리며 저쪽으로 날아갔고, 클라인의 검은 딱딱한 연회실 
바닥에 쑤욱 박혀버렸다.그리고 바로 그 순간에 클라인과 라니안
의 시선이 마주쳤다.

 "죽음이라는 것 꽤 매력적이지 않느냐, 시몬?"

 ".........!"

 섬짓함과 당혹감을 느끼며 라니안은 두눈을 부릅떴다.그리고 바
로 다음 순간에 자신이  무슨 짓을 하고 있는지 깨닫고는 뒤늦게
나마 몸을 움직였다.그러나 바닥에 닿아있던 클라인의 검끝은 이
미 매섭게  허공을 가르고 있었다.휙,  섬짓한 파공음이 울리고, 
그 뒤를 펑 하는 굉음이 이었다.

 "아악---!!!!"

 자기도 모르게 들어올린 팔에 검기를 정통으로 얻어맞은 라니안
이 비명을 내지르며 옆으로 날아갔다.그의 몸뚱이가 맥없이 연회
실 바닥을 굴러 구석까지 가서는 겨우 멈추었다.으윽, 짧은 신음
을 내지르며 라니안은 축 늘어지고 말았다.

 -라니안!!!-

 클라인의 공격 때문에 잠시 휘청거리던 엘케인이 다급하게 소리
치며 즉시  바람을 일으켰다.그러나 클라인을  목표로 몰아친 그 
풍압은 그다지 강한 것이  못되었다.아까 키루스 때문에 힘을 소
비하기도 했거니와, 무엇보다도  방금 어이없게 얻어맞은 일격이 
그에게 큰 충격을 준 것이었다.
 
 "겨우 이 정도냐...."

 온몸에 기를 돌려 엘케인의 풍압에서부터 자신을 보호하며 클라
인이 중얼거렸다.기로 인한  물리적인 힘이 아니었다면 틀림없이 
어디 한군데 부러질 정도의 풍압이기는 했지만, 그렇다고해서 위
압적인 것도 결코 아니었다.

 "사라져랏!!!!"

 한순간 클라인이 그렇게 소리치며 허공중에 떠있는 엘케인을 향
해 달려갔다.그리고는 부웅,  검을 휘두르며 그 검끝에서부터 다
시 검기를 뻗어내었다.이미 짐작하고 있었기에 엘케인은 즉시 높
이 떠올라 그의 공격을 피했다.그러나 피하는게 고작이었다.도저
히 지금 상태로는 클라인을 이길 수도, 또 라니안을 도와줄 수도 
없었다.존재를 시작한 이래  처음으로 무력함이라는 것을 실감하
며 엘케인은 푸른 안광을 토해냈다.분노와 안타까움이 짙게 서린 
안광이었다.

 "재빠르군.하지만 이젠 날  어찌하지 못한다는걸 알았겠지.가만  
  히 있으면 해치지는 않으마, 후후."

 클라인이 거의 천장에 닿을  정도로 높이 떠오른 엘케인을 바라
보며 그렇게 말하더니 곧  몸을 돌려 다시 라니안을 향해 걸어갔
다.라니안은 여전히 구석에 처박힌체 꼼짝도 않고 있었다.그러나 
죽은 것은 아니었다.가슴이 조금씩 들썩이고 있었다.

 '아프다........'

 라니안은 두눈을  감은체 그렇게  생각했다.정말 아팠다.온몸에 
아프지 않은 곳이 없었다.특히나 뱃속이 갈기갈기 찢어진듯 아파
왔다.끔찍할 정도의  그 고통 앞에서  라니안은 너무나도 무력했
다.

 '아무리 몸이 정상이  아니라지만 이렇게 쉽게 당하다니.그러고  
  도 복수를 한다고 설쳤다는거냐.난 바보다.엘케인의 말대로 너  
  무나도 어리석고 한심하며 또 저능하고 무능한 놈이다.'

 눈물이 쏟아질 것만 같은 분함과 무력감속에서 그렇게 뇌까리며 
라니안은 몸을 꿈틀거렸다.그의 입술이 벌어지고, 고통으로 인한 
나지막한 신음 소리가 흘러나왔다.어떻게든 다시 일어나야했지만 
도저히 그럴 수가 없었다.몸이 도무지 움직여주지를 않는 것이었
다.

 "시몬."

 문득 클라인의 음성이  들려왔다.살짝 눈을 떠보았다.피로 인해 
붉게 젖은 입술 사이로 후욱, 뜨거운 숨을 토해내며 클라인의 얼
굴을 올려다보았다.웃고 있는 얼굴이었다.

 "고통스러워 보이는구나.후후...."

 잔인한 웃음 소리를 흘리며 클라인이 발을 라니안의 배 위에 올
려놓았다.안그래도 내상으로  망가진 그의  뱃속에서부터 고통이 
지금까지와는 비교도 안되는 기세로 치솟아 올랐다.

 "으...으윽....."

 "아프지? 응? 하하하."

 자신의 발밑에서 고통으로  신음하는 라니안을 바라보며 클라인
이 웃었다.그의  호흡도 어느새 거칠어져  있었지만 고통에 겨운 
라니안에게는 그런 것 따위 보이지도 않았다.

 "어떠냐, 너의 원수  클라인 하이스의 강함이.너도 꽤 대단하긴  
  하지만 아직은 나한테는 안된다.게다가 그런 몸으로 도전을 하  
  다니, 제정신이 아닌 것 같구나, 너는."

 "크윽......"

 자신을 조소하는 클라인을 바라보며 라니안이 이를 악물었다.자
존심 때문에라도 어떻게든  신음성을 흘리지 않으려 하였지만 어
쩔 수 없이 그것이 입술 사이에서부터 흘러나왔다.이를 악물어도 
되려 턱이 덜덜거렸다.하지만 그 끔찍한 고통 속에서도 라니안의 
눈은 불꽃을 토해내고  있었다.분노, 그것이 타오르고 있는 것이
다.

 "클....클라인...하이...스...'
 
 "후후, 왜 그러느냐?"

 덜덜 흔들리는 턱을 진정시키며 자신을 부르는 라니안에게 클라
인이 반문했다.씨익, 웃음 지으며.

 "...어...어서...주....죽여라..."

 라니안이 더듬더듬 그 한마디를 마저 토해내고는 그대로 헛바람
을 들이삼키며 몸을 떨었다.아찔할  정도의 통증이 그의 몸 곳곳
을 자극하고 있었다.

 "음? 죽여달라고? 하긴 이런  고통을 느끼고 있는 것 보다는 죽  
  는게 더 편하겠지."

 클라인이 코웃음을 치며 그렇게 말하더니 슬그머니 라니안의 배 
위에 올려놓았던 발을  치웠다.그러자 방금전보다는 고통이 한결 
덜해진 라니안이 후욱, 피냄새  가득한 숨을 토해내며 이렇게 말
했다.

 "처...천만에...너....너도 죽이지  못하는...나 자신이...한심   
  스러워서...."

 거기서 라니안은 잠시 말을 끊으며 울컥, 피를 토해냈다.그리고
는 몇차례 쿨럭 쿨럭 기침을 토해내고서 곧 말을 이었다.

 "그래서....죽고 싶을 뿐이다..."

 "..........."

 클라인은 아무런  대답도 하지 않고  싸늘한 눈빛으로 라니안을 
내려다보기만 하였다.앤 티멜,  오래전에 죽은 그녀의 처절한 눈
빛이 문득 그의 머릿속에서부터 되살아났다.그리고 그 눈빛이 지
금의 라니안의 눈빛과 겹쳐졌다.큽, 자기도 뜻을 모를 소리를 입
술 사이로 흘리며 클라인이 웃었다.

 "후후후......"

 "........?"

 "우습구나, 시몬.날  죽이지 못해서 죽고  싶다고? 그러니까 넌    
  평생 날 못 벗어난다는거다."

 그러며 클라인은 천천히 한쪽 무릎을 꿇었다.그리고는 라니안의 
얼굴을 불과 몇 피온 위에서 내려다보며 히죽, 웃음지었다.

 "넌 아직 젊어서 삶의 가치라는걸 모르는구나."

 ".........!"

 "삶이란, 그 따위 섣부른 감정적 판단으로 내던져버려도 될만큼  
  하찮은 것이 아니다.삶은 더없이 소중한 것이고 어떻게든 이어  
  나가야 하는 것이야.내가 피를 부르는 악마가 된 것도 그 때문  
  이다.난 다른 놈들처럼  자살을 꿈꾼다느니, 삶의 가치를 찾을  
  수 없다느니 하는 나약한  헛소리를 하지 않았다.대신 검을 들  
  고 그것을 휘둘러 내  인생길의 장애물을 없애온 것이다.그 덕  
  분에 난 어느덧 악마가 되어 있었다.그러나 봐라! 나는 살아있  
  다!"

 어느덧 감정이 격해진 클라인이 라니안의 멱살을 움켜쥐고는 그
와 코를 맞대었다.그리고는  이글이글 타오르는 눈으로 라니안의 
눈동자를 바라보며 말을 이었다.

 "살아간다는 것은 치열한 생존 그 자체일뿐이다! 난 그 생존 경  
  쟁에서 살아남은 것이다.이런 내가 너의 눈에는 악마로 보이겠  
  지.그러나 그것이 분하다면 너도 살아남아 종내에는 날 죽이면  
  되는 것이다!"

 "........!"

 라니안의 눈이 커다랗게 확대되었다.갑자기 이런 모습을 보이는 
클라인이 당혹스럽게 느껴지도 하였고, 무엇보다도 그의 말 하나 
하나가 자신의 폐부를  찌르는 것이 당혹스럽다 못해 얼떨떨하기
까지 하였다.
 헌데 바로 그때였다.문득 라니안의 두눈에 무시무시한 눈빛으로 
클라인의 등뒤를 쏘아보고  있는 엘케인의 푸르른 모습이 투영되
었다.엘케인이 클라인이 라니안과  대화하느라 잠시 방심하고 있
는 사이에 공격을 마음 먹고 있는 것이었다.

                                        <다음에 계속>


