

                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 163회 




 "........!"

 라니안의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보고 있던 클라인이 그런 라니안
의 눈을  놓칠리 없었다.그의 눈빛이  변하는걸 보고 직감적으로 
무언가를 느낀 클라인은 즉시 라니안의 멱살을 놓아주고 벌떡 일
어서 엘케인 쪽으로 몸을 돌렸다.

 -......!-

 마악 바람을 일으켜 방심하고 있던 클라인을 덮치려던 엘케인은 
그런 클라인의 행동에 그만 움츠러들지 않을 수 없었다.클라인은 
잠시 아무 말도 않고 푸르게 빛나는 엘케인을 가만히 노려보고만 
있었다.클라인도, 라니안도, 엘케인도  아무런 말을 꺼내지 않고 
그저 서로 바라보고 있기만  하는 무거운 침묵의 시간이 흘렀다.
그리고 잠시후, 가장 먼저  클라인이 후훗, 하는 낮은 웃음 소리
로 그 정적을 깨뜨렸다.섬짓한 웃음 소리였다.

 "저 친구는 아주 귀여운 친구구나.정령인것 같기도 하고 아닌것  
  같기도 하고.하여간 아주 재밌군."

 클라인이 다시 등을  돌려 라니안을 바라보며 그렇게 말했다.고
의적으로 엘케인이 지금  하려던 행동에 대해 직접적으로 언급을 
않는 것이  오히려 더더욱 싸늘한  살기를 느끼게 하였다.동시에 
그것은 풍마 엘케인조차  은근히 질릴 정도의 엄청난 위압감이기
도 하였다.

 "아까  죽고  싶다고  했지?  흥, 좋다  죽여주마.죽고나서  날             
  원망하지나 말렴."

 클라인이 가볍게 코웃음을 치더니  곧 오른손에 들고 있던 검을 
허공 중에서 붕붕 휘둘렀다.그  소름이 돋을 정도의 날카로운 파
공음을 들으며 라니안은 입술을 깨물었다.

 '좋다, 죽여라.구차하게 생명을 구걸하지는 않는다.'

 그렇게 생각하며 라니안은 두눈을 감았다.클라인은 그런 라니안
의 얼굴을 내려다보며  후후, 차갑게 웃더니 곧  검을 높이 치켜 
들었다.그대로 라니안의 목을 꿰뚫어버릴 듯한 기세였다.

 "잘가거라, 시몬!"

 크지도 작지도 않은 외침과  더불어 클라인의 검이 허공을 갈랐
다.쌕, 온몸의  털이 곤두설 것만 같은  날카로운 파공음이 함께 
울려 퍼졌다.라니안은 그 소리를 들으며 오로지 한가지만을 생각
하였다.클라인을 죽이지  못하고 죽는다는게  너무나도 억울하고 
안타깝다는.그외에 생각은 들지도 않았다.
 헌데 바로  그때였다.클라인의 싸늘한  살기에 눌려 움츠러들고 
말았던 엘케인이 눈부신 속도로 허공을 갈라 클라인의 검을 향해 
달려들었다.마악 검을 내리  꽂던 클라인이었기에 그걸 보면서도 
검을 거두어들이지 못하였다.곧 펑하는 소리와 함께 엘케인과 클
라인의 검이 충돌하였다.

 "쯧!"

 검에서부터 전달되어 오는 커다란 충격에 잠시 몸을 휘청거리며 
클라인이 혀를 찼다.그는 사실  정말로 라니안을 죽일 생각은 없
었다.너무 철없이 죽고 싶다는  소리를 하길래 정신좀 차리게 해
주자는 것일 뿐이었다.아까 한 공격들 중에서도 정말로 라니안의 
급소를 노리고 들어간 것은 하나도 없었다.대개가 급소에서 비껴
가는 공격들이었으나 라니안과 엘케인은 전사로써의 노련함 따위
가 전혀 없었기 때문에 눈치채지 못했었던 것이다.
 
 "엘케인..........!"

 이상한 소리에  놀란 라니안이 두눈을  뜨고는 그렇게 소리질렀
다.그의 얼굴 앞에는 클라인의 검과 충돌한 바람에 희미해져버린 
엘케인이 있었다.엘케인은 바람으로는 클라인을 막기 어려우니까 
아예 육탄  돌격을 한 것이었다.이성적으로  판단한 일도 아니었
다.클라인의 검이 휘둘러지는 것을  본 순간 아무런 생각도 하지 
못하고 그대로 달려든 것이었다.

 "괜..괜찮아요, 엘케인?"

 망가진 몸 어디서 그런 힘이 나온 것일까.라니안은 여태 제대로 
움직이지도 못하고 있더니  엘케인이 무슨 짓을 했는지 직감적으
로 깨닫자 곧 상체를  벌떡 일으켰다.엘케인은 힘겨운 탓에 그런 
그에게 대답도  못하고는 그저  클라인만을 노려보았다.정령계로 
돌아가 힘을 보충하는 것이 당연한 일이었으나 클라인 때문에 그
럴 수도 없었다.

 "쳇, 귀찮게 구는군."

 클라인이 천천히 검을  고쳐쥐며 나직하게 말했다.지옥에서부터 
들려오는 악마의 속삭임같이  그 한마디는 라니안과 엘케인의 가
슴 속을 서늘하게 식혀주었다.그렇다.피를 부르는 악마가 그들의 
앞에서 꼿꼿하게 서있었던 것이다.

 "사라져랏------!!!!!"

 라니안이 소리칠 틈도 없었다.말그대로 번개같은 동작으로 클라
인은 움직여 그대로 엘케인을 베어 버렸다.엘케인도 피하려 해보
았지만 이미 힘을 거의 잃어버린 상태였다.맥없이 클라인의 검기
에 얻어맞아 그대로 펑하는 소리와 함께 땅바닥으로 추락하였다.

 "엘케인-------!"
 
 라니안이 큰소리로 외치며  추락한 엘케인을 바라보았다.엘케인
도 바닥에 처박힌  그대로 희미하게 꺼져들어가는 눈빛으로 라니
안을 응시했다.그리고 잠시후,  엘케인의 매 형태가 그대로 빛을 
잃더니 곧 먼지가 흩날리듯 푸른 입자를 흩날리며 사라져버렸다.
그러한 모습이 뭘  의미하는지 정령술에 능한 라니안은 너무나도 
잘알고 있었다.소멸, 바로 그것이었다.

 "............"

 라니안은 아무런  말도 하지 않았다.아니  할 수가 없었다.지금 
자신이 본 것 조차  믿을 수가 없었다.엘케인이, 그 풍마 엘케인
이 소멸되어 버린 것이었다.태초부터 존재하며 모든 바람의 원천
이 되는 바람의 정령왕 엘케인이 완전히 사라져버린 것이었다.그
것도 자신을 구하기  위해서.라니안은 그 엘케인이 소멸되었다는 
사실이 도무지 믿기지가 않았다.
 라니안에게 있어서 엘케인이란  절대적인 존재였다.그는 약하지 
않았다.스스로의 힘으로 물질계에 나타날  경우 그 힘은 크게 줄
어들지만 원래 가지고 있는 힘은 말그대로 엄청난 것이었다.그리
고 엘케인은  단순한 파괴하는 힘만으로 얘기할  수 있는 존재가 
아니었다.그가 가진 지식과 지혜는 태초부터 쌓아온 것이기 때문
에 물질계의 그 누구도 따라갈 수 없는 것이었고, 무엇보다도 그 
오만과 독선으로 인해 신조차 인정하는 박력을 가지고 있었다.언
제나 강하고 의연하며  말그대로 자신을 이끌어주는 존재.그것이 
바로 라니안에게 있어서 풍마 엘케인의 의미였던 것이다.

 '나와 존재를 함께 할 수 있느냐.'

 문득 석실 안에서 엘케인이  자신에게 물었던 그 한마디가 떠올
랐다.그 의미를 라니안은 해석하지 못하였었다.그러나 지금은 알 
수 있었다.엘케인이  자신을 위해 소멸해버린  지금은 그 의미를 
처절한 심정으로 이해할 수 있었다.

 '왜 그런걸  물어본 겁니까,  엘케인.디엔에서부터 이미 우리는    
  존재를 함께 하고 있었는데.언제나 함께 하고 있었는데...정말  
  로 그랬는데....아아,  난 왜 진작에  그것을 깨닫지 못하였던    
  가.우리가 함께 해온 모든 것을......'

 왈칵 쏟아지는 눈물을 삼키며 라니안이 일어서기 시작했다.처절
할 정도의  광기가 그의 두눈에서부터  번뜩였다.그 섬짓한 눈빛 
앞에서 클라인조차 두려움을 느끼고 한걸음 뒤로 물러섰다.

 '아프다.그러나 클라인을 죽여야 한다.'

 불꽃같이 타오르는 눈으로 클라인을 노려보며 라니안은 몸을 휘
청였다.끔찍할 정도의 고통이 그의 육신을 불태우고 있었다.뱃속 
깊은 곳에서부터는 뜨거운 핏줄기가 또 다시 솟아오르고 있었다.
그러나 그는  일어섰고, 당당하게  클라인을 노려보았다.지금 이 
순간, 클라인을 죽여야만하는 이유가 또 하나 생긴 것이었다.

 "널........."

 문득 라니안이 피로인해 검붉게 물들어버린 입술을 벌리고 나직
하게 말했다.

 "죽이겠다........"

 ".............!"

 라니안의 기세에 눌린  클라인의 눈이 커다랗게 뜨여지는 순간, 
라니안의 두손에서부터 빛이  번쩍였다.그리고 바람의 중급 정령 
엘바이런과 물의 중급 정령 루이네가 나타났다.

 '나와 존재를 함께 할 수 있느냐.'

 까마득해져오는 의식, 그  끝자락을 잡고 있는 라니안의 귓가에 
문득 엘케인의 음성이 들려왔다.라니안은 빙긋이 웃으며 그 환청
에 대답했다.

 "할 수 있습니다.아니, 오래전부터 하고 있었습니다....."

 그리고 동시에 라니안의  양손바닥이 포개졌다.번쩍, 눈부신 백
색 섬광과 함께 정령의  고리 쿠론 에이데가 나타났다.그제야 클
라인은 놀란 정신을 수습하고 황급히 검을 고쳐 쥐었다.

 '죽여라....저 자를 죽여라.....'

 라니안은 머릿속에서 합쳐진 두 정령, 즉 쿠론 에이데에게 그렇
게 명령하고는 뒤로  휘청휘청 물러섰다.동시에 그의 손에서부터 
은백색 쿠론 에이데가  떠올라 매섭게 허공을 갈랐다.파아앙, 그 
섬짓한 파공음과 함께 클라인의 기합성이 분출되었다.

 "하아아앗-------!!!"

 그리고 빛이 번쩍였다.그  까마득한 섬광을 온몸으로 받으며 라
니안은 뒤로  쓰러졌다.딱딱한 벽이  그의 등을 받쳐주었다.스르
르, 라니안은 그대로 허물어져 내렸다.

                                        <다음에 계속>


