

                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 164회




 크라스 레인은 헉헉, 숨을 거칠게 몰아쉬며  복도를 내닫고 있었
다.따르던 이들도 있었지만 자신이 묵던  이 임시 궁전에서부터는 
계속 혼자 달렸다.따르던  이들에게는 어서 나가 계속  적을 막으
라는 지시만 내리고서.
 처음 성문이 뚫리고 적들이 물밀듯 쳐들어올때는 크라스 레인도 
꽤 용감하게  맞서나갔다.발악하는 심정이라고나할까.선두에서 고
래고래 소리를 지르며  그는 아군을 지휘하였다.그러나 곧  꼭 있
어야 할 이가 없다는  것을 깨닫고는 허탈한 심정에 말머리를 돌
렸다.클라인 하이스가 어느 사이엔가 이탈해버렸던 것이다.분노와 
배신감, 그리고 절망감을 동시에 느낀  크라스 레인은 무책임하게 
자신의 궁전 아닌 궁전으로 달려갔고,  안그래도 계속해서 밀리던 
아노트 군은 그때부터 말그대로 허물어지듯 무너져갔다.

 "제길........"

 자신의 침실에까지 다다른 크라스는 방문을 거칠게 열며 그렇게 
중얼거렸다.더 심한 욕도  있었지만 잘 떠오르지가 않았다.그래서 
그냥 늘상 입에 달고 살던 그 한마디만 중얼거렸다.

 "왜.....도대체 왜..."

 방안으로 비틀비틀 걸어들어간 크라스는 곧 소파 위에 널브러지
듯 드러누웠다.침대까지  걸어갈 힘도  없었다.체력도 떨어졌지만 
그보다는 마음의 병 때문이었다.자신이 힘들게  세운 나라가 어이
없게 무너지는 꼴을 보고 있었으니  그럴만도 했다.더군다나 소위 
왕이라는 자가  이런 몰골로 있는데 아무도  와서 시중들려 하지 
않으니 더더욱  분통이 터졌다.그는  아직 모르고 있었으나  사실 
임시로 지은 이 작은 궁전 안에 있던 이들은 모두 어딘가로 숨어
들어간지 오래였다.

 "내가 제왕이 되면  안되나.온갖 버러지들이 왕이 되어  있는 세  
  상인데 내가 하면 안되냔 말이다!!!"

 발악하듯 부르짖으며  크라스는 몸을 버둥거렸다.어린  아이들이 
떼를 쓸때 취하는 동작과 비슷해보였다.지나친  권력과 욕심이 그
의 정신을 퇴행케 한 것이었다.

 "왜! 도대체  왜! 왜 나를  괴롭히는가! 나도 왕이다! 도대체  왜   
  나의 왕국을 망가뜨리느냐 말이다!"

 계속해서 부르짖으며 크라스는 옛날을  생각했다.그는 떠도는 소
문대로 몰락한  귀족 가문의  장남으로써, 어려서 부모를  잃은뒤 
혼자 힘으로 군사 학교까지 들어간  독한 사람이었다.그러나 어려
서부터 보이던 광적 기질과 권력자들에 대한 뿌리깊은 증오가 그
를 병들게 하여 결국에는 학교에서조차  퇴학 당하였다.이후 그는 
몇년간 세상을 떠돌다가 아노트 산맥으로 가 그곳에서 산적이 되
었다.처음에는 별 생각이  없었다.그저 테리스라는 나라가 미워서 
어떻게든 괴롭혀보자는  생각을 한 것이었다.그러나 그의  능력은 
뛰어난 것이었다.대부분 무식한 산적들 사이에서  군사 학교 과정
까지 어느 정도  밟은 그의 지식은 더더욱  빛을 발했다.원래부터 
그 군사적 재능을 인정받던  그는 얼마 안가 자신이 가입한 산적
단의 핵심 인물이 되었고, 종내에는 두목의 자리에까지 올랐다.그
리고 그때부터 그는 다시 한번  미치기 시작했다.산적들을 규합해 
나라를 세우자는 것이었다.그리하여 그는 아노트  산맥의 모든 산
적 세력을 통합하였고, 그것이 계속  발전하여 오늘날까지 이르렀
던 것이다.그리고 그는 정치 감각도 제법 있는 편이었다.산적들은 
대개 사회적으로  소외된 이들이었기  때문에 뿌리깊은 패배감과 
열등감을 가지고 있었다.먹고 살기 위해 어쩔 수  없이 산적이 되
었던 것이다.그걸  정확히 간파한  크라스는 그들에게 새  세상을 
열어 축복받는  백성이 되라고  하였고, 일견 유치하기까지한  이 
말은 산적들에게서  놀라운 효과를 발하였다.덕택에 그는  산적들 
사이에서는 그 악행에도  불구하고 마치 신과 같이 떠받들어지고 
있었다.
 그러나 이  모든 것이 오늘에  이르러 끝난 것이었다.그가  세운 
산적들의 나라도, 그 제국의  꿈도 모두 끝난 것이었다.잠시 맺혔
다가 곧 터져버리고말 물거품처럼 그의 나라도 꿈도 모두 사라져
갔다.크라스 레인은 더 이상 참을 수가 없었다.

 "건방진 테리스의 귀족놈들........."

 뿌드득, 이를 갈며 크라스가 일어섰다.그리고는 비틀비틀 호화롭
게 장식된 자신의 옷장을 향해 다가갔다.

 "다 죽이겠다.다  죽이겠어.이젠 다  필요없다.모조리 죽일  뿐이    
  야."

 섬짓한 눈빛을  한체 크라스가 그렇게  중얼거리더니 곧 옷장을 
벌컥 열어제꼈다.그리고  그속에서부터 검은색 윤기가 빛나는  한 
상자를 끄집어내었다.

 "하하하하하, 다 죽이겠다!!!!"

 견딜 수 없다는 표정으로  입술을 벌리며 크라스가 웃음을 터트
렸다.그 광기 서린 웃음 소리와 함께 끼이익 하는 소리도 울렸다.
상자를 여는 소리는 아니었다.문이 열리는 소리였다.

 "........!"

 깜짝 놀란  크라스가 상자를 품에  안은체 휙 뒤돌아  섰다.그의 
두눈에 벽과 직각으로 맞닿은 갈색문과 그 문밑으로 드러나는 두 
쌍의 발이 들어왔다.누구냐, 하고 크라스가 마악 소리치려던 참에 
그 발의 주인들이 문을 천천히 닫으며 그 모습을 드러내었다.

 "너...너희는......?"

 의아해진 크라스가  나직하게 중얼거리며  눈동자를 두리번거렸
다.문이 닫히며 드러난  괴한들은 놀랍게도 긴 수염을  멋지게 드
리운 백발 노인과 그와는  대조적인 회색 머리와 음울한 갈색 눈
동자를 가진 젊은 청년이었다.

 "너희들은 뭐하는 놈들이냐! 감히 짐의  침실에 함부로 들어오다  
  니 무엄하도다!"

 크라스가 발끈하여 그렇게 소리쳤다.그러자  노인의 옆에 서있던 
젊은 청년이 쿡, 하는 웃음 소리를 흘렸다.노인 역시 소리를 내지
는 않았지만 입술을 일그러뜨리며 크라스를 비웃었다.

 "이...이놈들이..."

 무언가 알 수 없는  분위기의 그들에게 압도당하며 크라스가 한
걸음 뒤로  물러섰다.노인이 그의  동작에 따라서 한걸음  앞으로 
나서더니 곧 나직한 음성으로 자신을 소개했다.

 "우리가 뭐하는 이들인지 알고  싶소? 가르쳐드리리다.나의 이름  
  은 메르쿠니 드라이어스, 써드 라이센의 열두  장로중 서열 3위  
  의 몸이오.그리고 여기 이  청년의 이름은 카산 파이어, 미래에  
  써드 라이센을 이끌어갈 촉망받는 인재외다."

 "써...써드 라이센!"

 노인, 아니 메르쿠니의 말에 크라스가 두눈을 크게 떴다.써드 라
이센에 대해서 크라스는 별로 알지  못하였다.다만 듀엔 뤼베크가 
중개를 해주어 그들의 도움을 받고  있었을 뿐이었다.노프시 강을 
오염시킨 독 사이버도,  마물 요르곤도 모두 써드  라이센에서 지
원해준 것이었다.그리고 지금  크라스가 안고 있는 상자  속의 물
건도 마찬가지였다.

 "그렇소, 그 써드 라이센에서 온 사람들이오, 우리는."

 "으음....요...용건은 뭐냐!"

 크라스가 짐짓 눈을 부라리며  그렇게 소리쳤다.그러자 메르쿠니
의 옆에 서있던 카산  파이어가 그의 앞으로 나서며 한손을 크라
스를 향해 뻗었다.

 "용건은 이것이다!"

 외침과 동시에  그의 손에서부터 강력한  마력탄이 뿜어져 나와 
크라스를 향해  날아갔다.크라스는 그것을 피하려 해보았지만  이
미 때늦은 일이었다.퍽, 하는  둔탁한 소리와 함께 그의 머리통이 
수박 으깨지듯 으깨져 피와 뇌수를 쏟아내었다.그리고 털썩, 커다
란 몸뚱이가 바닥 위에서 뒹굴었다.

 "조금 기대를 하고 있었는데 듀엔 뤼베크도 크라스 레인도 그저  
  그런 쥐새끼들이군, 후후..."

 메르쿠니는 끔찍한 모습의 시체가 눈에 보이지도 않는다는듯 미
소까지 머금으며  그렇게 중얼거렸다.그리고는 느릿느릿 시체  앞
으로 걸어가 땅에 떨어진 검은색 상자를 들어올렸다.

 "꽤 많은 사람이 죽겠지."

 뜻모를 말을 나직하게 중얼거리며 메르쿠니는 상자를 집어 던졌
다.놀랍게도 상자는 날아가는  도중에 곧 펑하는 소리와  함께 불
길에 휩싸였다.그리고는  그대로 창문을 깨뜨리고 수많은  이들이 
어우러져 싸우고 있는 건물 바깥으로 날아갔다.

 "가자, 카산.꽤나  강한 힘이 느껴지는구나.한번 만나봐야지.네가   
  말하던 그 라니안을."

 그렇게 말하고서 메르쿠니는 먼저  몸을 돌려 느릿느릿 방을 빠
져나갔다.카산도 공손한 몸짓으로  그의 뒤를 따랐다.그러자 호화
스럽게 치장된 침실 안에는  오로지 흉칙한 몰골로 바닥 위를 뒹
구는 한구의 시체만이 남게 되었다.깨어진  창문 밖에서부터 불어
온 바람이 방안 가득히  차오른 피냄새를 허공 중에서 휙 휘저었
다.

 섬광이 걷히고 나서 희미해진  라니안의 시야에 들어온 것은 클
라인의 쓰러진 모습이었다.클라인은 검조차  떨어뜨리고는 바닥에 
납작하게 엎드려 있었다.

 "후후........."

 라니안은 온몸을 축  늘어뜨린체 낮게 웃음 지었다.드디어  소원
을 이룬 것이었다.복수, 그 이를 갈며 꿈꾸던 소원을 마침내 이룬 
것이었다.그러나 심정은 더없이 허탈하고 슬프기만 하였다.엘케인
을 잃은데다가  몸도 엉망이  되어 버린 것이다.더군다나  복수를 
했다는 통쾌함도 느껴지지 않았다.되려 자기  자신이 비참하게 느
껴졌다.왜 이렇게 밖에 못 살까 하는 생각도 들었다.
 와와.문득 아련한  함성 소리가 들려왔다.아군의 것이겠지,  하고 
생각하며 라니안은  스르르 눈을  감았다.온몸이 아파왔다.그리고 
영혼이 아팠다.견딜 수 없을 정도로 아프고 비참하였다.복수고 원
한이고 모두 허무하게 느껴졌다.

 '엘케인.........'

 진정 믿고 사랑하였던 존재인 엘케인을 떠올리며 라니안은 온몸
에서 힘을 뺐다.이제 남은  것은 죽는 것 뿐이다, 하고 그는 생각
하였다.

 '차라리 편해..........'

 라니안이 속으로  그렇게 중얼거렸을  때였다.문득 지이익, 하고 
무언가가 바닥을 긁는 소리가 들려왔다.설마, 하고 뇌까리며 라니
안은 두눈을 떴다.

 "후....후후후............"

 클라인 하이스, 그의  몸뚱이가 작게 흔들리며 나직한  웃음성을 
토해냈다.라니안의  두눈이 지금까지와는  비교도 안되는  크기로 
확대되었다.아직도  살아있단 말인가.저  자는  괴물인가.경악하는 
빛이 가득 서린 눈으로 라니안은 클라인을 바라보았다.

                                        <다음에 계속>


 

 
