

                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 165회 




 "크흐흐흐흐흐......"

 클라인의 웃음 소리가 점점  이상하게 변하였다.목구멍이 틀어막
힌 상태에서 억지로 쥐어짜는  듯한 그런 쉰 웃음 소리가 터져나
온 것이었다.라니안이 불안하게 눈동자를 굴리자 곧 클라인이 욱, 
하는 소리와 함께  상체를 조금 일으켰다.그의 작게  벌어진 입술 
사이로 검붉은 핏줄기가  마치 폭포같이 쏟아져내려 연회실의 바
닥을 붉게 수놓았다.

 "..............."

 "..............."

 라니안과 클라인 사이에  기묘한 침묵이 흘렀다.클라인은 턱  아
래, 목줄기까지 혈선을 늘어뜨리며 묘한  눈빛으로 라니안을 바라
보았고 라니안은 그런  그의 시선을 불안하게나마 받아내며 입술
을 깨물었다.묘한  감정과 감정, 그리고 눈빛과  눈빛이 마주치고, 
잠시후 클라인이 먼저 그 침묵을 깨뜨렸다.

 "강하구나.........."

 그 한마디를 뱉어내고는 또 다시 쿨럭, 하고 피를 토해냈다.그리
고 곧 몸을 옆으로 굴려 땅을 바닥에  대고 벌렁 드러누웠다.그러
자 여태 그의 몸 밑에 깔려있던 검이  라니안의 시야에 들어왔다.
놀랍게도 검은 그 손잡이는 온전했지만 검날은 반토막이 되어 있
었다.클라인이 거의  무의식적으로 날아오는 쿠론 에이데를  향해 
검을 휘둘렀지만 되려 검이 반토막 나면서 그 어마어마한 충격파
에 그대로 휩쓰려버렸던 것이다.

 "그 마법...뭐라고 하는거냐......"

 클라인이 바닥에 드러누운체  힘겹게 시선을 라니안에게 돌리며 
그렇게 물었다.라니안은 차가운 음성으로 대답했다.

 "쿠론 에이데.정령의 고리란 뜻이다."

 "정령의 고리....정령술의 일종인가......후후, 어쨌거나  대단하구나.  
  그것만 잘  써먹어도 어지간한  싸움에서는 절대  지지 않겠구      
  나."

 그렇게 말하고서 클라인은 다시금  쿨럭 쿨럭 하고 기침을 터트
렸다.기침 소리와 함께 그의 몸 전체가 흔들리고, 동시에 입술 사
이에서부터 핏줄기가 튀어 올랐다.어느덧  창백해져버린 클라인의 
얼굴과 검붉은  핏방울들은 묘한 대조를 이루었다.섬짓한  모습이
었다.

 "처음 그것을 받아내었을때부터 이미 난 한계에 다다라 있었다..  
  후후...또 받아내고서 멀쩡할리  없지.이미 난 죽기 일보 직전까  
  지 와 있다.복수를 하고 싶다고 했지? 지...지금 하거라."

 클라인이 힘겹게 말을 잇더니  곧 고개를 맥없이 떨구고서 가느
다란 숨을  내쉬었다.언뜻 보기에도  클라인은 이미 죽음의  문턱 
위에 올라선  사람처럼 보였다.라니안이 진심으로 복수를  원한다
면 지금보다 더  좋은 기회는 없었다.가볍게 마력을  끌어모아 클
라인의 얼굴을 내리치기만  하여도 그의 생명은 끝나버릴 것이었
다.

 "뭐...뭐하는거냐.복수를 원하지 않는거냐...."

 클라인이 다시  라니안을 바라보며  그렇게 말했다.그러자  여태 
아무런 말도 않고 있던 라니안이 그제야 비틀비틀 일어서기 시작
했다.하지만 그도 몸이  정상이 아니었기 때문에 그  움직임은 불
안하기 짝이 없는 것이었다.간신히 간신히  몸을 일으키더니 몇걸
음 걷지도 못하고 곧 픽 쓰러져 버렸다.

 "으윽.........."

 끔찍한 고통 앞에서  라니안은 신음했다.그러나 그 고통에  지고 
있지는 않았다.이를 악물고 천천히 상체를  일으켜 클라인을 향해 
기어가기 시작했다.스르르, 스르르.연회실 바닥  위로 라니안의 다
리가 맥없이 끌려갔다.그러나 자신의 흉한  모습조차 라니안은 깨
닫지 못하고 있었다.

 "하하...하..! 그래, 바로 그거다! 복수를 하기 위해 어떻게든 기를  
  쓰는 모습...아하하...! 바로...바로 그거야!"

 힘겨운듯 간간히 끊어지는 음성으로 그렇게 말하며 클라인은 몸
을 흔들었다.웃다보니 그런 것이었지만 동시에 아픔도 느껴졌다.

 "..............."

 잠시후 클라인의 머리맡까지  다가간 라니안이 말없이 클라인의 
얼굴을 내려다보았다.클라인  역시 그런 라니안을 올려다보며  히
죽 히죽 웃었다.벌어진  입술 사이로 피에 젖어  붉은색이 되버린 
치아들이 보였다.

 "왜 그러느냐, 시몬.어서 죽이지 않고...후후후..."

 "..............."

 라니안은 아무런 말도 하지  않았다.가만히 클라인을 내려다볼뿐
이었다.그의 눈에서는 아까와 같은 불꽃은 보이지 않고 있었다.아
니, 오히려 서늘한 기운이  비취고 있었다.무언가가 그의 가슴 속
을 서늘하게 식혀주고 있었던 것이다.

 "죽여라!  뭘 망설이는  거냐! 날....날...가지고..놀  셈이냐?  어서     
  죽여라.난 너의 원수이다.너의 사랑하는 이들을 앗아가고....인생  
  마저 앗아갔다.밉겠지.....?  죽이고 싶도록  밉겠지.....? 자, 이제    
  죽여라......그 소원하던 복수를 이루어라....."

 발악하듯 그렇게  말하며 클라인은  웃었다.그러나 이미  아까와 
같은 패기는 보이지 않았다.음성에도 힘이 실려 있지 않았다.지금 
그의 모습에서 보이는 것은 섬짓할 정도의 광기 뿐이었다.

 '삶은 치열한 생존일뿐이다.......'

 '죽여라! 뭘 망설이는 거냐!'

 너무나도 대조적인 클라인의 두 얼굴을 동시에 떠올리며 라니안
은 오른손을 치켜 올렸다.그러자 곧 푸른색의 마력이  그 손에 맺
혀들기 시작했다.마력이  운용되면서 지금까지의 것보다 훨씬  극
심한 통증이  밀려 들어왔지만 라니안은 이를  악물었다.클라인도 
그 모습을 바라보고는 후후 웃으며 두눈을 감았다.

 '이제 끝이구나.피를 부르는 악마의 삶도...........'

 클라인은 속으로  그렇게 중얼거렸다.헌데  그 중얼거림이  마악 
끝났을 때였다.문득  그의 귓가를 무언가가  스쳐 지나갔다.그 휭 
하는 바람  소리를 들었다 싶은  순간 바로 얼굴 옆에서부터  쿵, 
하는 굉음이 터져  나왔다.깜짝 놀란 클라인은 자기도  모르게 감
았던 두눈을  뜨고 라니안의 얼굴을 바라보았다.라니안은  입술을 
꾹 깨문체 비장한 표정으로 천천히  몸을 일으키고 있었다.그리고 
클라인의 얼굴 옆으로는 라니안의 마력으로 인해 생긴 커다란 구
멍이 있었다.

 "시.....시몬....?"

 클라인이 나직하게 라니안을 불렀다.그러나  라니안은 그것을 외
면하고 등을 돌렸다.그리고  천천히 문쪽을 향해 걸어나갔다.문득 
그의 입에서부터 가느다란 음성이 흘러나왔다.

 "끝이다, 클라인 하이스......."

 "...............?"

 "이제 모두 끝났다.나는....나는..........."

 문득 라니안이  그 자리에  멈추어섰다.그리고는 자기도  모르게 
천장을 올려다보며 부르짖듯 이렇게 말했다.

 "그것으로 너를 용서하였다!"

 "............!"

 클라인이 움찔  몸을 떨었다.그의  귓가에서부터 전율이  치솟아 
올랐다.그리고 곧 그것은 그의 몸 구석 구석으로 퍼져나갔다.자기
도 모르게  주먹이 쥐어졌다.클라인은 고통조차 의식하지  못하며 
상체를 벌떡 일으켰다.

 "그게 무슨 말이냐......!"

 클라인의 외침에 라니안이 천천히  고개를 뒤로 돌렸다.그리고는 
무한한 슬픔을 담은  눈빛으로 클라인을 지긋이 응시하며 이렇게 
말했다.

 "말 그대로이다......."

 "....너......넌..."

 아연한 얼굴로  클라인이 더듬거렸다.무언가  말을 하고  싶기는 
한데 말이 나오질 않는 모양이었다.라니안은  그가 그토록 당황하
는 모습을  난생 처음 보았지만 이윽고  고개를 돌려버리고 다시 
천천히 문쪽을  향해 걸어나갔다.아찔한 고통이 느껴졌지만  의식
은 되려 또렷해졌다.
 문득 라니안이 클라인에게 등을 돌린 그대로 이렇게 말했다.

 "깜빡....잊고 있었다..."

 ".........."

 "내가 깊이  고민했던 것.....나는 그것을  잊고 있었다.나는 원래    
  너를 찾아가  담판을 지을 생각이었다.하지만 복수를  생각하고  
  있지는 않았다.분노의  무서움을 깨달았기 때문에 그것은  애써  
  외면하였다.다만....다만 도저히  풀리지 않는 의문을 풀고  싶었  
  을 따름이다.왜  이런 비극이 일어났는가 하는......그  과거의 매  
  듭을 풀어버리고 홀가분만 마음으로 새  삶을 살고 싶었다.헌데  
  바보같게도 너에게서 과거의 이야기를 듣는 순간 그 모든 것을  
  잊게 되었다.그리고는 오로지 복수만 생각하며  발악을 했던 것  
  이다.그 바람에 엘케인도 잃었고, 결국에는 잠시나마 너무나 허  
  탈하고 허무한 마음에 이대로 죽을  생각을 하였다.하지만 너의  
  말이 나를  일깨워주었다.너의 그  축 늘어져 죽음을  기다리는    
  비참한 모습이 나를 일깨워주었다.바로  내가......내가 나의 삶을  
  너무나도 사랑한다는 것을 말이다."

 그러며 라니안은 다시  고개를 돌렸다.당혹감이 짙게 서린  클라
인의 눈동자와 슬픔이 짙게 서린 라니안의 눈동자가 서로 마주쳤
다.묘한 교류가 그 사이에 흐르고 있었다.

 "착각하지마라, 클라인 하이스.난  네가 불쌍해서 용서해주는 것   
  이 아니다.다만 나 자신을  위해 용서할뿐이다.난.....나는....그 무  
  엇보다도 삶이  소중하다.삶의 의미가 무언지,  왜 살아야 하는    
  지.....그런 문제 따위...나는 모른다.또 알고 싶지도 않다.다만 중  
  요한 것은  내 앞에...삶이,  내일이 놓여 있다는  것이다.고통도    
  많고  슬픔도 많지만....그래도  나는  이 삶을  사랑한다.왜냐하      
  면....산다는 것은 즐거운 일이라는걸  깨달았기 때문이다.바닥의  
  바닥에서부터 나는  그런걸 배웠다.너무나도 끔찍한 상황  아래  
  에서는....희망을 기대할 수  없다...하지만...하지만 그 희망을 기   
  대하고 기다리는 것 자체가 억지이다.희망은  만드는 것이지 기  
  다리는 것이 아니다.난 그것을 깨달았고.....이후에는 내 삶을 사  
  랑하게 되었다.헌데 그런 내 삶이 분노 따위로  점철될 수는 없  
  었다.....그 분노의  끝은 너무나도  허망하다....허탈하고 허무한,    
  그리고 끔찍할  정도의 비참함만이 있을 뿐이다...그  따위 것으  
  로 내 삶을 더럽힐 수는 없었다.그래서 난 널 용서해준 것이다.  
  이제 끝이다, 클라인 하이스.네가 나에게  저지른 모든 악행을...  
  나는 잊기로 하였다.과거의  매듭도 풀렸다.이제야말로 나는 홀  
  가분한 마음으로 새  삶을 살 것이다.가장 사랑하는  친구 엘케  
  인을 잃었지만....그래도....그래도  희망은 사라지지  않았다.왜냐  
  하면 그것은 언제든 다시 만들 수 있으므로...."

 거기서 잠시 말을  끊고서 라니안은 호흡을 가다듬었다.그의  눈
에서는 눈물 방울  따위 보이지 않았다.엘케인 때문에  잠시 울기
는 했지만 지금은 그것도 그쳐 있었다.

 "보아라, 클라인........"

 라니안이 문쪽으로 고개를 돌리며 나직하게 말을 이었다.

 "저 문을 나서면....여기까지 도망쳐온 적군을 만나 죽을 수도 있  
  다....더군다나 지금  내 몸은 엉망이 되어  있기 때문에 싸움은    
  커녕 걷는 것도 힘들다.그러나 나는 간다.살아있는한 나는 걸어  
  나간다.문밖에 무엇이 있든 간에 살아만  있다면 나는 걸어나간  
  다.이대로 주저앉아  있기에는 나의  삶에 대한 사랑이  너무도    
  뜨겁다.적을 만나 죽을  수도 있지만 반면 아군을  만나 살아남  
  을 수도 있다.그 가능성에 모든 것을 걸고  나는 걸어가는 것이  
  다.난 이대로  죽을 수 없으므로......난 악착같이  살아남아야 하  
  므로....이성도 철학도 차라리  하찮은 오만으로 변해버릴 그 삶  
  에의 사랑이 날 달구므로 나는 멈출 수 없는 것이다."

 감정이 격해져서일까.라니안은  긴 말을  단숨에 주워  섬기고는 
잠시 몸을  휘청거렸다.그러나 자신의 말대로 주저앉아  버리지는 
않았다.곧 균형을  되찾고 다시 앞으로 나아갔다.문이,  활짝 열려
진 연회실의 문이 그를 기다리고  있었다.클라인은 그런 라니안의 
처절한 모습을 바라보며  가슴 속에서부터 둔탁한 무언가를 느꼈
다.도저히 억누를 수 없는, 그리고 부정할  수도 없는 감정.그것이 
곧 클라인의 입에서부터 터져 나왔다.

 "시....시몬!"

 "..........?"

 클라인의 외침에  라니안이 천천히  몸을 돌려  세웠다.클라인은 
힘에 겨운듯  잠시나마 꼿꼿하게 세우고 있던  상체를 다시 바닥 
위에 드리우며 라니안을 향해 손짓을 하였다.

 "기....기다려라....하..할말이 있다....."

 "무슨........"

 의아함을 얼굴  가득 드리우며  라니안이 말했다.클라인은  그런 
그를 향해 다시 한번 손짓을 하고는 그 팔조차 이내 떨구었다.

 "숨겨둔 이야기가 있다....너를  잡아매고 있던..그리고 나를 잡아   
  매고 있던 그 과거사에....아직 숨겨둔 이야기가 남아 있다.."

 "............!"

 라니안의 두눈이 커다랗게 뜨여졌다.그는  아무런 주저함도 없이 
비틀비틀 클라인을 향해 다가갔다.그리고는 이윽고  더 이상 견딜 
수 없는 것을 느끼고 그 자리에서 풀썩  무릎을 꿇었다.그러나 무
릎을 꿇은 자세 그대로 클라인을 바라볼뿐 완전히 쓰러지지는 않
았다.

 "이...이십 삼년전  루제트와 내가 앤을 곰에게서부터  구해준 것  
  은 사실이었다....그러나 그녀의 가족 관계에 대해 말한 것은 거  
  짓이다.그녀에게는...오빠가  하나  있었다...루이스 티멜...그것이     
  그의 이름이다."

 느릿느릿, 클라인의 입에서부터 숨겨둔  이야기가 흘러나오기 시
작했다.이십여년전부터 시작한  그 끔찍한 비극의 전모가  이제야 
드러나고 있는 것이었다.

                                        <다음에 계속>


