

                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 166회




 "루이스....티멜?"

 라니안이 처음 듣는  그 이름을 나직하게 뇌까렸다.클라인이 후
후 웃으며 두눈을 스르르 감았다.

 "아주 악한 자이지.차라리 악마라고 불리워야할 정도로...."

 "무슨......"

 라니안의 눈에서부터  타는 듯한  빛이 내뿜어졌다.과거를 알고 
싶은, 그 비밀을  캐고 싶은 욕구가 육신의  고통조차 잊게 하고 
있었다.클라인은 감았던 눈을 다시 가늘게 뜨고서 그런 라니안을 
바라보았다.

 "앤이...굳이  먼 도시에서  학교를 다닌  이유가  무언지 아느        
  냐.."

 "........?"

 "물론 그녀의 진취적인  사고 방식과 학구열도 있었지만...그보  
  다는 자신의 집안을 떠나고 싶어서였다...후후...."

 "집안을 떠나고 싶다고?"

 "그렇다, 후후......왜냐하면...."

 거기까지 말하고서 클라인은 잠시  말을 끊고 쿨럭 쿨럭 잔기침
을 토해냈다.그에 따라 입술  사이로 터져 나오는 핏줄기를 바라
보며 라니안은 착잡한 감정에 빠져들었다.그 강하고 사악하던 클
라인 하이스도  결국은 약한  인간일뿐이라는 사실이 이상하게도 
그를 착잡하게 만들었다.
 클라인이 기침을 멈추고는 다시 말을 이었다.

 "왜냐하면...그것은...그녀보다 네살 많은  오빠, 즉 루이스 티  
  멜이 어려서부터 그녀를 겁탈해왔기 때문이다...."

 "..........!"

 라니안이 두눈을 크게  떴다.정신적인 충격에 의해서 자기도 모
르게 두팔이 후들후들 떨리고 있었다.클라인은 그런 라니안을 바
라보며 후후, 허탈한 웃음성을 흘렸다.

 "에스타인 티멜은....시장으로써는 그리  나쁘지 않은 인물이었  
  지만..가장으로써는 최악이었다..집안 사정에  대해서 아는 것  
  이 없었지...일찍 아내를 잃었기 때문에 더더욱 일에만 매달렸  
  던 것인지도  모른다...어쨌거나 아버지의  무관심 탓에..앤은    
  줄곧 오빠에 의해  유린당해왔던 것이다...게다가 그녀는 자신  
  의 오빠를 너무나도 무서워했기 때문에....반항할 생각조차 하  
  지  못하였었다...우리들과 마주친  그날도...사실은 이년만에    
  집으로 가는 길이였던 것이다..."

 "................"

 라니안은 아무런 말도  하지 않았다.갑자기 귀를 틀어막고 싶어
졌다.축 늘어진 두 팔을  들어올려 귀를 틀어막고 그만하라고 클
라인에게 소리치고 싶어졌다.무서운  예감이 그의 영혼을 떨리게 
만들고 있었다.

 "우리도 처음에는 그런걸 몰랐다...헌데 어느날 내가 밤중에 산  
  책을 하고  내 방으로 돌아가고  있을때...문득 오빠 루이스의    
  방에서 나오는 앤과 마주쳤다.그녀가 자연스럽게 행동했더라면  
  나도  별로..이상하게 생각지는  않았을  것이었다..헌데 그녀      
  는..이상할 정도로 당황해하더군....무서운  예감에 나는 흘깃  
  살짝 열려진 방안을  들여다보았고....결국에는 벌거벗은체 침  
  대 위에서 뒹굴고 있는 루이스 티멜을 보았다....앤은...그 불  
  쌍한 여자는...애써 외면하며 그냥  가려고 했지만 난 나도 모  
  르게 그녀를 붙잡았지...그리고  무서운 눈으로 그녀를 노려보  
  았다...그러자 그녀는....더 이상 어쩔 수 없음을 깨닫고 나와  
  함께 정원으로 나가  그곳에서 모든 비밀을 털어 놓았다....처  
  음부터 루이스 티멜이  나와 루제트에게 이상할 정도의 적개심  
  을 보이고 있었다는걸...알고  있었기에 조금 이상하게 생각했  
  는데..그제야 그의 눈초리가 납득이 되더군....앤은...앤은 나  
  한테 애원을 하였다...자기는 루제트를 사랑하니 제발 이 일은  
  루제트에게 비밀로 해달라고.....그녀의 울며 애원하는 모습을  
  바라보며...난 깨달았던 것이다....처음에는 흔한 여자로 밖에  
  는 생각않던 그녀를...난  어느덧 진심으로 사랑하게 되었었다  
  는 것을....."

 "............"

 라니안은 이제 두눈을 감아 버렸다.걷잡을 수 없도록 떨고 있는 
어깨를 진정시키기 위해 노력하며 그는 입술을 꽉 깨물었다.클라
인의 가느다란 음성 한마디 한마디가 그에게는 마치 천둥이 치는 
소리와도 같이 들렸다.

 "그 이후..난...어설픈 정의감에 빠져들었다..어떻게든 앤을 내  
  가..구원해주어야 한다고  생각했지...하지만 괴로운 것은..그   
  녀는 루제트를 사랑한다는  것이었다..그러나 티멜 영감탱이의  
  엉뚱한 욕심과 나의 욕구가 맞물려 앤의 의사는 제쳐둔체 결혼  
  식의 준비가 이루어졌지.이 부분은 내가 지난번에...말한 그대  
  로이다.거짓말 때문에  루제트가 떠나갔다는...후후....그러나   
  난 사실 그것이  루제트에게도 앤에게도 좋다고..생각하였다..  
  왜냐하면 난....여자를 되는대로 내것으로 하는 놈이었지만...  
  그만큼 과거에는 신경을  쓰지 않았다...그러나 루제트는 착하  
  고 성실한 대신  너무 보수적이었기 때문에....나중에 앤의 과  
  거를 알게 되면...그것을  받아줄 수 없을 것이라 생각했지...  
  후후...헌데...일을 친  것은 오히려  루이스 티멜이었다...그    
  는...결혼을 준비할때까지는  조용하더니...신혼 첫날밤에....   
  갑자기 신방으로  뛰쳐들어와 앤에게  소리쳤다....넌 내 여자    
  다...라고...자연히 난  그와 싸우게  되었고...분위기가 점점    
  살벌해져 나중에는  검을 뽑게까지  되었을때...그때에 갑자기    
  앤이 헛구역질을  하였다....그러자 루이스  티멜이 그걸 보고    
  웃으며  말했지.....봐라,  나의   아이를  가진  것이다...라               
  고.......아마도 놈은 나와  루제트가 처음 나타났을때부터...  
  고의적으로 피임을 하지  않은 듯 하다....더러운 놈이었지...  
  후후....."

 잠시 말을 끊고서 클라인은 또 다시 기침을 토해냈다.한번 기침
을 할때마다 가슴 속에서부터 타는 듯한 통증이 느껴졌다.그리고 
의식도 점점 희미해져갔다.그러나  그럴 수록 이상하게도 오래전
에 보았던 앤 티멜의 처절한 모습은 선명하게 떠올랐다.앤, 가슴 
속으로 사랑하였던 그녀를 부르며 클라인은 주먹을 움켜쥐었다.

 "다행인지 불행인지..소란을 듣고 달려온 사람들 덕분에...우리  
  들의 싸움은 곧 그쳤다...우리는 어줍잖게 거짓말을 하고는...  
  검을 거두어들였지...그러나 방을  나가면서 루이스는 웃었다.  
  앤을 향해.....그녀를 향해 더러운 미소를 그 개자식은 지어보  
  였던 것이다.당장에 목을 따버리고 싶은 충동을 억누르며...난  
  집을 나와 시내의  술집으로 갔다....그때에는 술을 퍼붓듯 마  
  시는 것 밖에는....그 분을 삭이는 방법이 없었다..어리석게도  
  앤의 마음은 생각지 않고....그저 내 생각만 하였던 것이다...  
  하기사 그녀는 나도  저주하였지만..루제트를 떠나가게 만들었  
  다고...후후후....."

 ".........."

 라니안은 클라인의 이야기를 들으며 자신의 기억 속에 흐릿하게 
남아있는 어머니의 모습을  떠올렸다.그러나 워낙 어렸을 때였기 
때문에 그의 기억 속에 남은 어머니의 모습은 오로지 한가지뿐이
었다.자신을 꼭  끌어안으며 '사랑한다, 시몬'  하고 말하던 것, 
그것 뿐이었던 것이다.그리고 그때  그가 언뜻 본 어머니의 머리
칼은 분명 붉은색을 띄고 있었다.

 '가만..그러고보니 어머니의 머리색이  붉은색이었던 것에 대해  
  서는 말이 없었구나.그건 또 왜일까.....'

 그제야 떠오른 의문을 가슴  속에 묻어두며 라니안은 다시 클라
인의 말에 귀를 기울였다.그때  클라인이 잠시 끊었던 말을 다시 
이어나가기 시작했던 것이다.

 "헌데 내가  동틀 무렵에 간신히 간신히  티멜 집안의 저택으로    
  돌아왔을 때는...어이없게도 이미 앤이 사라지고나서였다.방에  
  없길래 어디 다른데  간 것인가 생각했는데....다른 이들도 모  
  두 그녀의 행방을 몰랐던  것이다.그렇게 많이 마셨던 술이 금  
  새 다 깨버리더군.....난 황급히  사람들을 모아 함께 이곳 저  
  곳을 뒤지고 다녔다....그러나  그녀를 찾지는 못하였었지....  
  수 색은 일주일간이나 계속 되었지만 그녀의 머리칼 하나도 찾  
  아내지 못하였다...난 미트가르트에서 줄곧 그녀가 돌아오기를  
  기다렸지만...그녀가  사라진지 두달이  넘어서게 되자...결국    
  포기하고 그곳을 나왔다...루이스  티멜을 죽일까 하고도 생각  
  했지만....앤이 사라지고나니 그런  것도 허무해서 그냥 검 하  
  나만 들고  나와버렸지...그리고는 너한테  얘기한대로 도박에    
  빠져든 것이었다....그러다가 빚을 갚기 위해 몇년만에 미트가  
  르트로 다시 돌아왔던  것이고....물론 앤은 내 곁에 없었으니  
  까...힘으로  빼앗을 생각이었다...앤이  없는  티멜  가문 따        
  위...내게는 벌레들의  집합으로 밖에는  보이지 않았지, 후후    
  후.....헌데...헌데....난 그곳에서 실로  수년만에 앤 티멜의  
  모습을  보았다...그리고...그녀의  아들.....바로 너도  보았       
  고........"

 콰르릉 번개가 쳤다.라니안의 머릿속에서부터 우뢰가 터져 나와 
그의 모든 상념을  깨끗하게 지워나갔다.빗줄기에 먼지가 쓸려나
가듯이, 그렇게 그의 머릿속은 텅 비어버렸다.
 문득 '그만'이라고 외치고 싶어졌다.그러나 참았다.도저히 인정
할 수 없는, 아니 그러고  싶지 않은 진실 앞에서 라니안은 차라
리 도망치고  싶었다.그러나 그럴  수는 없었다.이것이야말로 그 
자신이 그토록 갈망하였던 '진실'이었던 것이다.라니안은 윽, 하
는 신음을 나지막하게 삼키며 클라인의 이야기에 계속 귀를 귀울
였다.

 "충격적이겠지....그렇다...넌  나의  아들도..루제트의 아들도     
  아닌...바로 루이스 티멜의  아들이었다...앤은 나와도 루제트  
  와도 몸을  섞은 바 없었다...그것은  그녀의 솔직한 고백이었    
  지....어쩌면 오빠와의 기억  때문에 그런 것에 대해 두려움을  
  느끼고 있었던  탓일런지도 모른다...어쨌거나  그녀는 그렇게    
  아직 어린 널 꼭 끌어안고 나를 맞이하였던 것이다.....알고보  
  니 그녀는  그때 충격으로  집을 나갔다고 하더군....처음에는    
  헛구역질 몇번 했다고 꼭 임신이라고 볼 수는 없다, 하고 긍정  
  적으로 생각했지만  곧 그것이  부질없는 생각임을 깨달았다고    
  한다....결국 얼마 안가 눈에 띄게 배가 불러왔고...그녀는 마  
  음씨 좋은 한 농부 부부의 집에서 바로 널 낳았던 것이다...그  
  리고서 세상을 떠돌았지만...결국 몇년 못가서 도저히 견딜 수  
  없는 상태가 되었다고 한다..다른 것은 몰라도...아직 어린 네  
  가 제대로 먹지 못해 잘 크지도 못하는 모습은...도저히 볼 수  
  가 없었다는 것이야...무서운 모정이지.....그렇게 두려워하던  
  오빠의 존재조차 감수하면서까지  그녀는 자신의 자식을 잘 키  
  우고 싶었던 것이다,  후후....그래서 그녀는 몇년만에 집으로  
  돌아갔던 것이고, 아이는 당연히 나의 아이라고 거짓말을 하였  
  다...왜  집을  나갔는가에  대해서는 대답지  않았다고  하더           
  군.....하긴 티멜 영감도 그것만은 꼬치꼬치 캐물을 수 없었을  
  것이다....나와 그녀의  결혼은 속여서  한 결혼에 불과했으므    
  로.....헌데 문제는  루이스 티멜이었다...그놈은...정말 뻔뻔   
  스러운 악마였다...그때 이미  아내까지 둔 상태였으면서...그  
  놈은 앤의 몸을  계속 농락했다....앤은 차츰 견디지 못해하였  
  고...내가 나타났을때 그녀는 나에게 이 모든 것들을 털어놓고  
  애원했다....제발  자기를 데려가달라고....난  다시금 마음이    
  흔들렸다....망쳐버린 인생이었기에 될대로  되라 하는 식으로  
  굴리고 있었는데...그녀를  다시 보자  새 삶을...살고 싶다는    
  욕구가 치솟았다...그래서 그녀와...어린  널 데려가려 했었는  
  데...후후....재수없게도 우리들의  대화를 그  루이스 티멜이    
  엿들은 것이었다....놈은 흥분하여서  검까지 뽑아들고는 나에  
  게  달려들었지.....앤은 자기의  것이라고 미친  소리를 하더      
  군....치미는 증오를 이기지  못하고 나도 검을 뽑았다...그러  
  나 놈은 애당초  나의 상대가 되지 못하였다...얼마 안가...어  
  깨를 깊게 베이자..놈은...놈은  자다가 갑작스러운 소란에 깬  
  너를 갑자기 끌어안고  그 가느다란 목에 검을 들이밀었지....  
  앤도 나도  놀랬다...설마 자기  자식에게 그럴줄이야......난    
  그때 정말 다른 것은 생각할 수가 없었다...솔직히 난 너도 증  
  오스러웠다..더러운 루이스 티멜의 아들이라는 생각 때문에...  
  그래서 난..난...너의 목숨을  담보로 협박하는 루이스 티멜에  
  게 달려들었다....헌데 바로  그때......앤....그 불쌍한 여자  
  가 달려들었던 것이다......나의  검은 그녀를 베었고........  
  그녀는 바닥에 피를  쏟으며 그대로 고꾸라졌다......루이스도  
  그때만은 놀라더군,  후후....난 견딜 수  없는 마음에 루이스    
  티멜의 목을 그대로 잘라버렸고.....곧 바닥에 쓰러진 앤을 끌  
  어안았다....그런데 앤은....아하하...앤은.....나에게 아무런  
  원망도  하지  않고...오로지  처절한 모습으로  애원할뿐이더         
  군.....바로......시몬을 부탁한다고......"

 "...........!"

 움찔, 벼락이라도  맞은 듯 라니안은  몸을 떨었다.꽉 깨물어진 
그의 아랫 입술에서부터는  어느덧 한줄기의 선혈이 흘러내려 턱 
밑까지 적시고 있었다.

 "그러고서 그녀는...놀란 바람에  울고 있는 널 불렀다....검에  
  깊게 베였는데도...놀라울 정도의 힘으로 단정하게 앉아....엄  
  마, 하고 소리치며  달려드는 널 끌어 안았지.....그때 그녀는  
  자기가 피를 쏟은 바닥에  쓰러졌고, 또 루이스의 피가 쏟아져  
  나왔기 때문에...머리가 붉게  적셔져 있었다....네가 본 붉은  
  머리는 바로 그것이었다...넌 그때 너무 어린데다가 잠결에 당  
  한  일이라...기억할 수  있는 것은  겨우  그것뿐이었을 것이        
  다....그 이후로는 네  어머니에 대해 절대 이야기하지 못하도  
  록 했기 때문에 넌 더더욱 앤의 모습을 몰랐겠지....그러다 어  
  느날 불쑥 네가 어머니에  대해 기억나는 것은 붉은 머리를 늘  
  어뜨리고 자신을 끌어안아준 것 뿐이라고 하자...난 아무 생각  
  없이 고개를 끄덕였던 것이다...그래서 넌 줄곧 너의 어머니가  
  붉은 머리인줄로만 알았던 것이지...후후후......"

 "................."

 어느새 라니안의 눈가에서부터는  참고 참았던 눈물이 흘러내리
고 있었다.아주 희미하게 기억되고 있는 어머니의 붉은 머리칼이 
피에 젖은 탓이었다는 그 사실 앞에서 라니안은 울지 않을 수 없
었다.슬픔이라고도 비통함이라고도 할  수 있는 복잡한 감정이었
다.

 "앤이 죽자...난 울고 있는 널  강제로 품에 안고서 그 방을 나  
  섰다.마침 소란을  듣고 달려온 이들이  있길래 처음에는 그냥    
  지나치려했지..헌데 그들이 피에  젖은 나의 모습과 검...그리  
  고 방안을 보더니 되려 날 공격하더군...안그래도 미쳐있던 나  
  는 결국 참지 못하고 닥치는대로 검을 휘둘렀다....저주스러운  
  티멜 가문...앤이 죽고나니 더더욱  의미가 없어진 그 티멜 가  
  문을 향해 나는 검을  휘둘렀다...그리고 그 집안의 모든 사람  
  은 나 하나의 손에  의해 모두 죽어나갔다.....자꾸만 우는 널  
  뒤통수를  때려 기절시키고는  끔찍한  살육을  이어나간 것이        
  지...그리고나서 그 집을 빠져나오며 보물들을 챙기고....앤이  
  간직한 상자도 챙겼지...하지만 그때는 그걸 앤이 무척 아꼈기  
  때문에 나중에 너에게  줄 생각밖에는 없었다...어쨌거나 그리  
  고나서 난 최종적으로 저택에 불을 질렀다.그리고는 유유히 미  
  트가르트를 빠져  나왔지.기절해있던 너를 들처메고서......그   
  이후로는 지난번에 한  얘기와 유사하다...다만 상자는 아무리  
  해도 열리지 않았었다...열쇠도 찾을 수가 없었고....마법사라  
  도 찾아가면  되었겠지만 굳이 그러고 싶지  않은 마음에 그냥    
  포기했지.헌데 나중에 가정을 꾸리고서 다시 도박에 손을 대게  
  되었을때...문득 그 상자가 생각났다...창고를 뒤져서 겨우 그  
  걸 찾아낸 나는 곧 말을 달려 내가 알고 있는 마법사에게 찾아  
  갔지..그는 삼일만에 그것을 간신히 열어내었고...그속에서 나  
  온 것은 지난번에 말한대로 푸른 보석이었다...그것으로 난 다  
  시 도박을  했지만....결국 모두  날려버리기만 하였지...이후    
  헬레나가 죽었고..실의에 빠져있던  난 문득 두개의 보석중 나  
  머지 하나를..찾을 생각을 했던 것이다...그래서 난 너를 루제  
  트에게 보냈다..루제트가 널  자신의 아들인줄 알게 하기 위해  
  수를 썼다는건 거짓말이다...애시당초  그는 앤과...몸을 섞은  
  적도 없는 것을....그리고  사실 네가 앤의 아들이라는 것만으  
  로도....효과는 충분했다.......보석에  대해 가벼운 언질이라   
  도 하지 않을까  난 생각하였었는데...후후....그런 나의 생각  
  은 모두 빗나가버렸지......내가 너무 단순하게 생각한 것일런  
  지도 모른다..어쨌거나 이것이...이것이 내가 숨겨왔던 비밀의  
  전모이다....이제 더 이상 감춘 것은 아무 것도 없다......."

 말을 마치고서 클라인은  또 다시 기침을 토해냈다.핏줄기를 다
시 튀어오르게 하고서  그는 가느다란 눈으로 라니안을 바라보았
다.라니안은 무릎 꿇고  앉은체 조용히 눈물 흘리고 있었다.비정
할 정도로 가혹한 진실이 라니안의 여린 영혼을 너무나도 아프게 
하고 있었던 것이다.

 "그 말이 모두 사실이라면......."

 문득 라니안이 천천히 두눈을 뜨며 나직히 입을 열었다.

 "그렇다면 왜...나한테 거짓말을 했던 것이지...."

 "후후후........"

 뭐가 우스운 것일까.클라인은  라니안의 질문 앞에서 일단 웃음
부터 터트렸다.그러나 라니안은 눈빛 하나 흐트러뜨리지 않고 정
면으로 클라인을 노려보며 그의 대답을 기다렸다.

                                        <다음에 계속>


 

 
