

                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 167회




 "왜냐고....후후..."

 쥐어짜는듯 쉰 음성으로 문득 클라인이 말했다.

 "왜냐고 물었단 말이지...하...하하하..."

 "............."

 라니안은 아무런 말도 하지 않았다.그는 다만 슬픈 눈으로 클라
인을 내려다보고 있을 뿐이었다.드러난 추악한 과거에 대한 충격
과 비통함이 그의 눈빛을 그렇게 물들게 하였고, 그의 입술을 굳
게 닫히도록  하였다.주르륵, 흘러내리는  눈물을 닦을 생각조차 
않으며 라니안은 죽어가는 원수, 클라인 하이스를 내려다보고 있
는 것이었다.

 "뭐냐, 그 눈빛은......"

 ".........."

 "날.....동정하는거냐......"

 그러더니 클라인은 곧 믿기지  않는 힘으로 상체를 벌떡 일으켰
다.그 바람에 라니안이  반사적으로 고개를 뒤로 빼려는데, 문득 
클라인의 우왁스러운  손길이 그의  멱살을 움켜쥐었다.클라인은 
그렇게 라니안과 코를  맞댄체 꺼져가던 눈빛을 마지막으로 불태
웠다.

 "바보같은 녀석! 난 너의 원수이다! 과거가 어찌되었든 난 너의  
  원수일뿐이다! 그런 눈으로 날 보지 말아라!"

 "........!"

 묘한 충격에 라니안은 눈을 동그랗게 만들었다.입에서 어, 하는 
소리가 나왔지만 손은  움직이지 못하였다.클라인의 눈빛을 마주
한 순간 거짓말같이 온몸에 힘이 빠져버렸다.그러나 그의 말만큼
은 청천벽력과도 같이 그의 귓전을 때리고 있었다.
 클라인이 어디서 그런 힘이  나왔나 싶을 정도의 큰소리로 이렇
게 외쳤다.

 "난 회개 따위 하지 않는다!  난 악마다! 피를 부르는 악마, 클  
  라인 하이스이다! 과거를  털어놓았다고해서 내가 잘못을 빌기  
  라도 한건줄 아느냐!"

 그러더니 활활 타오르는 눈을  돌려 바닥에 맥없이 널부러진 검
날 토막을 주워들었다.쏜살같이 빠른 그의 동작에 라니안은 자기
도 모르게 앗, 하는 소리를 질렀다.그러자 클라인은 거칠게 라니
안의 몸을 밀어버렸다.억,  아찔한 고통 속에서 비명을 내지르며 
라니안은 쓰러졌다.

 "무...무슨......"

 연회실 바닥 위에서 간신히  상체를 조금 일으키며 라니안은 두
눈을 가늘게 좁혔다.좁혀진 그  시야 속에서 한손에 검날 토막을 
쥔 클라인 하이스의 모습이 보였다.클라인은 그런 라니안을 향해 
후후, 짐짓 징그럽게 웃어 보인후 아무런 미련도 없이 검날의 뾰
족한 부분을 자신의 뱃속에 찔러 넣었다.

 "앗!"

 비명을 내지른  것은 오히려  라니안 쪽이었다.클라인은 엄청난 
통증 때문에 몸을 후들후들 떨면서도 입가에 매달린 웃음을 잃지 
않았다.
 본래 클라인은 라니안을 풀어주고나서는 곧 자살할 생각이었다.
이유는 그도 정확히 알지 못하였다.우습게만 생각하던 그 라니안
이 놀라울 정도로 당당하고  패기에 찬 모습을 보이자 갑자기 자
살 충동을 느끼게 된 것뿐이었다.
 헌데 일이 어이없을 정도로  심하게 꼬여들어 결국 자신도 죽음 
일보 직전까지 가자 클라인은 라니안에 의해 죽을 결심을 하였었
다.아니, 결심이라기 보다는  자포자기였다.그러나 라니안의 '용
서하였다' 하는 말 때문에 그는  다시 모진 마음을 먹게 된 것이
었다.

 "....시...시몬.....너는...나이스만의  이름을 이어라....그..   
  그것이...너의 어머니...앤의 뜻......"

 클라인이 마치 짚단이 넘어지듯 힘없는 동작으로 바닥에 쓰러지
더니 멍해져있는 라니안을 바라보며 그렇게 말했다.그에 따라 미
처 그의  뱃속으로 다 들어가지 못한  검날의 일부분이 꿈틀거렸
다.라니안은 그런 끔찍한 광경 앞에서 크흑, 하는 신음을 삼키며 
두눈을 감았다.

 "아...아니다...그래서는...안된다...나...나를  잘 보아라....   
  악마를....피를 부르는  악마를 잘 보아라....나...나는....당   
  당하다...아하...아하하....."

 피를 토하며 클라인이  웃었다.섬짓한 광기가 음파로 변해 메아
리치며 라니안의 귓전을 울렸다.라니안은 퉁퉁 부어오른 아랫 입
술을 다시 한번 꾸욱 깨물었다.그러나 아픔은 느껴지지 않았다.

 "나....나는...버..벌도...나   자신이..내..내..리...린다....        
  차...착각...하...하지 마라...시...시몬...나..나는...용서따   
  위.....아무래도...좋다....남의   용서   따위.....내게는...              
  의...의미가...어...없다.....나....나는...악마......나...나  
  의  의미도......죽음도.....벌도....나 자신이.....내린다...   
  보아라...시몬........"

 너무나도 가느다란 음성이 처절할 정도의 크기로 라니안의 가슴
에 와닿고 있었다.더  이상 참을 수 없는  느낌에 라니안은 문득 
두눈을 떴다.그리고는 얼굴을  일그러뜨렸다.클라인이 그를 보며 
웃고 있었던 것이다.

 "나...나는........이제....나의 뜻으로...사라진다......"

 허억, 클라인은 마지막 숨을  들이 마셨다.동시에 그의 배에 꽂
힌 검날이 부풀듯 솟아  올라 따사로운 가을 햇살을 받으며 파르
르 떨었다.그리고  그것을 마지막으로 그는  온몸에 힘이 빠지는 
것을 느끼며 고개를 떨구었다.마지막으로  들이 마신 그 숨을 다
시 내뱉지 못한체였다.

 "............"

 라니안은 침묵을 지키며 몸을 일으켰다.힘들었지만 단정하게 앉
고는 허탈한 눈빛으로 클라인을 내려다보았다.
 문득 피냄새가  역할 정도의  기세로 코를 찔러왔다.그러고보니 
연회실 바닥은 클라인과  라니안의 피로 흥건해져 있었다.창문도 
모두 닫혀  있어서 피냄새는 잘  빠지지 않았다.라니안은 천천히 
한손을 들어올려 아주  가볍게 마력탄을 뿜어내었다.빛의 구체가 
쏜살같이 허공을  가르더니 곧 창문에 작렬하며  그 잘 다듬어진 
유리 조각들을 깨뜨려주었다.쨍그랑, 가을 햇살과 함께 반짝이며 
유리 파편들이 흩날렸다.그리고 곧 바람이 불어왔다.시원한 바람
이 불어와 라니안의  몸을, 클라인의 시체를 쓰다듬어 주었다.동
시에 바람은 역한 피냄새를 쓸어가주었다.그러나 라니안은 곧 허
탈하게 중얼거리지 않을 수 없었다.

 "이런....나도 피투성이군......"

 자기 자신의 몸을 내려다보며 라니안은 후후, 공허한 웃음을 머
금었다.바람이 불어와도 피냄새는  지워지지 않을 것이었다.목욕
이라도 하지 않는 한은.하지만  라니안은 아주 중요한 한가지 사
실을 미처 깨닫지 못하고 있었다.

 '목욕이라도............'

 따뜻한 물로 몸을 씻는 것을 잠시 상상하다가 라니안은 문득 고
개를 떨구었다.이 무슨  허망한 공상이란 말인가.나는 지금 원수
의 시체와 마주하고 있건만.

 "읍............"

 라니안이 조용히 신음을 삼켰다.

 "으...으....흐윽.......흐으윽......"

 그러나 얼마 안가 토해내었다.

 "으흐흐흑.........."

 비통하게 울음성을 터트리며 라니안은 몸을 떨었다.클라인의 죽
음 자체는  그다지 슬픈 일이  아니었다.다만 이렇게밖에는 결론 
지어질 수 없었던 그 비극이 너무나도 슬프고 한스러울뿐이었다.
왜, 도대체 왜 이렇게  밖에는 될 수 없었는가.라니안은 그 의문 
아닌 의문을 되새기며 엉엉  소리내어 울었다.그런 그의 곁을 피
냄새를 동반한 바람과 어느새 가깝게 다가온 함성 소리가 스쳐갔
다.
 헌데 바로 그때였다.갑자기  울고 있는 라니안의 등뒤로 두개의 
그림자가 드리웠다.비통한  마음에 다른 것에는  신경을 못 쓰고 
있던 라니안이 그 괴한들의 존재를 깨달은 것은 잠시 후였다.

 "라니안."

 다소 노쇠한 음성이  그렇게 라니안을 불렀던 것이다.울고 있던 
라니안은 갑작스레  들려온 음성에 화들짝 놀라  홱 고개를 돌렸
다.그러자 메르쿠니 드라이어스와 카산 파이어의 모습이 보였다.
마력과 정령의 기운도 그제서야 느껴졌다.

 "카산...."

 라니안이 붉게 충혈된  눈으로 카산을 바라보며 그렇게 말했다.
카산이 씨익, 하고 웃으며 고개를 끄덕였다.조용한 동작이었지만 
기묘할 정도의 박력과 자신감이 그 안에 담겨 있었다.

 "무언가 안 좋은 일을 당한 것 같군.하지만 우리 둘다 위로하는  
  재주가 없으니 이해해주게나."

 메르쿠니가 한걸음 앞으로 나서며 부드러운 음성으로 말하였다.
그러자 라니안은 그제야 그 메르쿠니를 경계하며 눈을 가늘게 좁
혔다.쉴새없이 흐르던 눈물조차 순식간에 말라버렸다.이들에게서 
느껴지는 놀라울 정도의 위압감이 그로 하여금 팽팽한 긴장을 느
끼게 하고 있는 것이었다.

 "여기 카산은 잘 알고 있을 터이고, 나도 얼굴은 한번 보았겠지  
  만 잘 아는 사이는 아니니 내 소개나 하지.내 이름은 메르쿠니  
  드라이어스, 써드 라이센의 열두 장로중 서열 3위의 몸일세."

 "........!"

 메르쿠니의 자기 소개에 라니안의 눈이 경악으로 물들어갔다.그
제야 그는  이 노인을 기억해낼  수 있었다.지난번에 라니안에게 
패해 죽을둥살둥  하던 카산을 데려간 바로  그 노인이었던 것이
다.
 뭔가 위험하다.라니안은 본능적으로  두려움을 느끼며 날카롭게 
메르쿠니와 카산을 살폈다.그러나 그 둘은 처음 나타났을때와 마
찬가지로 미소만을 머금은체 그런 라니안을 바라보았다.

                                        <다음에 계속>


