

                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 168회




 "용건은...뭐냐....."

 불안하게 눈동자를  굴리며 라니안이 말했다.그러자  메르쿠니가 
후후훗, 하는 나직한 웃음 소리를 터트렸다.

 "꽤 침착할려고 노력하는군.하지만  긴장할 필요 없네.좋은 얘기   
  를 하려고 온 것이니까."

 "좋은 얘기?"

 "그렇네, 바로 좋은 얘기  말일쎄.자네한테도 좋고, 우리들에게도  
  좋고."

 문득 라니안의 눈썹이 꿈틀거렸다.

 "우리들...이라면 써드 라이센?"

 메르쿠니가 두 손바닥을 짝 소리나게 마주치며 대답했다.

 "그 말이 맞네! 바로 우리 써드 라이센에게도  이익이 되는 일이  
  지!"

 ".........."

 라니안은 잠시 입을 다물고  생각을 정리해보았다.갑자기 카산과 
메르쿠니라는 노인이 나타난  것만도 얼떨떨할 정도로 놀라운 일
인데 게다가 좋은  얘기를 하겠다고까지 하니 그로써는 당황스럽
지 않을 수  없었다.그러나 어찌되었든 써드 라이센은  그에게 있
어서는 적이었다.비록 그들이 어떠한 이들인지도  잘 몰랐지만 여
태까지 여러번 라니안은 써드 라이센과 충돌해왔던 것이다.
 그러나 가장 큰  문제는 지금 그는 싸울 수  없다는 것이었다.당
장에는 카산과 메르쿠니가  부드럽게 행동하고 있었지만 언제 그
것이 돌변할지 알 수 없었다.싸움이  일어난다면 라니안은 속수무
책으로 당해야 하는 것이다.
 라니안의 눈빛을 찬찬히 살피며 메르쿠니가 의미 심장한 미소를 
머금었다.

 "헌데 키루스 카글이 안 보이는군.자네가 죽였나?"

 "........"

 라니안은 말없이 고개를 내저었다.키루스라면  엘케인에 의해 목
이 돌아가 죽었던 것이다.

 "흠, 그런가.그래도  뭔가 알고 있기는  한 모양이지만 캐묻지는    
  않음세.이런 곳에서 죽을 정도라면 살아있어봐야  별 도움이 안  
  될 터이니, 후후."

 섬짓할 정도의 냉정한 말을  뱉으면서도 메르쿠니는 웃었다.입술
을 살짝 일그러뜨리며 수염을 흔드는 모습이 마치 인자한 할아버
지가 귀여운 손자를 앞에  두고 즐겁게 웃는 것 처럼 보이기까지 
하였다.그러나 그 섬짓하고 싸늘한 살기만은 감출 수 없었다.

 "자네도 알고 있겠지만 듀엔  뤼베크 그 얼간이가 얼마 전에 죽   
  었네.그래서 우리 써드  라이센은 아노트 왕국에서 손을  뗄 작  
  정이었는데 때마침 키루스에게서 연락이  오더군.마물 요르곤을  
  잃은 것과 라니안 바로 자네에 대해서 보고를 하더니 일방적으  
  로 실수를 만회하고 돌아가겠다며 교신을  끊은 거야.아마 놈은  
  자기 실수 때문에 계속  연락을 않고 있다가 듀엔 뤼베크의 소  
  식을 듣게 되자  급하게 다시 연락을 한  것이겠지.놈의 자존심  
  과 편협함은 익히  알고 있거든.어쨌거나 그래서 그가  말한 기  
  한, 즉 오늘  정오까지 기다리다가 정오가 지나가  나와 카산이  
  이곳에 온 것이지.흠, 너무 장황한 이야기를 했나? 하지만 갑작  
  스런 우리들의  등장에 자네가 너무 놀란  것 같아서 설명해준    
  것 뿐일쎄, 후후."

 말을 마치고서  메르쿠니는 살짝  어깨를 으쓱였다.카산은  그런 
그의 모습과  라니안의 심각해진  얼굴이 재미있다는듯 음산하게 
웃으며 벽에 몸을 기댔다.
 라니안이 메르쿠니를 바라보며 말했다.

 "그건 그렇다 치고....도대체 너희들은 뭐하는 놈들이냐? 써드 라  
  이센은 어떤 조직이냐? 또 나에게 할말은 무엇인거냐?"

 "후후......"

 메르쿠니가 다시 한번  수염을 흔들며 소리내어 웃었다.그  바람
에 태양빛이 그의 수염 위에서 반짝거렸다.

 "안 그래도  그 얘기를  하려던 참일쎄.써드 라이센이란  고대어    
  중 하나인 메이우스 어(語)로써, 그 뜻은 마법의 별이라는 것이  
  지."

 "마법의....별?"

 "그렇네, 마법의 별, 바로 그것이지."

 "목적은 뭐냐?"

 날카롭게 추궁하며 라니안은 입술을  깨물었다.그들이 무슨 얘기
를 할런지는 모르겠지만 어쨌거나 지금 당장에는 그 써드 라이센
에 대해  알고 싶은  것이 라니안의 솔직한  심정이었다.디엔에서 
카산과 만남으로 인해 처음 써드 라이센과 직접적인 인연을 맺은 
라니안은 이후  가는 곳마다  계속 그들과 마주쳐야  했다.알렉스 
마젤란이 살던 슈우 산에서는 써드 라이센의 열두 장로중 한명인 
자켄 투르스와  싸웠고, 또  케림으로 돌아와서는 키루스  카글과 
그가 조종하는 요르곤에 맞서야만 했던  것이다.뿐만 아니라 간접
적인 인연은  카산과 만나기  전부터 이미 맺어져  있었다.노프시 
강을 오염시킨 그 독도 써드  라이센에서 만들어주었던 것이다.그
렇기에 그 써드  라이센, 즉 마법의 별이라는 알 수  없는 조직과
의 만남이 라니안에게  있어서 어떠한 운명적인 느낌까지 가지게 
하는 것은 결코 무리가 아니었다.

 "목적이라,  핵심을 찌르는군.설명해주지.우리들의  목적은  사실    
  간단하네.마법에 의한 낙원 건설! 바로 그것이지."

 라니안의 추궁이 되려 즐거운듯 메르쿠니는 흐뭇한 웃음까지 머
금어보이며  그렇게 말했다.그러자  라니안의 두눈이  휘둥그렇게 
변했다.

 "낙원.....?"

 "인간의 힘은  무한하다.검이나 창  따위 병장기를 들고  싸우는    
  전사들을 보게나.그들은  기라는 대자연의 흐름과도 같은  특수  
  한 힘을 이용하여 놀라울 정도의  전투 능력을 발휘하네.철검으  
  로 바위를 베는 것은 예사이고,  전설적인 고수들은 목검으로도  
  그렇게 할 수  있을 정도이지.이렇듯 인간의 잠재  능력이란 아  
  주 엄청난 것이네.그러나 이게 전부는 아니지!"

 메르쿠니의 시선이 어느덧 부드럽고 온화한 것에서 쏘는듯 강렬
한 것으로 바뀌어 있었다.

 "진정한 인간의  위대함은 바로 마법에서  드러나는 것일쎄.맨주  
  먹으로는 바위를 부술  수 없지.그러나 마법을 쓰면  바위를 부  
  수는 것뿐  아니라 아예 녹여버릴  수도 있어.그뿐인가, 우리가    
  꿈꾸어 오기는 하였지만  이루지는 못하였던 일들을 모두 이룰  
  수 있다."

 "......."

 "하지만 우리 써드  라이센은 단순한 마법의 효용성의 문제에만   
  국한되는 조직은 아닐쎄.우리 써드 라이센은  근본적으로 이 힘  
  에 의한 낙원 창설을 추구하는 모임이지.즉 이  위대한 힘을 통  
  해 여태까지  인간들이 무수하게도  시행 착오를 거처야만했던    
  그 낙원을  창조한다는 것일세.허무맹랑하게 들릴 수도  있겠지  
  만 마법의 힘이라면 충분히 가능하네.물론 지금 당장은 아니지.  
  그러나 나중에는 반드시  할 수 있네.인간이 세운  인간들의 낙  
  원! 아름답게 느껴지지 않는가? 응?"

 "........."

 메르쿠니는 열변을 토하고 있었지만 라니안의 눈빛은 점점 싸늘
하게 변해갔다.메르쿠니는  그런 라니안을 날카로운 눈빛으로  살
피며 이렇게 말했다.

 "우리는 카산에게서 이야기를 들었을때부터 자네에게 흥미를 느  
  꼈네.그러나 자켄  투르스와 싸운 것까지 보고받았을때는  강렬  
  한 무언가를  느꼈지.자네는 아직 여러모로 부족하지만  충분히  
  대성할 수 있네.특히나  그 정령을 합치는 이상한  기술은 역사  
  에 남을 수  있을 것일세.그래서 나는 써드  라이센의 대표격인  
  입장으로써 자네에게 권하네.우리와 함께 일하지 않겠나?"

 "함께.........?"

 "그렇네.우리는 자네 같은  젊은 인재를 소중히 여기네.자네라면   
  틀림없이 잘할 수  있을거야.여기 카산과 좋은 콤비를  이룰 수  
  도 있겠지.자네도 젊은 청년이고, 또 마법사이니 피가 끓으리라  
  생각되네만.마법이라는 그  신비적인 힘을 깊이 연구하여  그것  
  으로써 여태 인류가 꿈꾸어오기만한 영원한 이상향을 건설하는  
  것이네! 그것은 단순한  낙원의 창조가 아니라 곧 인간  승리일  
  세."

 "낙원이라....그러나 마법만으로 낙원을 건설할 수 있단 말인가?"

 "오해하고 있군.마법  자체에 매달리기도 하지만  그보다는 그것  
  을 통한 자기 성찰과 구원, 그리고 신의  경지로 오르는 위대한  
  승화가 우리의  목적일세.그렇게까지 된다면 낙원 건설도  꿈만  
  은 아닐세."

 "대단하군......."

 두눈을 감으며 라니안은 고개를  끄덕였다.그러나 메르쿠니의 눈
빛은 아까의  날카로운 그것에서 조금도 변하지  않았다.라니안이 
행동으로는 자신의 말을  긍정하고 있지만 말투로는 그렇지 않다
는걸 알았던  것이다.라니안이 지금  '대단하군'이라고 말한  것은 
심드렁하게 한마디 내뱉은 것 밖에는 되지 않았다.

 "그렇다면 여태  너희들이 저지른 악행은  무엇이냐.노프시 강을  
  오염시킨 독은 너희들의 것이겠지? 카산을 보내 디엔의 시민들  
  을 괴롭힌 것, 저주의  나무를 깨우려 한 것, 그리고 마물 요르  
  곤을 통해 산적들을 도운 것.이 모든 악행은  어떻게 설명할 것  
  이냐?"

 라니안이 곧 감았던 두눈을 다시 뜨더니 쏘는 듯한 눈초리로 메
르쿠니를 노려보았다.그러자 메르쿠니는  히죽, 웃더니 손을 품속
으로 집어넣어 자그마한 무언가를 꺼내 들었다.

 "이것을 보게나."

 메르쿠니가 자신의 손바닥 위에 올려진 것을 라니안에게 내밀었
다.라니안은 그걸 바라보며  자기도 모르게 눈쌀을 찌푸렸다.메르
쿠니의 손바닥 위에 올라가 있는 것은 작은 눈알이었던 것이다.

 "후후, 이것은 단순한 눈알이 아니네.위대한 마법의 힘으로 탄생  
  한 것으로써 킨스라고 불리우는 물건이지.이것이  하는 일은 아  
  주 간단하면서도 심오한 것이네."

 ".........?"

 "후후후.....이 킨스는 무언가를  저장하는 역할을 하지.그리고 그   
  저장하는 것은 바로 고통의 소리들이지."

 "고통의 소리?"

 "인간이 아플때 혹은 죽을때 내는 비명  소리 따위 말일세.뭐 꼭  
  인간이 아니어도  좋지만 되도록이면 인간의 것이  좋지.아니면  
  최소한 인간만큼의 풍부한  감정과 지성을 가진 존재의 것이든  
  가."

 라니안은 메르쿠니의  말을 들으면 들을  수록 머리만 아파오는 
것을 느꼈다.영상,  혹은 음성을 저장한다는  것은 그다지 신기한 
일이 아니었다.그러나 문제는 그런 것을  저장하여서 어디에 쓰는
가 하는 것이었다.라니안은  바로 그런 점이 골치  아프게 느껴졌
다.그러나 다행히 아직까지는 의식이 또렷하였다.

 "그리고 이런 고통의 소리를 저장하여 어디다 쓰느냐 하면...."

 메르쿠니가 음산하게 웃으며  입을 열었다.그리고 바로 그때, 잠
시 멈추어 있던 바람이 또 다시 불어와 메르쿠니의 긴 수염을 쓸
어주었다.메르쿠니의 말에만  집중하던 라니안은 그 출렁이는  수
염을 본 순간 갑자기 잊고 있던 문제를 다시 생각하게 되었다.

 '엘케인......!'

                                        <다음에 계속>


