

                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 169회




 엘케인에게까지 생각이 미치자  라니안의 가슴이 세차게 두근거
렸다.엘케인은 바람의  정령왕이다.즉 그가  사라지면 바람,  아니 
공기의 흐름  자체가 사라진다.공기는 존재하지만 그것이  흐름을 
탈 수는  없게 되어버리는 것이었다.그러나 지금까지는  소리라든
가 바람 따위가 너무나도 자연스웠기 때문에 미처 그런 문제들을 
생각지 못하고 있었던 것이다.

 '그렇다면 엘케인은  소멸되지 않은 것일까.앗차,  한가지를 잊고  
  있었구나.엘케인이 사라져도 새로운 바람의  정령왕이 탄생된다  
  는 사실을.하지만  그렇게 되더라도  아주 잠깐 동안은  공기의    
  흐름이 멈춰야 하는 것 아닐까? 만약...만약...엘케인이 소멸되지  
  않았다면...'

 라니안이 기쁨에 겨워 혼자  속으로 그렇게 생각하고 있을때 메
르쿠니의 다음 말이 이어졌다.그는 자기  자신의 말과 그 '킨스'라
는 물건에 열중하고 있었기 때문에 라니안의 표정이 변했다는 것
은 미처 깨닫지 못하고 있었다.

 "고통의 소리는 새로운 마물을 만드는데  사용되지.그 새로운 마  
  물의 이름은 아직  확정되지 않았지만 일단은 다들  '파멸의 마  
  수'라고  부르고 있네.이것은  그 고통의  소리에서부터 전달되      
  어 오는 끔찍할 정도의 절망감과 분노 그 따위 것들이 주 원료  
  가 되는 마물이지.알아 듣겠나?"

 메르쿠니의 질문에 라니안은  그제야 상념의 바다에서부터 빠져
나와 둥그래진 눈으로 메르쿠니를 바라보았다.그의  말을 언뜻 다 
듣기는 하였으나  집중하고 있지는 않았기 때문에  그 의미를 잘 
파악할 수 없었다.아니, 어차피 집중하고 있었다고 하더라도 완전
한 이해는 불가능했을 것이었다.지금 메르쿠니가  말하고 있는 것
은 그다지 많은 지식을  갖고 있지 못한 라니안이 다 알아듣기는 
힘든 내용이었다.
 라니안이 눈동자만 떼구르르 굴리자 메르쿠니가 후후 웃으며 다
시 입을 열었다.애당초  그는 라니안의 대답을 기대하고  있지 않
았다.

 "잘 모르겠지.다시 말하자면 이런  것일세.인간, 혹은 이종족이나  
  짐승 따위,  심지어는 식물들까지도  모든 생명체는 그  감정과    
  의지에서부터  사념이라는 것을  뿌리게 되네.고통의  소리라는    
  것은 그 고통스러운 순간의 절망이나 분노 따위의 너무나도 강  
  력한 사념파를 담고 있는 소리라는  뜻이지.이러한 사념파가 주  
  원료가 되어 파멸의 마수는 만들어지고  있는 것이네.물론 정신  
  적인 측면에서.어쨌거나 이런 킨스는 우리  써드 라이센이 활동  
  하는 모든 지역에 두루 설치되어 있고 정기적으로 회수되고 있  
  다네.아주 중요하면서도 고마운 물건이 아닐 수 없지."

 메르쿠니가 그렇게 설명을 덧붙이자 라니안은 그제야 그의 말을 
간신히 이해할 수 있었다.하지만 정작 더 큰 의문은 따로 있었다.
바로 그런 괴물을 만들어서 어디다 쓰는가 하는 것이었다.

 "그래서...그런 괴물을 만들어서 어디다 쓰려는 것이지?"

 엘케인에 대한 생각 때문에  잠시 풀어져 있던 라니안의 눈초리
가 다시 날카롭게 변했다.메르쿠니는 그런  그의 눈빛을 담담하게 
받아 넘기며 대답했다.

 "어디다 쓰기는.낙원 창조를 위해서는 힘도  필요한 것이니 힘을  
  써야할때 쓰는 것이지."

 기가막힌 마음에 라니안이 허, 하고 한숨을 토해냈다.

 "괴물을 만들기  위해서 다른  이들을 괴롭히고  죽인다는 뜻이      
  냐?"

 "이 파멸의 마수의  창조는 마법의 세계에 있어서는 기념비적인   
  일일세.대를 위한 소의 희생은 어쩔 수 없는 것이야."
 
 "말도 안되는!"

 발끈한 라니안이 그렇게 소리질렀다.그러자  갑자기 다소 누그러
져 있던 뱃속의 통증이 다시 치솟아 올라 시커먼 색의 피를 토해
내게 만들었다.흥분한  탓인가.쓰게 중얼거리며  라니안은 고개를 
숙였다.그런 라니안을 향해 메르쿠니가 가볍게 혀를 차며 말했다.

 "쯧쯧, 몸이 상할대로 상한 모양인데 쓸데없이 화를 내다니.사실  
  사람을 죽이는 일은 우리도 별로 하고 싶지 않지만 별 수 없다  
  네.마법의 발달은 우리  모두를 낙원으로 데려가줄 것일세.그러  
  니 그것을 위해 어느 정도의 희생을 감수하는 것은 어쩔 수 없  
  다 못해 차라리  당연하기까지 한 일 아닌가.젊은  혈기는 이해  
  하지만 이럴때는 감정적인  사고 보다는 이성적이고 냉철한 사  
  고가 필요한 것일세."

 "............."

 "어쨌거나 우리 써드 라이센의 목적은  대충 설명한 셈이군.물론  
  완전하지는 않다.자네도 더 묻고 싶은게 있겠지.어떻게 해서 생  
  긴 조직인가, 그  자세한 구성 및 구조 따위는 또  어떻게 되어  
  있나 등등.하지만 그런  것은 내부인만 알아야할 사항일세.지금  
  이 정도의 사실을 말해준 것도 사실 대단한 대우가 아닐 수 없  
  어.그만큼 우리는 자네의  재능을 인정한다는 뜻일세.어떤가 라  
  니안, 우리와  함께 하지 않겠는가.자네도  마법사라면 그 힘의    
  희열을 알  것이리라 믿는다.그것으로 우리는 낙원을  건설하는  
  것이지."

 그것은 실로 무서운 제안이었다.마법사란  언제나 새로운 지식과 
힘을 추구하고 그것에 모든 것을 바치는 존재이기 마련이어서 라
니안에게도 지식과 힘에  대한 열망이 있었다.또 대를  위한 소의 
희생이라는 것도 그럴싸하게  들렸다.메르쿠니가 말하는 '낙원 건
설'이라는 것도 마법의  힘이 궁극에 달하면 전혀  불가능한 일은 
아닐 것이었다.마법에 대한 마법사들의 공통적인  생각은 바로 그
런 것이었다.불가능을 가능으로 바꾸어 주는 위대한 힘.라니안 역
시 어느 정도는 그렇게 생각하고 있었다.
 그러나 지금 당장 이 제안이  무섭게 들리는 가장 큰 이유는 다
른데 있었다.줄곧  부드럽게 말하면서도 메르쿠니의 눈에는  살기
가 감돌았고, 특히 라니안과는 원수 지간이라고도 할  수 있는 카
산 파이어의 경우 벽에  몸을 기댄체 아무런 말도 않고 있었지만 
계속해서 타는 듯한 눈으로 라니안을  노려보고 있었던 것이다.즉 
말로 표현은 않고  있었지만 라니안이 그들의 제의를 거절한다면 
남는 것은 죽음 밖에  없다는 뜻을 은근히 내비취고 있었던 것이
다.
 라니안은 잠시  생각을 정리해보았다.메르쿠니의 말만으로도  써
드 라이센이라는 조직이  자신이 막연히 생각했던대로 악마의 조
직이지만은 않다는 것을 알 수  있었다.그들이 궁극적으로 바라는 
바는 결국  모두가 꿈꿔온 낙원의 건설이었다.특히나  마법사들이 
그토록 갈망하는 마법의  궁극의 경지에서 이루어지는 그런 낙원
이었던 것이다.
 그러나 라니안은 써드  라이센을 좋게 생각할 수가  없었다.첫인
상도 워낙 안좋게 남아 있었거니와 무엇보다도 그들이 일삼은 그 
살인에 엄청난  거부감을 느꼈던 것이다.라니안도 전장을  헤매고 
다녔기 때문에 살인에 대한 죄책감은  거의 없었다.그러나 그것은 
어디까지나 전장에서의 이야기일뿐이었다.전장은 자신이  먼저 적
을 죽이지 않으면 자신의  목이 달아나는 곳이어서 어쩔 수 없이 
싸워야만 하는 것이었다.그런 식의 살인은  차라리 불쌍한 일이었
지 비난받을 일은 아니라고 라니안은 생각했다.
 그러나 써드  라이센은 달랐다.그들은  자신들의 목적을  위해서 
거침없이 살인을 하고  있는 것이었다.전장에서 어쩔 수  없이 적
들을 죽이는 것이  아닌, 목표 달성을 위해 전혀 상관도  없는 사
람들을 무차별로  희생시키고 있는 것이었다.물론 메르쿠니는  대
를 위한 소의 희생이라는 말로 그런 자신들의 행위를 그럴싸하게 
포장하고 있었다.라니안은 논리적으로는 딱히 그  말을 반박할 수 
없었으나 감정적으로는  거부감을 넘어선 경멸과 증오를  느꼈다.
라니안은 머리가 나쁘지는  않았지만 그렇다고 냉철한 이성을 이
용, 자로 재듯 세상을 살아가는 사람도 아니었다.그에게는 보편적
인 가치관과 아울러 자신의 감정과 그 느낀바가 이성의 판단보다 
훨씬 더 소중하였던 것이다.

 "몸이 꽤 안  좋아 보이는데.어서 대답을 하게.대답의 내용에 따   
  라서 치유 주문을 걸어줄 수도 있네."

 문득 메르쿠니가 자신의 긴  수염을 한손으로 쓸며 그렇게 말했
다.그런 그의  말에는 무서운 속뜻이  담겨 있었다.대답의 내용에 
따라서는 치유  주문은 커녕 되려 죽여버릴  수도 있다는 협박이 
담겨 있었던 것이다.
 라니안은 입술을 깨물며 슬쩍  고개를 돌려 클라인 하이스의 시
신을 바라보았다.그는 이제  클라인에 대해 별 증오를  느끼지 못
하였다.다만 불쌍하게 느껴질 따름이었다.망가지기 시작한 인생을 
다시 추스리지 못하고  결국은 자포자기한체 악을 행하다가 지독
한 자기  위선 속에서 죽어간 클라인의  인생은 라니안의 가슴을 
저리게 만들었다.그리고  한편으로는 새로운 교훈을 건네주고  있
는 것이었다.

 "대답은........"

 가슴 속이 뜨끔해지는  것을 느끼며 라니안이 입을  열었다.천천
히 시선을 메르쿠니에게 돌리면서였다.

 "너희같은 놈들과 손을 잡느니 차라리 죽겠다는 것이다."

 "허허........."

 메르쿠니가 수염을 찰랑이며 공허로운  웃음을 토해냈다.그의 눈
가에 잠시나마 씁쓸한  빛이 스쳐가고, 그 다음에는  맹렬한 살기
가 피어올랐다.

 "어째서인가.자네도 마법사,  지식과 힘을  추구하는 존재인데.우  
  리들의 꿈이 허무맹랑하게 들리는 것인가."

 "아니, 그런건  아니다.무슨 정확한 논리나  철학 따위를 가지고    
  너희들에게 반대하는 것 또한  아니다.다만.....나는 그런게 싫다.  
  나도 전장을  겪어봐서 어쩔 수 없는  희생이 분명히 있다는걸    
  알지만...그래도 난..난  그런게 싫다.죽어간 이들을,  희생자들을  
  너무도 많이 봐왔기에 난 그런 것이 너무나도 싫은 것이다."

 "그런가......그렇다면 죽여야겠군."

 쩝, 하고 입맛을 다시며 메르쿠니가 말했다.너무나도 당연하다는 
듯 말했기 때문에 식사를 하기 위해 그릇을 준비해야겠다는 식의 
말로 들릴 정도였다.

 "장로님!"

 메르쿠니가 라니안에 대한 판결  아닌 판결을 내지라 가만히 벽
에 몸을 기대고 있던 카산이  퉁기듯 앞으로 걸어나왔다.메르쿠니
와 라니안의 시선이 자연스럽게 그 한사람에게 쏠렸다.

 "전 이놈에게 갚아야 할 것이 있습니다.잊으신 겁니까."

 "잊을리야 있나.그렇다면 지금 죽여라."

 "그건 싫습니다.이기기 위해서 지난 몇달간 노력해왔습니다.헌데  
  망신창이가 된  놈을 죽여서  비참함만 더  하라는 말씀이십니      
  까.이놈을 영입하려 하셨던 것은 꾹 참았습니다.그러나 지금 여  
  기서 그냥 죽이는 것은 저도 참을 수 없습니다."

 "하지만 이놈을  살려둘 수는  없다.우리 써드 라이센에게  가장    
  커다란 적이 될 수도 있다."

 "하지만...."

 카산이 얼굴을 일그러뜨리며 항변했다.그러나  메르쿠니는 더 이
상 그의 말을 들어주지 않았다.

 "잔말은 필요 없다! 우리가 나아가는 길은 대를 위한 길! 큰일을  
  할때 거칠게 무엇이냐! 산이라도 가루로 만들고 바다라도  증발  
  시키며 앞을 향해 나아갈뿐이다!"

 메르쿠니가 지금까지와는 전혀 다른 격앙된 음성으로 그렇게 소
리쳤다.어느새 얼굴까지  달아올라 있어 아까의 일견  인자해보이
던 모습과는 전혀  달랐다.사람이 이렇게 순식간에 변할  수 있는
가.라니안은 내심 당혹감마저  느끼며 이를 갈았다.어이없게도 갑
자기 나타난 써드 라이센의  인물에게 죽게 된 것이 원통했던 것
이다.그러나 후회는 없었다.

 "죽어랏!"

 메르쿠니의 음성이 울려퍼지고, 카산이  일그러진 얼굴을 떨구었
을 때였다.문득 깨어진  창문을 통해 들어오던 그  바람이 순식간
에 거칠게  변하여 메르쿠니의  노쇠한 몸을 힘껏  떠밀었다.그저 
라니안을 죽일  생각만하며 마력탄을  쏘려던 메르쿠니는 맥없이 
신음을 내지르며 연회실  바닥 위를 굴렀다.카산이 그런  그를 돌
아보며 소리쳤고, 라니안도  깜짝 놀라서는 고개를 들었다.그리고 
바로 그때, 문득  라니안의 머릿속으로 익숙한 존재의  음성이 파
고들어왔다.

 -힘을 받아라, 라니안..........-

 "엘케인................"

 꿈인가 생시인가.놀라다 못해 현기증마저  느끼며 라니안이 신음
했다.자신의 눈앞에서  소멸되었던 그 엘케인의 음성이  들려오고 
있었던 것이다.아니,  들려왔다기 보다는 '인식'되어졌다고 하는게 
옳았다.그의 머릿속으로  엘케인의 음성이 흘러 들어오고  있었던 
것이다.따라서 카산이나  메르쿠니에게는 그의 음성이 들리지  않
았다.다만 갑자기 돌출한 기이한 마력이 느껴질 뿐이었다.

                                        <다음에 계속>


