

                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 170회




 문득 라니안의 몸 주위에서부터  푸른색의 빛이 피어 오르기 시
작했다.라니안의 마력이 발동하여  일어나는 현상은 아니었다.라
니안의 마력과는 상통하면서도  카산이나 메르쿠니에게는 이질적
으로 느껴지는  그런 마력이 라니안의 몸을  감싸고 있는 것이었
다.

 "엘케인! 정말 당신이군요!"

 라니안은 고통조차  잊고 기쁨의 눈물을  흘리며 그렇게 소리쳤
다.엘케인, 그 절대적으로 믿고 따르는 존재.그가 소멸되지 않고 
자신의 곁에서 함께 해주고 있다는 사실이 감격스러울 정도로 기
쁜 라니안이었다.

 -시간이 없다.....나의 힘을 받아라, 라니안.....-

 그때 다시 엘케인의 음성이 라니안에게 전달되었다.그제야 라니
안은 자신의 몸 주위에서  일어나고 있는 그 푸른빛을 살폈다.그 
빛에서부터는 강한 마력이 느껴지고 있었다.

 -이것은 나의  마력이다......넌 지금  마력을 운용하기 힘드니    
  이것으로 놈을 공격해라......-

 또 다시  전달되어온 엘케인의 말에  라니안은 정신을 집중하였
다.그러자 엘케인이 전해주고 있는 그 마력이 라니안의 몸속으로 
빨려들어갔다.순간 쿡쿡 찌르는  듯한 통증이 뱃속에서부터 느껴
졌지만 자기 자신의 마력을 운용할때의 고통보다는 훨씬 덜했다.
본래 외부에서부터 마력을  전달받아 그대로 자신의 힘으로 쓰는 
것은 불가능한  일이었다.왜냐하면 마력이  너무나도 이질적이어 
그 피전달자의 몸속에서  일종의 적응 기간을 거처야하기 때문이
었다.그러나 라니안이 가지고 있는 마력의 대부분은 엘케인이 전
해준 것이었다.둘의  마력 사이에는 충돌이나  저항 작용이 거의 
없었다.

 "이익.....갑자기 나타난 이 기운은 틀림없이 엘케인...전부 없  
  애버리겠다!!!!"

 카산의 부축을 받아 다시 몸을 일으킨 메르쿠니가 무시무시하게 
눈을 부라리며 그렇게 소리쳤다.그리고는 즉시 주문 의식에 들어
갔다.그러나 그것은 메르쿠니의  치명적인 실수였다.그는 엘케인
이 나타났기 때문에 그까지  함께 없애려면 강한 주문을 써야 하
다고 생각했던 것이다.엘케인에게서  느껴지는 힘이 미미하긴 했
지만 그가 정령왕이라는 사실은 메르쿠니에게 일종의 압박감까지 
전달해주고 있었다.차라리 마력탄 한방으로 라니안을 공격하는게 
옳은 일이었건만 메르쿠니는 거기까지 생각할 수는 없었다.

 ".........!"

 메르쿠니가 주문을 외우기 시작하자 라니안은 다급히 정신을 가
다듬었다.갑자기 나타난 엘케인으로  인해 기쁨에만 취해 있었던 
것이다.그때 엘케인이 다시 라니안에게 이렇게 말했다.
 
 -저놈의 주문은 강력한 것이다.....상급 정령을 합친 쿠론 에이  
  데를 써라......-

 "상급 정령.......!"

 엘케인의 말에  라니안은 자기도 모르게  그렇게 부르짖고 말았
다.상급 정령 둘을 한꺼번에 소환해 하나로 합치는 것은 결코 쉬
운 일이 아니었다.더군다나 지금  그의 몸은 엉망이 되어 있었던 
것이다.그러나 엘케인은 태연하게 그런 라니안을 독려하였다.

 -불가능하다고 생각지  말아라, 라니안.....내가  함께 하고 있    
  다....-

 ".............!"

 엘케인의 한마디에  라니안은 침착함을 되찾았다.그렇다.엘케인
이 함께 해준다.그는 전지전능하지는 않지만 나에게 있어서는 절
대적인 존재이다.라니안은  충만해지는 자신감으로  바람의 상급 
정령 엘슈타와 물의 상급 정령 루이샤를 소환하고는 정신 집중을 
돕기 위해 눈을 감았다.그리고 그때쯤 메르쿠니의 주문도 절정에 
달하였다.
 문득 바람이  불어왔다.깨어진 창문을  통해 피비린내를 동반한 
바람이 불어와 연회실의  공기를 휘저었다.메르쿠니의 수염이 출
렁였고, 라니안의 머리칼이 흔들렸다.그리고 빛이 치솟았다.마력
으로 인한 백색의  빛과 청색의 빛이 메르쿠니와 라니안에게서부
터 동시에 치솟으며  날카로운 충격파를 토해냈다.카산은 한걸음 
뒤로 물러서며 두눈을 가늘게 좁혔다.

 '존재를 함께 할 수 있느냐.'

 문득 엘케인이 물었던 그  한마디를 떠올리며 라니안은 눈을 떴
다.메르쿠니가 불똥이 튈듯한 눈빛으로 자신을 노려보고 있는 것
이 보였다.그리고 한순간 메르쿠니의 알 수 없는 외침이 울려 퍼
지고, 그 뒤를 백색으로 번쩍이는 괴조의 울음 소리가 이었다.강
력한 고대어 주문 나르사스가 라니안을 향해 돌격하는 것이었다. 
 그러나 라니안은 그 광경을 바라보면서 겁먹기는 커녕 씨익, 하
고 웃음 지었다.난생 처음으로 절대적인 자신감이 느껴졌다.이길 
수 있다는, 그리고 할 수  있다는 결코 흔들리지 않는 믿음이 그
의 가슴을  달구었다.그 원천은 말없이  라니안을 지켜보고 있는 
풍마 엘케인이었다.

 "할 수 있습니다........"

 문득 토해진 라니안의 한마디와  함께 정령의 고리 쿠론 에이데
가 그의 손바닥에서부터  치솟아 올랐다.그리고 쉬이익, 하는 괴
성을 터트리며  날아오는 괴조를 향하였다.그  쿠론 에이데를 본 
순간 메르쿠니의 얼굴에 경악의  빛이 스쳐가고, 다음 순간 쿠론 
에이데와 괴조가 충돌하였다.
 쿠르릉, 커다란 굉음과  함께 섬광이 터져나왔다.덩달아 마력의 
반동이 마치 폭발하듯 연회실 전체로 퍼져나갔다.그 바람에 메르
쿠니와 카산은 뒤로 날아가  벽에 부딪혔고, 아직 깨어지지 않았
던 창문들도 쨍그랑 하는 소리를 토해내며 유리 조각으로 변하여 
태양빛을 반사하였다.그러나 라니안,  그만은 이 엄청난 반동 앞
에서도 무사할 수 있었다.엘케인이  최후의 힘을 짜내어 그의 앞
을 바람의 힘으로 가로막았던 것이다.

 "히익......!"

 벽에 부딪히는 바람에 축 늘어진 메르쿠니가 문득 자지러질듯한 
비명성을 토해냈다.고통 때문에  섬광 앞에서도 고개를 돌리지는 
못하고 잠시  눈만 감았었는데, 섬짓한  파공음에 자기도 모르게 
눈을 떠보니  백색의 고리가 소멸되지 않은체  계속 자신을 향해 
날아오는게 보였던 것이다.물론 그가 쏘아낸 괴조는 흔적도 없이 
사라지고 없었다.

 '마...말도 안되는.........'

 경악감에 몸을 떨면서도 메르쿠니는 마력을 극도로 운용하였다.
찌잉, 하는 소리와 함께 그의 강력한 마력이 둥근 원을 형성하였
다.그리고 잠시후, 쿠론  에이데가 메르쿠니의 마력 방어막에 저
돌적인 기세 그대로 작렬하였다.

 "크아아악!!!"

 섬짓한 메르쿠니의 비명성이 터져나왔다.그와 함께 무언가 무너
지는 듯한 소리가  들려왔지만 라니안은 그것을 눈으로 확인하지 
못하였다.빛 때문에 고개를 돌릴 수 없었던 것이다.
 잠시후 빛이 거두어지고 주위가 서늘할 정도의 정적에 휩싸이자 
그제야 라니안은  고개를 돌려보았다.그리고는  두눈을 동그랗게 
뜨며 '아'  하는 탄성을 내질렀다.메르쿠니의  몸이 단단한 벽을 
그대로 무너뜨리고는 복도 밖으로 나가 널부러져 있었던 것이다.
카산은 거기에 휩쓸리지 않아 연회실 안에 있었으나 역시 바닥에 
쓰러져 의식을 잃은체였다.

 "하...하하........"

 다소 허탈하게 들리면서도 충분히 진한 기쁨이 밴 그런 웃음 소
리가 라니안의 입에서부터  터져 나왔다.라니안은 그렇게 웃으며 
허공을 올려다보았다.그곳 어딘가에 엘케인이 있으리라고 생각한 
것이었다.

 "해냈어요, 엘케인.해냈다구요!"

 "해내긴 뭘 해내."

 대답하는 소리는 전혀 엉뚱하게도 복도 쪽에서부터 들려왔다.더
군다나 그것은 엘케인의 음성도 아니었다.

 "아...."

 라니안이 둥그래진 눈으로 복도 쪽을 바라보았다.그곳에 천천히 
몸을 일으키고 있는 메르쿠니 드라이어스가 있었다.그는 타는 듯
한 눈으로 라니안을 노려보며 나직하게 으르렁거렸다.

 "굉장한 위력이군....나르사스도 약한 주문이 아닌데 간단히 제  
  압하고 이런 충격까지 주다니...하지만 방심한 탓에 당했을 뿐  
  이다.네놈은  내가 자빠져있는걸  보고  좋아한  모양인데, 후        
  후...이 정도로 죽는다면 써드 라이센의 열두 장로중 한몸이라  
  는 체면이 서지 않는다."

 어느새 말투까지 바꾼 메르쿠니에게서 라니안은 서늘한 것을 느
꼈다.일을 너무 쉽게 생각하고 있었던 것이다.그러나 메르쿠니도 
사실 큰 충격을 받은  상태였다.속이 울렁거려 당장에 피라도 한
바탕 토해낼 것 같았다.그러나  그것은 그의 말그대로 방심한 탓
에 당한 일에 불과했다.아직은 힘이 남아있는 것이었다.

 "죽이겠다......."

 섬짓하게 중얼거리는 메르쿠니를  바라보며 라니안은 마음 속으
로 엘케인을 불러보았다.그러나 엘케인은 대답하지 않았다.아니, 
아예 그의 기운 조차 느껴지지 않았다.어떻게 된일인가.라니안은 
아찔해지는 것을 느끼며 몸을 떨었다.
 헌데 바로 그때였다.갑자기 이질적인 기운들이 메르쿠니와 라니
안에게 감지되었다.강력한 정령의 기운, 바로 그것이었다.

 "누구냐!"

 메르쿠니가 본능적으로  위압감을 느끼며 복도의  저 끝을 향해 
고개를 돌렸다.그의 눈이  이글이글 타오르고, 잠시후 그 타오르
는 눈에 갈색 휘광을  토해내는 대지의 정령왕 쿠사의 모습이 투
영되었다.그리고 그의 뒤를 이어  샬롯, 로이, 에드워드 등이 달
려나왔다.그러나 메르쿠니의 눈은  그들을 한번 흘깃 바라보았을 
뿐이었다.그에게 위압감을 느끼게  하는 존재는 그들이 아니었던 
것이다.

 "허, 그것 참....라니안 놈이 또 쿠론 에이데를 쏜 모양인데 거  
  소리가 왜 그렇게 시끄러워.노인네 귀멀겠네, 젠장...."

 이윽고 멍청하게까지 들리는  말을 중얼거리며 알렉스 마젤란이 
마지막으로 일행의 뒤를  이었다.태연하게 한손가락으로 귀를 후
비면서였다.그를 본 메르쿠니의 눈이 커다랗게 뜨여졌다.

                                        <다음에 계속>


