

                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 171회



 
 "대마법사 알렉스 마젤란!"

 "그래, 그게 나지.그리고  그쪽은 얼간이 쥐털 마법사 메르쿠니  
  드라이어스고."

 알렉스가 히죽 히죽 능글맞게 웃으며 메르쿠니의 말을 되받아쳤
다.그러자 메르쿠니가 두눈썹을  매섭게 꿈틀거리며 눈을 부라렸
다.

 "저주의 나무 때문에 혼좀  났을줄 알았는데 용케 그 건방진 주  
  둥이는 멀쩡하구나!"

 "덕분에."

 메르쿠니의 성난 외침을 반쯤은 무시하며 알렉스는 다른 일행들
에게 눈짓을 했다.그러자 쿠사가 앞으로 나서 메르쿠니를 견제하
고, 그 사이에 샬롯,  로이, 에드워드들이 한꺼번에 연회실 안으
로 재빨리 달려 들어갔다.메르쿠니는  그런 그들을 한번 흘깃 바
라보고는 다시 알렉스를  향해 시선을 돌렸다.그의 눈빛에서부터 
매서운 불똥이 튀어 올랐다.

 "네놈을 진작 죽였어야 했는데...."

 "할 수  있을때 그러지 그랬냐.쓸데없이  날 끌어들여 보겠다고    
  깝죽거리다가 내가 잠적해버리자 시끄럽게 굴고...흐흥!"

 알렉스가 태연히 귀를 후비며 대답했다.언뜻 보기에는 흐리멍텅
한듯 했지만 눈빛만은 매의 그것과도 같이 사납고 날카롭기 그지 
없었다.그러나 그것은 다소 허세였다.지금 알렉스는 마이암급 신
성 주문을 쓴 덕에  체력이 바닥나버린 상태였다.억지로 힘을 쥐
어짠다면 어느 정도 싸울 수도 있겠지만 메르쿠니 드라이어스 정
도의 마법사와 정면 대결할 수 있을 정도는 아니었다.메르쿠니는 
그런 점을 모르고 있었지만 알았더라고 해도 어차피 함부로 행동
할 수는 없었을 것이었다.왜냐하면  지금 이 자리에는 알렉스 마
젤란만 있는  것이 아니라 대지의 정령왕  쿠사와 라이스터 샬롯 
미네암, 그리고 꽤 노련한 두 전사가 함께 있었던 것이다.

 "라니안!"

 한편 연회실 안으로 뛰어든  로이는 처참한 몰골의 라니안을 보
자마자 그렇게 소리치고는 그의  앞에 한쪽 무릎을 꿇고 앉았다.
샬롯이 재빨리 다가와서는  말없이 아이네를 소환해 치유의 힘을 
행사하였고, 에드워드는 대검을 뽑아든체 그들에게 등을 돌려 메
르쿠니를 견제하였다.

 "로이....샬롯....."

 믿고 있는 동료들이 모두  달려오자 안도감에 맥이 풀려버린 라
니안이 나직한 음성으로  그렇게 중얼거렸다.샬롯 덕분에 상처는 
금방 아물어갔다.원래 그리 심하지 않았던 외상은 깨끗이 치료되
었고, 중상 중의 중상이던 내상도 호전되었다.라니안은 마지막으
로 시커먼 색의 탁한 피를  한번 토해내고는 후우, 하고 깊은 숨
을 들이마셨다.완전하지는 않지만  아까보다는 통증이 덜했다.아
이네는 그를 치료하는데 힘을  다 쓰자 일단 정령계로 다시 돌아
갔다.

 "흥, 대단한 놈들만 모인 것 같군."

 그때 문득  알렉스 마젤란과 대치하고  있던 메르쿠니가 연회실 
안으로 뚜벅뚜벅 걸어  들어오며 그렇게 말했다.에드워드가 위협
조로 검을 휘둘러 보였지만 그는 멈추지 않았다.쿠사와 알렉스도 
함부로 공격하지는 못하고 그의 뒤에서 눈을 부라리기만 하였다.

 "아깝군, 라니안.우리는 널  진짜 인재라고 생각했는데.네가 우  
  리를 적으로 돌린다면 우리도 널 적으로 돌릴 수 밖에 없다.오  
  늘은 일단 물러가지만 다음번에는  반드시 너의 목숨, 우리 써  
  드 라이센이 끊어줄 것이다."

 메르쿠니는 주위에 둘러쌓인  적들이 보이지도 않는다는듯 태연
하게 협박조의 말을 내뱉고는 그대로 쓰러진 카산을 향해 걸어갔
다.그러자 로이가 그를  향해 검을 겨누었고, 샬롯도 날카로워진 
눈매로 공격 준비를  하였다.여차하면 한꺼번에 달려들어 메르쿠
니를 죽여버릴 심산이었다.

 "멈춰요들."

 그렇게 말하며  동료들의 섣부른 행동을  막은 것은 라니안이었
다.그는 몸이  다소 회복되자 비틀거리며  일어서 당당한 눈으로 
메르쿠니를 쏘아보았다.메르쿠니는  널브러진 카산의  옆에 우뚝 
서서 씨익 미소지으며 그런 라니안의 시선을 받아내었다.

 "낙원을 만드는 것은 모두의 소망일지 모른다.그러나 그것은 모  
  두가 함께 이루어내야 하는 것이지 결코 특정한 이들의 독단으  
  로 이룰 것이 아니다.그렇게해서 생긴 낙원은 특정한 이들만의  
  낙원일뿐이다."

 "........."

 "난 너희들의  악행을 수차례 지켜보았고,  또 피해자이기도 하    
  다.따라서 너희들을 가만 두고 볼 수 없다.내 힘이 닿는한까지  
  너희 써드 라이센과 맞서  싸울 것이다.설령 내 평생을 바쳐야  
  한다고 하더라도 결코 물러서지 않겠다."

 불타오르는 증오심으로 라니안은 그렇게 선언했다.그리고 그 선
언은 위대한 바람의 마도사 라니안 나이스만과 써드 라이센의 13
년간의 처절한 혈전이  이제 막 시작되었음을 알리는 선언이기도 
하였다.

 "역시........"

 크크, 나지막한 웃음성을 토해내며 메르쿠니가 중얼거렸다.

 "사람을 잘못 보지는 않았군...후후후.........."

 그 말이  끝남과 동시에 메르쿠니의  발밑에서부터 새하얀 빛이 
피어 올라 순식간에  카산과 메르쿠니의 몸을 감싸안았다.모두가 
놀란 가운데 메르쿠니는 그 빛속에서 씨익 웃으며 라니안에게 이
렇게 말했다.

 "기억하고 있겠다.라니안....."

 "라니안 나이스만이다."

 "그래, 라니안 나이스만.너의 그 이름, 그리고 결의를 기억하겠  
  다.후후후.........."

 파앗, 마력의 충격파가  토해내는 굉음과 더불어 메르쿠니와 카
산의 몸을 덮고 있던 빛이 급속히 팽창하였다.그리고 다음 순간, 
메르쿠니와 카산의 몸이  그 빛 한가운데에서부터 어딘가로 이동
되어버렸다.천천히 감았던  눈을 다시 뜬  라니안에게 보인 것은 
부서져버린 벽 뿐이었다.

 "써드 라이센.........."

 나직하게 알 수 없는  조직의 이름을 중얼거리며 라니안은 주먹
을 꽉 움켜쥐었다.카산을 처음 만났을때부터 느꼈던 그 운명적인 
예감이 그를 사로잡고 있었다.


 "뭐야, 저 노인네는...나참..."

 메르쿠니와 카산이 갑자기 사라져버리자 맥이 빠진 로이가 연회
실 바닥에 주저앉으며  그렇게 투덜거렸다.그러자 알렉스가 연회
실 안으로 쑤욱 들어오며 그런 로이에게 이죽거렸다.

 "맥이 빠진 모양인데, 저놈이  그냥 돌아가지 않았으면 아마 팔  
  이나 다리, 심하면 목이 빠져버렸을걸?"

 "으......"

 괴팍한 말에  로이가 나직한 신음을  흘리며 알렉스를 돌아보았
다.샬롯은 그들간의 말싸움은 무시하고 라니안에게 다가갔다.

 "괜찮아, 라니안?"

 놀랍도록 침착한 음성으로 샬롯이 물었다.눈빛도 역시 격정적이
지는 않았다.

 "아아, 덕분에....."

 활짝 웃으며 라니안이  고개를 끄덕였다.메르쿠니도 사라지고하
니 그제야 잠시 잊고  있었단 기쁨을 느꼈던 것이다.처절한 싸움 
끝에도 결국은 살아남아  사랑하는 동료들과 마주할 수 있었다는 
그런 기쁨이었다.

 "야이 자식아!!"

 그러나 라니안은 로이를 잊고 있었다.

 "이놈의 자식이 근데! 건방지게 영웅 놀음한다고 몰래 아노트를  
  빠져나가 여기서  죽을둥 살둥 한 주제에  뭐가 잘났다고 실실    
  웃고 있어? 그냥 확!"

 로이가 예의 그  폭언을 쏟아내며 라니안의 멱살을 움켜쥐었다.
숨이 막힌 라니안이 켁켁,  괴로운 숨을 토해내며 몸을 버둥거렸
고 샬롯과 에드워드가 쓴웃음을 지으며 로이를 뜯어 말렸다.그러
나 라니안이 간신히  로이에게서 풀려났을때는 어느새 다가온 알
렉스가 그의  귓볼을 무자비하게  잡아당겼다.라니안의 비명성이 
터져나온 것은 당연한 일이었다.

 "헌데 이 자는...클라인 하이스잖아?"

 잠시 신경을 안쓰고 있던  클라인의 시체를 바라보며 로이가 그
렇게 중얼거렸을 때에야  라니안은 알렉스의 손길에서 벗어날 수 
있었다.로이, 에드워드, 샬롯 등은 모두 클라인의 시체를 바라보
며 어리둥절해하였고, 알렉스도  라니안의 귀를 잡아당기던 손가
락으로 턱밑을 쓰다듬으며 흐음, 하는 콧소리를 흘렸다.라니안이 
그런 그들과 마찬가지로  클라인의 시체를 돌아보며 씁쓸한 표정
을 지었다.

 "이 자와 싸운거야? 왜?"

 로이가 궁금함을 못 이기겠다는듯 동그래진 눈으로 라니안을 돌
아보며 그렇게 물었다.그러나 라니안은 대답을 않은체 착잡한 눈
으로 클라인의 시신을 바라볼뿐이었다.로이도, 에드워드도, 샬롯
도, 그리고 알렉스마저 그런  라니안의 모습 앞에서 묘한 무게를 
느끼고는 입을  다물어버렸다.그리고 문득,  라니안이 후우 하고 
무거운 한숨을 토해내며 짧게 읊조렸다.

 "제.....아버지입니다....."

 "........!"

 그 한마디에 모두의  눈이 휘둥그래졌다.그러나 그 누구도 감히 
나서서 자세히 물어볼 생각은 하지 못하였다.
 
 '아버지의 유언대로  나이스만의 이름을 잇겠습니다.....그것이   
  어머니의 뜻...그리고 아버지의 뜻.........'

 마음 속으로 그렇게  중얼거리며 라니안은 고개를 들어 올렸다.
혈통상 그의 아버지는  루이스 티멜이었다.그러나 정신적인 아버
지는 누가 뭐라 해도 클라인 하이스였다.그들 사이에는 부자간의 
애정은 없었으나  대신 평생동안 서로를 잊지  못한 묘한 애증의 
끈이 얽혀  있었다.어렸을때부터 평생토록  '아버지'의 위치에서 
라니안을 괴롭히고 또  성장시킨 것은 클라인 하나뿐이었던 것이
다.그리고 라니안은 그런  클라인의 아픔을 이해할 수 있었다.한
번 어그러진 인생을 다시 추스리지 못하여 결국은 자포자기한 마
음으로 자기의 죄악 속으로 빠져들어간 그의 삶을 가슴이 저리도
록 이해할 수 있었다.그리고 그가 왜 엉뚱한 거짓말을 하였는지, 
종내에는 왜 자살하였는지 까지도 라니안은 모두 알 수 있었다.

 '편안히......잠들기를.....'

 건물 안이 아니면  화장이라도 해줄텐데, 하고 생각하며 라니안
은 눈을 내리 깔았다.그리고  나직한 한숨을 토해내며 씁쓸한 미
소를 머금었다.어쨌거나 끝난 것이다.클라인 하이스와 평생을 이
어왔던 그  대립의 실도 이제는  끊겨버리고 없었던 것이다.진정 
홀가분한 마음으로 라니안은 내일에 임할 수 있었다.

 "라니안........"
 
 문득 여태 아무 말도 않고 있던 쿠사가 나직한 음성으로 라니안
을 불렀다.그러자 라니안도 그제야 쿠사를 생각해내고는 즉시 등
을 돌려  반가운 얼굴로 그를  바라보았다.그러나 쿠사의 음성은 
미묘하게 떨리고 있었다.

 "엘케인이....무슨 짓을 한거냐, 라니안....."

 "아, 엘케인!"

 쿠사의 말에 그제야 갑작스러운 동료들의 출현으로 잊고 있었던 
엘케인을 떠올리며 라니안이 소리질렀다.그는 아까까지만 하여도 
그 음성도 인식되었고,  또 기운도 느껴졌었다.그러나 지금은 그 
어느 것도 주위에 남아있지 않았다.
                                        <다음에 계속>


