

                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 172회 




 "엘케인은 잠시 소멸되었었어요!  그런데 갑자기 나타나서 제게  
  힘을 주고는...그리고는 또 사라져버렸어요."

 "소멸?"

 "저...저를 지키려다 아버지의 검에 맞고는......"

 마치 변명하듯 라니안이  나직하게 중얼거렸다.쿠사가 큽, 하는 
신음을 지르며 부르짖었다.

 "엘케인! 엘케인! 이 바보같은 친구!"

 "도대체 어떻게 된거죠? 안다면 설명좀 해줘요, 쿠사!"

 라니안이 다급하게 소리치며 애원하는 듯한 표정을 지었다.그러
자 갑자기 창가쪽에서부터 낯설은 음성이 들려왔다.

 "그건 내가 설명해주지."

 모두들 깜짝 놀란  얼굴로 창가쪽을 바라보았다.아까 창문은 모
조리 깨졌던 터에 바람이 아무런 장애물 없이 거침없이 흘러들어
오는 그곳에 한 청년이  서있었다.긴 은발의 머리칼과 우수에 젖
은 듯한 은색 눈동자를  가진 아름다운 청년이었다.그러나 그 모
습은 인간처럼 보이지를  않았다.겉모습 자체는 인간이었으나 풍
기는 분위기가 너무  이질적이어서 차라리 요정이 나타났다고 생
각될만하였다.

 "샤이니아!"

 쿠사가 그 청년을 바라보며 소리질렀다.

 "샤이니아라고?!"

 쿠사가 소리지르자 어지간해서는  놀라지 않는 알렉스도 따라서 
소리지르며 눈을 크게 떴다.샬롯과 라니안 역시 당혹감마저 깃든 
얼굴로 아름다운 은발 청년을 바라보며 할말을 찾지 못하였다.정
령에 대해 잘 모르는  로이와 에드워드만이 뚱한 얼굴로 그런 그
들을 바라보며 눈동자를 떼구르륵 굴릴 뿐이었다.

 "그렇다.내가 그 샤이니아다."

 다른 이들이  놀라는 것을 바라보며 은발  청년, 즉 샤이니아가 
태연하게 말했다.그러자 더 이상  궁금증을 참을 수 없게된 로이
가 다급한 얼굴로 샬롯을 바라보며 물었다.

 "샤이니아가  뭐길래 이렇게  난리들이야? 그렇게  대단한 놈이      
  야?"

 "샤이니아는 빛의 정령왕이자 모든 정령왕들의 대표격인 존재에  
  요.정령왕들중 유일하게 신과 직접  통할 수 있는 존재라서 신  
  의 사자라고도  불리우고, 또 힘의  균형이 일정한 정령왕들중    
  유일하게 초월적인 힘을 가지고 있어서 초정령이라고도 불리워  
  요."

 "그럼 정령왕들의 왕, 그러니까 황제란 소리야?"

 로이가 두눈을 크게 뜨며 샤이니아를 돌아보았다.샤이니아가 무
뚝뚝한 얼굴로 그들에게 걸음을 옮기며 나직하게 말했다.

 "정령왕들에게는 그런 계급의  차이가 존재치 않는다.나는 그저  
  대표자일뿐이다."

 "음......."

 싸늘하기 그지 없는  샤이니아의 행동거지에 어지간한 로이마저 
질리는 것을  느끼며 입을 다물었다.그러자  쿠사가 앞으로 나서 
샤이니아와 마주하였다.

 "샤이니아, 자네........."

 "자네가 예상하는 대로다.엘케인이 소멸된 것을 느끼고 온 것이  
  다."

 "으음......"

 침음성을 흘리며 쿠사가 고개를 떨구었다.그들의 대화는 인간의 
언어가 아닌 정령어로 이루어졌기 때문에 다른 이들은 잘 알아들
을 수  없었다.그러나 라니안은 그가  초정령 샤이니아라는 사실 
때문에 앞으로 나서서 이렇게 외쳤다.

 "당신이 초정령이라면  엘케인에 대해서도 알  수 있지 않나요?    
  엘케인은 어떻게 된거죠?!"

 "소멸되었다."

 싸늘한 눈으로 라니안을  노려보며 샤이니아가 대답했다.그러나 
라니안은 지지 않고 한손을 허공 중으로 뻗으며 이렇게 외쳤다.

 "하지만 공기의 흐름은......"

 "유지되고 있지."

 샤이니아가 라니안의 말을 중도에서 끊으며 천천히 고개를 끄덕
였다.그러자 그만 허탈해져버린  라니안이 허, 하는 소리를 토해
내며 샤이니아에게 말했다.

 "그렇다면 도대체....."

 "성급한 인간이군.자세히 설명해줄  시간도 주지 않으면서 모든  
  걸 알려고 하는 것이냐."

 얼음장같이 싸늘하게 느껴지는  샤이니아의 한마디.라니안은 온
몸의 털끝이 삐죽삐죽 일어서는 듯한 느낌을 받으며 한걸음 뒤로 
물러섰다.그러고보니 자신이 실수한듯  싶어 얼굴도 붉게 달아올
랐다.
 샤이니아가 가슴 앞으로 팔짱을 끼며 말했다.

 "설명을 해주겠다, 인간.현재 엘케인은 소멸되긴 하였지만 완전  
  히 소멸된 상태는  아니다.무슨 소리인가하면, 그의 힘이 거의  
  흩어져버렸지만 이  공기중에 아주  미세하게 남아있긴 하다는    
  것이다.엘케인이 어떤 충격을  받았는지는 모르지만, 어지간한  
  것으로는 정령왕을 완전하게  소멸시키기 힘들다.힘을 쓰지 못  
  하게 만드는 것은 쉬운 일이지만 말이다.어쨌거나 엘케인의 힘  
  이 미세하게 남아있는  것만으로도 공기의 흐름은 유지된다.물  
  론 태풍같은 것은 유지하기 힘들지만.아마 세계 각처에서 일고  
  있던 태풍 따위가 일순간에 사라져버렸겠지."

 "그...그런....하지만  아까  엘케인은  나에게 힘을  주었었는         
  데..."

 "그랬나.그렇다면 무언가 때문에 충격을 받아 소멸 직전까지 가  
  서는 힘이  흩어진 상태에서 그 최후의  힘마저 너에게 전해준    
  모양이지.그러니 지금은 다시 나타나지 못하고 있는 것이고."

 "아......."

 "어쨌거나 엘케인의 힘은 아직 남아 있다.그렇다면 재생토록 하  
  는게 좋겠지."

 말을 마친 샤이니아가 오른손을 들어올리더니 손가락을 퉁겼다.
그러자 딱, 하는 소리와  함께 연회실 전체에서부터 푸르른 빛이 
감돌았고, 샤이니아를 제외한 모두가  놀라 입을 벌리고 있는 사
이에 그 빛들이 한곳으로 뭉쳐들어가 이윽고 푸른빛의 물결을 이
루었다.

 "엘케인!"

 라니안이 반갑게 소리치며 그 푸른빛을 향해 달려갔다.직감적으
로 그것이 엘케인이라는걸 느꼈고,  또 그 빛에서부터 강력한 기
운이 느껴지기도 하였던 것이다.

 -.....라니안.....-

 푸른빛에서부터 나직한 음성이 흘러나오더니 곧 그 빛이 익숙한 
매 한마리의 형태를 이루었다.라니안은  그 앞에 서서 다소 울음
기 밴 음성으로 이렇게 외쳤다.

 "다행이에요, 엘케인! 정말로...."

 -..........-

 그러나 엘케인은 아무런  말도 하지 않았다.대신 샤이니아가 여
전히 싸늘한 음성으로 라니안의 감상에 찬물을 끼얹을 뿐이었다.

 "좋아하지마라, 인간."

 "........?"

 "엘케인은 규칙을 어겼다.너와 엘케인의 맹약은 이미 끝난 것으  
  로 안다.그런데 엘케인은 이곳에서  너를 도와 그 소멸조차 감  
  수했다는 것이다.설마 네가  다시 소환한 것은 아닐테고, 어찌  
  된일인이 설명좀 해보시지, 풍마 엘케인."

 샤이니아의 차가운  말에 라니안의 얼굴에  당황의 빛이 떠올랐
다.그러나 엘케인은 되려 샤이니아를 향해 눈을 부라리며 이렇게 
말했다.

 -네 말대로다,  샤이니아.내가 무단으로  이 녀석에게 나타나서    
  도운 것이다.-

 엘케인이 그렇게 외치고  있을때, 문득 정령계로 돌아갔던 아이
네가 다시 모습을  드러내었지만 아무도 아이네를 신경쓰지 않았
다.아이네도 샤이니아가 이곳에 있는걸 보고는 놀라서 입을 다문
체 쿠사에게 다가갔다.쿠사는 아이네를 보고는 짧게 지금 상황을 
설명해주었다.
 이윽고 샤이니아의 메마른 음성이 이어졌다.

 "솔직히 시인하니  그나마 다행이군.도왔다는  것은 구체적으로    
  어떻게 도왔다는 것인가?"

 -간단하다.이놈을 죽이려던 인간  마법사를 목을 비틀어 죽이고  
  싸우는 것도 도왔다.- 

 "뭐라고?!"

 엘케인의 말에  샤이니아의 눈썹이  파르르 떨렸다.그의 차갑게 
느껴질 정도로 새하얀  얼굴에도 분노의 기운이 명확하게 드러났
다.

 "살인을 했단 말인가, 엘케인! 맹약도 없이!"

 -천만에, 맹약은 있다.-

 엘케인은 자신들의 대표격인 샤이니아가 화를 내는데도 전혀 움
츠러들지 않고 당당하게  말했다.차라리 뻔뻔스럽게 느껴질 정도
의 태도였다.

 "맹약?! 어떤 맹약!"

 -존재의 맹약.-

 "...........!"

 샤이니아의 얼굴에 이번에는 놀람의 빛이 떠올랐다.그는 입술까
지 부르르 떨면서 엘케인에게 이렇게 말했다.

 "미쳤군, 엘케인.........."

 그러나 정작 엘케인은 태연할뿐이었다.

 "존재의 맹약이라는게 대체 뭐죠?"

 조심스러운 눈초리로 샤이니아와  엘케인을 살피며 그렇게 물은 
것은 라니안이었다.다른 이들은 감히 그들 사이에 끼어들 생각도 
못하고 꿀먹은 벙어리 마냥 입을 꾹 다물고 있었다.

 "뭔지도 모르고 맺었군.역시....."

 샤이니아의 눈빛에서부터 냉기가 피어 올랐다.주위의 공기가 당
장이라도 얼어붙을 것처럼  느껴질 정도의 눈빛이었다.그러나 엘
케인은 조금도 위축되지 않았다.

 -설명해줬으면 저놈이 맺었을리가 없으니까.-

 "흥, 대단하군.그렇게까지 해서 저 인간을 돕고 싶었나.어째서?  
  자네는 물질계를 별로 좋아하지 않는걸로 알았는데."

 샤이니아가 날카롭게 말하자  이번만은 어지간한 엘케인도 대답 
할말을 찾지 못하였다.그러자  더더욱 답답해진 라니안이 두팔을 
활짝 벌리며 부르짖듯 말했다.

 "제발 설명좀 해줘요!"

 "해주지.어차피 알아야하니까."

 샤이니아가 대답하고 나서며  싸늘한 눈빛으로 주위를 둘러보았
다.연회실 안에 모인 이들 중 엘케인과 라니안을 제외한 그 누구
도 그의 시선을 정면으로  받지 못하였다.엘케인은 그 끝을 모르
는 오만과 독선 때문에,  라니안은 반드시 알아야겠다는 굳은 의
지로 샤이니아의 시선을 감당하고 있는 것이었다.

 
                                        <다음에 계속>


