

                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 173회 




 "존재의 맹약이라는게 대체 뭐죠?"

 조심스러운 눈초리로 샤이니아와  엘케인을 살피며 그렇게 물은 
것은 라니안이었다.다른 이들은 감히 그들 사이에 끼어들 생각도 
못하고 꿀먹은 벙어리 마냥 입을 꾹 다물고 있었다.

 "뭔지도 모르고 맺었군.역시....."

 샤이니아의 눈빛에서부터 냉기가 피어 올랐다.주위의 공기가 당
장이라도 얼어붙을 것처럼  느껴질 정도의 눈빛이었다.그러나 엘
케인은 조금도 위축되지 않았다.

 -설명해줬으면 저놈이 맺었을리가 없으니까.-

 "흥, 대단하군.그렇게까지 해서 저 인간을 돕고 싶었나.어째서?  
  자네는 물질계를 별로 좋아하지 않는걸로 알았는데."

 샤이니아가 날카롭게 말하자  이번만은 어지간한 엘케인도 대답 
할말을 찾지 못하였다.그러자  더더욱 답답해진 라니안이 두팔을 
활짝 벌리며 부르짖듯 말했다.

 "제발 설명좀 해줘요!"

 "해주지.어차피 알아야하니까."

 샤이니아가 대답하고 나서며  싸늘한 눈빛으로 주위를 둘러보았
다.연회실 안에 모인 이들 중 엘케인과 라니안을 제외한 그 누구
도 그의 시선을 정면으로  받지 못하였다.엘케인은 그 끝을 모르
는 오만과 독선 때문에,  라니안은 반드시 알아야겠다는 굳은 의
지로 샤이니아의 시선을 감당하고 있는 것이었다.

 "존재의 맹약이란 보통의 맹약과 아주 틀리다.보통의 맹약은 어  
  느 특정한 맹약의  내용을 피소환자가 소환된 정령왕에게 말하  
  는 것이지만, 존재의 맹약은 그런 특정한 내용 따위가 전혀 없  
  다.그저 그것을 맺으면  정령왕은 그 피소환자에게 절대적으로  
  협력하게 될뿐이다."

 "저....절대적인 협력?"

 라니안이 멍해진 얼굴로  나직하게 중얼거리며 엘케인을 돌아보
았다.그러나 엘케인은 흥, 하며 고개를 돌려 그의 시선을 외면하
였다.

 "그렇다, 절대적인 협력.즉, 일종의  주종 관계라고도 할 수 있  
  다.필요할 경우 존재의 맹약을 맺은 정령왕은 자신의 맹약자를  
  위해 얼마든지 살생을  할 수 있고, 어떠한  행동이든지 할 수    
  있다.맹약 내용에 얽매이는  것이 전혀 없다는 것이지.즉 충실  
  한 애견 마냥 절대적으로 맹약자를 돕고 따른다는 것이다."

 "그......그런...."

 "그러나 이 맹약을 맺는  것에는 또 다른 규칙이 있다.정령왕이  
  라는 정령계에 있어서  절대적인 힘을 갖는 존재가 물질계라는  
  전혀 다른 이계에서 그 힘을 거의 무제한적으로 쓸 수 있게 하  
  는 맹약이므로 그  규칙은 특히 엄하다.즉, 소환자와 피소환자  
  간에 공통적인 합의가 있어야  한다는 것이 그 첫째이며, 둘째  
  는 둘 이상의 정령왕과 바로 나, 초정령 샤이니아의 승인이 있  
  어야 한다는 것이다."

 "그렇군요....그래서 엘케인은 규칙을 어기고 있기 때문에 일부  
  러 설명을 않고....."

 하, 허탈한 한숨을  내쉬며 라니안이 중얼거렸다.그러나 한가지 
의문이 라니안의 머릿속에서  떠나지를 않았다.규칙 위반이 그렇
게 큰일이라면 엘케인은 왜  굳이 그런 맹약을 맺으려 했던 것인
가 하는 생각이 들었던  것이다.맹약이 맺어지기 이전에 이미 엘
케인은 키루스를 막았으므로 무단 행동에 대한 규칙 위반은 벌써 
한 셈이었다.물론  살인과 같은 비중의  위반은 결코 아니었지만 
굳이 맹약을 맺으려 하였던 것에는 뭔가 억지같은 느낌이 분명히 
있었다.더군다나 샤이니아의 말에  의하면 존재의 맹약은 말그대
로 엄청난  맹약이므로 그것과 관련된 규칙  위반은 결코 만만치 
않은 죄가 될 것이었다.

 "어쨌거나 엘케인은 물질계에서의  무단 행동과, 무단으로 존재  
  의 맹약을 맺은 커다란  죄를 지었다.나 빛의 정령왕이자 모든  
  정령왕의 대표인 샤이니아는....." 
 
 그때 샤이니아가  차갑게 입을 열었기  때문에 라니안의 생각은 
더 이어지지 못하였다.그의 말을  들으며 라니안은 입술을 꾹 깨
물었다.절망적인 기분이었다.엘케인은 반드시  처벌을 받을 것이
었다.자신 때문에  그가 처벌을 받는  것도 괴로웠지만 그보다는 
혹시 이대로 또 헤어져야  하는 것은 아닌가 하는 생각이 더더욱 
괴로웠다.헌데 바로 그때였다.문득 라니안의 두눈에 창문 밖에서
부터 치솟는 황색의 연기가 들어왔다.

 ".........?!"

 불길한 것을 느낀 라니안이  샤이니아의 곁을 스쳐가 창문 밖으
로 몸을 내밀었다.그 바람에  샤이니아도 하던 말을 멈추고는 뒤
를 돌아보았고, 다른 이들도 모두 창밖을 향해 시선을 돌렸다.그
들 모두의  동공에 따사로운 가을 햇살이  비치는 공중을 노랗게 
물들이는 갈색 연기가  투영되었다.그러나 라니안은 그들과는 달
리 또 한가지를 보고 있었다.바로 그 연기에 의해 고통스럽게 몸
을 비틀다 픽픽 쓰러져가는 사람들의 모습이었다.

 '독!'

 라니안은 얼굴을 창백하게  만들며 주위를 두리번거렸다.연기의 
근원지를 찾기 위함이었다.곧 크라스 레인이 만들어놓은 듯한 호
화스러운 건물쪽에서부터 그 연기가 불어오고 있다는 것을 알 수 
있었다.라니안은 창백해진 얼굴을 돌려 모두에게 소리쳤다.

 "독이에요! 저 연기 때문에 사람들이 죽어가고 있어요!"

 "..........!"

 그 한마디 외침에  연회실 안에 엄청난 긴장감이 감돌았다.알렉
스가 허둥지둥 창가로 다가오더니 고개를 내밀어 그 연기를 바라
보았다.그리고는 눈쌀을 찌푸리며 나직하게 중얼거렸다.

 "갈색의 연기...정확히는 모르지만  고대에 유행했다는 독 사프  
  로스인 것 같은데....메르쿠니  놈의 짓이로군.일부러 말을 안  
  하고 그냥 간건가, 지독한 놈."

 "어쩌죠, 스승님? 저건 어떻게 없애야....."
 
 라니안은 엘케인의 일마저  잊어버린체 알렉스에게 그렇게 말했
다.그러자 알렉스는 잠시 생각해보지도 않고 그대로 고개를 내저
었다.

 "방법이 없다.해독제를 당장에 만들 수 있는 것도 아니고, 만들  
  어봐야 이미 연기가  기둥처럼 치솟고 있는데 완전히 제압하기  
  도 힘들어.쿠사의 힘으로  땅에 묻으면 땅이 오염될거고, 물속  
  으로 처넣도록 해보아도 역시 그 물이 오염된다.대책은 오로지  
  하나! 도망치는 것 뿐이야."

 알렉스의 얼굴은 그답지  않게 창백했다.라니안 역시 그에 지지 
않을 만큼 창백해진  얼굴로 모두를 둘러보았다.샤이니아를 제외
한 전원이 당혹의 빛을 감추지 못하고 있었다.

 '순간 이동주문으로도 케림을 벗어나는건 힘들다.설령 벗어나도  
  다른 이들은? 그리고 저  연기가 얼마나 더 뻗어나갈지 모르는  
  데....'

 라니안은 다시 창밖을 바라보았다.사람들이 죽어나가고 있었다.
산적들, 혹은 테리스의  군인들이었다.대책없이 사람들이 죽어나
가는 모습, 그리고 자신과 자신이 사랑하는 이들도 저렇게 될 것
이라는 사실이 라니안을  괴롭혔다.무서울 정도의 절망감이 그를 
휩쓸었다.

 "후후......."

 그때 문득 차갑고 나지막한  웃음 소리가 모두의 긴장을 깨뜨렸
다.

 "한심하군......"

 그것은 바로 샤이니아였다.그는 모두가 놀라고 당황하는 모습조
차 재미있다는 듯  즐기며 조소하였다.차라리 짓뭉개버리고 싶을 
정도의 표정을 그는 하고 있었던 것이다.

 "역시 한심한 족속들이다, 인간들은.다른 이종족은 이렇지는 않  
  다.인간들만이 탐욕에 젖어 같은 종족으로 그렇게 무참하게 죽  
  일뿐....신의 인간에 대한  지대한 관심이 이해가 안갈 정도이  
  다."

 그 말에 모두들 험악한 얼굴로 샤이니아를 노려보았다.엘케인과 
쿠사, 아이네 등만이 그의 진의를 파악하고는 아무 말도 않을 뿐
이었다.

 "당신!"

 가장 먼저 샤이니아에게  소리지른 것은 엉뚱하게도 라니안이었
다.그는 창가에서 몸을 돌려 샤이니아를 향해 뚜벅뚜벅 걸어가며 
험악한 얼굴로 외쳤다.샤이니아의 말 때문에 꽤나 자극받은 모양
이었다.

 "당신같이 영원히 존재하는  초월적인 이들은 그렇게 말할 수도  
  있겠죠! 그러나 우리 인간들은 이렇게 한심하게 살더라도 나름  
  대로는 최선을 다하고 있는 겁니다!"

 ".......!"

 "보여드리죠.포기하지 않는 인간의 모습을."

 이를 갈듯 중얼거리며 라니안은 샤이니아의 곁을 스쳐갔다.바로 
그 순간에, 샤이니아는 아주  잠깐이나마 감탄한 듯한 표정을 지
었다.그러나 그는 금새 익숙한 얼음장같은 얼굴로 돌아와 말없이 
미소지었다.역시 싸늘한 미소였다.

 "라니안!"

 "뭐하려는거야!"

 샬롯과 로이가 동시에  소리지르며 마악 연회실을 빠져나가려던 
라니안을 불러세웠다.라니안이 뒤돌아서더니 나직하게 대답했다.

 "바람의 정령이라면 저 연기들을  붙잡아 둘 수 있을 거에요.오  
  랜 시간은 아니지만  사람들을 어느 정도 대피시키는건 가능할  
  겁니다.모두들 빠져나가기나 하세요."

 그 말에 모두들  둥그래진 눈으로 라니안을 바라보았다.지금 라
니안은 말하고 움직이고 하는 것 정도는 별 무리없이 할 수 있었
지만 마법을  쓰는 것은 무리였다.더군다나  자신이 계속 연기를 
붙잡아두고 있겠다면 결국은 희생하겠다는 말이었던 것이다.라니
안이 원래 그런 성격의  인물임을 모두 알고 있긴 했지만 그래도 
놀라지 않을 수 없었다.

 "그럼 차라리 내가....."

 샬롯이 슬픈  눈으로 라니안을  바라보며 그렇게 말했다.그녀는 
시한부 인생이었기  때문에 언제 어디서 죽든  별 관심이 없었던 
것이다.그러나 그녀의 말에 대답한 것은 라니안이 아니었다.

 -멍청한 계집.입닥치고 물러서.-

 그것은 바로 엘케인이었다.그는  완전히 예전의 그 당당하고 오
만한 모습을 되찾은체 모두의 앞에서 당당하게 말하였다.

 -내 앞에서 감히 건방을  떨다니.도대체 누구 앞에서 바람의 힘  
  이 어쩌네 저쩌네 떠들고 있는건줄 알기나 하고 있는거냐?!-

 모두들 엘케인의 말에  놀란 표정을 감추지 못하였다.그렇다.엘
케인은 위대한 바람의  정령왕으로써 신이 '풍마'라는 별명을 지
어준 존재였던 것이다.모두들, 심지어 샤이니아조차 엘케인의 묘
한 박력 앞에서 할말을 잃고 말았다.

                                        <다음에 계속>


