

                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 174회

 


 엘케인은 흥, 하는 소리를 한차례 흘리더니 곧 쏜살같이 라니안
을 향해  날아가 그의 얼굴  앞에서 멈추었다.라니안은 처음에는 
감격한 듯한  표정을 짓더니 곧 씁쓸한  표정으로 고개를 내저었
다.

 "안돼요, 엘케인.당신은......"

 -시끄러, 임마!  그럼 독이 완전히 퍼지도록  가만히 있을 셈이    
  냐! 처벌 따위 나중에 받아도 상관없어! 그리고 나보다는 네놈  
  자신을 더 걱정해라! 이건 너에게 더더욱 위험한 일이야.-

 "예?"

 -네놈은 그럼 나만의 힘으로  저 연기를 완전히 없앨 수 있다고  
  생각하냐? 너의 마력을  써야 한다.그러니 너로써도 목숨을 걸  
  어야 한다.- 

 엘케인의 말은 충격적인 것이었다.그러나 라니안은 되려 환하게 
웃으며 대답했다.

 "그런데도 하자고 하다니 변했네요, 엘케인!"

 -시끄러, 어차피 네놈이 죽겠다고 달려나가니까 그러는거야!-

 성난듯한 음성으로 엘케인이 소리쳤다.라니안은 잠시 그런 그를 
묘한 눈으로 쳐다보더니  곧 고개를 끄덕였다.그리고는 미련없이 
몸을 돌려 먼저 복도  위를 달렸다.다른 이들이 뭐라고 소리질렀
지만 라니안은 신경쓰지 않았다.엘케인도 그의 뒤를 따라 연회실 
밖으로 날아가려 하였다.

 "엘케인!"

 그때 문득 샤이니아가  엘케인을 소리쳐 불렀다.그 바람에 엘케
인은 허공 중에서  딱 멈추고는 샤이니아를 돌아보았다.샤이니아
가 지금까지의  침착한 음성과는 달리,  당황한 음성으로 소리쳤
다.

 "지금 자신이 무슨 짓을 하고 있는지 알고는 있나, 자네!-

 -물론 알고 있지.-

 무뚝뚝한 음성으로 엘케인이 대답했다.그리고는 잠시 뜸을 들인
뒤 나직하게 말을 이어나갔다.

 -나의 존재는 무의미한 것이었다.바람의 힘의 원천이 된다는 것  
  외에는 나는  너무나도 무의미했다.그런데도  나에게는 의지와    
  감정이 있었기 때문에  더더욱 괴로웠다.그래서 이런 삐뚤어진  
  성격을 갖게 되었는데도 신은 되려 풍마라는 별명만을 지어 주  
  었지.그러나 라니안을 만나고나서  나의 고민은 사라졌다.그런  
  것을 고민할 필요도, 또 그럴 수도 없었지.왜냐하면......-

 "......."

 -라니안, 그 멍청한 나의 맹약자를 보고 있노라면 난 나의 삶을  
  느낄 수 있었으므로.........-

 ".............!"

 샤이니아의 얼굴에 당혹의  빛이 떠올랐다.'존재'할뿐인 정령왕
이 '삶'이라는  단어를 썼던 것이다.그들  사이의 대화를 완전히 
알아들을 수 있는 쿠사와 아이네도 놀라기는 마찬가지였다.

 -내 행동에 후회는  없다.나중에 날 소멸시켜도 좋다.그러나 난  
  지금 나의 맹약자를 따라가겠다! 이것이 내 삶이므로!-

 당차게 소리치며  엘케인은 날아갔다.그  기묘할 정도의 박력과 
당당함 앞에서  모두들 할말을  잃어버렸다.오로지 샤이니아만이 
미소를 지으며  천천히 고개를 주억일  뿐이었다.그것은 예의 그 
차가운 미소가 아니었다.따뜻한,  그리고 조금은 기쁜 기색도 배
어있는 그런 미소였다.

 '조화와 균형을 소중히........'

 샤이니아는 마음 속으로 그렇게 중얼거리고 있었다.


 -너의 마력이 내 안으로 들어오면 마력이 미친듯이 들끓게 되므  
  로 조심해야한다! 그리고 그  정신   감응을 못이겨 네놈이 미치  
  거나 머리가 터져버릴 수도 있어! 절대로 마음을 흐트러뜨리지  
  말고 최대한 정신을 집중하며 마력을 다스려라!-

 엘케인이 푸른 궤적을 공중에 수놓으며 커다랗게 소리쳤다.라니
안은 그의 옆에서 있는  힘을 다해 달리며 고개를 끄덕였다.그들
은 어느덧 샤이니아나 규칙 위반 따위의 일은 모두 잊고 있었다.
그저 해결해야만 할 일이 생겼으므로 함께 힘을 합칠 뿐이었다.
 잠시후 그들은 계단에  다다랐다.이 계단을 내려가면 곧바로 현
관이 나온다.라니안은 잠시  멈추어서서 호흡을 고르며 엘케인을 
바라보았다.

 "엘케인."

 -왜.-

 무뚝뚝하게 대답하는 엘케인이었다.그러나 충분한 애정이 그 말
에는 담겨  있었다.그는 솔직하지 못해  그것을 제대로 드러내지 
못할 뿐이었다.
 라니안이 그런  엘케인의 마음을 모두  안다는듯 환하게 웃으며 
말했다.

 "꼭 제가 목숨을 걸고 뛰쳐나간 것 때문만은 아니죠? 당신이 따  
  라온 이유."

 -무슨 소리야.-

 "우리는....존재를 함께 하기 때문 아닌가요?"

 라니안과 엘케인은 똑같이 과거를 생각하였다.처음 만난 디엔에
서의 일과 그 이후 함께  해온 몇달의 시간.비록 길지 않은 시간
이었으나 많은 일을 보고 겪으며 엘케인과 라니안은 어느덧 뗄래
야 또 수 없는 사이가 되어 있었던 것이다.

 "엘케인이나 저나 큰일을  앞두고 있으니 여기서 분명히 말해둘  
  께요.엘케인, 혹시 제가 여기서 죽거나, 아니면 당신이 처벌로  
  소멸되거나, 그도 아니면 맹약이 강제 해제되어 헤어지게 되더  
  라도...그래도....."

 거기서 잠시 말을  끊고 라니안은 한차례 호흡을 가다듬었다.가
쁜 숨과 쿡쿡 찔러오듯  느껴지는 복통이 그의 입술을 바싹 마르
게 하고 있었다.그러나 눈빛만은 생생하기 그지 없었다.

 "그래도 우리는 존재를 함께 하는 겁니다."

 말을 마치고서 라니안은 다소 쑥스러운 듯 고개를 돌려 버렸다.
그러자 엘케인이 그의 귓가에다 대고 고래고래 소리질렀다.

 -시끄러! 급한 상황에  무슨 유치한 감상이냐! 잔소리말고 어서  
  달리기나해라, 저능한 놈아!- 

 "예예!"

 기가 질린 라니안이 쓴웃음을 머금으며 계단을 내려가기 시작했
다.엘케인은 그런 그의  뒤를 따르며 함께 계단을 내려갔다.이윽
고 라니안이 1층 바닥에  발을 딛자 엘케인이 나직하게 중얼거렸
다.

 -쳇, 맹약만 아니라면.......-

 "하하......"

 유쾌하게 웃어제끼며 라니안은  현관을 향해 걸어나갔다.엘케인
은 퉁명스레 말하고 있었지만 그의 마음을 다 아는 라니안으로써
는 더 이상의  말 따위 별로 필요도  없는 일이었다.다만 기쁘게 
웃으며 현관문을 열어 제낄 뿐이었다.
 그러나 라니안의 기쁜 마음도 밖으로 나가면서부터 완전히 사라
져버리고 말았다.이미  연기가 저 멀리까지  퍼져가 있었던 것이
다.바람의 방향이 아까와는  반대로 바뀌었기 때문에 청사쪽으로
는 연기가 불어오지 않고  있었다.그러나 되도록이면 좀 더 가까
이 다가가려던 것은 포기하지  않을 수 없었다.라니안은 모진 마
음을 먹고 엘케인에게 소리쳤다.

 "시작합니다, 엘케인!"

 -기다리느라 지쳤다!-

 엘케인은 라니안에게 그렇게  소리치며 동시에 물질계에 존재하
기 위한 마력을 모두 거두어들였다.그러자 형태가 순식간에 희미
해졌지만 곧 라니안의 마력이 흘러 들어왔기 때문에 정령계로 돌
아가게 되지는 않았다.

 "윽......."

 라니안이 문득 신음을  내질렀다.가지고 있던 마력도 많지 않았
던데다가 내장이 완전히  회복되지 않아 뱃속에서부터 큰 통증이 
느껴졌던 것이다.동시에 머리도  깨질듯 아파와 라니안은 초인적
인 정신력으로 버텨내야만 했다.

 -조금만 참아라! 금방 끝내겠다!-

 엘케인의 외침과 더불어  바람이 일어나기 시작했다.자연적으로 
부는 바람이 아닌 변칙적인 바람이었다.주위의 공기가 모두 한곳
으로 집중되기  시작했던 것이다.바로 그  연기의 근원지 쪽이었
다.그러자 다른 곳으로 퍼져나가던 연기들도 모두 그곳으로 모였
다.다행히 여기까지는 별 무리 없이 할 수 있었으나 고비는 지금
부터였다.

 '라니안이 얼마나 버텨줄런지......'

 불안한 마음에 그렇게 뇌까리며 엘케인은 힘을 증가시켰다.모든 
마력으로, 그  의지로 바람을 한곳에  집중시켜 하나의 회오리를 
형성하였다.그 바람에 주위의 먼지나 가벼운 물건 따위가 모조리 
다 그 회오리 속으로 빨려 들어갔다.

 "욱........."

 라니안은 엘케인이  힘을 증가시키자 한계를  느끼며 두 무릎을 
꿇었다.마력이 미친듯 끓어 오르는 바람에 그것을 진정시키며 적
절히 엘케인에게 전달하는 것에 집중해야 했으며, 동시에 엘케인
과의 정신적인 공명  때문에 머리도 깨질듯이 아파왔다.이대로라
면 미치거나 머리가 터져 죽어버릴 것만 같았다.그러나 엘케인은 
라니안을 돌아보거나 하는 짓  따위 하지 않았다.그럴 시간에 차
라리 더 힘을 쓰는 것이 라니안을 위하는 일임을 잘 알고 있었던 
것이다.

 '제길 역시 무리인가....'

 엘케인은 계속  바람을 일으키며  그렇게 생각했다.그러나 이제 
와서 그만둘  수는 없는 노릇이었다.엘케인은  모진 마음을 먹고 
힘을 최대한 끌어올렸다.그러자
                                        <다음에 계속>


