

                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        제 2부 175회




 "저건 또 뭐야....."

 벤은 회오리가 이는 곳으로부터 멀찍이 떨어져서는 망연한 얼굴
로 그렇게 중얼거렸다.그의 손에  들린 검에는 핏방울이 맺혀 있
었고 그의 몸과  그가 타고 있는 말의  전신에도 역시 피는 묻어 
있었다.그러나 그것은 벤이나 벤이  타고 있는 말의 피가 아니라 
적들의 피였다.
 벤은 본래 다른 이들을 따라 라니안을 구하러 가고 싶었다.그러
자 자기 자신의 위치 때문에 그러지 못하였다.벤은 이 나라의 태
자이자 이곳의  최고 지도자인 것이다.그런  그가 선두에 선다는 
것은 그 자체만으로도  아군의 사기가 엄청나게 올라갈만한 일이
었다.따라서 벤은 쓸데없는 고집을 부리지 않고 동료들과 라니안
을 믿으며 선두에서  전투를 이끌어나갔던 것이다.그러나 워낙에 
우세한 테리스 군이었기 때문에 전투는 비교적 싱겁게 끝났다.그
래도 처음에는 크라스 레인 덕분에 조금 버티나 싶었는데 그마저 
곧 도망치자 다들  모래성이 무너지듯 허무하게 무너져버린 것이
었다.예전에는 항복하라고해도 결사  저항하던 그들중 많은 수가 
벤이 항복하라고 한번  소리치자마자 무기를 내던지고 바닥에 납
작 엎드리고는 하였다.그러나 어디에든 악만 남은 이들은 있는지
라 벤은  많은 피를 보아야했다.하지만  벤은 병사들의 희생이나 
적들의 죽음 보다는 애꿎은 시민들을 더 걱정하였다.케림 안에도 
소수나마 사람들이 있었던  것이다.그들은 난데없이 벌어진 시가
전 때문에 애꿎은 희생자가 되야만했다.다들 집안에 틀어박혀 벌
벌 떨고 있었지만 싸우다보니  자연히 불도 일어나고, 또 거칠어
져서 피해자는 여럿 나왔다.
 헌데 그러던중 벤은  난데없는 갈색의 연기를 보았다.크라스 레
인을 쫓아  임시 궁전으로 불리우고  있는 건물까지 달려갔는데, 
갑자기 그 앞에서부터 연기가 치솟아 올랐던 것이다.휴레인 기사
단의 기사들이 벤의 앞에서 달리며 그를 보호하고 있었기 때문에 
연기에 가장 먼저 희생된 것은 그들이었다.말은 물론이고 사람까
지 연기에 접근하자마자 픽 쓰러지는걸 본 벤은 혼비백산하여 즉
시 말머리를 돌렸고, 그 덕분에 테리스 왕국은 그 귀중한 태자를 
잃지 않을 수 있었다.그러나 문제는 그 독에 의해 속출하는 희생
자였다.아군 적군 가릴 것 없이 그 연기는 모든 생명체를 집어삼
켜버렸고, 대륙 최강을 다투는 휴레인 기사단이나 오만 정예병도 
그 연기 앞에서는 아무런  소용이 없었다.벤은 피를 토하는 심정
으로 후퇴를 명령하였고, 급한 후퇴 덕분에 밟혀 죽는 이들도 속
출하였다.게다가 벤은 시민들도 무시할 수 없었기 때문에 어떻게
든 전군의 혼란을  진정시키려 노력하며 침착하게 시민들도 대피
시켰다.헌데 벤의 탁월한 지도력으로  사람들이 어느 정도 그 연
기에서부터 떨어졌을때 문득  회오리가 생겨난 것이었다.벤은 멀
찍이 떨어진 상태에서 보고  있었기 때문에 자세한 것은 알지 못
하였지만 알렉스 마젤란이나 라니안,  또는 샬롯 등이 연기를 없
애기 위해 마법을 쓰고 있다고 대충 짐작하였다.다행스럽게도 그 
회오리는 재빨리 연기들을  빨아들여 더 이상의 피해자는 생기지 
않도록 하였다.벤을 위시한 모든  이들은 갑자기 발생한 이 커다
란 재앙이 완전히 끝나기를  간절히 바라며 그 회오리를 계속 바
라보았다.휘이익, 휘이익.날카롭게  느껴질 정도의  바람 소리가 
그들의 귓전을 때렸다.

 한편 엘케인과 라니안은  계속 함께 힘을 끌어모으고 있었다.그
러나 엘케인은 어느 정도의 회오리만 이루어 연기가 퍼지지 않도
록 한 이후로는 더 이상 그 회오리의 힘을 증가시키지 않았다.라
니안이 계속 마력을 전달해주고 있기는 했지만 아직 엘케인의 힘
이 완전히 해방된 것은 아니었다.엘케인의 형태가 아직 희미하다
는 사실이 그것을 증명해주고 있었다.라니안의 미숙함 때문에 일
이 늦어지고 있는  것이었다.그러나 다급하다고해서 급하게 일을 
이루려했다가는 되려 라니안이 당장에 죽어버릴 판이었다.안그래
도 라니안은  아까부터 계속 입과 코에서부터  피를 흘리고 있었
고, 눈에서도 실핏줄이 터져 눈 전체가 붉게 물들어 버렸던 것이
다.

 "크으.........."

 라니안의 괴로운 신음성을  들으면서도 엘케인은 고개를 돌리지 
않았다.그러나 고개를 돌리지 않더라도 라니안이 어떤 몰골을 하
고 있을지는 분명히 알  수 있었다.어쩌면 그런 라니안의 모습을 
보는게 괴로워서 더더욱 고개를 돌리지 않는 것일런지도 몰랐다.
 어쨌거나 괴로운 시간은 계속 흘러갔다.사실 긴 시간이 결코 아
니었건만 엘케인과 라니안에게는  영겁과도 같이 길게 느껴졌다.
그리고 문득, 엘케인의 형태가 예전과같이 선명하고 뚜렷하게 되
어 그  푸른 광휘를 아낌없이  토해내었다.마침내 엘케인이 힘을 
자유자재로 쓸 수 있게 된 것이었다.

 -조금만 참아라, 라니안--------!!!!!-

 엘케인이 커다랗게 소리지르며  회오리의 힘을 증폭시키기 시작
하였다.꼭 회오리 소리  때문에 크게 소리지른 것은 아니었다.라
니안을 걱정하는 마음이 자연스레 그런 행동을 하게 만든 것이었
다.
 순식간에 회오리의  크기가 증가하며 덩달아  그 힘도 증가하였
다.주위에 있던  커다란 나무들조차 뿌리째  뽑혀 회오리 속으로 
빨려들어갔고, 집들의 지붕도 부서져서는 그 파편이 그대로 회오
리 속으로 빨려들어갔다.라니안도 본래대로라면 그렇게 되었어야 
했으나 엘케인이 막아주었기  때문에 그는 회오리의 영향을 받지 
않을 수 있었다.

 -하앗--------!-

 한순간 엘케인의 외침과  더불어 회오리가 지상에서부터 떠올라 
하늘 높이  치솟아 올랐다.그러며 동시에  회전하는 힘도 더더욱 
강해져갔다.하늘에 구멍이 뚫려 그  구멍이 땅위의 모든 것을 빨
아가고 있다고 생각될 정도로 엄청난 회오리 바람이었다.

 "컥........!"

 그때 문득  라니안이 외마디  비명을 내질렀다.그리고는 힘없이 
허리를 꺾고 땅바닥 위에  납작 엎드렸다.그 바람에 잠시 마력의 
흐름이 흐트러져 엘케인은 주춤거리지 않을 수 없었다.

 -라니안!-

 비명성과도 같이 엘케인이 소리질렀다.

 "괘....괜.....차..찮...아요..."

 라니안은 차가운 땅바닥 위에 엎드린체 나직하게 중얼거렸다.그
러며 그는 양손의  손가락들을 한데 끌어 모았다.지이익, 바닥이 
긁히면서 그 딱딱한  촉감이 느껴졌다.뺨에서부터도 대지의 차갑
고 딱딱한 감촉이 느껴졌다.라니안은 그 촉감을 놓치지 않으려는
듯 더더욱 주먹에 힘을  주며 이를 악물었다.그러나 한번 흐트러
진 마력의 흐름은 좀체 다시 진정되지 않았다.
 그때 문득 청사 안에서부터 알렉스, 로이, 샬롯, 에드워드 등이 
달려나왔다.그에 따라 자연스럽게 쿠사와 아이네, 그리고 샤이니
아도 같이  나왔으나 엘케인과 라니안은 그들이  온 것도 깨닫지 
못하고 있었다.샬롯과 아이네는  라니안의 몸에서 마력이 발동하
고 있는걸 보고는 그만  낙담하고 말았다.치유 주문은 치료를 받
아야 하는  이의 몸에서 마력이 발동하고  있으면 먹혀들지 않는 
것이었다.출혈 정도라면  어떻게 막을 수  있을지 몰랐지만 지금 
라니안의 부상은  외상에 의한 출혈 따위가  아닌 내장의 파괴와    
두뇌의 한계였기 때문에 아이네로써도 어떻게 해볼 수가 없었다.

 '제길! 역시 무리였는가........'

 엘케인은 회오리에 힘을 집중한체 그렇게 뇌까렸다.회오리는 하
늘로 올라가다말고 잠시  멈추어 있었다.그리고 엘케인의 형태도 
희미해졌다가 다시  선명해지기를 반복하고 있었다.라니안으로부
터 흘러들어오는 마력의  흐름이 일정하지 못하였던 것이다.이대
로라면 연기를 몰아내기는 커녕 되려 라니안이 죽을 판이었다.
 본래 엘케인이 그렇게 쉽게 자신의 힘을 쓰기로 하였던 것은 라
니안을 어느 정도 믿어서였다.라니안은 마력도 뛰어나고 정령 조
종술도 뛰어났기 때문에 정령왕인 자신도 어느 정도는 감당할 수 
있지 않을까 생각하였던 것이다.예전부터 그런 생각을 하고 있었
으나 상당히 모험적인  일이었기 때문에 해보기를 꺼려하고 있기
도 하였다.
 그러나 직접 그것을 실행해보자 결과는 비참하기만한 것이었다.
라니안은 생각보다 일찍 쓰러졌다.물론 몸이 아직 완전히 회복되
지 않은 탓도 있었다.그러나  내장의 상처는 마력을 잘 진정시키
기만 하면 어느  정도는 괜찮았다.정신력으로 엘케인과의 '공명'
을 잘  견뎌내기만 하면 되었던  것이다.하지만 지금의 라니안은 
그것도 해내지  못하고 몸을 망치고  있었다.이대로라면 얼마 더 
버티지 못할 것은 자명한 일.엘케인은 초조해졌다.

 '엘케인......'

 그때 문득 라니안의 음성,  아니 '의식'이라고 할 수 있는 엘케
인의 '의식' 속으로 흘러들어왔다.둘은 정신적으로 하나가 된 상
태였기 때문에 처음부터  이런 식의 대화가 가능했지만 라니안의 
정신 집중을 흐트러뜨릴  수 있었기 때문에 지금까지는 사용하지 
않고 있었다.그러나  지금 라니안은 말도  하기 힘들었기 때문에 
이런 방법을 쓰고 있는 것이었다.

 '라니안 너...괜찮은거냐...'

 '후후, 과소평가하지 말아요,  엘케인.저 이래뵈도 이를 악물고  
  있다구요.'

 '...........'

 '하지만 이대로 계속 버틸 수는 없어요, 엘케인.모험을 하죠.단  
  한순간에 모든 힘을 끌어모아 끝내버리세요.저도 단 한순간 동  
  안만 마력의 흐름을 유지할 수 있도록 할테니까요.'

 '바보같은! 그랬다가는 네놈이 견디지 못한다!'

 '그러니까 단 한순간이라는 겁니다! 이대로라면 얼마 안가 죽고  
  말거에요! 차라리 모험이나 해보는게 나아요!'

 '크으.............'

 엘케인은 머뭇거리지 않을 수 없었다.그에게는 라니안의 생명이 
그 무엇보다도  소중하였다.처음에 클라인의 검에  맞고 그 힘이 
흐트러지게 되었을때,  곧 다시 나타나지  않았던 것은 라니안이 
금방 클라인을 꺾었기 때문이었다.더 이상은 자신이 필요없을 것
이라는 생각에 나중에 있을 처벌에 라니안이 개입되지 않도록 해
주려던 엘케인의 세심한  배려였다.그는 그저 잠시동안 라니안을 
바라보며 슬픈 감상에 젖어 있었다.그러나 곧 엉뚱한 메르쿠니와 
카산이 나타났고, 그들 때문에 엘케인은 최후의 힘까지 라니안에
게 주었다.완전히  소멸될뻔하였는데도 엘케인은  미련없이 그런 
일을 하였던 것이다.라니안에게 모험을 하자고 제의한 것은 엘케
인이었으나, 그것은 사실 라니안이 어느 정도는 해낼 수 있을 것
이고, 중상을 입더라도 아이네가 있으니 괜찮다는 생각 때문이었
다.그러나 당장에 라니안이  죽어버린다면 신이 아니고서는 그를 
회생시킬 수 없었다.세상 그  어떠한 마법이나 물질로도 죽은 생
명을 다시 살리는 것만은 불가능하였던 것이다.

 '엘케인, 머뭇거리는 건가요.그러지말고 절 믿어줘요.전 바보같  
  지만 지금은 최선을 다하고 있단 말입니다.그리고 전....'

 문득 라니안의 의식이 다시 흘러들어왔다.

 '엘케인을 믿습니다.'

 '..........!'
 
 라니안의 한마디에 엘케인은 일종의 '충격'을 받았다.자신은 그
저 라니안을  걱정하기만 하였을뿐, 그  라니안이 계속 노력하고 
있다는 사실에는 신경을 쓰지 않았던 것이다.어느새 라니안을 도
와주는 것에 익숙해져버려 그저 어린 아이를 보살피듯 이것 저것 
신경쓰기만 하였지 정작 그의 능력을 인정하고 또 믿어주는 것은 
제대로 하고 있지  못했었다는 뜻이었다.엘케인은 그제야 자신의 
실수를 깨달았다.라니안은 도움이  필요한 존재이긴 했지만 결단
코 무능하지 않았던  것이다.아니, 무능하기는 커녕 그 누구보다
도 강한 의지를 가지고 있었던 것이다.더군다나 라니안은 엘케인
을 굳게 신뢰하고 있었다.그 어떠한 경우에라고해도 엘케인에 대
한 라니안의 믿음은 절대 변하지 않았던 것이다.그러나 엘케인은 
라니안에 대한  걱정이 앞서 그  믿음을 잃어버리고 있었다.먼저 
존재의 맹약을 맺자고  했던 엘케인으로써는 부끄럽기까지 한 일
이었다.엘케인은 속으로 씁쓸하게 뇌까렸다.

 '내가 실수했군.......'

 '.......?'

 '구호 따위 필요 없겠지? 시작한다, 라니안!'

 '예!'

 결연한 의지와  의지를 서로 나누며  엘케인과 라니안은 혼신의 
힘을 다하였다.아주 짧은  찰나의 순간, 라니안이 엘케인에게 전
달해주는 마력의 흐름이 완벽한 안정을 되찾았고 바로 그 순간에 
엘케인은 온힘을 폭발시키듯 토해내며 회오리를 상승시켰다.그러
자 회오리는 마치 용이 승천하는듯한 기세로 솟아올라 금새 사람
들의 눈에 보이지않게까지  되어버렸다.그리고 바로 그때 라니안
이 아악, 하고 비명을 지르며 고개를 떨구었다.그러나 이미 일은 
끝났기 때문에 엘케인은  비교적 홀가분한 마음으로 고개를 돌릴 
수 있었다.

 -성공이다, 라니안.멋지게 해냥어.-

 ".........."

 엘케인에게서 들은 말들중 유난히  부드럽고 따스한 그 말에 라
니안은 두눈을  크게 떴다.그리고는 곧  씨익, 하고 웃었다.그는 
용케 엘케인의 힘을  잘 감당해내 생사를 오락가락하는 상태이긴 
해도 어쨌거나 살아남기는  하였던 것이다.더군다나 회복의 힘을 
주관하는 사랑의 정령왕  아이네가 있었으므로 더 이상은 걱정할 
것이 없었다.

 "라니안!"

 회오리도 사라지고, 엘케인도 힘을 거두자 샬롯이 제일 먼저 라
니안을 향해 달려나가며  그렇게 소리질렀다.그러자 아이네도 따
라서 라니안에게 날아가  즉시 치유의 힘을 행사하였다.분홍색의 
빛이 피어오르며 라니안의 부상,  특히 그 내상이 호전되기 시작
하였다.

 "강한 회오리로 연기를  분해하면서 동시에 까마득하게 높은 곳  
  으로 보내버린 것인가.역시 엘케인의 힘이로군."

 어느새 샤이니아도 엘케인과  라니안의 곁으로 다가와서는 그렇
게 중얼거리고 있었다.엘케인은 아무 말없이 번뜩이는 눈으로 그
를 노려볼뿐이었다.

 "자네의 힘을 감당하다니  저 인간도 어지간하군.대단해.하지만  
  아직이야."

 여전히 싸늘한 음성으로 그렇게 말하며 샤이니아는 고개를 돌렸
다.그러자 몸이 약간 회복되는  바람에 어느 정도 기운을 되찾은 
라니안이 천천히 상체를  일으켰다.샤이니아와 그의 시선이 허공 
중에서 마주쳤다.

 "규칙 위반이라면...엘케인은 어떻게 되는 것이죠?"

 라니안이 물었다.

 "이것은 중죄 중에서도 중죄이므로 용납될 수 없다.지금 너희들  
  이 좋은 일을 하긴 했지만  이 맹약은 인정할 수 없다.즉 맹약  
  은 강제 해제되고  엘케인은 정령계로 돌아간다.작별 인사라도  
  해둬라, 인간."

 마치 선언하는듯한 말투로 샤이니아가 대답했다.그러자 다른 이
들의 얼굴에 씁쓸한  기색이 선명하게 떠올랐다.오로지 엘케인과 
쿠사, 아이네만이 긴장한  눈빛으로 라니안을 바라볼뿐이었다.그
들은 라니안의  입에서 어떤 말이 나올  것인가에 주목하고 있었
다.
 라니안이 잠시 무언가를 생각하더니  곧 쏘는 듯한 시선으로 샤
이니아를 바라보며 이렇게 물었다.

 "그렇다면 나중에 제가  다시 엘케인을 소환하는 것에도 제한이  
  따르게 되나요?"

 샤이니아가 천천히 고개를 내저었다.

 "아니, 그런 제한은 없다."

 "그렇다면!"

 라니안은 짧게 외치며  자리에서 벌떡 일어섰다.그 당당한 모습 
때문에 다른 이들의 눈이 모두 휘둥그래졌다.그러나 라니안은 다
른 이들이  반응 따위 무시하고 어느새  침착함을 되찾은 눈으로 
엘케인을 돌아보았다.

 "그렇다면 나중에 다시  당신을 소환해서 맹약을 맺으면 되겠군  
  요!"

 -............!-

 엘케인의 마음 속으로 멍해져버릴 정도의 강렬한 전율이 스쳐갔
다.동시에 디엔에서 처음 라니안을 보았을때가 떠올랐다.그때 라
니안의 죽고  싶다며 눈물 흘리던 나약한  모습과 지금의 당당한 
모습이 기묘하게 교차했다.

 "이게 제 작별 인사입니다.나중에 반드시 엘케인을 다시 소환하  
  겠습니다! 정말로 당신과 함께 할 수 있을 정도의 실력을 갖추  
  고서! 그리고 그때야말로......"

 라니안이 주먹을 꽉 움켜쥐며 말했다.

 "우리는 존재를 함께 하는 것입니다."

 그 한마디가 끝남과  더불어 주위에 기묘한 침묵이 흘렀다.모두
들 라니안의 당당한 모습에 감탄하면서 동시에 묘한 감동을 느꼈
다.그러나 엘케인과 쿠사,  아이네 등의 정령왕들은 그런 감정을 
느끼면서도 한편으로는 샤이니아의 눈치를 살폈다.샤이니아는 두
눈을 지긋이 감은체 라니안의 말을 곱씹어보는 듯 하더니 곧 후, 
하고 한숨을 토해내며 눈을 떴다.

 "존재의 맹약도 이해했고, 바보같을 정도의 헌신적인 면도 그리  
  나쁘지는 않았다.실력은 아직이지만 그것도 가능성만은 인정해  
  주지.그리고 무엇보다도 엘케인과  저 인간은 진정으로 존재를  
  함께 한다는 것을 인정한다.고로  나 빛의 정령왕이자 모든 정  
  령왕의 대표인 샤이니아는  공식적으로 이 맹약을 인정한다.거  
  기 두 정령왕들의 생각은?"

 샤이니아가 말을 마치며 고개를 돌려 쿠사와 아이네를 바라보았
다.그러자 쿠사가 먼저 앞으로 나서며 고개를 끄덕였다.

 "물론 인정하네.라니안은 멍청하고  우직하긴 하지만 되려 그게  
  멋있는 놈이야.그리고 무엇보다도  엘케인과 라니안 사이는 인  
  정하지 않을 수 없지!"

 뒤이어 아이네가 빙긋이 웃으며 말했다.

 "저도 물론  인정해요.저 소년, 아니  이제 청년인가요? 어쨌건    
  라니안은 예전에도 만난 적이 있어요.데이먼이 그의 분노를 느  
  끼고 그를 유혹했을때 전 이상한 느낌에 이끌려 데이먼의 뒤를  
  쫓았었죠.그것은 모두 라니안의  숨겨진 사랑의 힘에 의한 것.  
  전 이미 오래전부터 라니안의 가능성을 인정해왔습니다.그리고  
  엘케인과의 사이라면 두말할 필요가 없겠죠."

 갑작스런 정령왕들의 말에  라니안은 두눈을 휘둥그렇게 만든체 
아무런 의문도 제기하지  못하였다.뭔가 일이 이상하게 돌아가는 
것 같으면서도 의아한 느낌만 들뿐 불안감은 생기지 않았다.도대
체 무슨 일인가.라니안은 의아함이 가득 담긴 시선으로 엘케인을 
돌아보았다.그러나 엘케인은 흥,  하는 소리를 흘리며 고개를 돌
릴 뿐이었다.샤이니아가 그런 엘케인을 바라보며 후후, 웃었다.

 "자네는 너무 솔직하지 못해, 엘케인."

 -흥.....왠 참견이야.-

 "후후......"

 샤이니아의 웃음 때문에  라니안은 다시 한번 당황하고 있었다.
샤이니아가 아까와는 전혀  다른 너무나도 부드러운 웃음을 짓고 
있었던 것이다.그러나 샤이니아는 그런 라니안의 놀라움 따위 개
의치 않고 부드러운 시선으로 라니안을 바라보며 이렇게 말했다.

 "놀라지마라, 인간.나와 쿠사,  그리고 아이네는 너와 엘케인간  
  의 존재의 맹약을 인정하였다."

 "그...그런...맹약은 강제 해제된 것이 아닌가요?"

 라니안이 얼떨떨한 얼굴로 의문을 제기하자 쿠사가 웃음기 섞인 
음성으로 샤이니아 대신 대답했다.

 "그건 샤이니아의 거짓말이었다.맹약은 신성한 것, 그것은 어떠  
  한 방식으로든 한번  이루어지기만 하였다면 그 누구도 강제적  
  으로 파약할 수 없다.물론 본인들의 의지는 제외하고서.즉, 너  
  희들이 멋대로 맺은 존재의 맹약도 본래는 규칙 위반이지만 맹  
  약 자체만큼은 인정한다는  뜻이지.다만 규칙을 지키기 위해서  
  다른 정령왕들의 '승인'을 형식적으로 얻어낸 것 뿐이야."

 "그...그러면 샤이니아는 일부러 절 시험하기 위해...."

 라니안이 당황한 얼굴로 더듬더듬 그렇게 말했다.샤이니아는 후
후, 하고 나지막한 웃음을 흘릴뿐 아무런 대답도 하지 않았다.라
니안은 허탈한 마음에 말도 제대로 잇지 못하며 입만 벌렸다.
 그때 쿠사가 다소 이죽거리는 듯한 말투로 아무런 말도 않고 있
던 엘케인에게 말했다.

 "솔직히 말해보게, 엘케인.존재의 맹약을 맺을때 라니안에게 맹  
  약에 대해 설명하지  않은 것은 라니안이 맺지 않으려할까봐이  
  기도 하지만 동시에 이러한 결과를 바랬던 것도 사실 아닌가?"
 
 -시끄러! 아는체 하면서 함부로 나서지마!-

 엘케인은 벌컥  화를 내며  그렇게 소리질렀다.샤이니아는 그런 
엘케인을 바라보며  또 한번 나직하게 웃더니  곧 그 몸에서부터 
새하얀 빛을 내뿜기 시작했다.그리고 문득, 모두들 잠시 잊고 있
었던 함성 소리가 아련하게 들려오기 시작했다.샤이니아는 그 빛
의 한가운데에서부터 함성 소리를 들으며 천천히 허공 중으로 떠
올랐다.

 "규칙 위반의 댓가는 그 도도하고 오만한 엘케인이 소멸 직전까  
  지 갔던 것 하며, 또  맹약자와 함께 이런 고생을 하면서 많은  
  사람들을 구한 것으로 대신하겠다.그리고 무엇보다도 엘케인과  
  인간, 그러니까 라니안은 존재를  함께 한다는 말의 의미를 잘  
  파악하고 있으니........"

 조용히 말끝을 흐리며  샤이니아는 엘케인을 바라보았다.조금은 
서글퍼보이는 눈빛이었다.

 "어쨌거나 엘케인......풍마로 불리우는 자네도 이번 일로 신의  
  뜻을 어느 정도는 이해했으면 하네.나도 한가지를 이해했다네.  
  왜 그 묵묵부답이던  신께서 자네에게 친히 '풍마'라는 별명을  
  지어주셨는지를."

 어느덧 샤이니아의 음성은 동굴에서 나는 소리처럼 웅웅 울리고 
있었다.또 그의 모습도  점차 희미해져갔다.그리고 잠시후, 공중
에서부터 섬광이 번쩍였다.그 찬란한 백색의 섬광 속에서 모두의 
가슴을 울리는 한마디가 조용히 흘러나왔다.

 <조화와 균형을 소중히............>

 그리고 샤이니아는 사라졌다.모두들 빛이 거두어진 하늘을 바라
보며 망연자실한  표정을 지었다.오로지  정령왕들과 라니안만이 
마음 속에서부터 기쁘게 미소지으며 한숨을 토해낼뿐이었다.

 '싸움도 끝났고 내가 해결해야 했던 일도 끝났다...그리고 엘케  
  인과의 문제도 해결되었고......이제는 좀 쉬어야겠군.'

 마음 속으로 그렇게 중얼거리며 라니안은 몸을 휘청거렸다.긴장
이 풀림과 동시에 의식이 희미해져버린 것이었다.다른 이들의 놀
란 외침 소리를 들으며 라니안은 그대로 풀썩 쓰러져버렸다.그런 
그의 얼굴 위로 따스한 가을 햇살이, 그리고 부드러운 살랑 바람
이 불어왔다.

 그렇게 따스한 가을 햇살 아래에서, 부드러운 살랑 바람 속에서 
모든 싸움은 그 끝을 맺었다.그리고 남은 것은 도시 전체를 진동
시키는 비릿한 피비린내와  그 속에서도 꿈틀거리는 삶에의 의지 
뿐이었다.
 때는 케리아력 1600년의 가을이었다.

                                        <다음에 계속>


