

                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>

                                                        글쓴이:김근우




        마지막 회




 "빨리와, 라니안! 늦겠어!"

 샬롯은 라니안의 방문을 두드리며 그렇게 소리쳤다.그러자 방안
에서부터 라니안의 대답 소리가 들려왔다.

 "알았어! 지금 나가!"

 그리고 잠시후, 문이 벌컥 열리며 깨끗한 정장 차림의 라니안이 
방안에서부터 튀어 나왔다.튀어  나온다는 표현이 전혀 어색하지 
않을 정도로 다급한 동작이었다.어울리지 않는 정장을 입고 외모
에도 신경을 쓰느라 시간이 늦어버린 것이었다.샬롯은 그런 라니
안에게 혀를 낼름 내밀어 보이고는 먼저 몸을 돌려 복도 위를 내
달았다.

 "가..같이가!"
 
 라니안이 그렇게 소리지르더니 재빨리 샬롯의 뒤를 쫓아갔다.엘
케인은 그의 어깨 위에  앉아있다가 곧 왠지 모르게 치솟는 분통
을 못 이기고는 라니안의 목뒤로 돌아가 그의 옷을 물었다.

 "앗! 엘케인!"

 뭔가 섬짓한  불안감을 느낀 라니안이  그렇게 엘케인을 소리쳐 
불렀다.그러나 엘케인은 그런  라니안의 외침도 무시한체 그대로 
앞을 향해 날아갔다.그 바람에  라니안의 몸도 조금 떠올라 아무
런 저항없이 미끄러지듯 끌려갔다.

 "아앗! 옷 찢어져요!"

 라니안이 우스꽝스러운 몰골로  샬롯의 곁을 스쳐가며 고래고래 
소리질렀다.그러나 엘케인은 원래 계속 라니안을 물고 날아갈 생
각은 없었던듯 곧 라니안의 옷을 놔주었다.그러자 라니안은 앞으
로 날아가던 힘에 의해  맥없이 복도 바닥을 떼굴떼굴 굴렀다.그
런 라니안을 바라보며 엘케인이 나직하게 말했다.

 -멍청한 놈.느려터져 가지고서는.-

 "너...너무해요, 엘케인......"

 우는 소리로 엘케인에게 항변하는 라니안을 바라보며 샬롯은 후
우, 한숨을 내쉬었다.그리고는 라니안에게 뚜벅뚜벅 걸어가 박력
있게 그의  팔을 나꿔채 그대로  계단을 향해 걸어갔다.라니안과 
엘케인이 함께 황당하다는  눈으로 샬롯을 바라보며 할말을 찾는 
사이, 샬롯이 먼저 그들에게 쐐기를 박았다.

 "여기서 무덤이라도 팔 생각이야?"

 라니안과 엘케인은 아무 말 없이 고분고분 샬롯의 뒤를 따랐다.


 케림 시의 광장  한가운데에는 많은 사람들이 모여 있었다.그러
나 그들은 무질서하게  모여있는게 아니라 한가운데에 길을 터준
체 양쪽으로 나누어 서  있었다.샬롯과 라니안은 그 자리에 남들
보다 조금 늦게 참석해서는 긴장한 눈으로 주위를 둘러보았다.그
들의 눈에 귀여운 얼굴을 한 필이 들어왔고, 그 다음에는 벌개진 
얼굴로 쭈뼛쭈뼛거리고 있는 에드워드의 모습이 들어왔지만 이미 
식이 시작되었으므로 다가가 인사를 건네지는 못하였다.
 식이라고 한다면  말할 것도 없이  에드워드와 로이의 결혼식을 
이름이었다.케림을 되찾고 케림 주 전체에 평화를 되찾은지도 어
느덧 이주일의  시간이 흘렀다.일단 어느  정도 혼란이 가라앉자 
에드워드와 로이는 결혼을 감행했던 것이다.다른 이들도 기쁜 소
식이 하나 더 추가되었다며 기뻐해마지 않았다.

 잠시후 사람들의  눈이 일제히 한곳으로  쏠리며 동시에 탄성이 
터져나왔다.라니안과 샬롯도 모두들  바라보고 있는 곳으로 눈을 
돌리고는 입을 벌렸다.흰 드레스를 아름답게 차려입은 로이가 아
하스 루렌 시장의 팔을 붙잡은체 사람들이 터놓은 길 한가운데로 
걸어나오고 있었던 것이다.로이는 부모님은 커녕 혈친도 하나 없
었으므로 신부 인도를 루렌 시장이 해주고 있었다.
 에드워드는 안그래도 벌개진 얼굴을 더더욱 시뻘겋게 만들며 안
절부절 못하더니 곧 루렌 시장과 로이가 자신의 앞으로 다가오자 
쑥스럽게 웃어 보였다.루렌 시장은 그런 에드워드를 바라보며 일
부러 다른 사람들 들으라는듯 조금 큰 음성으로 이렇게 말했다.

 "솔직히 건네주기 아까운 신부입니다.울리지 말아요."

 그 말에 사람들  사이에서 웃음이 터져 나왔다.에드워드와 로이
도 멋적게 웃으며 서로  손을 맞잡았다.그리고는 함께 앞으로 걸
어나가 아까부터  흠흠, 헛기침을 뱉으며  그들을 기다리고 있던 
알렉스 마젤란 앞에 섰다.이제  주례로 뽑힌 알렉스 앞에서 그들
은 결혼 서약을 하기만  하면 식은 끝나는 것이었다.본래 이러한 
결혼식 방법은 테라리스 민족 고유의 것이 아니고 구스레이아 대
륙에 전해져오는 것이었지만 이미 문화적으로 구스레이아 대륙의 
다른 나라들과 똑같이  동화된 테리스였기에 이런 방식의 결혼식
을 많이 치루었다.

 "뭐 간단하게 하지.둘이 결혼해서  잘먹고 잘살고 애도 한 너다  
  섯쯤 낳고, 그러면서 한쪽이  바람을 피거나 죽어 자빠지지 않  
  는한 안 찢어질 것을 맹세하겠지?"

 알렉스가 짐짓  헛기침까지 해보이더니 전혀  엉뚱한 소리로 또 
다시 사람들을 웃겨버리고  말았다.그러나 에드워드와 로이 역시 
만만찮게 괴짜인 사람들인지라 그냥 웃으면서 '예'하고 대답해버
렸다.그러자 알렉스는 신이 나서 양손바닥을 짝 소리나게 마주치
며 큰소리로 선언했다.

 "이제 이 둘은 정식으로  부부가 되었다! 이의있는 놈은 나와서  
  나의 불꽃을 받아보도록!"

 다시 한번 사람들 사이에서 웃음이 터져 나왔다.그러나 아직 미
혼인 여성들은  알렉스의 황당무계한  소리도 무시하고 너도나도 
로이의 등뒤로 달려들었다.로이가 들고 있는 부케를 받기 위함이
었다.그러나 로이는 씩씩하게 그들을 헤쳐 지나가더니 웃는 얼굴
로 그들을  바라보고 있던 샬롯에게 다가가  불쑥 부케를 내밀었
다.샬롯은 얼떨결에 그걸 받아들고는 동그래진 눈으로 로이를 바
라보았다.로이가 그런 샬롯을 향해 빙긋이 웃어보이며 그녀의 어
깨를 가볍게 토닥였다.

 "인간들의 풍속은 잘모르지? 이걸 받으면 다음에 결혼하는 신부  
  는 그 받은 사람이 되는거야.무슨 뜻인지 알겠지?"

 그러자 샬롯의 뺨이  대번에 붉게 달아올랐다.그녀는 고개를 내
저으며 부케를 다시 로이에게 내밀었지만 로이는 그것을 받지 않
았다.

 "누가 한번 받았으면  부케의 효력은 사라지는거야.그러니까 그  
  냥 들고 있어."

 "아...."

 그러자 샬롯도 어쩔 수  없이 부케를 가슴에 끌어안고는 수줍게 
미소지었다.로이는 그런 샬롯과  샬롯의 옆에서 조금은 씁쓸해보
이는 웃음을 머금고 있는  라니안을 향해 다시 한번 웃어 보인뒤 
몸을 돌렸다.헌데 바로 그때 로이를 향해 달려들었던 그 많은 여
성들중 한 사람이 뛰쳐나오며 이렇게 항의했다.

 "너무해요, 로이! 삼년간의 우정은 잊은건가요?"

 그녀는 바로  사라 마이센이었다.로이는  그녀와 친하고 신세도 
졌던지라 그 말에 다소  당황하지 않을 수 없었다.그래서 머리를 
긁적이며 조금은 쑥스러운 얼굴로 이렇게 말했다.

 "미안해요, 사라.다음번에 결혼할때는 꼭 사라한테 줄께요."

 "무슨 소리를 하는 거야!"

 어느새 곁으로 다가온 에드워드가 쓴웃음을 지으며 그렇게 소리
쳤다.동시에 사람들 사이에서 또 웃음이 터져나왔고 사라도 그만 
웃고 말았다.이제 마악 복구되기  시작한 그 케림 시의 한가운데
에서는 그렇게 밝은 웃음꽃이 만발하고 있었던 것이다.그리고 라
니안은 그런 광경을 바라보며 마음 속으로 에드워드와 로이의 행
복을 빌어주었다.

 '영원히 행복하기를, 나의 사랑하는 동료들이여.......'

 그런 라니안의 머릿속에서는 어느덧 동료들과 함께 하였던 수많
은 일들이 주마등처럼 스쳐가고 있었다.


 결혼식이 끝나고 나서 라니안은 일단 옷을 갈아입은뒤 알렉스가 
묵고 있는  청사 건물의 한  방으로 향하였다.엘케인은 대동하지 
않은 체였다.
 알렉스는 라니안보다 조금 늦게 자신의 방에 도착해서는 공연히 
어깨가 쑤신다고 엄살을  부리며 라니안에게 등을 돌렸다.라니안
은 쓴웃음을 머금으며  그런 알렉스의 어깨를 정성스럽게 주물렀
다.

 "헌데 왜 날 찾아온거냐.뭐 할말이 있는 모양이구나."

 두눈마저 감은체  편안히 시원한 느낌을  즐기며 알렉스가 말했
다.쿠사는 그의 옆에서 아니꼽다는 시선으로 그를 노려보고 있었
지만 라니안의 눈빛은 진지했다.

 "예, 사실은 떠날 생각이어서....."

 "떠난다?"

 "예, 이제 케림 안에서는 제  힘이 필요 없으니 부담 없이 떠날  
  생각입니다.샬롯과도 얘기를 해봤고, 결국 같이 가기로 했습니  
  다."

 "어딜 갈 셈인데? 밀월 여행?"

 알렉스는 이미 짐작하고  있으면서 일부러 엉뚱한 소리를 했다.
라니안은 그런 그의 괴팍함을  잘 알고 있기 때문에 당황하지 않
으며 공손히 대답했다.

 "그런건 아니고, 그저 여기저기  떠돌면서 세상을 좀 더 배워볼  
  생각입니다.그리고 그러면서 써드 라이센에 대해 좀 더 알아볼  
  생각이구요.전  이미 결심했습니다.그  써드  라이센과 싸우기      
  로.."

 "호오~그래서 나에게 작별 인사를 하러 왔다는거냐?"

 "예, 그것도 그렇고.사실은  써드 라이센에 대해서도 좀 얘기를  
  해주셨으면 해서요."

 "흠........"

 나직한 침음성을 흘리며 알렉스가 손짓을 해보였다.그러자 라니
안은 그의  어깨에서 손을 떼고 뒤로  물러나 조심스러운 자세로 
의자에 앉았다.
 알렉스가 진지한 얼굴로 라니안을 바라보며 말했다.

 "사실은 써드 라이센에  대한 문제만큼은 너에게 모두 맡겨두려  
  하였다.네가 좀 더  알아보겠다고 하면 도와주고, 그러지 않으  
  면 그냥 묻어두기로.헌데 싸우겠다고까지 하니 안 가르쳐줄 수  
  가 없구나."

 "........"

 "뭐하는 조직인지는 너도 대충 알고 있다고 했고, 사실 네가 아  
  는 것 외에는 나도 별로  아는 바가 없다.다만 그 써드 라이센  
  놈들은 십년전 어느날 나에게 찾아와 함께 해줄 것을 요구하였  
  다는 것 뿐이지.그때  나타난 놈이 메르쿠니 드라이어스, 바로  
  그놈이었는데 사실 그놈과 나는 오래전부터 잘 알던 사이야.마  
  법 학교 동기거든.꽤 실력있는 놈이었는데 엉뚱한 길에 빠져들  
  었더군.그 '힘'이란 것에 취해버려서 말야.어쨌거나 이로 미루  
  어보아 써드 라이센은  십년전쯤 생겨난 조직같다.더 오래전에  
  생겨났다면 진작에  날 포섭하려고  했었을테니까.어쨌거나 난    
  그 써드 라이센이라는  조직에 대해 두려움을 느꼈었다.그러나  
  나만의 평화를 위해  애써 놈들을 모른체하고 잠적해버렸지.그  
  것이 아직도 후회가 되는구나.그때 용감하게 나섰어야 했는데.  
  뭐 그 덕분에 이런 제자 하나 두게 되었지만."

 "하하......"

 조금은 쑥스럽게 웃으며 라니안이 오른쪽 귓볼을 만지작거렸다.
그러자 알렉스도 따라서 웃음 짓고는 곧 이렇게 말했다.

 "위험한 일이다, 라니안.네 목숨을, 그리고 인생을 걸어야한다.  
  그래도 하겠다는거냐?"

 "저도 그걸 고민해보았습니다.하지만  어차피 전 써드 라이센과  
  적대 관계가 되었으니 어쩔 수 없겠죠.더군다나 이미 맹세까지  
  하였고, 또  무엇보다도 그들과  싸우고 싶습니다.낙원 창조를    
  빌미로 다른 이들을 무차별로  희생시킨다는 것, 용납할 수 없  
  습니다."

 "용납할 수 없다라.이야기 책에 나오는 유치한 영웅들처럼 말하  
  는군.네놈이 세상의 모든 일을 주관하기라도 한다는거냐?"

 알렉스가 쯧쯧, 혀를  차며 날카롭게 쏘아붙였다.그러자 라니안
이 얼굴을 벌겋게 물들이며 고개를 떨구었다.

 "그...그런 뜻은 아니고."

 "됐다! 네놈의 결심을 비웃는  소리가 아니라 쓸데없이 영웅 주  
  의에 빠지지 말라는 거다.네놈은  그 고루한 도덕 관념과 묘한  
  희생 정신 때문에 영웅 소리는 듣겠지만 목숨 보전하기는 힘들  
  게다.하긴 벌써 영웅 소리  듣고 있긴 하지만.뭐? 바람의 마도  
  사? 내참....."

 알렉스의 말에  라니안은 더더욱 얼굴을  붉게 물들이며 오른쪽 
귓볼을 세게 주물렀다.그는 엘케인과  함께 바람의 힘으로 그 연
기를 몰아내었었기 때문에  그 이후로 '바람의 마도사'라는 별명
을 갖게  되었던 것이다.훗날에는 그  별명이 역사책에까지 나올 
정도로 유명해지지만 지금 당장은 쑥스럽기만한 라니안이었다.

 "뭐 어쨌거나 떠나겠다는데 선물을  안 줄 수 없군.원래는 네놈  
  이 나한테 아리따운 아가씨라도 하나 선물하면서 '그동안 정말  
  감사했습니다, 존경하는  스승님' 하고  읊어야 되는건데 되려    
  이 위대한 스승께서 선물을 주니 무릎꿇고 감사의 인사를 하거  
  라, 이것아!"

 알렉스가 히죽  히죽 웃으며 그렇게  말하더니 의자에서 일어나 
한쪽 구석에 팽개쳐둔  자신의 짐보따리로 걸어갔다.그리고는 그
곳에서부터 두터운 책 한권을 꺼내어 다시 라니안에게 다가왔다.

 "옛다, 받아라."

 마치 거지한테 적선하는듯한 말투로 말하며 알렉스가 책을 라니
안에게 내밀었다.라니안은 얼떨결에 그것을 받아들고는 둥그래진 
눈으로 스승 알렉스를 바라보았다.

 "그 책은 내가 알고 있는 모든 주문을 총 망라한 것이다.실전된  
  주문도 많이 끼어있으니 아마 그만한 가치를 가진 마법서를 찾  
  는 것도 쉬운 일은  아닐게다.게다가 주문뿐 아니라 여러 가지  
  지식과 마법 수련시의  주의 사항등도 적어 두었으니 편리하겠  
  지.쓰느라 꽤 힘들었으니 조심해서 읽어!"

 라니안은 알렉스의 설명을 듣더니  곧 의자에서 벌떡 일어나 미
련없이 알렉스 앞에 무릎을  꿇었다.아까 알렉스가 한 말은 농담
이었으나 지금 라니안의 행동은 진심이었다.자신의 모든 것을 아
낌없이 줘버린 알렉스의 행동에 크게 감동 받은 것이었다.

 "얼씨구, 잘 논다! 썩 일어나, 이 둔한 것아!"

 알렉스가 짐짓 혀까지 차며  그렇게 말하자 그제야 라니안은 몸
을 일으켰다.그러나 숙연한 눈빛만은 지우지 않았다.알렉스는 후
우, 하고 한숨을 토하며 이렇게 말했다.

 "하여간 멍청한걸 알아줘야 한다니까.무릎을 꿇는건 아무한테나  
  하지 마라,  이놈아.명색이 대마법사  알렉스 마젤란의 유일한    
  후계자인데 그래 아무한테나 무릎을 털썩 털썩 꿇으면 그게 체  
  면이 서는 짓이냐? 네놈도  자신의 체면이나 자존심은 잘 챙겨  
  야해!"

 "하지만 지금은 바로 그 위대한 대마법사 알렉스 마젤란한테 꿇  
  은건데 뭘 그래."

 쿠사가 말참견을  하며 꼬리를  흔들었다.알렉스는 그런 쿠사를 
짧게 노려본뒤 다시 라니안을 바라보았다.

 "뭐 흔한 스승과 제자 사이의 신파극 따위 하지 않겠다.난 그런  
  닭살 돋는 짓  못해.더군다나 지금은 할 필요도 없고.왜냐하면  
  나도 따라갈테니까."

 "예?"
 
 알렉스의 말에 라니안이  깜짝 놀라며 두눈을 크게 떴다.그러자 
알렉스가 흐흐, 음흉한 웃음을 지으며 말했다.

 "흐흥, 네놈은 멋있게 샬롯과 단 둘이 떠나고 싶었던 모양인데,  
  헛짚었다 이놈아! 네놈은  아직 멍청해! 최소한 내가 죽기전까  
  지는 널 따라다니며 이것 저것 가르쳐줄 셈이다.안그러면 네놈  
  은 서른도 되기 전에 죽어!  내가 짐을 풀러두지 않은 것도 다  
  그런 이유 때문이었다."

 "그...그럼 이 책은 왜..."

 "멍청아, 이제부터는 본격적인 주문 수련에 들어간다는 뜻이다.  
  일차적으로는 너 혼자 그 책을 읽고 수련하고, 잘 안되거나 모  
  르겠는 것만 내게 물어보라는 것이지.헌데 왜? 내가 같이 간다  
  니까 떫어?"

 알렉스가 눈가에 장난끼를 머금으며 그렇게 말했다.그러나 라니
안은 진심으로 당황해하며 고개를 살래살래 내저었다.

 "아, 아닙니다! 그런..."

 "흐흥, 아니면 됐다 이놈아! 떠나기로 했으면 당장 떠나자.태자  
  전하도 계시지만 어지간하면 인사는 대충하고.알겠지?"

 "예, 그러겠습니다."

 밝게 대답하고서 라니안은 몸을 일으켰다.그리고는 잠시 알렉스
가 건네준  그 마법서를 바라보았다.표지에는  아무 것도 씌여져 
있지 않았기 때문에 겉만 보아서는 뭐가 뭔지 알 수가 없었다.그
러나 그 안에는 전세계에서 가장 위대한 마법사라고 일컫는 알렉
스 마젤란의 심오한 주문들이 고스란히 적혀 있는 것이었다.라니
안은 스승 알렉스에 대한 고마움과 새로운 의욕을 느끼며 고개를 
숙였다.알렉스는 흥, 콧방귀를  뀌며 의자에서 일어나 짐짓 기지
개를 켰다.

 라니안과 샬롯, 그리고  알렉스가 떠난다고하자 금새 수많은 사
람들이 몰려들었다.본래 조용히 떠나려고 했던 라니안은 다소 당
황하면서 그들의  인사를 받았다.그 많은  사람들 중에는 로이와 
에드워드, 필, 사라 등도 있었고, 아하스 루렌 시장도 있었다.그
리고 그 누구보다도 바로 벤자민 리젠더가 있었다.본래 테라리스
로 돌아가야했던 그이지만 케림의 일이 걱정되어서, 그리고 로이
와 에드워드가 곧 결혼할 것이라는 이야기를 듣고는 그 결혼식이 
참석하기 위해 계속 케림에 머무르고 있었던 것이다.물론 메슈나 
드레이크 장군, 카젤 단장 등은 모두 각자 있어야할 곳으로 돌아
간지 오래였다.

 "서운해, 라니안.이렇게 떠나버리고......"
 
 로이는 그녀답지 않게  울먹이기까지 하면서 라니안에게 인사를 
건넸다.에드워드는 그다운 시원한  웃음을 입가에 머금고 라니안
과 악수를 나누는  것으로 인사를 대신하였다.라니안과 샬롯, 그
리고 알렉스는 그런 식으로  여러 사람들과 인사를 나누었고, 마
지막에는 벤이 라니안과 두손을 맞잡았다.

 "솔직히 말하자면 난 너를  궁정 마법사로 임명해서 내 곁에 두  
  고 싶었다.하지만 포기했지.마젤란  공이 너에 관해 험담을 늘  
  어놓은 이유도 알 것  같애.무엇보다도 네가 너무 일찍 고정적  
  인 자리에 얽매여 더 이상 성장하지 못하는 것을 우려해서였겠  
  지.그리고 결국 너는  영웅으로 불리우게 되었고.네가 어딜 가  
  든 잘해내리라 믿는다.몇년안에  바람의 마도사 라니안 나이스  
  만의 이름이  테라리스에 있을 내 귀에까지  들릴 것이라는 것    
  도.하지만 라니안, 너의 할일이 다 끝난다면 나에게 와다오.난  
  이 나라를 바꾸기 위해  내 평생을 바치고 있다.너도 가능하다  
  면 날 도와주기 바란다.너와  함께라면 반드시 이 나라를 바꿀  
  수 있을 것이다."

 "예, 반드시 돌아와서 전하와 함께 하겠습니다."

 믿음직스럽게 대답하며 라니안이 웃었다.벤도 따라 웃고는 씁쓸
한 표정으로 그의 손을  놔주었다.그때 한켠에 물러서고 있던 마
하트마가 다가와서는  라니안의 손을  잡고 사람들의 반대쪽으로 
몇걸음 걸어나갔다.그렇게 다른 이들과 약간의 거리가 생기자 그
제야 마하트마는 걸음을  멈추고 나직한 음성으로 라니안에게 말
했다.

 "짧은 만남이었지만 솔직히 아쉽군요.하는 일 모두 잘되기 바랍  
  니다.헌데 이 일 말해주지 않을 수 없군요.원래는 계속 감추려  
  했지만 어차피  알아야 할일이고, 또  라니안은 강한 사람이니    
  말해주겠습니다."

 ".......?"

 "라니안은 내장을  여러번 다쳤습니다.그때마다  모두 회복되긴    
  했지만 결국에는 내장에 커다란 무리를 가져와 그 기운이 약해  
  질대로 약해졌습니다.요즘 토하는  일이 잦아졌죠? 바로 그 때  
  문입니다.이대로라면 라니안은  틀림없이 오십살도  되기 전에    
  죽을 것입니다."

 "..........!"

 마하트마의 말에 라니안이 놀란 표정을 지었다.마하트마는 씁쓸
한 얼굴로 그의 시선을  애써 외면하였다.그러나 라니안은 곧 침
착을 되찾고는 활짝 웃었다.
 
 "오십 이전이라,  그 정도면  충분합니다.어차피 삶의 가치란건    
  얼마나 오래 사느냐에 있지는 않을테니까요.솔직하게 말씀해주  
  셔서 정말 고맙습니다."

 "라니안......"
 
 마하트마가 되려 더  슬픈 얼굴을 지으며 그렇게 중얼거렸다.라
니안은 그의 손을 잡고 굳은 악수를 나눈후 곧 몸을 돌렸다.샬롯
과 알렉스는 이미 마차에 올라탄 후였다.라니안은 마부석으로 훌
쩍 뛰어 올라가서는 말고삐를 움켜쥐었다.그의 곁 조수석에는 샬
롯이 앉아 있었다.엘케인은 그녀의 어깨 위에 앉아있다가 라니안
이 오자 냉큼 라니안의  어깨 위로 옮겨갔다.샬롯은 그런 엘케인
의 움직임을 잠시 바라보고  있다가 곧 고개를 돌려 사람들을 바
라보았다.사람들은 모두 힘껏  소리지르며 손을 흔들었다.라니안
도, 샬롯도 그들에게 손을 흔들어 보였고, 이윽고 마차는 천천히 
움직이기 시작했다.

 "라니안....."

 문득 샬롯이 나직하게 라니안을  부르며 살며시 그의 팔을 움켜
쥐었다.라니안은 그런 샬롯을 보며 빙긋 미소지은뒤 다시 전방을 
응시하였다.샬롯은 가만히 라니안의  체온을 느끼며 행복감과 슬
픔을 동시에 느꼈다.예전에 라니안이 클라인 덕분에 기절해서 돌
아왔을때 그녀가 생각한 것은 이제 나는 어떻게 하나, 하는 것이
었다.라니안을 먼저 걱정한 것이  아니라 자기 자신을 먼저 걱정
한 것이었다.처음에는 왜 그랬는지 알지 못하던 샬롯이었으나 나
중에 곧 그 이유를 알 수 있었다.라니안이 사랑했던 여자가 샬롯
이 아닌 로이였듯이, 샬롯이  사랑한 남자 역시 슈트였지 라니안
이 아니었던 것이다.그녀가 라니안의 말이나 행동에 자꾸 가슴이 
두근거리고 하였던 것도  모두 라니안을 슈트와 동일시했던 때문
이었다. 
 그러나 이런 현실을 정직하게 받아들이자 되려 샬롯은 라니안과 
더더욱 함께 할 수 있었다.라니안 역시 아무런 거부 없이 샬롯을 
받아들여 함께 여행을 떠나기로 하였던 것이다.어쩌면 둘은 그렇
게 각자의 사랑이 어긋났기 때문에 더더욱 함께 할 수 있었던 것
일런지도 몰랐다.
 샬롯이야 어쨌거나 라니안은 진한 행복감을 느끼고 있었다.사랑
하는 이들과  헤어지고 있지만 한편으로는 함께  하고 있기도 한 
것이다.엘케인, 샬롯,  알렉스, 쿠사.이 모든  이들과 함께 하며 
자신은 또 다시 새로운 목표를 향해 달려가는 것이었다.

 '삶이 느껴진다..........'

 가슴 속으로 그렇게 중얼거리며 라니안은 하늘을 바라보았다.말
들이 빨리 달리기 시작하면서부터 하늘도 빠른 속도로 그의 머리 
위를 스쳐가고 있었다.그리고 그  순간 라니안은 또 다시 이렇게 
중얼거렸다.

 '이것이 나의 삶이다......'

 그러며 라니안은  미소지었다.동시에 그는  그동안 겪은 수많은 
슬픈 일들을 생각하였다.그 많은 일들이 어느덧 추억이라는 이름
으로 아름답게 포장되어  찬란한 빛을 반짝이며 라니안의 머릿속
을 스쳐갔다.
 휘이이이잉.문득 바람이 불어와 라니안의 머리칼을 쓸어 넘겨주
었다.갈색 머리칼이 부드럽게 휘날리는 것을 느끼며 라니안은 동
시에 슬펐던 일들의 기억도  모두 날려버렸다.이제 모두 끝난 일
인 것이다.앞으로도 슬픈 일은  얼마든지 있겠지만 그건 벌써 걱
정할 일은  아니었다.지금은 그저 과거를  털어버리고 앞만 보며 
나아가면 되는 것이었다.그래서  라니안은 지금 이 순간 행복을, 
그리고 삶을 느끼는 것이다.
 
 또 다시 바람이  불어왔다.바람은 대지의 모든 것을 감싸안으려
는듯 휘이잉, 휘이잉 하고  높은 울음 소리를 토해내며 허공에서 
춤을 추었다.나뭇잎이 흔들리고, 흙먼지가 떠올라 팽그르르 회전
하고, 사람들의 머리칼이 출렁였다.그리고 그 바람의 한가운데에
는 한 청년이 있었다.철없던  소년 시절부터 너무나도 많은 끔찍
한 일을 겪고 끝까지 살아남은 청년이 그곳에 있었던 것이다.
 그는 바람을 사랑하였다.
 그는 자신의 삶을 사랑하였다.
 그리고 그는 이제 진정한 목표를 가지고 달려나가고 있었다.
 바람은 그런 그를 중심으로 팽그르르 맴돌았다.축복이라도 하듯 
그렇게 바람은  그를 중심으로 불었다.그리고  청년은 웃고 있었
다.바람을 바라보며, 바람을 느끼며 그는 웃고 있었던 것이다.빙
긋이.
                                        <끝>


