부라자와 빤스

12월의 매서운 바람을 뚫고 산엘 올랐다. 우리조는 맨마지막에 쳐져있었다.
나는 우리조의 조장이었고, 매 코스마다 주워진 문제들을 풀지 못한채
허둥대고 있었다. 그런 나를 조원들은 못마땅한 표정으로 지켜보고 있었다. 
우리는 연수중이었다. 나는 국내에서는 첫번째로 꼽는 란제리 회사에 입사한
지 일주일후 9박10일간의 연수를 들어왔다. 속옷회사인지라 연수생중 90명이
여자였고, 남자는 판매과 직원 9명과 판촉과에 입사한 나를 포함 10명이
전부였다. 나는 입사후 선배와 함께 백화점등을 돌아다니며 판촉관리부가
해야할 일에 대한 업무파악을 하고 있었고, 연수에 들어온 사람들 대부분도 
업무를 익히다 들어왔을 것이다. 모두들 입사한 지 한달 미만의 사람들
이었다. 연수원에 들어오자 마자 남자 1명을 조장으로 한 조별 산악
극기훈련이 실시되었다. 눈덮인 산등성을 오르고 내리며 차가운 날씨임에도
불구하고 땀들을 뻘뻘 흘렸다. 다른 조들은 코스마다 제시된 문제들을 쉽게
풀고 다음코스로 넘어 갔는데 우리조는 다들 멍충이들만 모였는지 문제하나 
제대로 풀지 못한 채 조장인 나만 탓하는 것이었다. 얼마 지나 다른 조들은 
모든 코스를 마치고 집결해 있었고, 우리조는 절반도 못마친 상황에서 조교의 
지시에 의해 중도 탈락의 비운을 맞았다. 첫날부터 점수를 깍이고, 나는
이미지가 땅에 떨어지는 아픔을 맛보았다. 그래도 나는 이 회사에 13대 1의 
경쟁률을 뚫고 필기시험, 실기시험, 사장, 회장단 면접까지 통과한 유능한 
인재다. 연수에 들어온 여자들 대부분은 백화점이나 각 매장으로 파견되어 
근무하게 될 것이고, 나는 각 매장들을 돌며 디스플레이나 판매촉진을 위한 
매장관리를 해 줄 판촉과 직원이다. 매장이 잘 꾸며지면 판매효과가 좋아진다. 
판매가 잘될수록 여직원들은 많은 인센티브를 받게된다. 판매직 여사원들은 
인센티브에 욕심이 많다. 인센티브가 높을 수록 능력을 인정받으며, 월급보다 
많은 돈을 벌 수 있기 때문이다. 또한 여러가지 혜택과 특전이 주어진다. 
그래서 여직원들은 판촉과 직원에게 잘 보이려한다. 실제로 내가 선배와 함께 
백화점을 돌때 고참축에 드는 여자들이 나에게 오선생님! 우리 매장 잘 좀 
부탁드려요. 하면서 캔음료를 뽑아주는 등 아부를 해댔었다. 다른 백화점들도 
마찬가지였다. 오선생님! 오선생님! 하면서 선생님이라는 호칭을 꼭 붙였다. 
하지만 연수원에 들어온 여자들은 입사한지 얼마되지 않은 관계로 나를 
판매과에 입사한 사람쯤으로 여겼을 것이다. 나는 우리조에 편성된 여자들을 
둘러보았다. 나에게 가장 많은 핀잔을 준 여자의 얼굴을 빤히 쳐다보며 너의 
매장은 판매실적이 제일 저조할꺼다. 넌 큰 실수를 한거야. 라고 속으로 
생각하고는 씨익 비웃음을 지어보여 주었다. 
연수원의 생활은 쉬운게 아니었다. 군대에서와 같이 아침, 저녁 점호를 했으며 
새벽에 일어나 행군도 했다. 남자들도 힘에 부치는데, 여자들은 정말 악착같았다.
이곳에서 느낀 여자들의 근성은 대단했다. 남들에게 지지않으려고 이를 악물고 
뛰었다. 이곳에서의 모든 행동은 점수화되기 때문이다. 점수에서 미달되면 
고가점수가 깍이며 연수를 마치지 못하면 퇴사를 당하는 비운을 맛보게 
되기도 한다.
이튿날 1교시 강의가 시작되었다. 고등학교 때 처럼 50분 강의에
10분 휴식이었고. 하루 10교시의 강의가 진행되었다. 첫 강의에 
검은색 썬그라스를 쓴 남자강사가 007가방을 들고 들어와서는 교탁위에
007가방을 올려 놓았다. 나는 심각한 그 강사의 얼굴과 007가방을
번갈아 쳐다보며 가방안에 대체 뭐가 들었을까? 생각하는 순간
강사가 007가방을 열었다. 가방을 열자 그속에서 엄청나게 많은,
색깔도 각양각색의 브라들이 쏟아져 나왔다. 그순간 나는 그 광경이 너무
우스꽝스러워 보였다. 결국 웃음을 참지 못하고 키득키득 웃고 말았다. 
007가방에서 브라들이 쏟아져 나올 줄이야. 웃음을 참아야 한다는 
생각을 하면서도 멈출 수가 없었다. 강의실 모두의 시선이 나에게 
집중되었다. 강사 또한 일그러진 얼굴로 어이! 학생. 학생은 뭐가 
그리 우습지? 브래지어 첨 보나? 수업태도가 엉망이군. 몇번 누구야? 하며
내게 소속을 대라는 것이다. 그때서야 나는 정신이 번쩍들었다.
아이고. 점수 또 깍이누만. 나는 속으로 그렇게 생각하고, 둘러댈
생각거리를 찾았다. 선생님. 죄송합니다. 무슨 벌레가 몸으로 기
어 들어가 몸을 헤집고 돌아다니나 봅니다. 전 체질적으로 몸에
뭔가가 다으면 웃음을 참지 못하거든요. 죄송합니다. 앞으로 주의
하겠습니다. 그러자 강사는 험.험.하면서 나빠진 기분을 스스로 
자제하며 수업을 진행해 나갔다. 에. 저는 개발부 브라 팀장으로 
근무하는 백병두라고 합니다. 여러분들도 잘아시겠지만 브라는 
통상적으로 A컵, B컵, C컵등으로 등으로 나뉘어져 있습니다.
우리나라 젊은 여성들은 대다수는 A컵이며, 기억형성 와이어가 
부착된 제품을 선호합니다. 그리고 특수형도 있는데 모유를 먹일 수 
있도록 고안된 외브라와 비만체격들을 위한 마춤형도 있습니다. 
여러분들! 비만체격의 고객을 무시하지 마세요. 그들이 더 고가의 
브라를 사갑니다. 2시간동안 진행된 수업을 딱딱하고, 재미없게 
일관하여 나는 강의에 흥미를 느끼지 못했다. 결국 나는 밀려오는 
졸음을 참지 못하고, 손으로 이마를 가린채 필기를 하는 척 하면서 
잠을 잤다. 한참만에 고개를 들었을 때 나를 빤히 쳐다보고 있는 
조교와 눈이 마주치고 말았다. 조교는 또 연수생 화일에 뭔가 
메모를 했다. 이런. 제길헐. 점수가 또 깍였군. 하고 허탈해 하는데 
강사가 수업을 마치겠다고 했다. 강사는 007가방을 닫고 검은색 썬그라스를 
쓰고 박수를 받으며 나갔다. 그런데 갑자기 참고적으로 한마디 하고 싶은 
말이 있다고 하며 자리에 멈추어 섰다. 에. 저는 직업이 직업인지라 모든 
여성을 좋아합니다. 하지만 딱 한종류의 여자만은 싫어합니다. 아니 경멸
합니다. 그게 누구냐? 그건 노브라의 여자입니다. 라고 말하더니 그대로 
나가버리는 것이었다. 강의실은 그 한마디 말에 완전히 폭소의 도가니가 
되었다. 하지만 나는 그 농담에도 웃음이 나오지 않았다. 선배와 대리의 
얼굴이 떠올랐다. 너는 판촉과의 명예를 걸고 연수에서 필수적으로 높은 
점수를 받아야 한다는 무서운 말. 나는 지금 최하의 점수에서 허덕이고 
있을 것이다. 처음부터 찍혔고, 앞으로도 전혀 나아질것 같은 기미가
보이지 않았다. 강의가 재미 없어 전혀 귀에 들어오지 않았기 때문이다.
이어서 거들. 스타킹등의 강의가 이어졌고, 6교시째엔 판매촉진에
대한 강의가 진행되었다. 강사는 우리 판촉과의 과장님이었다.
내가 하는 업무에 관한 수업이고, 전무님이 계시긴 하지만 우리
부서의 실제적 부서장격인 과장님이 직접하시는 강의인지라
긴장을 하지 않을 수 없었다. 과장님은 강의도중 판촉과에 우수한 성적으로
들어왔다며 나를 소개하였고, 내게 백화점에서의 효과적인 디스플레이를 
방법에 대해 말해보라고 했다. 나는 난감했다. 디자인을 전공했다고 해도 
속옷에 관한 것은 잘 몰랐다. 일주일동안 선배를 따라 다녔지만
매장직원들에게 인사소개 정도 하는 것으로 끝나버렸기 때문이다. 
이번 연수의 강의때에도 재미와 흥미를 느끼지못해 눈치봐가며 잠으로 
일관했었기에 오늘 강의에서 다룬 속옷의 명칭, 종류와 기능에 대해서도 
잘 모르는 형편이었다. 어쩌지....나는 말도 못하고 머뭇거리고 있었다. 
그러자 과장님 왈 자네. 꿀먹은 벙어리라도 된건가? 어서 말해보게. 
종류별로 타매장과 차별화된 디스플레이로 효과를 최대화할 수 있는 방법! 
정답은 없네. 자네가 갖고있는 생각들을 말해보게. 
나는 더이상 머뭇거릴 형편이 아니었다. 어떡하든 이 상황을 벗어
나야만 한다. 연수에 들어온 사람들에게 내얼굴이 알려졌고, 앞으로
매장에서 그들과 만나게 될것이다. 여기서 망신을 당하면 매장에 나갔을 
때 체면은 고사하고, 더 큰 뒷 수군거림까지 듣게 될것이다. 
내참. 과장님도 너무하시지 왜 나를 지목해서 난처하게 만드시나?     
혹시 나를 테스트? 그래. 과장님은 나를 테스트하는게 틀림없었다. 
나를 뽑을 때 과장님은 전혀 관여를 하지 않았었다. 윗사람들이 뽑아놓은 
나를 실무차원에서 테스트 해보려는 것이다. 지금 이순간을 잘 넘겨야 한다. 
멋진 답으로 과장님께 신임을 받아야한다. 그래야 직장생활이 편해진다.
그렇게 생각하고 나는 자세를 고쳐잡았다. 그래서 학교 때 배운 디자인
방법론을 떠올리면서 말을 꺼냈다. 
예. 고객들이 매장을 지나다 발길이 멈출 수 있도록 독특한 디스플레이를
연출해야 한다고 생각합니다. 그러기 위해서는 심미성이 돋보이는 코디와 
시각적 자극으로 반응을 이끌어내고, 때론 엘레강스하게 때론 시큐리티
하게 표현하여 고객 스스로 느끼고 선택할 수 있도록 해야합니다. 나는 
여기까지 말하고는 주위를 돌아보았다. 다들 와. 잘하는데. 하는 표정들
이었다. 과장님 또한 신중히 다음말을 기다리는 눈치였다.
그러므로 우리회사의 전략상품인....까지 말하다가 막혀버렸다. 지나치게 
디자인적인 말을 찾다가 속옷의 명칭을 잊어버렸다. 너무 긴장을 
한 탓이었다. 모든 시선이 내게로 집중된 상황. 과장님은 전략상품이 뭐?
하면서 계속하라고 재촉을 하였다. 에.전략상품인.... 부..라자와 빤스를 
그라데이션하게..라고 말할 때 강의실은 난리가 났다. 웃음을 참지 못하고, 
연수원 강의시간이라는 것도 잊은 채 모두들 박장대소했다. 그 상황에서 
심각한 사람은 과장님과 나 둘 뿐이었다. 
 
지긋지긋한 9박10일의 연수가 끝났다. 다시 회사로 돌아왔지만 우리 판촉과 
분위기는 썰렁하다 못해 험악한 분위기였다. 과장님은 나의 인사도 받지 
않았다. 바로 윗선배는 회의가 끝나자마자 나를 휴게실로 데리고 갔다. 
그러더니 대뜸 어이. 판촉과에 인물났더구만. 연수원에서 히트쳤다며? 
연수원 개원이래로 최하의 점수를 기록했다는 소문이 파다하더군. 수료한 
것만도 다행이야. 앞으로 고생깨나 하겠어. 라고 말했다. 나는 고개를 숙이고 
아무말도 하지 못했다. 그러자 선배가 다시 말을 이었다. 속옷회사 판촉과에 
입사한 사람이 부라자와 빤스가 뭐야? 난 모르겠어. 자네가 알아서 잃은 
점수를 만회할수 있도록 해. 그러더니 선배는 나보고 혼자 백화점에 나가라는 
것이었다. 어쩔수 없는 일이었다. 나는 명동쪽 대형백화점 몇군데를 둘러보기로
했다. 백화점에 들어서자 고참 여직원이 나를 알아보더니 어머. 오선생님
아니세요. 하며 반겨 주었다. 나는 대충 매장을 휙 둘러보고는 필요한 
건 없냐고 물었다. 고참 여직원이 말을 기다렸다는 듯 예. 마네팅이
오래 되어서 그런지 부라자도 그렇고, 빤스를 입혀도 전혀 폼이 
나질 않내요. 마네팅 좀 새걸로 바꿔 주셨음 좋겠어요. 라고 말했다. 
나는 그말에 대수롭게 생각 안하고 그러죠. 하며 수첩에 메모를 했다.
그런후 매장을 나오며 머리속에 부라자? 빤스?라는 말이 떠올라 얼굴이
확 달아올랐는데, 순간 매장 여직원들이 깔깔깔 웃어대는 소리가 들렸다. 
나는 뒤를 휙 돌아보았다. 그때 연수원 극기훈련 당시 나와 같은 조에 있던, 
나를 못마땅하게 보던 여자의 얼굴이 눈에 들어왔다. 나를 보며 씨익 웃고 
있었다. 연수때 내가 지어 보낸 웃음에 반격을 가하는 듯 보였다. 
망신을 톡톡히 당했다. 어느 매장을 방문해도 마찬가지로 난 여직원들의
놀림감이 되었다. 하지만 내가 뿌린 씨앗. 그후 나는 두가지의 별명을 
얻게 되었다. 부라자선생님. 빤스선생님.
   
                                박승호(prism7)
       




