
154. 제 육권第 六卷 서序


"……빛[光]은 정신을 꿰뚫는 검이 되고,"

"……어둠[暗]은 마음을 가르는 칼이 되며,"

"……공허[無]는 영혼을 파破하는 외침이 되어."

나지막하게 울려 퍼지는 소리. 전부 다 깨끗하고 맑은 목소리였지만 그 목소리들은 전부 이

거다 하고 집어낼수 있는 개성이 존재했다. 지금만큼은 낮게 가라앉아 진지하게 울려 퍼지

고 있었지만 하나는 옥타브가 높았고 하나는 낮았고 하나는 중간쯤이었다. 그리고 옥타브가 

높은 목소리는 조금의 굴곡이 있었으며 낮은 옥타브의 목소리는 무미건조했다. 그리고 마지

막의 적당한 옥타브의 목소리는 생동감이 깃들어 있었다.

이 세 목소리가 울려퍼지자 어마어마한 마나Mana와 기氣. 그리고 에테르Ether와 영기靈氣

가 몰려들면서 비록 불완전 하지만 아스트랄Astral을 이루기 시작했다. 이들은 다시 주문과 

같은…… 언령이 깃든 무언가를 외우기 시작했다. 무언지는 모르지만 공격적인 성향의 주문

과는 달리 이것들은 거대한 '힘'을 불러모으고 있었다.

빛의 인은 에테르와 기를. 어둠의 인은 영기와 마나를. 공허의 인장은 모든 힘을 아스트랄로 

통합하고 있었다. 청백색으로 넘실거리는 파도가 아득한 정적만이 존재하는 '진眞 차원계도

次元界道'에 던져졌다. '음파'가 번질만한 공기가 존재하지 않는 곳이지만 의지와 염이 담긴 

언령의 힘은 마치 물에 잉크가 올올이 풀려나가는 것처럼 변질되었어도 목소리를 울리게 할

수 있었다.

차원계도에 조차 퍼져있는 '지탱하는 힘'들이 몰려들었다. 슬슬 아스트랄은 반 아스트랄. 역

의 아스트랄을 부르기 시작했다. 이번엔 반대로 빛은 영기와 마나를. 어둠은 에테르와 기를 

불러들였고 공허의 인장은 그것을 반 아스트랄로 통합했다. 아스트랄과 반 아스트랄을 융합

해서 '진 아스트랄'을 끌어낼 권능이 없는 이들은 그저 이것만으로도 충분하다는 듯 다시 주

문을 외워나갔다.

"빛의 검날은 힘을 분화하는 매듭을 끊고!"

"어둠의 칼날은 힘을 묶는 기둥을 가른다!"

"무의 외침은 모든 사물을 그 아래 놓는 시공時空을 동결凍結할 지니!"

그들의 외침에 따라 정과 반의 아스트랄은 소용돌이치며 나선을 그렸고 그것은 어마어마한 

파동이 되어 '봉인계'를 둘러싸고 있는 차원계도와 봉인계를 유지하는 정보시스템이 담긴 코

어Core와 공명하기 시작했다. 그러나 그것은 활성화라기 보다는 오히려 봉인계의 시공을 묶

어놓는 것이었다.

9서클 주문중 타임 스톱Time Stop이라 하여 시간을 미분해 시전자를 아예 시간축에서 잠깐 

떨어트려 놓는것과는 달리 이것은 아예 시간좌표축을 동결시켜버리는 것이었다. 아무리 200

억년 정도를 주기로 연동한다 해도 하나의 세계를 동결하는 일이었다. 봉인계를, 그것도 우

주 여러개가 고스란히 담긴 차원 두개를 동결하는 것이었기 때문에 아무리 이들이라고 해도 

오랜 준비기간을 거쳐야 했다.

봉인계의 많은 '고리'들 중 두개만을 동결해 놓는 것이었지만 태고의 아스트랄이 고여 있는 

트루 아스트랄 게이트를 유지하고 있는 고리중 두개가 사라진 것 만으로도 게이트는 흔들리

기 시작했다. 덕분에 봉인계에서 '마魔'의 자리에 선 자들은 판데모니엄의 공간게이트에 아

스트랄 게이트를 연결했다. 지금만큼은 봉인계에서 영성을 지닌 모든 존재들이 힘을 사용하 

코어를 동결하는 중이었던 것이다.

드디어 봉인계가 한계에 다다른 것이다. 그래서 동결을 해야만 했다. 자그마치 천신급의 존

재 셋이 자신의 힘을 봉인 했으되 그 파장을 제어하지도 못하고 있었기 때문에 봉인계가 흔

들려서 지금까지 봉인계 관할의 신급 존재들은 피를 말리는 괴로움에 시달려야 했던 것이

다. 뭐 피가 있을리도 없지만.

봉인계의 코어보다도 더 중요한 것이 진 아스트랄 플레인으로 통하는 게이트인데 그것을 유

지하게 위해 판데모니엄의 '궁'으로 연결한 것이다. 이로써 판데모니엄의 존재들만 더 죽어

나게 될 것이었다. 4할 정도의 부담을 신계의 존재들이 감당한다고는 하지만…… 덕분에 봉

인계는 축적해둔 힘까지 끄집어내서 쓰고 있었다.

봉인계와 연결된 대차원들에서도 조금씩 차원 코드를 이용해 지속적으로 '힘'을 흡수하고 있

었지만 그건 지극히 미미한 양이었다. 아무래도 봉인계를 유지하기엔 무리가 있었던 것이다. 

덕분에 동결하게 되었지만. 동결하는 데만도 어마어마한 힘이 소모된다. 뭐 봉인계의 유지를 

위해 힘을 써대는 일은 더 이상 필요 없으니 사실상의 업무는 반 이하로 줄어들지만 신마를 

가리지 않고 이제는 아스트랄 게이트에 힘을 부어넣어야 하는 것이다.

기, 마나, 영기, 에테르를 가리지 않고 닥치는대로 부어 넣어야했다. 아슈라스의 직속 천신

전대天神戰隊(?!)들도 지금은 여유가 없었다. 힘쓸 일은 없지만 지속적으로 신경을 써 주어

야 했기 때문에 천신급이나 되는 그들이라도 함부로 할수 없었다. 아슈라스는 상관 없었지만 

샤이네이드는 지금 족쇄를 찬것이나 다름 없었다.

두 존재의 무한성이 겹치고 아슈라스보다는 불완전한 샤이네이드는 세계에 환원될 염려가 

있었기 때문에 아슈라스마저도 족쇄를 차게 된 것이다. 적어도 한 존재는 태고의 아스트랄

에 파묻혀 있어야 했다. 그러니까 아슈라스가 활동할때는 샤이네이드는 쥐죽은듯 지내야 했

고 그것은 아슈라스도 마찬가지였다. 뜻하지 않게 부자유스러워 진 셈이었다. 별로 상관은 

없었지만 말이다.

아슈라스도 태고의 아스트랄에 파묻혀 있는 동시에 힘을 이용해서 자신의 아바타인 리오디

안에게 의지를 전달하던지 아니면 천신급의 수족들을 부리면 되었다. 그것도 아니라면 힘을 

조금 떼어내서(그 조금도 어마어마한 것이지만) 형상화한다음 염을 부여하고 정신을 접속해

서 분신을 만드는 방법이 있었다. 그건 샤이네이드도 예외가 아니었다. 염을 부여해서 정신

체를 접속, 움직이게 하는 것은 무한과 무한이 부딪히는 것이 아니었기 때문에 본체는 두고 

바깥에서 그런 방식으로 동시에 행동하는 방법도 있었다.

"끝났군."

봉인계의 두 '고리'의 시공이 동결되자 세 존재는 안심한듯 멈추어 섰다. 이 세 존재는 언령

과 염을 쓰는 방식으로 힘을 건네오는 영성의 존재들과 자신들의 힘을 보탠것 뿐이었지만 

그것만으로도 지쳐버린 것이다. 혜신급. 천신 바로 한단계 아래의 존재들임에도 지치지 않을 

수가 없었다. 부수는건 쉽지만 봉인은 더 힘들었다.

아스트랄 게이트 때문에 에너지 소모가 자그마치 10만배는 더 많았다. 그냥 하나의 차원을 

봉인하는 거였다면 혜신급 하나만 나서서 언령 몇마디만 걸어주면 그걸로 끝이었지만. 대충 

시간으로 따지면 10분도 안걸릴 일이 1시간여나 걸린 것이다. 그것도 전 영성의 존재들의 

힘을 끌어오고 혜신급의 세 존재들이 컨트롤한 것이었는데 말이다.

회색으로 온통 도배되어 버린 듯한 차원계도의 코어는 은은한 은청색의 빛과 은적색의 빛에 

휘감겨 있었다. 끈의 형태가 되어 둘둘 말려있는 듯 했지만 꽤 환상적이었다. 인간들이 본다

면 어지러워서 쓰러질 정도로 일렁거리고 있었다. 그러나 그들이 어지러울리가 없었다. 인간

이 아니니까. 사실 신령지체神靈之體의 몸을 지녀서 육안도 있었지만 그들의 육안은 인프러

비전 Lost Code 타입이었기 때문에 성능이 아주 좋았다.

적외선 외에 모든 광파장의 색과 파장 정도를 다 알아 볼수 있었다. 약간의 염으로도 소립

자, 혹은 쿼크까지 볼수 있고 투시도 가능하다. 마지막으로 빛의 입자를 하나하나 각도면에

서 관찰할수 있었고 에너지 결정구조까지 볼수 있는 육안이었으니 어마어마하다고 밖에는 

할말이 없다. 인간이 이런걸 지니면 미쳐버리겠지만 그들은 정신도 굳건했다. 혜신급의 위치

는 딱지치기로 얻은게 아니니까.

신령지체…… 그러니까 이미 이건 육신이 아니다. 육신이 사라지고 영혼이 형상화되는 경지

인 선경仙境과는 달리 이건 영성 자체가 거대한 힘을 끌어들여 육신을 빚어내는 경지인 것

이다. 하급 신만 하더라도 이미 가벼운 염을 이용하면 수천톤에 달하는 물리력을 사용할수

도 있었고 차원 코드에 정신을 접속하고 가벼운 염만 끌어내도 11서클 궁극 마법을 난사할

수 있었다. 뭐 그건 일종의 기술에 불과하지만…… 어쨌든 기능 하나만으로는 절대에 필적

하는 위력을 지닌 몸이라고 생각하면 되었다.

혜신경 급의 세 존재 중 빛의 신 미트라Mithra는 한숨을 토해냈다.

그는 원래 페르시아의 주신이었다. 기원전 600년 무렵 페르시아의 조로아스터 교가 기독교

보다 천국과 지옥을 먼저 만들어낸 일종의 대립적 유일신 신앙이지만 미트라는 태양신으로

써 페르시아에서는 주신主神으로 섬겨졌다. 지금은 잊혀진 허신虛神인 셈이다. 비밀리에 신

봉하는 자들의 후예는 있을거라고 생각된다. 조로아스터 교의 창시자 조로아스터는 지금까

지의 다신교 신앙을 부정하고 빛과 진리와 선의 신 '아후라 마즈다'와 어둠과 거짓과 악의 

신 '아리만'이 있다고 주장했고 악의 신 아리만을 몰아내어 아후라 마즈다를 믿으며 선해져

야 한다고 말했다.

아후라 마즈다와 아리만 역시 존재하긴 하지만 두 존재는 그야말로 죽마고우! 동시에 태어

나게 된 두 존재였기에 죽마고우가 안될수가 없었다. 선과 악은 있지도 않은 것이었기 때문

에 그들로써는 싸울 이유도 없었던 것이다. 뭐 지금으로써는 일단 태어난 이상 신앙이 없어

져버려도 소멸할 수는 없었다. 원래 그런 식으로 태어났던 신들은 사라지게 되겠지만 아스

트랄 게이트의 존재는 그런 신들마저도 '존재'하게 만들었다.

아스트랄 게이트 이전에 있어왔던 절대차원구의 혼연魂淵에서 토해져 나왔던 거대한 영체 

덩어리들이 의지를 갖고 자아를 가져 신이 되었던데 반해 절대차원구 후기에 태어난 신들은 

대부분 봉인계의 존재였다. 아스트랄 게이트의 파동에 의해 실체화된 이상 오히려 다른 신

들보다 더 강한 힘을 지니게 된 것이다. 대립이야 당연히 없었다. 신들이 뭐가 아쉽다고 인

간들이 종교때문에 치고 박는 것처럼 치고 박겠는가? 차라리 그냥 힘을 써서 쨍쨍거리며 싸

워대는 종교인들 다 죽여버리겠다!

조로아스터 교에서 제일 처음 주장한 아후라 마즈다의 천국과 아리만의 지옥…… 아리만을 

신봉하게 되어 악에 물들면 아후라 마즈다 신이 최후에 승리하여 아리만의 신도들을 지옥불

에 던진다고 하였다. 그런데 그러면 절대선絶對善이 아니잖아? 참 우스운 것은 그런 것이 

믿어졌다는 것이다. 선과 악이 있다면 악은 선의 반대급부가 아니다. 선 역시 악의 반대급부

가 아니다. 선과 악이 있다면 그것들은 현재로써 실존하는 것이 되어야 한다. 서로 대립하는 

것도 아니어야 하고……

왜냐하면 그렇지 않을 경우 신의 존재는 그야말로 '고명하신 사기꾼'이 되기 때문이다. 뭐 

신들이야 맨 처음 차원계도가 정화되었을때 바쁘게 돌아다니면서 안정시키느라 절대적인 후

광을 뿜어내면서 잘빠진 미남미녀들 모습으로 돌아다닌것 뿐이지만…… 뭐 덕분에 종교가 

생겨나게 되는 것이다. 후기에 생겨난 종교로 인하여 생겨나면 바로 신이 태어나는 곳이 봉

인계다.

그러면 업무 줄었다고 좋아할수도 있지만 일 처리가 더 필요하다. 신앙으로 인해 생겨난 엄

청난 에너지 파동이 급증하고 파장의 질까지 바뀌기 때문에 그야말로 적응에 곤욕을 치르게 

되는 것이다. 파장과 파장이 상충하면서 일어나는 어마어마한 공간 펄스는 신들에게 있어서

도 곤욕이었다. 그야말로 봉인계를 향해 미티어 스트라이크를 수백발쯤 퍼부어 버리고 싶게 

만드는 것이다.

사실 봉인계만 하더라도 수많은 행성이 있는데 신들의 숫자는 많을 수밖에 없다. 그래서 신

들은 모든 행성의 종교를 통일하는데 주력했다. 그중 예의 '아몬드형 눈알에 눈자위 없고, 

귀가 길거나 없거나, 팔다리 길고 몸통이 얇고, 입이 흉측한게 기본'인 외계인 들은 '그런 존

재가 있다고 믿어지는' 경우로 인해 생겨난 영체 덩어리인데 신도 아니었다. 간혹 외계인이 

신이다 라고 믿는 멍청이들도 있어서 권능이 좀 생겨나긴 했지만 신이라고 하기엔 정말 처

절하게 약했고 인간이라고 보기엔 너무 강했다.

말하자면 UFO는 과학기계가 아니라 그들의 힘으로 변질된 금속의 영체덩어리인 것이다. 금

속에 에고를 부여하고 의지를 통합후 운용하는 물건이었다. 이런식으로 대충 설명하는건 문

제가 있지만 UFO 등장할 일이 없으니 이렇게 설명할 수밖에 없다. 인간들 중에서 선경에 

오른 존재가 손가락만 까딱 해도 싸그리 다 멸망당할 약해빠진 것들이었지만 인간쯤 멸절시

키긴 쉬울 정도로 강했다.

그들의 영성에 의해 물든 UFO의 구성물질은 내열, 내한에 경도硬度는 뛰어나지 않으나 강

도剛度 만큼은 굉장히 강했다. 결집력도 강했고 재생하는 성질도 있었다. 형상기억합금으로

써의 성질도 있었지만 그 형태가 파괴되면 완전히 복구될 정도는 아니었다. 주변의 에너지

를 끌어들여서 에너지 포로 가속시켜서 쏠 수도 있었고 180도 방향전환에 광속으로 가속하

는 것도 가능했다. 이미 육신에서 대부분 벗어나버린 존재들이었기 때문에 광속으로 난다고 

중력에 짜부라지진 않았다. 중력, 물리, 관성제어가 가능한 비행매체가 예의 UFO 인 것이

다. 인간들에겐 비확인 물질이지만 신들에겐 그것만큼 쓸모없는 것도 없었다.

"이제 우리도 판데모니엄으로 가서 힘을 부어 넣어야 겠군요."

미트라의 말에 마신이라고 알려진 존재중 하나인 환야幻夜는 지친 표정으로 고개를 끄덕였

다. 지구가 아닌 다른 행성의 신이었다. 그도 혜신급의 존재였지만 미트라도 죽을상이었기 

때문에 이정도는…… 힘의 제어와 힘의 흐름을 유지하는데 가장 힘을 많이 썼던…… 인간 

출신의 신인 유천柳天은 그야말로 빌빌거리고 있었다. 영체에 타격이 올 정도였던 것이다. 

미트라와 환야는 힘을 조금씩 운용해서 유천의 몸에 언령을 걸었다.

그러나 유천은 같은 혜신경의 존재라 할지라도 최강의 권능을 자랑하는 여호와나 그보다 더 

강력한 천제天帝 한인에 그리 떨어지지 않는 최강자였다. 그래서 미트라와 환야의 힘 만으

로는 몸이 잘 회복되질 않았다. 인간들의 시간으로 30여분을 버틴 후에야 유천은 간신히 제

정신을 차렸다.

무의 인장으로 에너지의 흐름을 제어하고 그것으로 동결을 하는 주체가 되며 어마어마한 에

너지량의 아스트랄 게이트까지 전송시켰는데 혜신경이라도 소멸하지 않은게 신기했다. 이것

이 그의 권능을 대변하는 것이다. 그래서 미트라와 환야는 내심 경악하고 있었다. 신도도 없

었는데 이정도까지 깨달음만으로 강해지다니. 봉인계에서 인간 출신의 신이라는 말은 그야

말로 최강의 영체중의 하나라는 것이다. 우연이라는 것도 존재했겠지만 그정도까지 해냈다

는 것 자체가 대단한 것이었다.

봉인계 인간출신 혜신경이라 하면 가히 다른 세계의 천신급이라고 인정되는 존재인 것이다. 

유천은 제정신을 차린 후 서서히 다시 아스트랄 플레인의 파동으로 인해 공백에서 메워져 

가고 있는 주변의 힘들을 조금씩 끌어들여 몸을 회복시켜 나갔다. 그로써는 감히 다룰수 없

는 아스트랄과 반 아스트랄을 형성시켜버렸기 때문에 타격이 꽤 컸다. 아무리 빛의 인장, 어

둠의 인장, 무의 인장으로 인한 에너지 결합을 사용했다고 해도 부담은 몇배나 큰 것이다. 

차라리 그냥 언령 갈기는게 더 나을지도……

"아무리 그래도 봉인계는 다른 차원보다 규격(?)이 너무 크잖아. 이건 반칙이야!"

투덜거리는 유천의 심정에 미트라나 환야도 같은 마음이었지만 내색하지는 않았다. 어쨌든 

굉장히 고생한 셋은 힘이 회복되기를 기다렸고 인간들로써는 이런 빛도 없고 어둠도 없고 

공허조차도 없는 텅 빈 공간좌표 내에서는 지루하다 못해 미쳐버릴 정도의 시간을 보냈다. 

공기의 흐름도 없다. 매질 자체가 없으니 말이다. 뭐 여기라면 인간은 삼일도 아니고 이틀도 

아니고 하루면 미쳐버릴 것이다.

그들은 힘이 어느정도 회복되었다 싶자 판데모니엄으로 영체를 전이시켰다. 텔레포트가 먹

히지 않는 공간이라 영성을 이용한 전이를 시도해야 했던 것이다. 그리고 이들이 봉인계를 

동결한 즉시 힘을 회복해 가는 신들과 천사와 마족들, 모든 영성있는 존재들이 판데모니엄

으로 힘을 보냈다. 신급의 존재들일 경우는 직접 움직였고 천사와 마족들의 경우는 차원계

도에서 에너지 코드를 연결해서 힘을 쏟아 부었다.

이제 인간들에게는 처절하게 보일 사투가 시작된 것이다. 신들이나 이런 존재들로써는 끔찍

한 업무보다는 단순무식하게 힘을 쓰는게 더 낫다고 생각하고 있었지만 말이다. 그래도 제

비뽑기(!)에서 패배한 불행한 존재들은 지금도 피눈물을 쏟으며 업무를 진행시켜 나가고 있

었다. 신들이나 인간들이나 업무환경 최악의 회사(?)에 잡혀 들어가서 일을 하면 나타내는 

반응이 별로 다르지 않은 모양이었다.

아무리 신들이라도 항이 수만개에 달하는 방정식이나 미분적분을 넘어서 더 고차원적인 수

식들을 수백개를 동시에 작업하는 것은 있지도 않은 뇌가 타들어가는 기분을 유발하는 것이

다. 다행히 지치지는 않지만 힘을 써야 할 경우는 아무리 퍼도 퍼도 마르지 않는 우물처럼 

보이지만 밑바닥이 있는 그들로써도 힘의 고갈을 느껴야 했다.

그들의 존재가 사라진 이 '무'조차 없는 텅 비어버린 좌표공간의 코어는 시각에는 보이지 않

는 빛으로 가득메워지기 시작했다. 은청색과 은적색의 파동이 얽히면서 특화特化되었기 때

문에 장애물도 없고 먼지도 없어 산란될 우려도 없었기 때문에 가장 순수한 힘이면서 입자

이며 파동이라 혼돈에 가까운 빛이 공간을 메우기 시작한 것이다. 다행히 아스트랄의 힘은 

너무나도 강력해서 빛의 방출로 인해 힘을 조금씩 소모한다 하더라도 겁劫이라는 시간이 흘

러도 고갈되기에는 지나치게 많았다.

---

155. 엘더 휴먼레이스The Elder HumanRace.


바인은 진야월영과 블래스팅 팡으로 이도류를 펼치고 있었다. 진야월영은 그 자체로써 강력

한 마법기다. 방출도 불가능하고 마법적인 타격은 크지 않지만 9서클급 봉인이 되어 있는 

검인지라 마법에 치명적인 반력을 지니고 있는 검이 된 것이다. 강도와 예리함 역시 어마어

마하게 강력해진 이상 블래스팅 팡보다 강도에서는 우위를 점하고 있었다. 바인은 칼날에 

붕괴의 힘을 스며나오게 만들어 물질을 소멸시키며 검을 휘둘렀다.

지금까지 붕괴의 힘을 단지 세포 구조나 분자 구조 붕괴에만 이용해 왔지만 이젠 물질 붕괴

까지 시도하는 것이다. 그래서 검이 스치고 지나갈때마다 물질이 에너지화 하면서 요란한 

폭발이 일어났다. 머리카락보다 더 얇은 칼날에서 뿜어지는 붕괴의 힘이라도 소멸한 물질이 

뿜어내는 에너지는 장난이 아니었다. 검이 스칠때마다 공간 고착 결계를 편 4족보행형 가디

언들은 맥을 추지 못하고 공간 고착 결계를 파괴당했다.

진야월영으로 마법적인 공간 고착 결계를 쳐서 흔들고 블래스팅 팡으로 벤다. 블래스팅 팡

에 붕괴의 힘을 살짝 실었기 때문에 가능한 일이었다. 바인은 진야월영을 휘둘러 가볍게 광

막을 후려 갈겼다. 공간 고착 결계가 파괴되자 가디언은 즉시 전자기광막을 열었지만 그것

도 마법에 인을 둔 것인지라 진야월영에는 맥을 추지 못했다. 붕괴의 힘을 거둔 블래스팅 

팡의 페시온 핀을 한 앰플에 꽂고 6서클급 전격 마법을 반 물리화 하여 블래스팅 팡의 칼날

위로 길게 뻗으며 바이오 신경보다 더 효과적이고 높은 레벨 구조인 전자 신경계 중추부에 

꽂아넣자 스파크가 파지지직 하고 튀며 한기의 가디언이 파괴되며 주저앉아 부숴졌다.

경도만 해도 장난이 아닌 놈들이었지만 바인은 그 칼날의 예리함과 어마어마한 완력으로 쉽

게 부수어버린 것이다. 물론 바인의 팔에 걸린 과부하는 상당했지만 재생력도 굉장한 그의 

신체는 그런 과부하쯤은 쉽게 제거했다. 바인은 다시 쌍검을 교차하며 가디언들을 향해 검

을 뻗었다. 공간 고착 결계를 마법으로 파괴하기 위해서는 적어도 8서클 주문이 필요했다. 

아무리 한군데에 집약한다 하더라도 공간을 찢어발기는 주문은 7서클 후반부에서 9서클까지 

산재해 있었기 때문에 그라도 캐스팅이 필요했던 것이다. 캐스팅 할 시간을 만드려 하면 얼

마든지 만들수 있었지만 가디언들의 공격력은 무시할 만한 것이 아닌지라 바인이라 해도 함

부로 움직일수 없었다.

"念雷 ― 波!"

렌시아는 한발한발이 2급 마법기의 직접타격에 맞먹는 위력의 총탄을 쏟아붓는 4족보행형 

가디언들을 향해 염뢰를 파장의 형태로 뿜어냈다. 파도가 아니라 파장의 형태인 것이다. 파

장은 파장에 부딪혀도 서로 간섭하지 않지만 염뢰의 파장은 염까지 실려 있어서 총탄을 다 

전자기 도인해서 유도한다음 그대로 전자기광막을 펼친 가디언들을 강타했다. 가디언들은 

마법적인 힘이 아닌 염뢰에 의해 무력화되며 마비되었고 그때마다 헤인이 영검기를 손에서 

길게 뻗어 몸통을 절단했다.

휴이즈는 굉장히 편하게 싸울수 있었는데 총탄을 쏟아 부으면 에테르 윙을 펼쳐서 다 튕겨

내버리는 것이다. 간혹 직접 공격을 걸거나 플라즈마 레이저를 이용할 경우는 중력제어, 물

리제어를 통해 공간을 일그러뜨려 에너지를 파해했다. 아라테온의 경우 자신의 특급 마법기 

'수호의 팔찌'를 이용해서 포스 필드Force Field위에 베일 실드Vail Shield를 겹치는 방식

으로 공격을 다 튕겨냈기 때문에 그 역시 수월한 방어와 공격을 할수 있었다.

공간 고착 결계는 틀림없이 강력하다. 마법의 힘도 작용했지만 바인의 봉인이 잔뜩 걸린 진

야월영이 3차원적 공간의 것이라 공간결계를 파괴하지 못했지만 아라테온의 수호의 팔찌는 

그 특수능력을 이용해서 그 결계를 파괴할수 있었다. 정확히 말하면 파괴는 아니지만. 방어

계 주문 인터피어리언스Interference 능력으로 파해해버릴수 있었던 것이다.

굳이 명칭을 달자면 방어계술식동조해防禦系術式同調解 능력이다. 괜히 이름이 '수호의 팔

찌'가 아니다. 차고 있는 자에게 열기와 냉기, 그 외에 전격 등에 저항력까지 부여해주는 특

급마법기인 것이다. 촉매만 있고 정신력만 받쳐주면 9서클급 방어주문도 쓸수 있는 강력한 

마법무구였다. 그 외 헥사그램Hexagram을 이용한 마법도 쓸수 있다. 아라테온은 그런 팔찌

의 힘과 단검을 꺼내고 응축한 은빛의 검기를 길게 지르듯 베고 검기의 선을 뿜어내 절단해

대는 식으로 연계하며 벌써 10여기 이상을 파괴하고 있었다.

휴이즈는 강력한 에테르 윙을 휘둘러 전자기광막을 절개하고 그 안쪽에서 총탄을 퍼붓는 가

디언이나 빔 소드를 휘둘러오는 가디언들을 에테르 윙으로 저며버렸다. 쇠를 저민다는게 웃

기지만 슬라이스처럼 곱게 썰리는것을 보면 반박할수가 없었다. 휴이즈는 벌써 20여기 가량

을 파괴한 상태였다. 신들린듯 검격을 퍼붓고 마법을 전개해 가디언들을 말 그대로 박살내

버리던 바인은 잠시 검을 늘어뜨렸다. 휴이즈와 바인은 사이가 나쁘지만 의외로 호흡이 잘 

맞는 렌시아와 헤인(사실 렌시아나 헤인이나 같이 수련했으니까. 그들만큼 서로의 능력을 

잘 아는 이는 드물 것이다)을 바라보며 여유를 부렸다. 바인의 검술과 휴이즈의 에테르 윙

을 뚫기엔 지하 1층의 가디언들은 너무 약했다.

지금 가디언들도 지하 2층의 가디언들과 별로 차이가 없을 정도로 강력하긴 하지만 말이다. 

지하 1, 2층에 존재하는 가디언들만 바깥에 나가도 위오리나를 멸망시키는게 가능할 정도다. 

물론 시스템과 프로그램을 뜯어 고쳐야 가능하겠지만. 사실 이 유적에서는 가디언이 파괴되

어도 얼마든지 양산해낼수 있으니 공격형으로 바꾸면 정말 굉장할 것이다. 이곳의 가디언들

은 로켓 런처 같은건 달고 있지 않지만 달려면 얼마든지 달수도 있다. 이 유적의 발전 정도

를 보고도 전술핵같은게 없다는 말이 나올까?

갑자기 발악하듯 플라즈마 레이저를 갈겨대는 가디언들을 보면서 바인은 이것들이 미쳤나 

하고 중얼거리다가 전자광막을 펼쳐서 전부 다 도인道引해서 튕겨내버렸다. 벽에 맞자 벽을 

녹이면서 파고 들어가긴 했지만 벽의 손상은 아무래도 상관없다는 듯 그는 파이어 볼 몇발

을 날려 화염폭발을 일으켰다. 그리고 나서 라이트닝 볼트를 몇발 더 날렸다. 이어서 아이스 

스톰을 세번이나 동시에 시전해 그 구간을 겹쳐서 기온을 영하 100도에 가깝게 낮추어버렸

다. 생명체건 기계건 말소되어 버릴 정도의 위력이었다.

바인은 그러고도 심드렁하게 진야월영을 검집에 밀어넣고 블래스팅 팡을 들어 휘둘렀다. 블

래스팅 팡이 바람을 가르자 블래스팅 팡의 검극에 전격이 모여들더니 전격의 두터운 채찍이 

되어 전방을 후려 갈겼다. 순간 푸가가각 하는 소리와 함께 파편들이 튀었다. 모두는 바인을 

질렸다는 표정으로 바라보았다. 바인의 손속에 질린 것이다. 검과 마법의 합일. 기의 힘을 

쓰진 않았지만 이건 단지 때려 부수고의 문제가 아니라 효율의 문제인 것이다. 같은 9서클 

마스터라도 전투효율을 따지면 바인이 몇배나 나았다.

"내가 저런 괴물과 싸웠단 말이지?"

헤인은 투덜거리면서 영검기를 뿌려 몇기 정도 남아 발악하고 있는 놈들을 치고 갈랐다. 2

족보행형에 공간결계를 쓸줄 알고 빔 소드도 강력했지만 헤인에게 상대가 되질 않았다. 영

력과 검기를 뒤섞어서 쓰고 가끔 왼손을 휘둘러서 염뢰나 염화를 날려보내는데…… 최선을 

다하면 거의 5서클급 확장형 화염폭발 마법같은 파괴력을 자랑하기도 하는 것이다. 진야월

영을 극도로 활용하면 그 이상도 가능하다. 만월의 밤이면 더 강력해질 것이고. 영력과 기력

을 섞자 어마어마한 파괴력을 내는 것을 보면 이놈도 괴물이다.

바인은 2족 보행형의 가디언이 자신에게 달려들자 피식 웃었다. 그리고 블래스팅 팡을 살짝 

늘어뜨리곤 몸을 한바퀴, 힘없이 빙글 돌리다가 검을 탄력있게 튕겼다. 치익 하고 공기 찢어

지는 소리와 함께 검이 채찍처럼 튕겨 뻗어나갔다. 칼날이 번뜩였지만 빔 소드와 부딪히자 

부웅 하는 공명음과 함께 칼날이 튕겨졌다. 그러나 바인은 가볍게 발을 구르고 몸을 그대로 

회전시키면서 2족 보행형 가디언의 뒤통수를 후려 갈겨버린 것이다. 힘의 4할 정도를 실었

을 뿐이었지만 그렇다 하더라도 이미 오거를 능가하는 완력에 각력을 지닌 그였기 때문에 2

족 보행형 가디언은 그대로 균형을 잃고 쓰러졌다. 오토밸런스 시스템이 있다고 해도 2족 

보행형은 특성상 아무래도 균형에 취약했다.

바인은 그 자리에서 섬전무린퇴閃電舞鱗退 섬광閃光을 펼쳤다. 문설트를 하면서 섬광처럼 

바닥을 향해 찍기를 펼치는 것이다. 무려 32연타가 단 5초만에 펼쳐져 기계를 난타했다. 오

거가 풀모션으로 휘두른 몽둥이가 낼수 있는 타격력보다 100배는 강력한 내리 찍기. 아무리 

튼튼해도 박살나지 않을 수 없었다. 그냥 탄퇴도 아니고 자그마치 내려찍기인 것이다. 어쨌

든 파파파팟 하고 공기 흔들리는 소리와 함께 2족 보행형 가디언은 볼품없이 뭉개지고 부숴

져서 파편이 되어버렸다. 바인은 느긋하게 몸을 빙글 돌려 착지하고는 블래스팅 팡을 갈무

리했다. 이미 이 구역에 남은 가디언은 없었다.

주변이 전부 금속이고 미스릴 아다만티움 투성이일지라도 그는 꿋꿋하게 주문을 이용해서 

함정을 기막히게 찾아내곤 했다. 마법의 인으로 나타나는 주문은 마법기의 힘을 빌어 족족 

디스펠로 파해했고 전기 와이어가 튀어나오는 등의 함정 같은 것은 아라테온이 수호의 팔찌

로 튕겨내거나 바인이 벼락 주문으로 전이시켰다. 일행이 너무 강력하다 보니 예의 후작들

과는 전혀 달라서 아예 지하 1층의 가디언들을 전멸시키다 시피 하고 있었던 것이다. 일행

중 어느 누구도 생채기 하나 입지 않았다.



「슬슬 시작해볼까.」

누군가는 입꼬리를 슬쩍 말아올리며 염을 퍼뜨렸다.



구그그그그그

바인과 일행들은 움찔 하고 몸을 굳혔다. 갑자기 유적이 진동하기 시작한 것이다. 현 지구의 

기계공학으로도 해석하려면 100년도 넘게 걸릴 정도로 어마어마한 메커니즘을 이용해 구성

되어 있는 유적인지라 대체 어떤 것이 튀어나올지 모른다. 갑자기 바닥이 열리면서 푹 꺼질

지도 모르고 한층 자체가 엘리베이터처럼 아래로 내려갈지도 모른다. 이 한 층층마다 강력

한 마법결계가 걸려있어 플라즈마 레이저 같은걸 쏠줄 모르는 일행들은 적어도 9서클 주문

을 사용하지 않으면 벽을 파괴할수 없었다.

물론 그냥 부수는건 쉬웠지만 두터운 벽을 뚫고 다른 방으로 갈 수는 없는 것이었다. 아직 

거주구역 따위에 도착하지 못한 그들은 완전히 함정과 가디언들로 도배된 위험구역에 있었

는지라 함정에 무방비였다. 그나마 지금까지의 함정은 마법이 있다면 '피할만한 구석'은 있

는 양심적인(?) 함정이었다. 돌벽으로 가두고 액체질소 같은걸 쏟아버리는게 피할만 하냐고 

투덜거릴지도 모르지만 바인은 파해해보이지 않았던가? 뭐 그건 '도적의 파해'라고 보기엔 

힘들었다. 그냥 무식하게 뚫어버린거랑 다를바가 없었으니. 어쨌든 일행은 당황해 했다. 전

부 다 바인에게 기대의 눈초리를 던졌으나……

"어디서 공격이 들어올지 전혀 알수가 없군. 전체가 진동하고 있으니 파해하고 말것도 없는 

함정인데."

바인이 그렇게 중얼거리자 전부 헬쓱한 표정이 되어버렸다. 지금 이 상황을 서술하고 있는, 

아니 창조하고 있는 누군가(…)를 저주하며 일행들은 이를 갈았다. 이들은 염세적인 냄새가 

꽤 풍기는 자들도 있었지만 그 염세적 냄새를 풍기는 작자들도 전부 할 일이 남아 있었기 

때문에 생에의 집착이 강했다. 바인은 피식 웃으면서 주문을 외웠다. 이번엔 여유 부릴 만한 

상황이 아니었다.

"유는 무이고 무는 유이다. 무는 유에서 받은 만큼 유에 무를 던져 되돌리리라. 물질이 없음

이 결코 무가 아니고 공간에 물질이 채워짐이 결코 유가 아닐지니. 파괴破壞가 생의 죽음이 

아니요 복원復元이 사의 쫓음이 아니다. 생에서 중요한 것은 영혼이나 그 영혼의 발현 역시 

생으로써 존재한다. 위대한 마력의 힘을 빌어 나 자격있는 자의 이름으로 이 자리에 '이적'

을 구현한다!"

귀신이 호두알 깨물어 먹는 듯한 알쏭달쏭한 시전어. 비록 들어줄 가치가 없을 정도로 어지

러운 시전어였으나 9서클 주문이었다. 9서클 주문에서도 이적 주문이라고 불리는 것들이 있는

데 그것들은 '미라클 스펠'로 분류되었다. 미라클 스펠도 급수가 있지만 말이다. 뭐 여러가

지 포함된다 해도 이적임은 변하지 않는다.

가령 어떤 법칙으로도 죽음을 찾아오지 않게 하는 안티 데스 셸Anti Death-Shell이 포함되

고 유성 소환 주문도 대부분 다 '미라클 스펠'에 속한다. 뭐 파괴하는게 이적이라는건 우습

지만 유성소환은 이미 인간이 할수 있는게 아니지 않은가? 원리는 비웃음이 나올 정도로 단

순했다. 난이도만 따지면 1서클 마법사도 이해할 수준이었지만 사용될 마나량이 천문학적 

수준인 것이다. 그래서 파괴하는 주문 주제에 이적 주문으로 분류되고 있었다.

8서클 주문에 포함되는 미티어 샤워는 마나량이 그나마 낮아서 8서클에 집어 넣은 것일뿐 9

서클의 어떤 주문보다도 더 마나량의 사용이 많다. 루나틱 헬 파이어보단 약하지만 루나틱 

헬 파이어도 축소하거나 리미트를 걸지 않으면 전해져 오는 그대로 시현하려면 인간으로써

는 뇌가 타들어가다 못해 녹아버릴 것이다. 9서클 마스터도 맨몸으로는 쓰지 못한다. 촉매, 

마법진, 긴 주문, 길다란 시전어가 더해져야 하는 것이다. 급박한 상황임에도 이렇게 서술하

는건 일행들에겐 불쾌하겠지만 어쩔수 없었다.

마침내 바인은 수인을 복잡하게 변화시키고 휴암환, 혼연의 지팡이, 광익의, 블래스팅 팡의 

네가지 마법기를 이용해 마법을 구현했다. 미리 외워둔 주문이라기 보다는 사실 스펠이 한

개쯤 부족해서 어쩔수 없었다. 마법무효화 구간에서도 일단 걸어두면 해제되지 않는 주문이 

이 주문이었다.

"이적 생존주문 서바이벌Survival!"

퀸텟Quintet(註 : 음악의 5중주를 가리키나 여기서는 다섯번 구현되는 스펠을 말한다)의 9서

클 궁극주문 남발이었다. 원래 이 서바이벌 주문은 항상 하루에 네번 밖에 외우지 않았지만 

마법기의 힘을 그러모아 사용했기에 억지로나마 하나를 더 구현할수 있었다. 물론 부담이 

더해졌음은 당연했다.

바인 본인, 아라테온, 휴이즈, 렌시아, 아니꼽지만 헤인에게 모두 주문을 걸자 다섯명은 어

쩐지 유클리드 공간에 서 있으면 안된다는 강렬한 느낌을 받았다. 이적으로 인해 법칙을 산산

조각으로 깨버렸으니 법칙이 적대하는게 당연했다. 그러나 이미 법칙도 감히 그들을 죽일수

가 없었다. 부작용도 없는 깔끔한 법칙 초월이었다.

"서바이벌을 다섯번이나……?"

아라테온은 그래도 마법을 쓸줄 알고 공부도 많이 했는지라 기겁하고 있었다. 바인이 괴물

인줄은 알고 있었지만 이 미친짓을 하고도 바인은 약간의 어지러움만 느끼고 있었던 것이

다. 9서클의 마스터 중에서 그냥 인간이 이 짓을 했다면 이미 살아있지 못했을 것이나 바인

은 쓰고도 조금의 어지러움만 느끼고 있었다.

"괴, 굉장하군."

휴이즈는 마법에 마음이 열리지 않았으나 9서클 주문을 다섯번 쓴다는게 어떤 의미인지는 

알고 있었다. 그는 귀족이지만 자기 수양에 별로 게으르지 않았고 무엇보다 아슈라스의 신

관이었다(이 말로 모든게 다 설명된다는 사실이 우습지만 아슈라스 교단은 관념으로 설명하

기 힘든 놈들의 집단이었다). 그러나 마법에는 문외한인 헤인이나 렌시아는 이 강렬한 괴리

감에 이맛살을 찌푸리고 있을 뿐이었다.

바인은 헤인과 렌시아를 바라보다가 설명했다. 왜인지 바인은 휴이즈에게는 존대어를 쓰면

서 아라테온에겐 약간이나마 친근한 반말을, 렌시아나 헤인에겐 고압적인 어투를 썼다. 성격

이 망가져서인지도 모르지만. 휴이즈를 존중하는 의미도 있을것이나 아무래도 자신을 나락

에 떨어뜨린 존재를 섬기는 자라서 그런지 거리를 두는 것도 같았다. 그러나 평소 하는짓을 

보면…… 글쎄. 거리감 같은게 있었던가?

"방금 걸어준 주문은 9서클의 생존주문으로…… 진공에서도 생존이 가능하고 마그마에서 헤

엄쳐도 살아남는다. 뭐 주문이 파해되면 즉사하겠지만. 고통도 느껴지지 않아. 주문의 메커

니즘을 보면 모든 가해지는 여파는 무로 돌아가고 생존하기에 최적인 조건이 유지되지. 생

존주문은 사실상 최강의 주문이라고도 하고…… 하지만 비효율적이기에 마법진으로도 쓰이

지 않는다. 이 경우는 부작용이 없지만 보통 마법사 길드에 전해지는 생존주문은 부작용이 

심각하지. 운석을 직격으로 맞거나 방사능에 노출되어도 괜찮을테고…… 전이술로 물질과 

좌표가 겹쳐져도 멀쩡할 것이다. 유지되는 시간은 2시간. 그리……"

바인의 목소리가 갑자기 뚝 끊어졌다. 진동이 점점 심해지기 시작한 것이다. 바인의 설명에 

이 강렬한 괴리감이 왜 인지 깨달은 헤인과 렌시아는 잠시 눈살을 찌푸렸다. 그정도라면 법

칙을 깨도 어지간히 깨버린게 아닌가? 헤인은 주제에 영력을 수련했다고 에콜로지스트였기 

때문에 법칙을 무시해버리는 마법에는 꽤 민감했다. 게다가 렌시아나 헤인은 영력을 쓰는 

중에서도 꽤 수양이 깊은 편이었다.

쿠르르르르르

순간 벽이 액체처럼 물컹 하고 뚫리고 몇몇 통로의 위에서 몇겹의 아다만티움 차단기가 내

려와 바닥에 결합되었다. 바인은 입술을 깨물고는 조용히 주문을 외워 광익의로 빛의 입자

를 모으고 프리즈매틱 스피어Prismatic Sphere를 몸 주변에 걸었다. 플라즈마 실드와 유사

하게 사용자가 움직이면 함께 움직이는 방식이었다. 마법기 덕분에 더 빨리 외울수 있었던 

것이다. 휴이즈는 에테르 윙으로 결계를 걸었고 아라테온은 팔찌로 약간의 염을 이용해 바

인과 같이 이동하는 프리즈매틱 스피어를 걸었다.

렌시아나 헤인은 서로 영력을 끌어모아서 염으로 방어벽을 쳤다. 바인은 아라테온의 근처로 

스윽 하고 발걸음을 옮겼고 휴이즈는 헤인쪽으로, 렌시아 역시 헤인쪽으로 걸음을 옮겼다. 

좋아서 한게 아니라 지금 배치 덕분에 일단 헤어지지 않도록 가까운 쪽으로 움직인 것이다. 

그것이 일행들에겐 행운이었다. 순간 핀들에서 어마어마한 빛이 퍼져나오더니 방어벽을 후

려치기 시작했고 공간이 얽히고 바닥이 꺼져버린 것이다.

바인은 이 상태에서는 비행술을 쓸수 없는 지라 그대로 떨어져내려버렸다. 어떻게 뭘 할수

도 없는 것이 그냥 바닥이 원형으로 뚫려버린 것이다. 아라테온이 다급히 바인에게 다가가

며 팔찌를 이용해 프리즈매틱 스피어를 바인에게로 전이시켜버렸다. 팔찌의 인터피어리언스 

능력을 응용하자 바인은 즉시 염동을 발휘해 아라테온을 끌어당겨 꽉 끌어안았다. 뭐 어쩌

고 할 사이도 없이 중력가속도 그대로 떨어져버린 그들은 시야에서 사라졌다.

휴이즈는 이를 악물면서 에테르 윙으로 빛의 파장을 막아냈지만 갑자기 힘의 방향이 바뀌면

서 렌시아와 헤인은 그대로 튕겨져 나가 공간의 이지러짐으로 떨어져버렸고 휴이즈는 그대

로 광파에 부딪혀 한 통로에 열려있는 아공간으로 빨려들어갔다. 일행들은 수단을 쓸것도 

없이 흩어져버린 것이다.

156

바인은 이를 악물며 광익의에 염을 가했지만 마법기는 작동하지 않았다. 경악스럽게도 물리

방어가 아니라 마법적 방어계에서는 임프로브드 포스 필드Improved Force Field에 준한다

는 프리즈매틱 스피어로도 막을수 없는 기이한 파장이 마나 자체를 몰아내고 있었다. 염으

로 마나를 끌어들여 사용한 프리즈매틱 스피어는 흩어지지는 않았지만 급속도로 그 효과가 

떨어지고 있었다. 일단 시험조로 바인은 벼락주문을 외워보았지만 라이트닝 볼트는 시전되

지 않았다. 이상한 전자기광막 몇가닥을 뚫고 내려가면서 바인은 어마어마한 충격이 전신을 

휩쓰는 것을 느꼈다.

마침내 프리즈매틱 스피어도 타격을 입었는지 파창 하고 일곱겹의 방어벽이 동시에 깨어져 

버렸다. 프리즈매틱 스피어는 임프로브드 포스 필드보단 못해도 8서클 주문이었는데 고작 

전자기광막 몇겹을 뚫고 내려가며 찢어져 버린 것이다. 바인은 마나홀이 파괴되지 직전임을 

느끼고 축적된 마력을 전부 개방해서 아라테온과 자신을 동시에 둘러 쌓았다. 전자기광막과 

커다란 반발을 일으키는 것을 보니 빛의 막처럼 보이는 청백색의 얇은 막은 마력에는 치명

적인 반발력을 지니고 있는듯 싶었다. 서클 주문을 쓸수 없고 클래스식 마법을 위해 축적해

놓은 마력도 소모되고 마법기도 말을 듣지 않는다.

에테르와 마나를 모조리 다 배척해 버리는 이상한 공간이었다. 그는 손 쓸 사이도 없이 떨

어져 내리고 있는 것이었다. 아라테온은 재생력으로 인해 충격을 받으면서도 회복되는 바인

과는 달리 마력에 타격을 주는 막에 의해 마법적인 신체가 무너지는 듯 이미 기절해 있었

다. 그런 그를 꽉 끌어 안은채 바인은 이를 갈았다. 비행 마법도 통하지 않고 중력이 3배 이

상. 언제까지 추락할지 알수 없을 정도였다.

"제기랄…… 이건 대체 어떻게 해야 하는거지? 끝인가?"

아무리 바인이라도 이정도 높이에서 바닥에 부딪히면 산산조각 나버릴 것이었다. 그럼 재생

이고 뭐고 없지. 바인은 눈살을 찌푸렸다. 아라테온이 피를 줄줄 흘리면서 축 늘어져 있는 

것을 내려다 보다가 그는 피식 웃어버렸다. 뭐야, 고작 여기서 포기할 정도로 네 결심은 형

편 없었던 거냐! 넌 네 힘에 기대서 쉽게 파괴되고 쉽게 조절되던 현실에 안주하려고 했던

것이냐! 고작 이정도로 무너질것인가!

"무너지긴! 이정도로!"

바인은 조소하며 오른손을 뻗어 허검을 소환해냈다. 그리고 그것을 예도 형태로 바꾸어서 

불러내었다. 그리고 벽에 콰악 꽂아넣았다. 허검의 날은 굉장히 예리했고 그의 영혼이 파괴

되지 않는 한 부서지지 않는 내면의 검이고 굉장히 예리한지라 아무리 마법적인 힘과 수수

께끼의 기술로 강화된 벽이라도 치즈처럼 갈라지지 않을수 없었다. 대신 끼리리리릭 하는 

높은 옥타브의 소리가 바인의 귀를 강타했다.

"차핫!"

바인은 예도를 옆으로 비틀어버렸다. 순간 치이이익 하고 물리력이 전환되면서 팔이 끊어질

듯 아파왔지만 그는 참아냈다. 실제로 팔이 염좌될 지경에 처했지만 재생력이 얼마나 대단

한 것인지 염좌 직전까지 갔던 팔이 다시 달라붙었다. 그는 이를 악물며 몸을 벽에 밀착시

키고 발을 댔다. 그리고 힘을 주었다. 그의 부츠는 마법 부츠가 아닌지라 당연히 치이이 하

는 소리와 함께 타들어갔고 가죽타는 냄새가 심하게 퍼졌다.

그는 악의와 오기에 찬 미소와 함께 밑의 광막을 향해 클래스식 마력을 잠깐 제어해서 파이

어 볼Fire Ball 수십발을 날려버렸다. 연이어 폭발운이 수직통로를 가득 메웠고 반마력의 장

막은 당연히 파괴되어버렸다. 아래로 수십겹이나 남아있던 반마력이 깨어져 버린 것이다. 그

는 헉헉 하고 숨을 몰아쉬었다. 낙하로 인해 생겼던 가속물리력 대부분을 받아낸 팔은 너덜

너덜해져 있었지만 금방 회복되었다.

바인의 이마에서 피가 주륵 하고 흘러내렸다. 바인은 피식 웃고 다시 클래스식 마력을 운용

해 파이어 볼을 날렸다. 몇겹 더 남아있던 반마력장이 다 깨어져 버렸다. 이곳 중력 가속도

로 딱 8초만 더 떨어졌으면 바닥이었는데…… 대충 40초 정도 떨어져 내린 것 뿐이었지만 

중력 가속도로만 따져도 어마어마한 길이였다. 하지만 어차피 이 유적이라는 것 자체가 공

간왜곡이 꽤 많이 들어가 있었고 공간을 접거나 푸는 방식으로도 조합시켰기 때문에 이정도

의 여유 공간을 만들어내는건 쉬웠다.

"젠장…… 죽을뻔 했군."

이 행성의 중력가속도는 9m/sec. 약 40초 떨어졌으니 450m는 넘었다. 그리고 8초 거리 남

아 있었으니 500m를 조금 넘기는 수준이다. 이정도의 깊이라니. 땅으로 100m 파고들어갈때

마다 섭씨 3도가 올라가므로…… 섭씨 15도. 장난이 아니었다. 하지만 공기는 여전히 선선했

다. 저 아래에서 출렁이는 마나의 장벽을 느낀 바인은 남은 반마력장 하나를 파괴하자 마력

이 물밀듯 다가오는 것을 느끼곤 마력에 손을 뻗어 마나홀에 마나를 가득 채웠다.

가뜩이나 인프린팅을 많이 해두어서 깨지기 직전이었던 스펠 인프린팅이 마력을 공급받아 

다시 수복되었고 덕분에 바인은 회복마법을 사용할수 있었다. 서클식 마법을 사용하기에 충

분한 마력이 주변을 가득 메운 것이다. 그는 아라테온을 품어 안은채 주문을 외웠다. 아무리 

그라도 이런 자세로는 6서클급 주문이라도 캐스팅이 필요했다.

"힐링Healing! 체이닝Chaning!"

연쇄주문을 외워 6서클의 힐링 주문을 외운 그는 아라테온의 체력이 되돌아오고 몸이 어느

정도 회복되자 다시 주문을 외워 자신을 치료했다. 그리고 한두번쯤 다시 주문을 외워 둘을 

치료하자 아라테온은 깨어났다. 아라테온은 우습지만 아직도 짐을 놓지 않았으며 그건 바인

도 마찬가지였다. 바인은 스페이스 백팩이나 놓칠리가 없었고 아라테온은 그냥 몇가지를 몸

에 매어 두었으니 끈이 끊어지지 않으면 잃어버릴 염려는 없었지만 집념이라고 밖에는 설명

할 방도가 없었다.

"일어났나?"

"여, 여긴……"

"저승까지 앞으로 한발짝."

바인은 그렇게 시니컬하게 대꾸하고는 예도 형태의 허검을 흡수했다. 그 순간 이미 염을 이

용해서 마법을 사용해 부양주문으로 떠오른건 당연했다. 부양주문으로 떠오른 바인은 아라

테온에게도 부양주문을 걸어서 팔을 놓고 띄웠다. 그냥 사이킥을 써도 상관 없었지만 마법

이 더 부담이 없는 것이다. 그에겐 이미 마법이 수족이나 다름 없었다. 뭐 6서클 주문까지 

였지만 그것만 해도 어디인가?

아라테온은 멍청하게 서 있다가 입가에 피가 찝찔하게 달라붙어 있자 혀로 살짝 핥고는 눈

살을 찌푸렸다. 아라테온도 붉은 피라는게 신기했지만 뭐 라이칸스롭이라고 피가 붉지 않을 

이유는 없잖은가? 트롤도 아니고 말이지. 오히려 바인이 피가 녹색이라거나 하면 오히려 납

득이 갈 지경일 정도로 바인은 포유류의 냄새가 나지 않았다. 게다가 재생까지 하니 트롤이

라고 불러줘도 무리가 없었다.

"아. 우린 함정에 빠졌었지?"

아라테온이 그제야 기억이 난 듯 중얼거렸다. 그리고 나서 그 반마력장을 떠올리곤 자존심

이 상한다는 표정을 지었다. 아무리 이곳이 대단한 곳이라도 아라테온이 그렇게 쉽게 함정 

따위, 그것도 빛의 막 하나에 패망해버리다니. 네번 막을 뚫었을쯤 정신은 혼미해졌고 다섯

번째에는 까무라쳐버린 것이다.

"그런데 그 막은 뭐야?"

"반마력反魔力 비슷한 것 같더군. 다 파괴했다. 그나저나 내려가야겠지?"

바인은 그렇게 말하곤 염으로 조용히 하강하기 시작했다. 500m가 넘는 어마어마한 길이에 

너비는 5m도 안되는 수직통로. 위를 올려다 보자 새까만 어둠만이 보일 뿐이었다. 그러고보

니 바인이 옆으로 달라 붙을수 있었던것 만 해도 천운이었다. 바인은 문득 내면에서 보았던 

'그'에 대해서 떠올렸다. 그러고보니까 '그'는 회백색과 회흑색의 날개를 달고 있었다. 그

는 가볍게 염을 가해서 사멸과 붕괴의 힘을 운용해 난다는 상상을 해 보았다. 그러나 등 뒤에

서 날개는 뻗어나오지 않았다.

"역시 아직은 힘이 모자란가?"

"응? 무슨소리야?"

바인이 중얼거리자 아라테온이 용케 알아듣고 반문했다. 그러나 바인은 별로 말하고 싶은 

생각이 없는지 고개를 잘레잘레 저었다. 이 둘은 지금 꽤나 낭패한 상태인지라 피가 좀 묻

어 있었는데 바인이 고개를 저으며 그것을 깨닫고는 정화주문으로 가볍게 '외부로 유출된 

피'를 오브젝트로 삼아 분해해버렸다. 끈적끈적 한게 사라지자 아라테온도 기분이 좀 나아졌

는지 안색이 편해졌다.

까가가가가르르륵

기이한 울림이 통로로 퍼져나왔다. 그리고 아래를 내려다 보자 갑자기 통로의 너비는 다섯

배로 넓어져 있었고 그 너비의 통로 밑의 녹색 광채에서 검은 그림자들이 치솟고 있었다. 

짐승 울림이라고 보기엔 지나치게 금속성의 냄새가 났다. 바인은 눈살을 찌푸리곤 투덜거렸

다. 그답지 않은 투덜거림이었다.

"비행형의 기계들인가?"

"세종류 이상…… 다양한데?"

예도 형태로 잠깐 변화했던 허검의 날에 길게 그어진 상흔에서 시선을 옮겨 아래를 보던 아

라테온은 부웅 하는 소리와 끼릭끼릭 하는 소리가 울려퍼지자 중얼거렸다. 과연 곧 아래의 

녹색빛위로 대충 50여개체의 비행형 가디언들이 치솟아 오르기 시작했다. 바인은 조용히 허

검과 공검을 소환했다. 그리고 허검과 공검을 하나로 만들어 활의 형태로 만들었다. 바인은 

느긋하게 있지도 않은 시위를 잡아 당겼다.

그러자 회색의 선이 걸리는게 아닌가? 그리고 회백색과 회흑색의 광선 몇가닥이 걸렸고, 바

인은 시위를 가볍게 튕겼다. 순간 붕괴와 사멸의 힘이 응축되어 강력한 물리력을 지닌 화살

들이 피피핏 하고 공간을 꿰뚫으며 쏘아져 나갔다. 바인은 놀랍게도 궁도 역시 배운 모양이

었다. 훌륭한 속사였다.

파파파팍

붕괴의 화살에 맞은 것들은 말 그대로 붕괴되어 폭발해버렸고 사멸의 화살에 맞은 것들은 

생명이 아니니 죽을리는 없었지만 물리력에 파괴되어버렸다. 몇번 더 화살을 날리던 바인은 

패턴을 파악했는지 멋지게 회피기동을 하는 것들을 보곤 혀를 찼다. 그리고 허공궁을 다시 

검의 형태로 만들어 내면으로 되돌렸다.

"아무래도 뭔가를 날려서 쏘는 것보단 장場의 형태로 화염폭발을 일으키던가 얼리는게 더 

낫겠군. 하지만 저놈들은 이동속도도 빠르고 반마력장 같은것도 쓸줄 아는것 같은데……"

바인은 중얼거리며 조용히 눈살을 찌푸렸다. 그리고 놈들을 바라보았다. 아라테온이 예견한

데로 놈들은 네종류였다. 하나는 사람 머리통만한 공처럼 생긴 청보랏빛 기계였는데 공의 

옆에서 칼날같은 푸른 빛이 뻗어나와 회전하고 있었다. 게다가 반마력을 사용할줄 아는 것 

같았다. 공뢰空雷 비슷한 물건 같았다. 절삭력 외에도 폭발까지 하는 듯 했으니. 대공시스템

으로써는 당연히 들어가는 것이지만 저 것들보다 비행에 약한 바인이나 아라테온으로써는 

곤란한 물건이었다.

"열추적인가? 아니면 마법적인……"

바인은 이어 다른걸 살피기 시작했다. 하나는 사람 몸통만하지만 날렵한 비행물체였다. 저건 

실탄이 그리 많지는 않은것 같았지만 연발이 아닌 단발형태로 날리거나 사이드 와인더 비슷

한 미사일도 달려 있는게 골치 아픈 상대일것 같았다. 게다가 앞에 비죽 튀어나온 것이 마

나를 흡수, 가속해서 플라즈마 레이저를 날리는 것도 가능할것 같았다.

다른 두개중 하나는 몸통이 사각형이고 그냥 손가락만한 부스터 두개가 달려서 떠 있을 뿐

이었지만 몸통이 열리며 미사일 열발을 쏟아내고, 그 미사일 열발이 다시 수백개로 갈라져

서 쏘아지는 다탄두 미사일을 쏘아 붙여 오는게 정말 장난이 아니었다. 바인은 일단 플라즈

마 실드를 쳐서 다탄두 미사일들을 막아냈지만 다탄두 미사일들이 갑자기 터지면서 반마력

장을 통해 플라즈마 실드를 녹여버리는게 아닌가? 바인은 기겁해서 포스 필드를 쳤고 아라

테온 역시 포스 필드를 쳤다.

"젠장! 저건 또 뭐야?!"

마지막 남은 것 하나는 원통 형이었는데 갑자기 청백색의 빛을 뿜어내더니 광류光流로 변해 

쉬이익 하고 쏘아져 왔다. 그 속도가 얼마나 대단한지 공기충격파는 생기지 않았지만 시야

로 볼수가 없을 정도였다. 광가속. 그 대단한 바인의 동체시력으로도 선으로 밖에 보이지 않

는 스피드였다. 최소 마하 4에서 5에 다다르는 초음속 관통형…… 게다가 사이드 와인더보

다 월등한 메커니즘의 추적계니 맞으면 즉사밖에 할수 없다. 팔뚝 굵기 였지만 일단 당하면 

죽는다!

"이 빌어먹을 고대유적 같으니!"

바인은 일단 욕을 먼저 하고 나서 빠르게 주문을 연발로 외워 시동어를 외쳤다. 지금 바인

이 한 욕이 위에서 열심히 죽어가고 있는 후작들 일행의 공통적 심정이라는 것은 모르고 있

었지만…… 어쨌든 이 유적의 무언가를 노리고 오거나 유적이 적대하는 자들은 전부 이 심

정이 되거나 생각도 하지 못하고 죽어나갔다. 그정도로 이 유적은 위험도가 높았다.

화염폭발주문, 빛의 화살주문, 블리저드 주문등 다양한 주문이 뻗어나가고 그 사이로 벼락이 

쳤다. 간혹 플라즈마의 그물이 퍼져나가기도 하고 다양한 빛의 화살들이 이상한 문양을 그

리고 포메이션을 짜기도 하는 등 대충 50여기에 다다르는 기계들을 공격해나갔지만 그놈들

은 합심해 반마력장을 뿜어내 모든 마법적 공격을 무효화해버렸다. 안티 매직 셸을 가볍게 

능가하는 효능이었다.

"마법은 안되겠는데…… 게다가 크기도 작고."

아라테온은 긴장한 표정이었지만 바인이 악전고투 하는 것을 보고는 허리춤에서 라이어를 

꺼냈다. 바인이 뭐하냐고 물어보고 싶었지만 엄두도 못낼 정도로 마법을 난사하는 사이 아

라테온은 예의 귀걸이를 풀어서 조용히 라이어의 바닥부분의 구멍에 그것을 끼웠다. 그리고 

피어스 부분을 분리해 내서 다시 귀에 걸었다. 순간 주변의 마나가 어마어마한 속도로 라이

어를 향해 몰려들었고 라이어는 찬란한 금빛을 발했다. 바인은 그 금빛을 보면서 외워두었

던 특급 마법기의 이름을 자신도 모르게 중얼거렸다.

"'파동을 주재하는 외침'……"

아라테온이 바인을 보고는 감탄한 표정을 지어보였다. 역사속에서도 잊혀진 물건이었는데 

바인은 너무나 쉽게 알아채는 것이다. 바인은 혼연의 지팡이, 광익의, 휴암환을 총동원해 마

법을 퍼부었지만 먹히지 않는데 왜 아라테온이 특급 마법기를 꺼내는지 이상하게 생각했다. 

그러나 바인은 곧 왜 이 마법기가 '파동을 주재하는 외침'이라고 이름이 붙었는지를 깨닫고 

뭔가 다른 공격을 시도해보았다.

"노이즈Noise…… 샤우트Shout!"

바인이 조용히 뭔가를 중얼거리자 순간 그것은 이명異鳴이 되어 찌이이잉 하고 울리기 시작

했다. 물론 이미 아라테온과 자신의 귀에는 바람의 막을 쳐둔지 오래였다. 찌이이잉 하고 울

리는 소리 자체는 마력에 인 하지만 이미 법칙에 올려진 상태, 당연히 민감한 계기들은 찌

지직 하고 부서졌다. 그러나 무서운 속도로 움직이고 있는 원통형의 기계는 타격을 입지 않

았다. 그러나 아라테온이 그때 탄금을 하기 시작했다.

공간을 가득 메우는 부드러운 음파. 그러나 곧 그 음파는 빛의 파장에 실렸고 광파光波는 

화려한 금빛을 산란시키며 빛이 되어 쇄도하는 원통형 가디언과 부딪혔다. 순간 파장과 파

장은 간섭해버렸고 바인은 즉시 부서져나며 물리력으로 인해 파편이 되어 쏟아지는 그것들

을 공간 왜곡으로 비껴나가게 했다. 반마력이 남아있지 않아서 공간주문으로도 비껴낼수 있

었던 것이다.

바인은 노이즈로 인해 부서지거나 마비되었지만 그래도 여전히 중력제어로 공중에 떠 있거

나 부스터가 부서지지 않아 떠 있는 것들을 향해 공격마법을 날려 차례차례 파괴했다. 바인

과 아라테온은 그럭저럭 쓸만한 페어 플레이로 가디언들을 다 파괴했고 그제야 조금 여유를 

찾을수 있었다. 바인은 조금 정신이 피로한듯 했다. 7서클 주문도 쓰고 9서클 주문도 써댔으

니 지치지 않을수가 없었다.

"내려가야겠는데."

"저 위쪽은…… 막혔군."

다시 어느새 위쪽에는 반마력장이 펼쳐지고 있었다. 바인과 아라테온은 짜증이 좀 나긴 했

지만 별로 히스테리를 표출하진 않고 레비테이트를 이용해 바닥으로 내려갔다. 바인은 아라

테온에게 레비테이트 주문을 넘겼기 때문에 그는 마법의 원을 통해 주문을 흡수해서 제어할

수 있었던 것이다.

"으음……"

바인은 넓어져 가는 통로를 보며 조용히 손가락을 튕겼다. 이들은 어둠에서도 별로 시야의 

지장을 받지 않았지만 전투를 간신히 끝내고 나니 아무래도 조명이 필요하다는 생각을 하게 

된 것이다. 곧 서서히 내려가면서 바인이 만들어낸 광구에 의해 드러나는 놀라운 풍경을 바

라보게 되었다. 광구의 빛은 이 통로의 모든것을 폭로하는데 성공했고 바인과 아라테온은 

빛이 폭로한 통로의 광경을 볼수 있었다.

"저건…… 룬하고 비슷하면서도 전혀 다르군. 저런게 빽빽하게……"

바인은 정신을 집중해 엘더 휴먼들의 자랑인 True Rune의 힘으로 인해 만들어진 강렬한 

염을 읽어보았다. 그리고 기가 막히다는 표정을 지어보였다. 이것은…… 그의 상식에 어긋 

나는 것이었으며 마법학에는 충격이었다.

"룬으로 반마력장을 만들수 있어?! 이건 정말 마법학에서도 개혁이군! 지금까지 써왔던 룬

이 마력적인 힘만을 사용할수 있었던데 비해 이건 헥사그램 없이 오로지 룬과 약간의 마력

만으로도 반마력을 실행할수 있다니! ……시간만 있으면 좋았을것을."

바인이 투덜거리자 역시 마법사에 속하는 아라테온 역시 짜증어린 표정을 지어보였다. 시간

이 남아 돌 정도로 그들은 여유있지 않았고 무엇보다 이곳은 위험천만한지라 마법을 연구하

고 뭐고 할 시간이 없었던 것이다. 엘더 휴먼들이 자랑하는 트루 룬의 위대함은 9서클의 마

스터인 바인도 질려버릴 정도였고 감탄하게 할수 있었지만 시간은 그들에게 트루 룬의 해석

을 용납하게 하지 않았다.

"……기회가 있다면 나중에 오자."

"시간이 된다면……"

바인과 아라테온은 그렇게 중얼거리곤 빛에서 다시 들려오는 끼릭끼릭 거리는 소리에 살기

를 뿜어내며 즉시 수인을 맺어 마법을 날려버렸다. 바인은 8서클 주문인 스펙트럼 디사이더

를 리미트도 없이 쏘아붙였고 아라테온은 7서클의 케이온 셰퍼레이션을 날린 것이다. 7서클

에서도 궁극인 이 주문은 중간자와 입자를 들뜨게 하고 전자적 반발을 일으켜 에너지 폭발

을 일으키는 주문이었다. 디스인터그레이트보다 고급이었지만 소모마력량이 적어서 더 애용

되는 주문이기도 했다.

곧 아라테온의 수인 끝에서 어마어마한 광량의 전자파도가 뻗어나갔고 바인의 손에서 빛이 

대량으로 뿜어져 나왔다가 아래로 몰려나감과 동시에 소리없고 충격파 없는 폭발과 전자폭

풍이 주변을 몰아쳤다. 그리고 무언가가 산산조각으로 부수어지는 소리가 났다. 올라오던 

100여기의 비행형 가디언들은 반마력장을 펼쳤음에도 '녹아버린' 것이다.

"이 유적…… 쓸모없는 것만 잔뜩 있다면 부숴버릴테다!"

바인은 이를 부드득 하고 갈며 다시 욕을 했다.

157

하강 도중에 바인은 문득 잊어버린 것을 아라테온에게 질문했다. 이것은 정말 바인의 상식 

내에서도 설명이 되지 않았지만 그는 지금까지 본 것들이 이미 상식에는 한참 어긋난 것이

었기 때문에 경악하거나 하진 않았다. 하지만 이것도 사실 정말 궁금한게 사실이었다. 특급 

마법기는 그렇다고 쳐도……

"그런데 아라테온. 어떻게 메모라이즈 하지 않았는데 7서클 주문을 쓸수 있었던 거지? 그외

에도……"

"아…… 그것은."

아라테온은 바인의 말에 고개를 끄덕이면서 설명하기 시작했다. 그러면서 이미 '파동을 주재

하는 외침'은 다시 봉인한 상태였다. 피어싱을 다시 원래대로 복구해서 귀에 찬 그는 라이어

를 다시 메었다. 그 동작은 꽤 익숙해 보였는데 그도 그럴것이 아라테온은 음유시인 역할을 

하면서 돌아다녔던 것이다.

"난 인간이 아니잖아. 난 아직 성장이 다 끝나지도 않았고 힘이 그렇게 강하진 않지만 '엘

더'라고. 엘더에 속한 자들의 특권이 마법기와 충분한 시간, 그리고 혈인 마력을 사용해도 

될 정도로 몸상태가 좋다면 얼마든지 메모라이즈 없이 주문을 구상공간 내에서 실현할수 있

는 거야."

"……이거 좀 불공평한데?"

바인은 머리가 좋은데다가 9서클 마스터고 그 외에 수많은 공부를 미뉴엘의 강요로 한 존재

인지라 한번 듣고 깨달아버렸다. 그 메커니즘까지. 엘더 일족은 피에 굉장한 마력이 흐른다. 

마력이긴 해도 주변의 마나와 공명하는 힘이지 그냥 마력 자체가 흐르는 것은 아니었다. 그

런 것이 있으니 주변의 마나를 좀더 쉽게 제어할수 있었던 것이다.

케이온 셰퍼레이션은 마법에 대한 이해와 자연에 대한 이해가 깊어야 쓸수 있기는 하지만 

아라테온은 마법과 자연법칙에 대한 이해도 깊은 수준이었고 엘더 일족이라 마력제어와 마

나재배열에 대해 천부적 재능을 지니고 있었기 때문에 가능했던 것이다. 어쩐지 메모라이즈

에 게으르더라니……

"불공평하기는. 흥. 그쪽은 그 나이에 9서클 마스터면서……"

바인이 중얼거리자 아라테온은 빈정거림으로 응수했다. 하기야 엘더 라이칸스롭. 자그마치 

엘더의 종족인데 아직 나이가 어려서 7서클을 쓸수 있는 아라테온과 달리 바인은 9서클주문

까지 써댈수 있는 것이다. 그것도 9서클 주문을 다섯번이나…… 게다가 이적 주문인 서바이

벌은 다른 9서클 주문보다 난이도가 더 대단했다.

10서클에 '이적', '진정한 법칙 파괴'의 주문이 내재되어 있다고 해도 9서클 역시 몇개 정도

는 존재했다. 하지만 마나 사이즈가 다른 만큼 9서클의 주문이라도 그것을 쓰려면 상당히 

괴로운 제약이 가해지는 것이다. 그러나 마법기의 마력으로 그 제약까지 물리치면서 바인은 

당당하게 다섯번이나 연속으로 그 주문을 써 제낀것이다. 바인은 자신이 할 말이 아니라는 

것을 깨닫고는 피식 웃어버렸다. 하긴, 9서클 마스터인데 그런 보조라도 뭐가 좋을까. 하지

만 아라테온이 9서클에 들면 또 달라진다.

하지만 바인은 클래스식 마법도 익히고 있기 때문에 아라테온이 9서클에 올라도 상대가 안

될 것임은 자명했다. 그냥 9서클 마스터보다 더 좋을 것에는 틀림이 없었으나 바인이 9서클

과 9클래스의 마법을 동시에 난사하면서 상대해오면 그것만으로도 상대가 안되었다. 주문 

개수부터 지는데……

아무리 마법은 꼼수(?)가 중요하고 전투 센스와 공간적 배열이 중요한 것이고 주문의 개체 

수는 별로 중요하지 않다고 해도 개체수 역시 무시할수 없는 요인이 되었다. 그리고 그것이 

두배 이상 외운 주문 개수가 차이 난다면 이미 결과는 난 상태인 것이다. 게다가 바인은 검

사이기도 하니…… 상대가 되지 않았다. 아무리 아라테온이 상급 소드 익스퍼트에 검술이 

뛰어난 편에 속한다 해도 바인은 기 대신 사멸과 붕괴의 힘을 쓰고 검술 하나만큼은 그랜드 

소드 마스터에 필적, 혹은 능가하는 것이다.

"그런데 휴이즈들은 어떻게 됐지?"

"뭐 어련히 알아서 잘 하겠지. 헤인이나 렌시아라면 모를까 휴이즈가 설마."



휴이즈는 에테르 윙을 휘둘렀다. 흰빛이 치익 하고 공기를 가르자 대각선으로 슬라이스처럼 

저며져버린 기계들이 쓰러졌다. 후작들은 어드벤처 슈트 하나 입고 나타나서 종횡무진 돌진

하며 종횡무진으로 날개를 휘둘러대는 한 성직자를 보며 기가 막힌 표정이었다. 휴이즈는 

아공간으로 빨려들어감과 동시에 이곳으로 튕겨져 나와서 후작들과 대면한 것이다.

후작 일행은 절체절명의 위기에 처해있었기에 시의 허가 없이 이곳에 들어와버린 한 성직자

에 대해서 따질 기회를 갖지 못했다. 솔직히 목숨 살려줬는데 그런걸 따진다는 것은…… 물

에 빠진 사람 구해줬더니 봇짐, 배낭, 돈주머니 다 뺏고 위자료까지 청구하는 꼴이었다. 그

래서 후작들은 신위神位로 가디언들을 말 그대로 저며버리는 정체불명의 성직자 휴이즈에게 

어떤 법도 적용시킬수 없었다.

"별것도 아닌 놈들이."

휴이즈는 성직자 답지 않게 입으로 웅얼거리는 수준에서 냉소하고는 몸을 회전시키며 가볍

게 날개를 흔들었다. 백색 날개는 채찍처럼 뻗어나갔다가 되돌아왔고 곧 빛이 한대 치고 지

나간 기계는 수직으로 썰려 파괴되었다. 2족 보행 가디언이었는데 온갖 부품들 사이로 스파

크가 튀는 모습이 적나라하게 보였다. 사람을 썰었으면 내장, 심장, 폐등이 보여서 인체해부 

학습시간이 되었겠지만 다행히 기계였다.

"신성법神聖法. 징벌의 벼락!"

휴이즈는 조용히 에테르 어를 이용해 에테르를 운용해서 신성법 징벌의 벼락을 시전했다. 

순간 그의 손에서 하얀 안개가 뿜어져 나오더니 꾸물거리며 구름같은 것을 형성했고 순간 

그 뭉게구름(?) 같은 성력의 덩어리에서 청록색의 벼락줄기가 뿜어져 나와 공간고착결계를 

난타했다. 신성법 징벌의 벼락은 굉장한 고위의 신성법으로 공간조차 찢어발기는 신의 벼락

이었다. 게다가 아슈라스 신관이니 그 위력이 오죽하랴……

광범위한 파괴도 할수 있었지만 지금은 단거리에 그냥 방사형태로, 손톱 비슷한 모습으로 

공간을 찢어발겼기 때문에 공간을 절단하고 절개한 벼락이 지나가자 가디언들은 볼품없이 

부서지고 쪼개져서 무너져내렸다. 휴이즈는 성직자라고 공격력 약한게 아니다라고 주장하려

는 듯 오연하고 당당한 모습으로 가디언들을 파괴해나갔다. 이 세계에서는 성직자도 무시할

만한 존재가 아닌지라 휴이즈는 정말 당당하게 벼락을 날리고 법칙에 어긋나는 색깔의 화염

을 뿜어내며 가디언들을 파괴했다.

어쨌든 휴이즈는 서바이벌 효과가 지속되는 묘한 괴리감을 맛보는 상태에서도 벼락과 화염

을 날려서 가디언을 무너뜨리고 날개를 휘둘러댔다. 가끔 날아오는 총탄세례는 '난 이미 세

례 받았다'는 증거인 에테르 윙의 신성광막으로 물리쳤고 플라즈마 레이저 역시 그것으로 

튕겨내버렸다. 아슈라스 신의 권능이 얼마나 대단한지 고작 신관 하나에도 이정도의 힘을 

부여하는 것이다.

"넌 스페셜이다!"

휴이즈는 친절하게 읊조리며 앞으로 중력가속을 이용해 쏘아져 나가며 앞의 두장 날개를 사

선으로 긋고 몸을 위로 떠올려 문설트(?)를 하며 중간의 날개로 내리 찌르듯 꽂아넣고 마지

막으로 뒤에 착지해서 마지막 두장의 날개로 두번 그은다음 가볍게 손을 들어 가새표 형태

로 교차한다음 신성법을 작렬시켰다. 다시 친절한 설명과 함께.

"이건 마무리. 다른 말로 덤!"

벼락이 몰아쳐 인터셉터들은 타들어갔다. 막 인터셉터를 뿜어내려고 있던 6족보행형 가디언

은 말 그대로 난도질되어버렸고 '덤'인 성법이 작렬해 인터셉터들은 말 그대로 가루가 되어

버렸다. 정말 악취미적 기술이다! 성직자에게 이런 잔인무쌍한 기술이 있다니! 후작 일행들

은 입을 다물지 못했다. 눈꼴시다는건 그렇다고 치고 위력이 장난이 아니잖은가!

후작은 죽어가는 상황에서도 휴이즈의 가슴에 달려있는 아슈라스 신관의 표징을 보고 쓴웃

음을 감추지 못했다. 이곳에 들어오기 전에 부두에서 시장과 대화를 나누며 아슈라스 교단

을 이리저리 돌려가며 회를 뜨고 품평회를 한지 얼마 되지 않았는데 그 아슈라스 교단의 신

관에게 도움을 받다니, 이래서 인생만사人生萬事가 요지경瑤池鏡이라고 하는 모양이다.

현란하게 마지막 남은 가디언을 향해 벼락을 난사하던 휴이즈는 마지막 한놈 남은 6족보행

형 가디언이 계속 인터셉터를 날리자 하나하나 벼락을 뿜어 마치 현대인들이 슈팅게임 하는 

기분으로 박살냈고 곧 벼락의 장막을 펼쳐 인터셉터들을 퍽퍽 부순다음 마지막으로 빠른 속

도로 비행해 날개를 정신없이 휘두르며 가디언을 한대 치고 지나갔고 그 가디언은 간단하게 

수십등분 되어버렸다. 예리하게 절단된 자국이 에테르 윙의 예리함과 파괴력을 대변해 주고 

있었다. 휴이즈는 공중에서 몸을 빙글 돌려 선회하며 착지했다.

일반인들의 성직자에 대한 고정관념을 간단하게 산산조각 내어버리는 아슈라스 신관들의 파

워풀Powerful하고 터프Tough한 전투법을 감상한 이들은 경악을 면치 못했다. 하지만 곧 제

정신을 차렸다. 휴이즈가 부상자들을 치료하기 시작했던 것이다. 그는 파워풀한 퍼포먼스로 

신성법을 다시 뻗어내서 죽기 직전의 부상자들도 수리(!)했다.

그리고 휴이즈는 후작에게 마지막으로 신성법을 걸어주고 한숨을 돌렸다. 아슈라스 교단은 

달리 인체수리소라고도 불렸는데 '허리가 두조각나도 죽기 전이라면 살렸기' 때문이다. 그 

방대한 성력과 강력한 신성법이 조화되니…… 아슈라스 교단에서는 휴이즈 급 성직자 네명

이면 죽은자도 살렸다. 어떤 매개체도 없이 말이다.

휴이즈에게 수리당한(…) 후작은 평상시보다 더 컨디션이 좋은 몸 상태에 감탄하면서도 동

시에 찝찝함을 맛보았다. 아슈라스 교단이 '인체수리소'라는 이름으로 날린 명성(?)을 잘 알

고 있었기 때문이다. 그는 이 상황을 서술어로 표현하면 '후작은 아슈라스 교단의 성직자에

게 무료로 수리당했다' 임이 분명함을 잘 알고 있었다. 그래서 도움을 받고 나서도 상당한 

찝찝함을 느껴야 했다.

이곳에 있는 이들 모두 상식이 있었기 때문에 치료, 아니 수리를 받고 나서 상당한 찝찝함

을 느꼈다. 그 물컹물컹한 오러는 휴이즈에게도 와 닿았는데 휴이즈는 얼굴에 아다만티움 

플레이트를 붙였는지 아랑곳하지 않았다. 아니, 오히려 즐기는듯 했다. 아슈라스 교단에서는 

실지로 인체수리작업을 마치고 나서 뭐랄까…… 그 묘한 찝찝하고 물컹한 분위기에서 오히

려 정신적 쾌감을 얻는 이상한 놈들도 있었기 때문이다. 그 거부감이 오히려 즐겁달까? 솔

직히 그 비중이 큰것도 아니고…… 그걸로 해꼬지 하는 사람도 없었으니.

"괜찮으십니까?"

강력한 마법기를 든 근엄한 풍모의 남자는 '나는 이 일행의 리더요'라고 말하는 듯한 분위기

였기 때문에 눈치가 상당히 빠른 휴이즈는 그에게 다가와 대화를 이어나가기 시작했다. 휴

이즈는 매우 잘생긴 얼굴에 분위기도 좋았으나 후작으로써는 매우 찝찝했다. 자신을 수리한 

대상이기 때문이기도 했고 일단 아슈라스 교단의 신관이기에 귀족으로써는 껄끄러웠던 것이

다. 후작이 아슈라스의 신도도 아니고…… 하지만 그는 예를 차릴줄 알았다.

"괜찮습니다. 신관님. 저는 카온 벨제우스라고 합니다."

"예? 그럼 벨제우스 후작가의……?"

휴이즈의 눈썹이 살짝 휘었다. 만나보지는 못했지만 벨제우스라면 위오리나에서도 위세등등

한 후작가였다. 이전에 바인이 위오리나에 대해서 지레짐작 하고 투덜거린 적이 있었으나 

이미 고인故人인 라시에가 제대로 설명하지 않은 것이었다. 위오리나가 대공에 의해 영지제

를 채택하고는 있으나 '영지'라는 건 '관할구역'이지 '소유구역'이 아닌 것이다. 오히려 영

지 없는 귀족들이 활동하기 더 편한 나라가 위오리나였다. 다시 말하지만 위오리나는 장원제

가 없었다. 뭐 지금은 바인도 어느정도 위오리나에 대해선 알고 있지만 말이다.

후작, 카온은 휴이즈가 자신에 대해서 잘 알고 있자 조금 이상하다는 생각을 했다. 하지만 

곧 휴이즈가 위오리나 출신이라면 알수도 있지 하고 생각을 마쳤다. 물론 휴이즈가 자기의 

인사를 하기 전에는.

"전 아슈라스 님의 종인 휴이즈 헬리론드입니다. 이야기는 많이 들었는데 이렇게 뵙게되다

니 인연이란 감히 한치도 내다보기 힘들군요."

"헬리론드…… 설마 헬리론드 후작님의……?"

후작이 놀라서 질문하자 휴이즈는 그의 반응에 만족한듯 고개를 끄덕였다. 누구나 다 자신

의 말에 저런 방식으로 놀란다면 꽤 즐거우리라. 휴이즈는 그런데에서 나름대로 즐거움을 

찾을줄 아는 인간이었다. 후작은 곧 휴이즈를 바라보았다. 그러고보니 들은 적이 있었기 때

문이다.

"흠. 그러고보니 헬리론드 후작님의 자제분중에 아슈라스 교단에 투신한 이가 있다고 들었

었는데……"

"예. 아버님과 아는 사이셨나보군요. 불편하실텐데 하대하셔도 좋습니다. 그리고 그렇게 '교

단에 투신한' 정도의 고상한 단어를 골라쓰시려고 노력하실 필요는 없습니다. '호부虎父 밑

의 견자犬子가 집안망신 다 시켰다'는 이야기니까요."

휴이즈가 농담처럼, 그러나 진담이 섞인 어투로 신관답지 않은 신랄한 어투로 말해버리자 

카온 후작은 대답거리가 곤궁해졌다. 그러나 그는 그래도 후작이었다. 휴이즈는 사실 후작가

의 자식이라고 해도 평민이나 다름 없었기 때문이다. 위오리나는 귀족이 공무원이나 다름 

없었지만……

"일단 그럼 그렇게 하는게 좋겠군. 그런데 어째서 자네가 이곳에 와 있는 것인가?"

"일단은 심상치 않아서요. 실은 '마력 제너레이터가 탑재된 배가 아피아 강까지 내려오는게 

수상해서'라고 하는게 정확하겠군요. 일행에 굉장한 실력의 마법사가 있어서 쉽게 찾아낼수 

있었습니다."

실은 물소리를 들은 것이었지만…… 마나파동도 느낄수 있으니 틀린말은 아니었다. 후작은 

아슈라스 교단의 성직자 입에서도 '굉장한 실력의 마법사'라고 불릴 정도인 마법사의 능력이 

궁금해졌지만 쉽게 말할수가 없었다. 이들 일행의 숫자는 팍 줄어 있었지만 듣는 사람도 많

은데 휴이즈는 가벼운 어투로 말했다. 일단 생각이란게 있는 존재인지라 9서클 마스터라고 

말하진 않았다. 그러나 8서클 마스터만 해도 어마어마한 것인데……

"8서클 마스터지요."

"……8서클!"

후작이 놀라서 중얼거리자 휴이즈는 피식 웃었다. 이미 에테르를 운용해서 가벼운 막을 쳐 

음성의 전달을 막았던 것이다. 에테르 윙을 접긴 했지만 휴이즈는 능력 좋은 성직자. 못할 

이유도 없었다. 어쨌든 후작은 반패닉 상태로 빠져들었다. 8서클, 8서클 마스터라니? 대륙에

도 단 한명밖에 존재하지 않는게 아니었나? 아무리 은거한 마법사가 많아도 그럴리가…… 8

서클은 애들 장난이 아니었다. 엘프 숲의 마법사인 레펠테온도 7서클 마스터인 것이다. 후작

은 상당한 정보를 얻게 되었지만 그게 불행이기도 했다.

"8서클…… 8서클이라니."

"지금은 흩어져버렸지만 금방 찾을수 있을겁니다."

휴이즈는 그렇게 말하곤 잠시 불안해짐을 느꼈다. 이적주문인 9서클의 서바이벌이 아무리 

강력해도 이렇게 마력파장이 산란되어 있는 유적에서 과연 느낄수 있을까 하는 점이었다. 

하지만 별로 염려되진 않았다. 그냥 바깥으로 나갈수만 있다면 얼마든지 만날수 있으니. 마

법효과가 사라진다 하더라도 일단 나가면 도시에서 만날수 있었다.

"8서클 마스터라……"

후작은 그 마스터에 대해서 지레짐작을 했다. 8서클이라면 아마 상당히 괴팍한 노인일 것이

라고…… 8서클은 옆집 강아지 이름이 아닌지라 그것이 일반적 상상이었다. 만나면 최대한

의 조건으로 포섭하겠다고 다짐한 그는 오히려 그 마법사에게 자신이 포섭될줄은 꿈에도 모

르고 있었다.

"찾으면 살아날 가능성이 높다는 이야기인데…… 어떻게 찾을수 있겠나?"

"아마 그는 찾아올 겁니다."

어째서인지 '그분을'이라고 지칭하지 않는 휴이즈에게 의아함을 느낀 카온 후작이었으나 휴

이즈는 그의 의아한 시선에 실소했다. 보나마나 늙고 괴팍한 노인을 생각했겠지. 하지만 오

해를 풀어줄 생각은 없었다. 그는 문득 렌시아나 헤인이 떠올랐으나 뭐 렌시아가 있으니 잘 

하겠지 하고 생각해버리곤 후작과 대화하기 시작했다. 지금으로써는 후작과 무슨 이야기가 

되어야 했기 때문이다.

"일행은…… 구성이 어떻게 됩니까?"

휴이즈는 후작 일행들이 계속 등장하던 가디언들에게 꽤 공격을 받고 난 다음 시점에 등장

했기에 일행은 숫자가 적었다. 노움의 마이스터 둘. 연금술사 두명. 소드 익스퍼트 중급의 

검사 다섯명. 5서클 마스터 마법사 알프레드. 그리고 4서클에 속한 자들 네명과 소드 익스퍼

트 최상급의 두명이 남아있을 뿐이었다.

그나마 남았던 소드 익스퍼트 최상급의 두명은 이미 폐물이었다. 플라즈마 레이저에 당했으

니 죽을밖에. 기해혈도 깨어졌고…… 아무리 '인체수리'를 모토로 내건 아슈라스 교단의 신

관이라도 다 회복할수는 없었다. 일단 살아남긴 했으나 그들은 이제 검사라고도 할수 없었

다. 그래서 상당히 침울해진 상태였다. 그냥 놔두면 자살이라도 할것처럼. 그도 그럴것이 

'힘'을 잃은 것이다. 그들이 갈고 닦아온 힘을…… 그것도 평생을 두고 갈고 닦아온 힘이었

다. 그런 '보루'가 깨어져 버리다니……

합리적으로 볼때 그들은 짐덩이였다. 차라리 칼로 목을 쳐주는게 더 나을 것이었다. 이 상황

에서 카온 후작은 잔혹한 휴머니즘의 철퇴를 휘두르는 멍청함을 선보일 것인가 아니면 합리

적이고 잔혹하되 그들에겐 자비일 칼날로 목숨을 끊어줄 것인가? 후작은 죽여주길 바라는 

그들의 몸에 뱀파이어릭 소드를 박았다.

심장에 꽂힌 뱀파이어릭 소드는 혈정을 한가득 빨아들였고 곧 붉은색으로 물들였다. 그는 

합리적인 사고를 한 것이다. 결국 두 사내는 죽음을 맞았고 후작은 살아나갈 가능성을 좀더 

되찾았다. 뱀파이어릭 소드는 피를 마시는 검. 마력이 강화되었으니 어쩌면…… 살아나갈수 

있을지도 몰랐다. 하지만 아무리 합리적인 사고를 하고 좀더 옳은 판단을 했어도 후작은 인

간이었다. 혼란이 없을 수 없는 것이다.

그는 합리적으로 사고했지만 인간의 감성을 지닌 존재…… 당연히 고뇌는 필연적이었다. 어

느 누구(바인)이라면 주저없이 죽여버리고 있는지 없는지 의심스러운 양심에 털끝만큼의 상

처도 받지 않겠지만 후작은 바인이 아니었다. 카온 후작은 피를 빨아들인채 붉은 빛을 내고 

있는 자신의 애검을 바라보다가 그대로 들고 걸어갔다.

휴이즈는 전혀 아랑곳하지 않았다. 왜냐하면 그라도 그랬을테니. 휴이즈는 사고방식이 후작

과 유사하면서도 다른지라 이런일 따위에 상처받는 사람이 아니었다. 물론 감성이 메말랐다

거나 하는게 아니었다. 필요하다면 한다. 일을 하기 좋아서 하는 사람은 드물지 않은가? 그 

일에 대가 자체가 없다면 하기도 괴로울 것이다. 그러나 살기 위해선 해야 하는 일이 있다. 

불편을 감소하고서라도…… 휴이즈는 이런 일을 '불편을 감소하고서라도 꼭 하기는 해야 할 

일'로 취급하는 인간이었다.

158

렌시아는 조용히 영부 한장을 꺼냈다. 이상하게 울렁거리는 공간이었다. 지금 그녀가 있는 

곳은 공간왜곡 통로였지만 마법에 대한 지식이 전무하다 시피 한 그녀로써는 기의 흐름이 

수상쩍은 이곳에서 많은 위협만을 느끼고 있을 뿐이었다. 공간왜곡 통로에서는 일반적 술식

의 마법이 먹히지 않았다. 가디언들도 이런 구역은 돌아다니지 않는다.

마력적인 메커니즘이 본체에 많이 작용하기 때문에 마법이 봉해지거나 마력의 움직임이 아

예 멈추어지고 고정된 구간도 아닌 이런 수상쩍은 마나 유동이 이루어지는 공간에서는 메카

닉 신경계와 그 순환 시스템이 마비를 일으킬수 있었다. 렌시아는 멀쩡한 인간이었지만 시

각이 울렁이고 에너지들이 울렁이자 토할것 같은 기분을 느꼈다. 일종의 멀미였다.

"여긴 대체 어디야?"

렌시아는 투덜거리면서 영부 한장을 손가락 사이에 끼운채 영력을 불어넣고 염을 가해 영부

를 활성화 시켰다. 영부의 힘이 활성화 되었지만 그것은 영부의 힘이 발휘될 정도의 것은 

아니었다. 소화계로 따지면 애피타이저를 먹어서 위에 '식사 들어간다'는 신호를 보내는 것

과 같은 행위였다. 영력 소모가 보다 덜해지는 것이다.

중급 영법인 업화폭멸법業火爆滅法이 깃든 폭멸부였다. 마법이 아닌 영력이었기 때문에 가

디언들은 이에 좀더 효과적으로 대응할수 없었다. 공간 고착 결계는 염뢰로 치고 그 자리에 

다시 파장을 겹쳐서 염화를 날려 파동을 일으키는 방식으로 파괴할수 있지만 마법으로는 그 

타이밍을 맞추기 힘들었다.

그래서 렌시아와 헤인은 간혹 여유가 있을때는 이 수법으로 쉽게 공간 고착 결계를 부수어 

왔다. 공간 고착 결계에 퍽퍽 하고 마법이 걸릴때도 그들은 염뢰, 염화를 번갈아 사용하는 

방식으로 파장과 파동을 겹쳐서 결계를 파괴하고 중급 영법을 한방 먹이는 방식으로 효율적

으로 가디언들을 파괴해왔다.

2족 보행형 가디언들은 속도가 지나치게 빨라 파괴하기가 힘들었지만 그런 것들은 크기 때

문에라도 공간 고착 결계를 향해 염뢰를 여러발 연속으로 날리다 보면 쉽게 파괴되었다. 이 

구역에는 가디언들이 전무했지만 렌시아는 그걸 몰랐고 그래서 업화폭멸부를 활성화 시켜서 

대기해 둔 곳이다.

지금 렌시아가 향하는 구역은 생물학계 연금술사와 노움의 생물학계 마이스터들이라면 아주 

기뻐할만한 곳이었다. 바인도 나노단위로 유전자나 세포를 방사능을 쬐고 마법적인 변형을 

가하는 수단을 쓰거나 생물을 합성하고 그 특성과 유전자의 코드를 복제하고 교차하는 방식

으로 키메라를 만들수 있었지만 이곳에 있는 것들은 매우 특별한 것들이었다.

이곳의 가디언들은 다른 구역의 기계들과 비교하면 약하다고 할수 있었지만 마법사들에게는 

그야말로 '쥐약'인 것들만 모여있는 것이다. 그렇다. 엘더 휴먼들이 심심풀이삼아 마법으로 

뜯어고친 생물학적인 변형이 가해진 키메라와 반 메카닉적인 바이오 로봇들이 돌아다니는 

구역이었다. 반 메카닉도 있고 순수 생물도 있었다.

……순수 생물이라기엔 지나치게 강하고 뒤죽박죽이긴 하지만 말이다. 그냥 순수 생물이라

도 내장된 몇가지 기능은 엘더 휴먼의 기계문명에 의한 것들이었다. 어떤 기계학적인 것도 

내재하지 않은 키메라들은 오히려 다른 구역의 가디언보다 몇배는 강할때도 있었다. 정말 

이곳은 '특급 위험구역'인 것이다.

생물은 민감한 기계와는 달라서 재생조차 할수 있었기 때문에 어떤 의미에서는 더 고달프고 

귀찮은 상대들이었다. 트롤의 재생능력을 개선한…… 다시말해 '세포증식'과 '신경자극 재생

능력 증대'를 합쳐놓은 것들이 꽤 많았다. 각질인 것들은 대부분 다 재생능력이 없었지만 그 

경우 갑옷이나 다름없는 각질이 어느정도의 방어력을 지니고 있을지 미지수였다.

그런 놈들이 돌아다니는데 강한 렌시아라도 이길수 있을까? 기계는 한군데만 다쳐도 무너질

수 있지만 이곳의 생물들은 아예 태워버리거나 중요 신체 기관을 다 자르거나 뽑지 않으면 

죽지 않는 것도 있었다. 게다가 제어코드 까지 달려있었고 길도 잘 들여져 있었기 때문에 

자기들끼리는 절대 다투지 않았다.

혼란 마법같은걸 건다면 모를까. 하지만 이곳의 생물들은 지능이 높은 것도 있었고 낮은 것

이라도 마법적인 환상이나 캔트립 같은 것에는 거의 걸리지 않았다. 지능이 높아도 말 그대

로 조종해버리는 탈 인간적인 포용의 힘이라면 모를까. 아무래도 싸움 하나만 일품인 일행

으로써는 할수 없을 것이다.

현청이라면 개조 대신 지옥을 거친 '인독'의 어마어마한 살의로 짓눌러 버리거나 '왕'으로써

의 위엄으로 짓누르거나 무극지기의 포용으로 지배해버리겠지만 일행중 어느 누구도 그 일

을 할수 없었다. 이곳의 생물들은 고통은 몰라도 죽음은 두려워하지 않았다. 바인은 사멸의 

힘으로 '사신'이나 다름 없지만 죽음을 두려워 하지 않는데 사신이 무슨 소용이랴.

렌시아는 업화폭멸부를 강하게 쥐었다. 그리고 입술을 살짝 깨물었다. 이 주변을 스치는 묘

한 살기를 느낀 것이었다. 그녀는 어떤 방식으로 키메라들을 상대할 것인가? 바인과 아라테

온들이 비행형 가디언들을 맞아 잘 싸웠고 휴이즈는 싱거운 상대를 만났고 조력자들도 찾아

냈다. 하지만 고립된 렌시아와 헤인은 그야말로 절체절명의 위기였다.

스흐으으으 푸슈우우우

스흐으으으 푸슈우우우

듣고 있자니 상당히 괴로운 소리가 들렸다. 말하자면 숨소리랄까? 비강에 점액질이 많아 주

체할수가 없는지 기괴한 숨소리가 들렸다. 사람이 따라하다간 질식사 할 정도로 그 간격이 

길었지만 매우 큰 소리였다. 듣는 사람 숨이 턱턱 막혀오는 길다란 간격의 소리. 다행인 것

은 이곳의 키메라나 합성생물들은 대부분 흩어져 있고 모여있는건 약한 것들이었다.

자기들끼리 영역을 다투는 것이 없지만 바깥에서부터 '인장'없이 침투해 오는 것들을 공격하

는 것이다. 다행이 이번에 만난 상대는 이성이 있는 존재였다. 다만 렌시아가 그것을 몰라서 

문제이지만. 렌시아는 그 어마어마한 숨소리에 상당히 큰 동물이라는 것을 깨달았지만 무슨 

뾰족한 수는 없었다.

"인장이 없는 인간이군. 그것도 레서 휴먼…… 지금 이곳에서 물러난다면 놓아주겠다. 빨리 

물러나라."

렌시아는 갑자기 웅웅 울리는 듯한, 그리고 뭔가 굉장히 낮으면서도 그 울림이 둔중한 옥타

브의 소리가 들려오자 질겁했다. 그래서 업화폭멸부를 날릴뻔 했지만 목소리가 들려온 장소

를 파악하지 못한지라 반사적으로 날리지는 않았다. 그것이 천만 다행이었다. 어쨌건 렌시아

도 확인했다. 상대는 이성있는 존재였다.

스흐으으으 푸슈우우우

스흐으으으 푸슈우우우

……렌시아는 어쩐지 그 숨소리를 들으며 짜증이 치미는 것을 느꼈다. 이마에 핏대가 돋아

오르고 손가락 사이에 끼워진 영부가 파들파들 떨렸다. 어느 누구라도 성질이 나지 않을 수 

없을 것이다. 간격이 너무나도 긴 것이었다. 당장이라도 영부를 날리고 염뢰, 염화를 퍼부어

버리고 싶은 충동이 일어났다.

그나저나 렌시아 벌써 폭력적이 됐구나. 렌시아를 연구하면 선량한 인간이 주변의 폭력적인

(헤인을 빼면 좀 품위는 있지만) 존재들에게 어떤 영향을 받는지를 알수 있을지도 모른다. 

하지만 이건 정상인이다 못해 두드려 맞으면서도 벌쭉벌쭉 웃을 메저키스트도 분노하게 만

들 정도로 짜증나는 고요와 호흡소리였다.

바인이라면 진즉 파이어 볼과 라이트닝 볼트 등을 날렸을 것이고 휴이즈라면 이 불쾌한 공

간의 일그러짐에 신성법을 이용해 다시 원래대로 되돌렸을 것이다. 그리고 아라테온은 화염

폭발마법과 함께 검기를 뽑아올려 휘두르고 고유의 능력을 사용해서 죽여놨을 것이다. 헤인

은 아마 당장 돌격해서 영검기를 뽑아내 상대방을 난도질해버릴 것이다.

하지만, 렌시아는 정상적인 인간이었다. 아직까지는 이라는 불길한 단서가 붙어있긴 했지만 

말이다. 그래서 렌시아는 간신히 화를 가라앉혔다. 목소리는 울림이 있고 둔중하고 약간 절

도 있으면서도 깊은 목소리였는데 숨소리는 정말 끔찍한 것이다. 그런데 저런 숨소리라면 

비강때문에라도 구강구조가 인간하고는 다를텐데 어떻게 저런 목소리가 나는거지?

쿠웅 쿠웅 쿠웅 쿠웅

둔중한 발걸음이 들렸다. 렌시아는 꽤 상대가 무거우니 만약 싸우게 된다면 자신은 영력을 

이용해서 단발형태 위주로 치고 빠지는게 좋다는 생각을 했다. 하지만 렌시아는 이곳이 어

떤 곳인지 몰랐다. 몸무게가 무거운 것이나 가벼운 것이나 그 약점을 보완하고 나아가 오히

려 약점이 강점이 될만한 괴물들만 널렸다는 사실을.

렌시아의 입이 쩌억 벌어지며 얼굴색은 말 그대로 창백蒼白하게 질려갔다. 인간의 얼굴색이 

이렇게까지 변하다니. 바인이었다면 엽기, 호러, 광기, 추함이 복합적으로 뒤섞인 그림이라

도무심냉정하게 관찰했을 테지만 그녀는 바인만큼 신경이 굵질 않았다. 그리고 바인이 무뎌

진 심미관을 갖고 있다면 그녀는 아직 감수성 예민한 소녀다!

신장은 보통 성인 남성 키의 2.5배에 4족 보행형이다. 꼬리는 사람 몸통만 하면서도 표홀하

게 쉬릭쉬릭 하고 흔들리는데 반 미터쯤 나가다가 아홉가닥으로 갈라져 있는데 갈라진 꼬리

에는 빽빽하게, 그것도 비늘이 곤두선 형태로 은백색의 날카로운 금속같은 바늘이 박혀있었

고 그 끝에는 새까맣게 번들거리는 두가닥으로 갈라진 커다란 바늘이 존재했다.

예술적이고도 아름다운 모양이라고 볼수 있을지도 모르지만 몸통으로 가면 그야말로 경악을 

금치 못한다. 뒷다리(?)는 그야말로 늠름하여 무슨 왕궁 기둥을 보는 듯 하고 녹색으로 반

짝이는 돼지털을 능가하는 굵다란 터럭에 휘감겨 있으며 발은 고양이과의 발 같은데 다리를 

들때 발바닥을 보니 발바닥은 그야말로 철옹성 저리가라 할 비늘이 빽빽했다.

발톱은 얼마나 예리한지 미스릴 뺨을 후려갈길 정도였고 그 길이를 보면 무슨 예도銳刀나 

카타나를 반토막쳐서 그 끝을 발아놓은것 같았다. 물론 그렇게 얇지도 않았다. 은백색으로 

시리게 반짝이는 살기가 심장을 푹 쑤시는듯 했다.

몸통으로 가자 그나마 뒷다리 쪽 위까지는 녹색 털이라도 있었던게 노란색의 비늘만 그득하

고 그 위로는 은백색 나사 같은 걸로 고정되어 있는 신경계에 연결된 금속 촉수가 있었다. 

차르릉 차르릉 하고 흔들리고 있었는데 길이가 자유자재인게 아닌가? 거기에 눈부시게 아름

다운 고압전류의 스파크가 번뜩이고 있는게 스치기만 해도 즉사할듯 했다.

그리고 좀더 앞으로 가서 앞다리 부분에는 어처구니 없게도 붉은 빛의 털로 휘감겨 있었는

데 역시 터럭은 뒷다리쪽의 녹색 터럭을 능가하는 수준이었다. 우람한 근육이 불끈거리는 

앞, 뒷다리에 몸통의 비늘에 가려서 보이진 않지만 근육의 꿈틀거림에 그에 못지 않을 듯 

하였다. 그리고 더 괴로운 것은 붉은 털 사이로 튀어나온 기계로 만들어진 액정의 눈 네개

와 함께 그 네개의 액정안에 달린 옵션이 자그마치 머신건의 총열이었던 것이다!

이놈은 지능도 있으니 저런걸 아주 효과적으로 사용할게 아닌가? 면상은 얼마나 끔찍한지 

사자처럼 갈기가 있는데 면상은 호랑이와 유사하고 이빨은 멸종한 검치호劍齒虎의 이빨과 

비견될 정도였다. 날카롭기는 백련정강제 칼날을 씹어 뭉갤 정도였다. 게다가 두텁기도 두터

운게 주먹으로 쥐면 중지와 엄지가 닿지 않을 것 같았다.

눈을 보면 경악을 금치 못하는데 안쪽은 사이보그 아이즈의 검푸른 빛에 기계적인 작업이 

이루어지고 있는데 다른 한쪽 눈은 마치 비홀더 같지 않은가! 하나의 커다란 눈 옆으로 충

혈된 자그마한 아이즈들이 튀어나와 있었다. 그것도 꿈틀대는 근육과 혈관이 엉키고 얇은 

바이오 플레이트로 뒤덮인채. 그야말로 추함의 극상이었다.

마법을 무효화 하는 눈깔이 달려있고 몸은 저렇게 크면서도 다리를 보니 날렵하기 그지없는 

4족 보행형 야수의 형태고 꼬리는 아홉가닥이라 후방으로 돌아가도 안심할수가 없다. 전방

에서도 180도 반경으로 움직이며 컨트롤되는 머신건의 총열이 번뜩이고 이빨 역시 예리하기 

그지없다. 게다가 저런 이빨과 구강구조에서도 말까지 할수 있다. 저 사이보그 아이즈는 보

나마나 열추적도 가능하고 옆으로 돌아가도 등에서 번뜩이는 고압 전류의 촉수에 스치기만 

해도 죽는다. 이건 대체 뭐냐?!

가디언들은 공간 고착 필드를 썼지만 이놈들은 비홀더 아이즈에 마법적인 힘도 내재되어 있

는 듯 몸 위에는 금빛이 흘렸다. 갈기 빛은 은색이었다. 꼬리는 은백색. 뒷다리는 녹색. 몸

통은 노란색. 앞다리는 붉은색. 그리고 갈기는 은색. 앞쪽 면상의 색깔은 갈색. 그야말로 화

려하기 짝이없는 컬러링이었다. 그 압도적이고 전위예술적인 컬러링에 압도되어버린 렌시아는

(질려버린 것이다) 아무 말도 하질 못했다.

그녀는 이 전위예술적이고 전율적인 시각, 심미관 파괴의 참혹한 존재가 있다는 사실에 감

동(감정이 움직여)해버린 것이다. 아, 이 멋진 설계도라니! 기능성은 그렇다 치고 이거 만

든 놈 대체 누구야? 이런 예술을 과감하게 씹어 삼켜버린 걸 만들다니! 게다가 저 면상에 저 

목소리는 전혀 어울리지 않아!

"……레서 휴먼이여?"

렌시아가 창백하게 질린 얼굴은 어디다 치우고 어처구니 없다는 표정으로 바라보고 있자 자

신의 몰골을 아는지 모르는지 그 괴상망측한 생물은 렌시아에게 질문을 던져왔다. 아무래도 

이성이 있는데 지능도 상당히 높은것 같았다. 저걸 다 다루며 싸우려면 아마도 아이큐가 

120대는 될듯 했다.

괴상망측한 생물은 잠시 렌시아를 바라보았다. 저 표정은 겁에 질리거나 질려서 굳은게 아

니다. 그러니까 말하자면 무언가 못볼것을 보고 어처구니 없어 하는 듯한 표정이랄까. 렌시

아는 지금 괴물의 효율적인 뭔가에 대해서는 전혀 알지 못했다.

렌시아는 최근 바인에게 염을 제대로 다스리는 방법을 배워서 사이 필드Psi-Field 같은 건 

쓸수 있었으니 총탄은 전혀 문제되지 않았다. 하지만 그렇다고 해도 고압 전류가 흐르는 길

다랗고 길이가 자유자재에 끝이 날카롭고 날도 달린 촉수를 막아낼수 있다는건 아니지 않은

가? 마법적 전광이 총탄 막아낼 사이 필드에 튕겨져 나갈 물건은 아니니까.

"……줘."

렌시아는 갑자기 입을 열어 말했다. 하지만 너무 작은 목소리라 아무리 예민한 귀여도 잠시 

다른 생각을 진행하던 괴생물체는 듣질 못했다. 렌시아는 고개를 숙인채 말하고 있었다. 괴

생물체는 다시 렌시아에게 질문을 던졌다. 가디언 치고는 상당히 사려깊은 생물체였다. 그나

마 다행이라고나 할까?

"뭐라고 했나 레서 휴먼이여."

"……보여줘."

역시 이번에도 목소리가 매우 작았다. 그러나 괴생물체의 인내심은 밧줄 수십개를 꼬아 만

든 것인지 보는 사람 짜증나게 만드는 렌시아의 행태에도 전혀 짜증내지를 않는게 아닌가? 

하긴 여기서 노화 루틴조차 제거당한채로(생식 기능이 없으니 이곳 생물들은 노화 루틴을 

유전자에서 제거당한채 암세포가 발생하면 신체 재구성 마법을 받는다) 오래 살았으니 성격

이 둥글둥글해지는게 당연할지도.

"……제발 좀 정상적인 것을 보여줘!"

렌시아는 그렇게 소리쳤다. 렌시아의 의견에 동감이다. 제발 좀 정상적인 것을 보여줬으면 

한다. 괴생물체는 얼떨떨한 듯 잠시 굳어버렸다. 어느 누구라도 굳어버리지 않을 수 없는 통

한에 찬 일갈이었으니 지능도 높고 아는것도 그렇게 적지 않은 괴생물체(이제 그만 할까)가 

굳지 않을 수 없었다.



헤인은 짜증이 나는 것을 느꼈다. 그는 손가락을 들어서 적의 목숨을 노렸다. 적은 그러나 

여유있게 웃으며 스윽 피해내며 역시 손가락을 들어 헤인의 멱줄을 찔러왔다. 헤인은 다시 

한수를 움직여 그 공격을 막았다. 상대는 한수를 들어 다시 공격을 가했으나 헤인은 이어서 

다시 한수로 목줄을 노렸다.

"이런. 허허허허."

"젠장…… 내가 왜 이런걸 하고 있어야 되는거야?!"

헤인은 괴생물체(?)들의 관할자. 자칭 '클레이브'라고 하는 괴 노인에게 걸려서 장기를 두고 

있었던 것이다. 렌시아에 비하면 정말 편한 팔자였다. 하긴 일행중 최약인 녀석이 이렇게라

도 하지 않으면 목숨 부지는 쉽지 않을 지도. 렌시아보다 인간형인 존재들에게 강한 그였지

만 이런곳에서 살아날 가능성은 적었던 것이다.

"자. 체크 메이트."

"으앗! 젠장!"

헤인은 지금 자기 사매의 위험을 알기나 하는지…… 그리고 지금 자신이 하고 있는 행태가 

예전에 스스로 한심해했던 바인과 휴이즈의 하는 짓과 똑같다는 것을 알기나 하는지. 인간

형에 곱게 늙은 노인형의 몸을 한 키메라 클레이브 옹翁은 오랜만에 찾아온 인간 덕분에 지

루한 이곳 생활의 스트레스를 조금 씻을 수 있었다.

신장은 좀 작고 허리도 구부러졌고 관운장처럼 긴 수염을 단전까지 늘어뜨린, 그리고 주름

이 좀 적다 뿐이지 세월의 풍파가 느껴지는 길다랗고 새하얀 눈썹에 머리카락 역시 새하얗

게 세어 있었고 눈까지 감고 있는 노인. 동방에서라면 신선풍의 노인이라고 했을 노인이다. 

장기를 좋아하는 듯한 평범한 노인이지만 이 노인은…… 인간이 아니다.

이 구역의 모든 키메라를 관장하는 생명체들의 왕. 'The Mother'에 의해 모든 제어코드를 

제어하고 관할하는 존재인 것이다. 그런 자의 방에 공간왜곡으로 떨어져버린 헤인은 그야말

로 편안하게 장기를 두고 있었다. 렌시아에 비하면 상당한 상팔자였다. 헤인은 이마에 손가

락을 짚으며 고심하다 마침내 한수를 냈다.

"허어. 과연 자네 실력이 좋구먼. 흡수력도 훌륭하고. 나를 이렇게 다섯판째에 몰아 세우다

니. 허허허허. 젊어서 그런가?"

인자한 웃음을 흘리는 노인의 이마에 핏대가 생기는 이유는 뭘까? 심히 궁금하기만 하였다. 

노인은 마침내 체크 메이트를 부르면서 헤인을 궁지에 몰아 세웠고 헤인은 마침내 패배 선

언을 했다. 클레이브 옹은 '이거 참 즐거워 지겠는걸'하고 속으로 생각하며 장기말을 정리해

서 다시 두기 시작했다.

"한판이라도 이기면 내 사매를 찾아주는 거지?"

"허허허허. 약속 했잖나. 이번 판에 이기면 자네 사매를 찾아주겠네."

헤인은 곧 다시 장기에 빠져들어 골머리를 썩혔다. 그래도 사매를 생각해 주는 마음이 나름

대로 기특한…… 아니, 그게 아니잖아? 사매가 죽든 말든 장기를 두고 있는 것을 보니 시체

라도 가져오라고 하는거 아닐까? 시체 안에는 많은 법기와 영부들이 들어있을테니. 하여튼 

전혀 우애없는 사형매지간이었다.

159

바인은 경탄어린 표정으로 주변을 둘러보았다. 소년의 감성이 지금은 그대로 드러나서 인지 

그 외모가 더 빛이 났다. 미소라곤 전혀 없었지만 감탄의 감정을 전혀 숨기지 않는 표정이

었다. 바인도 정말 놀랐으니까. 지금까지 보아온 '기계문명'의 것도 충분히 놀랄만한 것이었

지만 지금의 것은 정말 사람을 기겁하게 만드는 '과학'과 '마학'의 결합이었다.

마나Mana가 흐르는 코드가 있는데 그 코드가 정보를 실어나른다. 이젠 물질계에서 존재하

는 것들중 고대 마법의 지식을 배웠거나 드래곤에게 마법을 배운게 아니라면 알수 없을 마

력자 가질량치 보전법칙에 의해서 마나는 '염'이 닿으면 특수한 가속을 통해 광가속량값보다 

몇백배 이상 그 속도가 상승한다.

제노바의 입자가속기에서 실험된 광속을 능가하는 정보의 전달. 그것과 유사한 면이 있긴 

하지만 판이하다. 상대성이론의 추종자들이 '슈뢰딩거의 고양이'의 예를 들어 비판했던 것이 

실제로 가능했던 것처럼(일시지만 광속을 능가하는 속도로 '정보'는 전달되었다) 마나의 흐

름에 정보를 실어 보내는 것이다.

그 투명한 코드에서 빛나는 마나는 모든 색깔의 보석과 모든 색깔의 암석을 나노입자 단위

로 갈아서 섞어 빛을 발하게 만든 것처럼 아름다운 빛을 뿜어내며 흐르고 있었다. 저것이 

진짜 마나를 시각화한 것이다. 바인은 실제로 드래곤에게서 배운 이론이 과학과 결합되어 

움직이는 것을 보고 놀라고 있었다.

아라테온도 머리도 좋았고 엘더인지라 고대 지식을 많이 전승받긴 했지만 지금 그는 상당히 

괴로웠다. 이런 것이 실제로 존재했다니. 바인은 조용히 매끈하면서도 두께가 제법 되는 투

명한 관을 쓰다듬어보았다. 그리고 고개를 갸웃거렸다. 그로써는 도저히 용납할수 없는 재질

이었던 것이다.

"이, 이런게 존재할수 있나? '아다만티움 단결정'이라니. 게다가 투명하기까지…… 대체 이

런 것을 어떻게 만든거지?"

이것 만큼은 바인도 만들 자신이 없었다. 드래곤의 용언을 손에 넣는다면 얼마든지 할 자신

이 있었지만. 이런 것이 가능한 이상 세계와 접속되어 있는 언령의 힘을 완벽하게 다룰수 

있다면 얼마든지 창조할수 있었다. 바인은 잘 모르고 있었지만 아다만티움이 '단결정'형태로 

모인 것은 강화된 분자구조변형 마법을 저 안에 흐르고 있는 강력한 '마나'의 힘으로 지탱하

고 있는 것이었지 실상 법칙에는 어긋나는 것이었다.

유클리드 공간이건 리만 공간이건 어쨌든 물질계에 어긋나는 법칙의 것을 이렇게 놔두고도 

인과를 비껴나가게 할수 있는 존재들이 있었다니…… 이것이 어찌되었던 바인은 경탄하고 

있었다. 온갖 복잡한 코드와 여러가지 빛을 뿜어내며 교차하는 기계들. 바인과 아라테온은 

현기증을 느끼고 있었다.

그야말로 미증유未曾有의 도시. 바인은 아까 욕했던 것은 잊어버리고 이 유적에 대해서 감

탄하고 있었다. 바인은 이 유적이 사용하고 있는 시스템은 전혀 알지 못했지만 짧은 컴퓨터 

경력을 믿고는 한 단말기 앞에 앉았다. 메카닉이나 이런 류의 복잡한 것에는 문외한이나 다

름 없었지만 일단 보기로 한 것이다. 언어 정도는 마법의 힘을 빌면 어떻게든 되겠지 하는 

속편한 마음이었다.

"일단…… 어라?"

바인은 멍청한 표정을 지어보였다. 이건 뭔가 이상했다. 단말기인데 어째서 키보드가 없는 

걸까? 무언가 입력을 해야 하는게 아닌가? 그냥 연산처리용이라도 감독을 위해서는 키보드

가 있다. 그냥 작업을 보여주기 위한거라면 할말 없지만 모니터에는 이상한 빛만 뿜어지고 

있었기에 그런건 아니었다.

입력 장치나 출력 장치는 보이지 않았다. 출력 장치는 모니터지만 저 모니터가 그냥 빛만 

뿜어내고 있으니 출력 장치가 아니라 조명장치일지도 모를 일이다. 하지만 이렇게 커다란 

조명장치를 쓸 이유가 있나? 위에서 백색광이 은은하게 뿜어지는데. 입력 장치로 의심되는 

것이라고는 웬 주먹만한 구슬 두개와 헬멧 비슷한것 하나만……

"헬멧? 설마 이거 에브왐인가?"

그가 있었던 봉인계에서도 개발되지 않은 물건이다. 에브왐은 뇌파를 이용해서 컴퓨터와 연

동하는 것인데 인간은 잡념이 많고 생각이 겹치는 경우가 있었기 때문에 에브왐을 사용하려

면 득도한 도사이거나 미쳐버리거나 너무나 단순한 사고를 지니지 않은 한은 불가능했다. 

에브왐의 개발은 아직 이루어지지 않았는데……

"방법이 있었단 말야?"

바인은 조용히 헬멧을 들어 올렸다. 그냥 기능적인 디자인일 뿐이다. 멋은 전혀 없었다. 새

하얀 금속광을 발하는 헬멧. 눈을 가리는 부분은 고글 비슷한 느낌의 반투명한 녹색의 플레

이트 하나만 달려 있었다. 바인은 일단 그걸 썼다. 그리고 나서 자리에 앉았다. 역시 이건 

단말기였다. 앉을 자리도 있으니까.

아라테온은 바인이 무엇을 하나 하고 다가왔는데 그가 보기엔 위험한 물건을(처음 보면 뭐

나 다 위험하다. 게다가 장소가 장소니까) 쓰고는 자리에 털썩 앉아버리자 놀랐다. 하지만 

바인은 아라테온이 뭐라고 말하기도 전에 바로 수정구 비슷한 구슬 위에 손바닥을 얹었다. 

그러자 우우우웅 하고 단말기가 울리기 시작했다.

둔중한 진동이 퍼져나왔다. 방의 가운데에 있는 단말기가 울자 방 전체가 떨어울렸다. 그리

고 기이이잉 하는 봉인계의 컴퓨터 기동하는 듯한 소리가 났다. 이런 소리쯤 사실 금방 없

앨수 있지만 일부러 남겨둔것 같았다. '제대로 기동된다'는 것을 알려주기 위한 절차랄까? 

그리고 그 둔중한 진동 사이로 쉬릭거리는 소리가 났다.

쉬릭 쉬리릭

헬멧에서 뻗어나온 은색의 촉수는 바인의 신경 중추부에 달라붙었다. 그리고 머리카락으로 

파고들어가더니 두피에 달라붙었다. 뚫고 들어가거나 하진 않았다. 그냥 달라붙었을 뿐이다. 

그러나 아라테온에겐 위협적이었을까? 깜짝 놀라 단검을 뽑아드려는데 바인이 아라테온의 

동작을 느낀듯 그를 제지했다.

"아니. 괜찮아. 이건 신경계에 시스템을 연동시키려는 것 같은데. 신경 중추부에 코드를 접

속시켜서 에브왐으로 처리를 한다라…… 제법 훌륭한걸? 그러고보니 이건 이미테이션 플레

인Imitation Plane 방식으로 잡념까지 다 처리하는 거였군. 영상매체 방식으로 뇌에서 영상

을 떠올리게 만들고 가상도시 방식으로…… 이런 방식이면 에브왐이 더 낫겠지."

아라테온은 바인이 귀신이 호두를 통째로 씹어머는 소리를 하자 머리가 핑 돈다는 표정을 

지어보였으나 곧 진지한 표정으로 돌아와 바인을 바라보기 시작했다. 혹여 무슨 위협이라도 

생기면 단말기를 박살내버릴 생각이었다. 문득 바인이 손을 얹은 구슬에서 빛이 뿜어져 나

오더니 바인의 팔을 물들이기 시작했다.

손가락을 부연 빛으로 물들이며 퍼져나간 빛은 어느새 손목을 지나 팔꿈치에 도달했고 마지

막으로 어깨를 지나 광익의 속에서도 빛을 발하며 바인의 몸 전체를 물들였다. 바인의 눈이 

완전히 감겼다. 그리고 순간 이 커다란 방의 조명이 강화되면서 은은한 빛이 약간 더 강하

게 비추었다. 아라테온은 놀랐지만 바인의 목소리가 들리자 집중했다.

"흠. 역시 가상작업이라 2초도 걸리지 않는군. 아라테온. 이미테이션을 이 방에 동화한다. 

놀라지 말아. 환상 주문 비슷한 거니까. 정말 대단하군…… 이런걸 만들어 내다니."

바인은 그렇게 말했다. 순간 방이 우우웅 하고 떨렸다. 아라테온의 발 밑으로 빛이 모여들자 

아라테온은 놀랐으나 놀라지 말라는 바인의 말을 떠올리고는 잠시 멈추어 섰다. 그러자 불

투명한 옷감이고 탁한 색인데도 불구하고 예의 부연 빛이 비추며 아라테온의 발끝부터 정수

리까지 타고올랐다. 아라테온은 자신도 모르게 눈을 감았다. 그리고 눈을 뜨자……

"아…… 이건!"

바인은 단말기에 여전히 앉아 있었지만 반투명한 녹색의 플레이트가 접히더니 위로 올라갔

다. 그리고 쉬릭 하는 소리와 함께 다시 촉수 비슷한 것이 헬멧으로 빨려들어갔고 바인은 

헬멧을 조용히 벗었다. 그리고 수정구에서도 손을 떼었다. 그러나 여전히 이미테이션 플레인

은 계속되고 있었다.

"웬 수풀?"

아라테온은 닐의 자세로 앉아서 살랑거리고 있는 풀을 만져보았다. 놀랍게도 풀의 감촉이 

그대로 느껴졌다. 그냥 환상 주문이 아니다. 적어도 8서클의 환상주문이 아니라면 이런 감도

까지 조정할수는 없었다. 아라테온은 바인을 바라보았다. 바인은 조용히 천장을 올려다 보았

다. 아니, 천장이 아니었다.

어느새 천장은 완벽한 창천蒼天으로 변해있었다. 하늘의 터키석, 혹은 라피스 라줄리 같은 

깊은 검푸른빛이 찬란하게 흔들리고 햇빛은 새하얗게 피어오른 대리석빛 구름에 반사되어 

투명하게 산란한다. 구름은 양떼구름처럼 몰려 있기도 했지만 굉장히 높았다. 거의 성층권에 

이르를 정도로 대단한 높이였다. 아라테온은 자신도 모르게 입을 벌렸다. 이렇게 아름다운 

하늘이라니.

순간 휘이잉 하고 바람이 스쳐지나갔다. 아라테온의 머리카락이 흩날렸다. 이런 감도까지 완

벽하게 표현할수 있다니. 정정해야겠다. 이건 9서클급 환영주문이었다. 게다가 향기까지 느

껴지고 바람과 함께 수풀 하나하나가 흔들리고 구름의 그림자가 던져지며 생동감과 기까지 

느껴지는 이미테이션이라니…… 이건 이미 이미테이션이 아니라 창조 수준이었다.

수풀들이 멋지게 흔들리며 파사아아아 하는 소리를 냈다. 기분 좋은 청량함. 무한하게 펼쳐

진 들판. 그리고 나무 하나하나의 잎새가 보였다. 바인의 흑발 역시 햇빛을 받으며 투명하게 

빛나는 햇빛을 산란시키고 있었다. 아라테온은 잠시 넋이 나간 표정이었지만 곧 다시 지상

으로 시선을 던졌다.

"이거…… 굉장해."

"그럴법도 하지. '엘더'의 것이니까. 그것도 엘더 드래곤이나 엘더 엘프들의 것도 아냐. 하

물며 지금은 어설프게나마 과학의 힘을 쓰는 엘더 노움의 것도 아니지. '엘더 휴먼'의 것이

다. 엘더들 중에서는 드래곤과 인간의 영향력이 가장 컸다고 했지만 그게 정말일줄이야."

원래 기계문명적인 느낌이 났던 방은 사라지고 없었다. 은은한 자연향과 자연의 풍미만이 

흘러넘치는 곳만 남아 있을 뿐. 아다만티움 단결정으로 만든 코드들과 천장에서 뻗어나온 

천차만별의 두께와 반사각도를 지닌 자연적 수정같은 6각형의 길다란 크리스탈들은 보이지 

않았다. 그 크리스탈들이 뿜어내던 은은한 녹색의 빛도 사라지고 없었다. 천장에 붙어 있던 

원형의 백색광의 고리 역시 역시 남아있지 않았다. 오로지 자연의 풍광만이 그들에게 보였

을 뿐이다.

바인은 감탄하고 있었다. 진짜 자연보다도 더 자연과 같은 순수함만이 가득한…… 깨끗한 

공간이었다. 은은한 물 흐르는 소리가 멀리에서 들려오자 바인과 아라테온은 느긋하게 걸어

갔다. 발에 걸리는 것은 아무것도 없었다. 어쩌면 그들의 몸은 그냥 그 자리에서 서 있을지

도 모르는 일이었지만 바인은 아랑곳하지 않았다.

그러나 바인은 금방 냉정을 찾는 듯 했다. 아라테온이 나뭇잎을 만지고 그 산림의 향기에 

취해 있는 동안 바인은 피식 웃으며 손가락을 튀겼다. 바인은 아라테온이 단 2, 3초라고 인

지했던 순간 거의 2시간에 다다르는 시간을 보냈고 그 2시간은 그에게 많은 지식을 부여했

기 때문이었다.

"'테티스Tethys'. 나와."

바인이 손가락을 딱 튀기면서 그렇게 말하자 순간 공중에서 빛의 입자가 모여들더니 푸른 

색을 띄었다. 그리고 아라테온의 입이 벌어졌다. 바인이 창조술로 생명을 만들어낼 정도는 

당연히 아닌데 해낸 것이다. 이미테이션 플레인의 주인이 바인일리도 없는데 말이다. 아라테

온은 빛이 사라지고 한 존재가 사뿐하게 착지하자 더 멍청한 표정을 지어보였다.

그러고보니 테티스라면 판게아Pangaea의 두 바다중 하나인데. 봉인계가 지각변동을 일으키

지 않았을때 판타랏사와 테티스의 두 바다는 원시지각 판게아의 양 옆에 존재하던 바다의 

이름이었다. 그리고 봉인계의 신화에 따르면 천공의 우라누스Uranus와 대지의 모신Gaea의 

딸이자 대 해양의 신 오세아누스Oceanus의 아내인 신의 이름인데……

그러고 보면 판게아의 분리체라고 짐작되는 로라시아Laurasia 북대륙과 곤드와나Gondwana 

남대륙으로 비교해보면 사실 이건 북반구 남반구 차이니까 북대륙, 남대륙으로 나누어도 될

듯 했다. 신들의 취향이 이상한 것일까? 실제로 나타난 여성도 테티스라는 이름에 아주 잘 

어울리는 외모였다.

천지의 딸이며 대해양의 아내…… 뭐가 생각나는가? 당연히 대륙이나 '땅'의 이미지일 것이

다. 머리카락은 짙은 청록색이었지만 피부는 옅은 갈색이었고 자애로운 이미지 였지만 이상

할 정도로 생기가 넘쳤다. 티 하나 없고 상처 하나 없는 피부에 군살 하나 없는 프로포션이

라니 확실히 비인간적이다.

갈색의 홍채에 호수 같은 푸른 눈동자. 갈색의 대지와 물을 연상케하는 푸른 눈. 그리고 녹

음이 무성한 청록의 머리카락에 아주 옅은 갈색의 피부. 복장은 마치 경건한 신관의 새하얗

고 치렁치렁한 옷에 유랑민족의 전통 복장을 어레인지 한듯한 느낌이었다. 그러니까 노출도 

적당하면서 신관의 옷처럼 하늘하늘하고 길게 늘어진, 새하얗고 맑아 보이는……

피부색의 건강함을 잘 강조하는 옷이었다. 가슴 부분은 거의 파이지 않았지만 굴곡이 상당

했다. 키는 바인보다 머리 하나는 작았지만 바인이 워낙 장신이니…… 하지만 아라테온과 

비슷한 정도였다. 아라테온의 성장이 다 끝나지 않았어도 그 나이대의 모습에서는 큰 키라

는 것을 짐작해 보면 이 여자도 여성중에서는 장신이었다.

이 테티스라는 이름을 지닌 여성의 얼굴 역시 아름다웠는데 옅은 분홍빛의 입술은 도톰하면

서도 알맞은 크기였다. 바인의 핏빛 입술과는 확실히 차이가 났다. 이목구비도 확연하고 부

드럽고 조용하고 자애로워 보이는 느낌이지만 입가에 걸린 싱그러운 미소는 생기어림의 극

치. 외향 적이면서도 내면 역시 착실한 느낌이었다.

아라테온은 이 외모가 어찌되었고 분위기가 어찌되었든 간에 혼란스러움을 억제할수 없었

다. 그래서 바인에게 질문을 던졌다.

"바인. 이 여자 누구야?"

바인은 아라테온의 질문에 씁쓸한 표정으로 대답해 주었다. 그의 목소리가 어쩐지 상당히 

깊게 가라앉아있었다. 이로써 자신이 인간이 아니라는 것을 확실하게 알게 되었으니 오죽 

찝찝하랴. 바인은 당장이라도 블래스팅 팡을 뽑아 휘둘러버리고 싶은 기분이었다.

"엘더 휴먼들이 남긴 수많은 유적들을 관리하고 있는 메인 컴퓨터 The Mother에 부여되어 

있는 인격이 테티스…… 바로 네가 '이 여자'라고 한 '물건'이다."

"아무리 마스터라도 심하군요?"

이 여자는 자존심도 간도 없는지 여전히 웃는 표정으로 말하고 있었다. 확실히 인간이 아닌 

다른 냄새가 났다. 살아 있는 느낌이 강하게 드는 인격이라니. 그것도 이미테이션…… 바인

은 골머리가 아프다는 것을 느꼈다. 하지만 그는 냉소하며 대꾸했다.

"입다물어. 그럼 네가 '이성'과 '감성'을 둘 모두 가지고 있는 존재냐? 하다못해 윤회라도 

하는 존재이냐? 그대의 불합리성을 스스로가 잘 알고 있다면 입을 다물겠지. 네가 이 행성을 

제어하다 시피 할수 있고 인간들이 실제로 '파헤쳤다'라고 생각하는 유적의 진짜 코어 부분

을 조정하는 굉장한 성능의 행성 구간 제어 시스템이라는 것은 알고 있지만 그렇다고 내가 

존중해줄 만한 대상이 아니라는 것 잘 알텐데?"

하지만 그녀는 여전히 느긋하게 대꾸었다. 부드러운 목소리였지만 생기발랄함 때문에 그 부

드러운 느낌 상당부분이 사라져 있었다. 게다가 바인에게 테티스는 굉장한 강적인지 간단하

게 대꾸해서 바인의 정곡을 쑤셔버리는게 아닌가? 바인으로써는 통한의 일격이며 크리티컬 

히트를 먹은 셈이었다.

"하지만 마스터도 보통 인간이나 제대로 된 존재라도 정말 진심으로 대접하는게 아니잖아

요? 안 그런가요?"

"……역시 성능이 좋아서 말로는 이길수가 없군."

바인은 그렇게 대꾸했지만 '여자'라서 못 이기는게 아닐까? 바인은 품위도 있고 싸구려 술을 

퍼마시고 마누라와 자식들을 두들겨 패는 나이 헛먹은 중년과는 한 은하의 나선 끝에서 나

선 끝까지의 거리라고 생각될 정도의 어마어마한 간극이 있었지만 그래도 바인은 아직까진 

남자였다. 인간이건 아니건 남자는 남자다. 테티스는 생명체는 아니었지만 그 메커니즘과 구

조로 비견해보면 그냥 인공 영혼체라고 생각하는게 옮다. 그리고 테티스는 '여자'다.

"어머. 칭찬 감사해요."

역시 테티스는 강적이었다. 바인은 속으로 크윽 하고 신음을 흘리며 이마를 짚었다. 드물게 

화를 제어하기 힘들었다. 아라테온은 바인의 망가져 가는 모습에 웃음을 참지 못하겠는지 

바닥을 구르고 있었다. 아라테온의 옷에 이미테이션의, 그러나 실제보다 더 실제감 있는 풀

잎들이 묻어나 바람을 타고 흩어졌다.

문득 바인은 정색을 했다. 지금 하려고 하는게 이게 아니었지 하는 생각이 든 것이다. 일단 

그 둘만 대화하기가 좀 그래서 아라테온에게 알릴 겸 이미테이션 플레인을 이 방 전체로 영

사하고 플레이트를 고착시킨 것이었지만 점점 이야기가 이상한 방향으로 빠져들고 있었다. 

바인의 표정이 변하자 테티스 역시 놀리기를 그만 두었다.

"에테르 윙 여섯장을 쓸 정도의 신성력을 보유하고 있는 개체 하나를 찾아서 영사하고 영력

을 수련한 개체 두개의 위치를 찾아서 홀로그램으로 영사해."

"예. 마스터."

그런데 어떻게 바인은 엘더 휴먼들 중에서도 창조자. 그것도 마스터 키를 유전자에 지니고 

있는 존재들만 복종시킬수 있는 테티스가 자신을 마스터라고 부를수 있게 한 것일까? 테티

스는 연산을 끝내고 조용히 마나를 인도하고 힘을 제어해서 마법적 영상을 열었다. 그리고 

바인과 아라테온의 표정은 급변했다. 바인은 싸늘한 냉기가 도는 표정으로, 그리고 아라테온

은 황당하다는 표정으로.

160

"……예전에 '인간을 증오하는' 일족이라는 것이 만들어 졌다네."

"응? 무슨소리야 영감?"

헤인은 장기말을 하나 집어 슬쩍 내려놓으면서 그렇게 반문했다. 클레이브 노인(?)은 허허

허 하고 웃으면서 헤인의 공격을 막아냈다. 그리고 말을 잡아서 고심하다가 생각하면서 시

간도 끌 겸 이야기를 해 나갔다.

"이건 '엘더Elder'에 관한 기억은 아니지. 엘더 휴먼들은 그야말로 극도의 테크놀러지를 손

에 넣었으면서도 기본적으로 에콜로지스트들의 숫자가 꽤 되었으니까. 멸종의 위기에 처한 

생명체들을 마법으로 복제하고 유전자를 조금씩 고치고…… 그렇게 개선을 해 나가면서 우

리의 어머니. '테티스'에게 관리를 하도록 했지. 말하자면 자유 의지를 어느정도 집어 넣은 

사육이라고 해야 하나."

그리고 생각이 났는지 장기말을 움직였다. 헤인은 이 노인네가 왜 뜬금없이 이런 이야기를 

하는 지를 아직도 눈치채지 못했다. 많이 살다 보니 설명병에 걸린 것도 있고 무엇보다 대

화를 이렇게 나눌만한 상대가 주변에 없어서 이기도 했지만 지금은 시간을 좀 벌기 위해서

였다. 테티스에 의해 지금 도청(?)되고 있긴 했지만 그래도……

"그리고 엘더 휴먼들은 초 문명을 구가하다가…… 하나의 실수로 나락에 떨어져 멸절되고 

말았네. 다른 세계로 이주하거나 다른 항성계로 넘어가버린 엘더 휴먼들을 제외하고는…… 

그나마 넘어갔던 이들도 이젠 얼마 남지 않았지. 엘더 휴먼들은 지금까지 치밀하게 시스템

으로 연동해왔다고 생각했지만 '약간의 어긋남'은 점점 쌓여서 커다란 과오가 되었고…… 엘

더 휴먼들은 '테티스'를 제외하고는 이 세계에 어떤것도 남기지 못했네."

클레이브는 길고 탐스러운 백색의 수염을 쓰다듬으면서 장기말을 옮겼다. 헤인의 인상이 조

금씩 구겨져갔다. 그는 자기 성질을 이기지 못한 것이다. 점점 이야기를 하면서 클레이브는 

무의식중에 놓는 것인지 수준이 다른 실력으로 헤인의 진영을 무너뜨리고 있었다. 헤인은 

인상을 잔뜩 찡그렸다.

"지금 섬겨지는 신들과는 연관이 없는 고대 신화 같은것. 그러니까 약소 민족들…… 드문 

불모지로 밀려나 있는 민족들 사이에 전해져 있는 고대의 전승…… 그런 것에 약간씩 엘더 

휴먼들의 무언가가 남아 있고 최근 몇몇의 관리소의 껍데기가 레서 휴먼들에게 넘어가면서 

엘더 휴먼의 존재가 조금은 알려 지게 되었지. 초문명…… 이라는 것의 일부가."

클레이브는 계속 그렇게 이야기를 했다. 헤인이 듣던 말던 상관을 하지 않겠다는 투였다. 이

런 것에 별로 관심이 없는 헤인으로써는 지금 할 일을 빨리 해야 한다는 일념으로 두뇌를 

굴리고 있었다. 그래서 클레이브의 독백은 바인이나 아라테온의 귀에는 들어갔을 지언정 헤

인의 데이터는 되지 못했다.

"물론 그것 만으로는 지금의 인간들이 엘더 휴먼들의 '과오'에 직면할 정도로 발전하려면 수

천년이 필요하겠지. 그래도 일단 '미래의 모델'이라는 것이 생긴다면 굉장히 빠른 속도로 발

전하게 되어 있다네. 인간이라는 동물은 말이지. 일단 발전하게 되면 무서운 속도로 빠르게 

발전하네. 지금까지도 그랬지."

바인이 절로 고개를 끄덕여 지게 하는 말이었다. 바인은 의외지만 철없던 봉인계에 살던 시

절에서도 꽤 공부를 잘 하던 편이었고 역사에 관해서는 상당히 취미를 붙이고 있었다. 역사

학이란 것은 의외로 적성에 맞았던 것이다. 바인은 그래도 그런 것들이 '진짜 체계적'으로 

연구된 봉인계에서 왔고 기초지식정도는 알고 있었다.

"그런데 이 레서 휴먼들은 마법학이 '서클매직' 밖에 남아있지 않았어. 그래서 엘더 휴먼들

과는 전혀 다른 양상을 보이며 발전을 시작했지. '마법'과의 조화를 이룬 과학이 아니라 말 

그대로 '파괴'해서 다른 것을 만들어내는 과학. 꼭 어린 아이들이 바닷가에서 모래성을 쌓고 

맘에 안들면 다시 부수고 다시 만드는 방식으로. 그건 좀 간단한 예인가? 지금의 인간들은 

둑을 사용하거나 댐을 건설해서 그곳의 '생태계' 자체를 바꾸고 무너뜨리지. 물론 그런건 인

위적이지만 그거라서 꼭 나쁘다는 소리는 아니야."

클레이브는 인간이 아니라서 그런지 흉강을 공명시켜서 소리를 내는, 다시말해 근육을 활용

하고 공기를 계속 방출하는데도 별로 목이 마르지 않은 모양이었다. 노인 형을 한 키메라 

클레이브는 이야기를 해 나갔다. 이미 키메라라고 보기에는 무리가 있을 정도로 엘더 휴먼

에 흡사했지만 그는 그래도 인간이 아니었다.

"인간도 자연의 일부 아닌가? 자연이 허락한 힘으로 만들어낸 댐은…… 지금까지 쌓아왔던 

자연의 루프를 파괴하긴 하지만 그렇다고 그게 루프에서 벗어났다는 소리는 아니지 않은가. 

일단 댐으로 물이 고이면 안개가 피어나고 습기가 차고…… 물이 고이니 썩는다네. 최근 위

오리나나 엘슈트럼인가 하는 데에서는 쓸만한 공법이 발명되어서 물은 항상 계속 방출하지

만 기존에 계속 흐르던 수량과는 많은 차이가 있겠지. 수량을 조절할수 있는 정교한 수문을 

개발해도 일단……"

클레이브는 문득 헤인이 음흉하게 장기말을 움직여서 체크 메이트를 노리고 있자 간단하게 

말 하나를 움직여 길목을 차단해버렸다. 그리고 헤인이 눈살을 찌푸리면서 클레이브를 노려

보자 클레이브는 다시 그를 외면하고 이야기를 시작했다. 고대의 이야기. 학자들이라면 환장

을 하고 달라 붙겠지만 불행히도 헤인은 학자도 역사학자도 고고학자도 아니었다.

"그래…… 물의 흐름이 있다고 생각해보게. 거기에 바위를 던져 넣어도 거대한 강. 그러니까 

이 근처의 아피아 같은 경우에는 유속이 방해가 되겠나? 당연히 방해되지 않지. 하지만 아

피아 강의 깊이와 넓이만한 그물망을 친다면 물은 그대로 지나가겠지만 일단 '흐름'이 어지

러워진다네. 그물코가 듬성듬성 하지 않다면 수량을 줄이는것도 가능하지. 그러니까 물이 빠

지긴 하지만 흐름이 약해지면서 느릿하게 빠져나갈 수준의 그물코를 지닌 그물이라면 확실

히 가능 하고 그것 하나만으로도 주변 생태계엔 영향이 간다네."

그렇다. 자연계의 메커니즘이란 단순해 보이고 일견 끼어들어도 상관 없을듯 하지만 하나만

이라도 톱니바퀴가 잘못 맞물리면…… 와장창 하고 깨져버릴수도 있다. 하지만 그러면서도 

어느정도 여유가 있는 듯하고…… 자체적 정화 기능이나 수백가지 변수를 생각해 보면 그야

말로 골치가 아프다.

하지만 절대적인 성능이라고 불러주어도 모자람이 없을 정도의 컴퓨터 '테티스'는 모든 변수

를 다 계산해 내고야 말았다. 엘더 휴먼들은 테티스를 만들어 낸데 대해서 쾌재를 불렀다. 

오염된 자연을 마법으로 정화하고 사막화되는 땅의 모래를 특수 개발한 식물로 흙 비슷한 

결정질로 바꾸어 놓는다. 그리고 화학적인 비료가 아닌 자연적인 비료를 준다. 대량으로 길

러낸 끈질긴 생명을 지닌 잡초에 불을 놓고 마법으로 그것을 제어해서 땅에 거름을 준다. 

그러면서도 다시 거기에 대량의 풀을 심는다.

특히 '로봇'들의 상용화가 이루어지고 나서부터 엘더 휴먼들은 상상을 능가하는 발전을 이룩

해 왔다. 마법은 위대한 힘이 되었다. 8서클 주문이라도 컴퓨터는 가볍게 성공시켰다. 마법 

촉매만 대량으로 만들어낸다면…… 엘더 휴먼들은 그것조차 해냈다. 무너뜨릴 건물은 8서클 

주문의 디스인터그레이트로 바로 풍화시켜 사라지게 만들고 입자들은 마법적인 힘으로 모아

들여서 마법으로 분자구조를 변형, 다시 원료로 사용한다. 말 그대로의 이상적인 과학…… 

이미 그것은 인간이 가진 '과학'이라고 보기엔 힘들었다.

"영성을 지닌 많은 동물들이 생겨났네. 동방에서는 주작朱鵲, 현무玄武, 백호白虎, 청룡靑

龍, 봉황鳳凰, 기린麒麟 등으로 불리운다지. 실제로 '있던' 것들이었다네. 환상의 동물이긴 

하지만 실존했어. 온갖 환상의 동물들도 실존했다네. 지금 '몬스터' 중에서도 고위에 속하는 

것들은 본래 영성을 지니고 있던 존재들의 후예라네. 그리폰이나 세이렌 같은…… 그들은 '영

기靈氣'를 다루거나 마법. 혹은 에테르를 다루었네. 기를 다루는 것들도 있었지. 오히려 인간

보다 더 뛰어날수도 있었다네. 다만 과학이라는 힘이 없었을 뿐."

클레이브는 거기까지 설명하고는 장기말을 움직이면서 체크 메이트를 선언했다. 헤인이 당

황해하며 진땀을 빼는 사이에 그는 다시 이야기를 이어 나갔다.

"'선천적인 힘' 중에서는 네가지 힘으로 보기 힘든 것들도 있었지. 사이킥을 다루는 영수들

도 상당히 많았네. 그중 으뜸은 '엘더 드래곤'. 그런데 우습지만 '레서 드래곤'은 존재하지 

않아. 그런데도 그들은 엘더 드래곤이다. 지금의 엘리멘트 엘프마저도 레서 엘프인데 말이

지. 고대란 그런 것이었지. 자네는 '영력'을 사용하지? 영기를 사용하게 되면 영력이라고 부

르지. '마나'가 클래스매직에 의하면 '마력'이 되는 것처럼."

클레이브는 맨 처음 꺼냈던 '인간을 증오하도록 만들어진 일족'에 대해서는 전혀 언급하지 

않고 있었다. 클레이브는 과거를 생각하는 듯 아련한 눈으로 공중을 올려다 보았다. 마침내 

헤인은 패배 선언을 하고 말았다.

"인간을 증오하도록 만들어진 일족. 그것은 테티스의 시험작이었다네."

클레이브는 그렇게 말하고 나서 다시 입을 열었다.

"레서 휴먼, 레서 엘프, 레서 드워프 등. 하위로 등장한 '나중의 것들'은 고대의 영성있는 

것들과 적대를 하게 되었네. 상식. 그리고 '진실과의 격리'에서 일어난 것이었다네. 그들은 

진실을 환상이라 했고 그들의 좁은 틈을 현실이라고 말했지. 그리고 세월과 엘더 휴먼의 과오

에 의해 상당한 영성을 상실해버렸던 '존재'들은 영성을 완전히 잃고 소수의 종족이 되어버

렸지…… 그리고 그것 때문에 만들어진게 '증오하는 일족'이다. 지금의 몬스터들은 인간을 

사냥하지만 완전 적대는 아니야. 하지만 '증오하는 일족'은…… 인간의 사회에 침투해서. 안

에서부터 붕괴를 일으킨다. 인간의 숫자를 줄여서 과오를 반복하지 않게 하는거야."

여기서 바인에게 목덜미를 잡혀 이 화면을 보게 된 휴이즈가 '뭐라고?!'라고 외치며 풍부한 

성량을 자랑했다는 것은 미리 말해 두겠다. 클레이브는 말하기 시작했다.

"'증오하는 일족' '모든 존재'의 피를 받았다. 말하자면 혼혈이지. 엘더 드래곤에서부터 수

억에 다다르는 피를. 그러면서도 인간의 피는 한방울도 없는 주제에 인간형이라니 참 우습

군. 어쨌든 '그들'은 '네가지 힘'. 그러니까 기, 영기, 마나, 에테르. 혹은 그와 역행되

는 '반대편의 네가지 힘'도 쓰지 않아."

클레이브는 '증오하는 일족'을 생각하는 것인지 입맛이 쓴 표정으로 이야기를 시작했다. 자

신도 모르게 도취되어 버린듯 했다.

"그들은 아름답지만 감정은 없다네. 스스로 인간의 사회에 살다 보니 인간의 그 오염력에 

녹아버린 자들도 있지. 인간의 감정은 지니고 있지 않아. 대신 풍부한 감정을 지닌 것처럼 

'보이기는' 한다네. 그들의 힘은 '다스리고' '교감하고' '심판하는' 힘. 모든 살아있는 영

성이 있으며 없는 것들의 힘을 받아들인 존재. 모든 동물의 친구이자 군주."

잠시 말을 끊은 클레이브는 다시 이야기를 풀어놓았다. 이것은 바인도 모르는 이야기로 드

래곤들 사이에서는 터부시되는 이야기였다. 그도 그럴 것이(이 무렵에 휴이즈가 '아름답다

고? 언제 한번 만나봤으면 좋겠군'이라고 말했다가 바인에게 몇대 맞았다)……

"그 영성 하나만큼은 드래곤에 견줄수 있지. 힘은 물론 그정도까지는 아니지만. 그들은 '두

개'의 목숨을 지니고 있는 일족이기도 하지. 그들이 한번의 죽음을 맞았을때. 그들의 피에 

깃들어 있는 레서 휴먼에 의해 영성을 상실한 수많은 일족들의 '한'이 펼쳐져 심판을 내리

지. 모든것을 파괴하는 장엄한 테피스트리. 엘더 드래곤들도 그 앞에서는 피하지. 거의 신급

에 다다른 초 고룡이라면 간단하게 누를수 있겠지만 1억년 이하 정도의 세월을 보내 아직 

물질계에 고착된 드래곤이라면 반항도 해볼수 없지."

이런 이유였기 때문이다. 젊은(?) 드래곤이라면 반항조차 할수 없는 피와 광기, 증오와 한

의 테피스트리…… 그 강대한 심판이 내려지는 순간 그 구역 전체의 '영성이 남은' 것들은 멸

절당한다. 절대라고 불러주어도 모자라지 않을 신위로써.

"테티스. 아니 우리의 과오인 셈이라네. 엘더 휴먼들이 남긴 과오중에서는 티끌만도 못한 것

이지만 그래도 피의 값은 대단한 무게를 지니고 있으니. 어쨌든 테티스도 이번 건에서는 손

을 떼었고 지금도 계속해서 '증오하는 일족'. '대신하는 일족'들은 계속 살아가고 있지."

클레이브는 마침내 일어서서 냉장고 비슷한 곳에서 물병 하나를 꺼내 컵을 가져다가 물을 

따랐다. 이 세상에서는 상당히 보기 힘든(물잔으로는 잘 만들지 않는다). 굉장히 잘 만들어

진 디자인의 유리컵에 물을 따라서 헤인에게 한잔을 밀어주고 자신이 마셨다. 아무리 키메

라라도 역시 물인가.

"그들의 번식은 일반적인 번식과는 좀 다른 방식으로 이루어지기에 숫자는 거의 같지. 그래

서 그들에게 혼혈이란 없다네. 개체가 두번 죽어서 사라져도 그 자리엔 바로 다시 '증오하는 

일족'의 일원이 될 아이가 하나 탄생하지. 원래 번식 수단은 그것과는 다르지만. 배타적이면

서도 '대신하고 있는' 종족. 이율 배반의 극치지. 테티스는 나름대로 성공할수 있으리라 생각

하고 만들었는데 영성을 지니고 있어서 더 빨리 증오에 불타버린 셈이야."

"음? 그래? 그럼 '증오하는 일족'을 뭐라고 하는데?"

헤인은 의외로 착실히 들은 모양이었다. 그런데 하는 모습을 보면 별로…… 지금 그는 장기

말을 움직여서 다시 정리하고 착실하게 늘어놓았던 모양이다. 머리 속에는 이미 렌시아의 

존재 따위 사라져 버린지 오래였다. 렌시아는 이미 아라테온에게 붙잡혀서 바인들과 함께 

있었다. 헤인은 반말을 찍찍 내뱉었지만 클레이브는 별로 아랑곳 하지 않았다.

그런데 대답은 클레이브의 입에서 나오지 않았다. 좀더 청량하고 맑은 목소리였다. 말하자면 

여성의 목소리랄까?

"Type-Duplicational Recorder. 원래는 증오하는 일족으로 만들어진게 아니라 '계속되는 

기록자'로써 만들어진거라고. 똑바로 말해 클레이브."

"하지만 그게 아니잖습니까? 테티스. '증오하는' 이라는 단어 만큼 어울리는게 별로 없는 일

족이 그들이지요. 애초에 기록자로 만드실 거였다면 인간의 피도 같이 섞어서 유전자의 코

드를 만들어내야 했습니다. 그런데 무슨 일로 오셨습니까? 그것도 이미테이션을 여기다가 

영사하시다니 말입니다."

161

테티스는 이 유적 전체라고 해도 과언이 아니다. 필요하다면 위성을 이용해서 이 행성 어디

에나 자신의 모습을 영사할수 있었다. 그냥 빛의 파동이 아니라 염이 실린 마법적인 것이었

기 때문에 얼마든지 가능했다. 위성들이 그리는 마법적 궤진은 이 행성 전체에 영역을 펼치

고 있었기 때문에 그정도는 쉬웠던 것이다.

밤하늘에 보이는 별의 5%가 위성…… 어마어마한 숫자이지만 어떻게 보면 이 행성 '전체'를 

컨트롤하기에는 모자란 양일 수도 있었다. 게다가 보이는 별의 양은 계절, 그리고 행성의 공

전주기 위치에 의해 좌우되기도 하고 날씨 역시 많은 영향을 끼치기 때문에 5%는 추상적인 

말이었다.

별이 빼곡히 들어찼다는 말이 어울리는 하늘에서는 5%가 아니라 1%도 되지 않겠지만 이것

도 결국 상대적인 경우에서 였으니까. 문득 테티스의 목소리가 아닌 다른 목소리가 들렸다. 

그 목소리는 헤인에게는 절대 잊을수 없는 것인지라 테티스를 놀란 눈으로 바라보고 있다가 

그는 제정신을 차렸다.

"'영성을 앗아간 것'을 증오하는 일족이라면 맨 처음 '인간을 증오하는 일족이 만들어졌다'라

는 말은 틀린 것이 아닌가."

"물론 그렇습니다. 하지만 레서 엘프, 레서 드워프, 레서 노움 들은 예의 '말살'에는 거의 

끼지 않았습니다. 일부만 끼어들었을 뿐. 대부분 인간이 주도한 사건이었으니 당연히 '인간

을 증오하는 일족'이라고 불려도 이상하지 않지요. 결정적인 역할을 한것도 인간이 아닙니

까."

바인은 역시 클레이브가 인간이 아니어서인지 늙은이라도 그냥 반말을 내뱉었다. 고압적이

었지만 클레이브도 전혀 이상하게 여기지 않는 듯 했다. 헤인에게 하대를 했다는 것을 생각

해보면 무언가 이상했다. 사실 정말 노인이라도 절대 존대를 하지 않을 바인이었지만. 한 나

라의 국왕일지라도, 심지어는 신이라도 바인에게 존대를 들을수는 없을 것이다.

"이 자가 이곳에 존재하는 모든 '생명체'들을 관할하는 자인가. 테티스? 뭐 생명체라고 하기

에도 좀 뭣하지만……"

"예. 마스터."

테티스는 극경極敬에 가까운 자세로 대답했다. 목소리나 동작 모두에도 감정이 확실히 깃들

어 있었다. 그나저나 감정이 정말 있는 존재일까? 영혼이 아닌 이상 프로그램일 텐데 말이

다. 전기적 신호로 보기엔 지나치게 자유분방한 느낌이 강하고…… 역시 마법적인 힘으로 

창조된 인공 영혼체인것 같았다.

어쨌든 그것을 보고 헤인은 충격을 받았다. 테티스는 일단 인간이 아니지만 놀라울 정도의 

미인에 속하는데 바인에게 완전히 복종자세 아닌가! 렌시아나 헤인이나 여기서는 별로 의견 

차이가 없는 것 같았다. 그러나 바인은 테티스가 절대충성을 바치는게 전혀 이상하지 않다

는것 같았다. 아무리 인격이 변했어도 익숙한게 아닐텐데……

그런데 클레이브는 오히려 감동한듯 한게 아닌가? 바인의 몸에서 철철 넘치는 카리스마는 

그야말로 엘더 휴먼 중에서도 발견하기 드문 것이었다. 게다가 바인은 거슬리지 않는 수준 

하에서는 '나름대로의 상대주의'를 갖고 있는 놈이었다. 군주로써는 최악이면서 최상인 조건

인 것이다. 사욕도 거의 없고……

"테티스. 드디어 '우리들의 마스터'를 찾았군요."

"맞아. 정말 자격있는 영혼을 찾아냈지."

그러나 바인은 클레이브나 테티스. 이 어마어마한 권능을 손에 쥐고 있는 두 존재를 전혀 

존중해줄 생각이 없는 것인지 대화하든 말든 무시해버리고 있었다. 테티스가 원한다면 바인 

쯤은 가볍게 죽여버릴수 있을테지만 바인은 전혀 꿀리는 감이 없었다. 그는 참 느긋하게 헤

인을 바라보면서 손가락을 까닥였다.

"저쪽으로 가 있도록."

"……쳇."

상당히 기분 나쁘다는 것을 노골적으로 드러낸 헤인이었지만 자신만 어정쩡하게 떨어져 있

는 것도 좀 그래서 투덜대긴 했지만 곧 렌시아들 쪽으로 향했다. 휴이즈는 어쩐 일인지 궁

시렁거리며 머리에 회복신성법을 쓰고 있었다. 아무래도 아까 이야기를 들을때 증오하는 일

족에 대해서 뭐라고 한마디 한것 때문에 한대 맞은것을 치료하는 것 같았다.

"그나저나 빨리 안내해 주지 않겠나. 엘더 휴먼들중 9서클의 끝에 이르른 자들이 10서클을 

터득하기 위한 시련을 겪었다고 하는 장소에."

아라테온은 그 소리를 들어서 별로 놀라지 않았지만 휴이즈는 눈을 동그랗게 떴다. 지금까

지 들은 바로는 저 테티스라는 아름다운 여성의 모습을 한 존재가 이 유적 전체를 총괄하는 

시스템의 자아이고 바인이 그 마스터로 선택되었다는 것(실은 바인이 테티스가 자신을 마스

터로 선택하게 만들었다고 하는것이 정확하다)까지는 잘 알고 있었지만 10서클이라니?

"예. 알겠습니다. 하지만……"

"또 뭐지. 이 지하 도시나 엘더 휴먼에 대해서는 다 들려주지 않았나. 그 웃기지도 않은 이

유 때문에 싸그리 날아가버린 그 어처구니 없는 것들에 대해서도 말이야. 이 도시에 대해서

라면 이미 모르는게 없는데."

바인이 드물게 표정을 드러냈다. 짜증어린 표정이라는게 문제였지만. 헤인은 어쩐지 울컥 하

는 기분이 들었다. 바인은 자신을 군주로 정한 존재들에게 어떤 경의도 표하지 않았던 것이

다. 아니, 아예 존재 취급을 하지 않고 있었다. 테티스나 클레이브나 그에 대해서는 불만도 

없었지만 헤인이 좀 울컥 해버린 것이다.

"아니…… 그것 보다는 단지 어떤 존재가 이 유적에 침투했다는 것을 알리기 위해서겠지. 

안 그런가?"

순간 바인을 비롯하여 이 방에 있던 모두는 경악했다. 어떤 기척조차 느끼지 못했는데 갑자

기 목소리가 들려왔기 때문이다. 모두는 경계하긴 했지만 아라테온은 살기를 뿜어내기 시작

했다. 아라테온은 자신에게 익숙한 목소리라는 사실에 치를 떨고 있었던 것이다. 상대에겐 

악의나 살의가 없었기에 경계하기만 했을 뿐인데 왜 아라테온이……

그때 벽면이 일그러졌다. 아니 공간이 일그러지면서 그렇게 보인 것 뿐이었다. 공간이 일그

러지면서 겹쳐져 있던 아공간에서 누군가가 가벼운 몸놀림으로 튀어나왔다. 찬란하게 빛나

는 긴 금발이 한올한올 멋지게 흩날리며 쏟아져 내렸다. 키는 바인보다 좀더 컸고 몸매도 

늘씬했지만 남성으로 보기에는 무리가 있는 외모였다.

앳되다기 보다는 깨끗하면서도 어딘지 모르게 퇴폐적인 구석이 있는 아름다운 외모였다. 이

목구비도 확실하고 목소리도 미성인데 다만 문제점이 있다면 텅 빈 듯한 느낌에 광기를 덧

씌운 듯한 특이한 분위기에 퇴폐와 광기로 치장하고 있지만 무심하기 그지없는 눈동자였다. 

순금의 홍채에 황금의 눈동자라니.

머리카락은 홍채의 색과 같았지만 이상하게 빛이 난다는 느낌이었다. 투명하리만치 희어서 

바인의 피부보다도 더 흰 느낌에 티조차 없었지만 서양 특유의 거친 느낌은 존재하지 않았

고 오히려 동양인의 피부 같은 느낌을 주었다. 가느다란 팔다리에 길다랗고 가는 손가락. 역

시 전체적으로 가는 느낌이지만 분위기는 칼날같았다.

일전에 유리엘을 가르친 바 있었던 엘더 드래곤의 영원한 군주인 용신龍神 리아네리스였다. 

그는 여전히 여유있으면서도 가벼운 발걸음이었지만 아라테온은 명백한 적의를 드러내고 있

었다. 그러나 그런 적의에도 별로 아랑곳 하지 않고 리아네리스는 아주 느긋하게 미끄러지

듯 걸어내려왔다. 아름답긴 했지만 인간답진 않았다.

"……드래곤? 아니 신?"

바인은 문득 느껴지는 영혼의 향기에 고개를 갸웃거렸다. 인간이라면 9서클 마스터다 못해 

10서클이라도 할수 없는 일이었지만 그는 그 본질은 천신의 것. 그래서 당연히 사멸과 붕괴

의 힘을 바탕으로 그 파장을 흐릿하게나마 느낄수 있었다. 하지만 드래곤인지 신인지. 드래

곤에서 벗어나 신이 되었다면 드래곤의 느낌은 전혀 없어야 하는데 이것은……

"호오? 예리한데?"

그는 바인을 바라보며 흥미가 동한듯 느긋하게 웃어보였다. 아라테온은 적의어린 표정으로 

리아네리스를 쏘아보고 있었으나 그는 여전히 아랑곳하지 않는 얼굴이었다. 그의 시선이 아

라테온에게 가 닿자 그의 입가에는 명백한 조소가 감돌았다. 그런데 묘한 것은 그 조소는 

스스로에게도 향해있다는 것이었다.

"엘더 라이칸스롭의 생존자중 하나로군. 으음…… 이 느낌은 위어타이거WereTiger인데. 

아. 기억 났다. 미안하군. 너무 기억 량이 많아서 떠올리기가 쉽지 않아. '풀 문'의 셀리버

였지? 아라테온이었던가?"

"……기억은 하는군."

"피의 무게는 신에게도 무겁다네. 생존자."

아예 도발이라도 하는 것인지 그는 그렇게 말하고는 바인에게 시선을 돌렸다. 바인은 칼날

같이 찔러오는 금빛의 눈에 움찔 했다. 금빛이었지만 다른 누군가를 생각나게 한다. 그는 광

기도 악의도 없었지만 이상하게 닮아있었다. 바인은 움찔 했지만 곧 무심하고 심유한 눈으

로 칼날같은 눈을 마주했다.

"후. 그놈의 '창조물'중 하나인가? 타입은…… 사멸? 붕괴? 아니면 둘 다?"

그 말에 바인의 눈빛은 차갑게 가라앉았다. 하지만 그것은 분노 같은게 아니라 '창조물'이라

는 단어 때문이었다. 창조물? 만들어졌다…… 뭔가 이상하다. 자신이 알고 있는 사실과는 상

당한 거리가 있는…… 그는 바인을 농락한 것이 아니었나? 바인의 생각과는 아랑곳 없이 리

아네리스의 말은 계속 이어졌다.

"각성하려면 아직 한참 멀었군. 의외로 만드는데는 별로 소질이 없다니까. 아니 서너번 만들

어본것 치곤 굉장히 잘 만든 거겠지? 나는 처음부터 만드는데는 정말 재능이 없었으니까. 

꼴불견에 엉망이었지."

정신이 오락가락 하는지 혼자서 중얼대는 모습은 꽤나 불안했다. 일단 생겨먹은 것부터 아

름다우니 당연히 표정 하나하나가 변할때마다 그 위압감과 함께 사람들 심장을 덜컥 덜컥 

흔들어 놓는다. 게다가 신으로써의 어떤 분위기 때문에 '생물'에 속하는 것들은 동요하고 있

었다. 영격이 높은 존재에게는 당연히 끌리게 되어 있었다.

"……만들어져?"

"의외인데. 아직 몰랐나? 그럼 알려줄수는 없어. 시나리오를 망쳐놓으면 그녀석 상당히 기분

나빠할 테니까. 처음부터 다시 시작할수는 없잖아? 할수는 있지만 리셋은 별로 기분 좋은 

선택이 아니지. 루프니까."

리아네리스는 거기까지 말하고 바인에게서도 신경을 끈듯 했다. 그는 자신의 애검중 디옵사

이드를 뽑아들었다. 루인 블레이드는 유리엘에게 넘겼기 때문에 다크 디옵사이드만 남아있

었던 것이다. 그리고 그것을 일행들중 누군가에게 겨누었다. 아라테온이었다. 그리고 검을 

자세히 바라보라는듯 잠시 멈추었다.

아라테온은 그것만으로도 잔뜩 긴장한 것인지 짐승의 그르르릉 거리는 듯한 소리를 울리고 

있었지만 리아네리스는 가볍게 검집을 끌러서 검을 검집에 꽂아넣고 그것을 아라테온에게 

던져버렸다. 아라테온은 엉겁결에 그것을 받아들었다. 순간 검집에 꽂힌채로 다크 디옵사이

드는 우우웅 하고 울어젖혔다.

"이제 슬슬 시작이겠군. 하아…… 그나저나 애검들을 다 흩어놓다니. 뭐 20년도 안되서 회수

할수 있겠지만……"

리아네리스는 거기까지 말하고 잠시 눈을 감고 오른손을 들어 공간에 손을 푹 찔러넣었다. 

그리고 무언가를 뒤적거리는 듯 했다. 세상에. 손으로 그냥 푹 찔러 아공간에 손을 집어넣어 

물건을 찾다니. 마법사는 할수 있는게 아니었다. 하급신만 되도 간단하게 할수 있는 것이었

지만 그는 아주 여상스러웠다. 정신 집중도 필요 없는 것이다.

한 20초 정도 뭔가를 뒤적거리던 그는 전능한 의지를 별로 사용할 필요를 느끼지 못했는지 

육신의 움직임에 모든것을 기초하고 있었다. 그리고 그는 아공간에서 뭔가를 꺼내들었다. 그

리고 약간의 조소와 함께 그것을 바인에게 집어 던졌다. 바인은 그것을 받아 들었는데 놀랍

게도 그것은……

"이, 이것은……"

바인의 입술이 가볍게 떨려왔다. 바인은 이것을 아주 잘 알고 있었다. 그는 그것을 조용히 

그것의 손잡이를 잡고 뽑아들었다. 스르르릉 하는 소름이 돋게 하는 맑은 울림과 함께 은빛

의 검신이 드러났다. 매끄러운…… 하지만 그건 검이라고 부르기 민망한 예도銳刀였다. 하지

만 바인은 이것을 너무나 잘 알고 있었다.

"……그놈의 것이군."

"아직도 기억하고 있었나?"

"이것이…… 동생의 심장을 헤집어 팠지."

그는 피식 웃으면서 그렇게 말했다. 이건 뭔가 반응이 달랐다. 휴암환을 쓰고 있어도 너무나

도 여상스럽게 말하고 있는 것이다. 도신은 다 뽑혀 나왔다. 손질은 제대로 되긴 했지만 피

를 먹지 않았다가 먹어서 인지…… 도신은 색이 이상했다. 아랫부분은 그냥 은빛 투명하게 

빛나고 있었지만 위쪽은 마치……

"피…… 자국. 아직도 지워지지 않았나."

동생의 심장을 헤집어 팠다는 소리를 들은 즉시 휴이즈나 아라테온 등은 놀라서 그 칼과 바

인을 바라보고 있었다. 바인은 냉소하며 칼날을 바라보았다. 그리고 리아네리스에게 시선을 

돌렸다. 그리고 나서 씹어뱉는 듯한, 지옥에서 끓어 오르는 화염을 빙벽에 가둔 듯한 목소리

로 말했다.

"그 빌어먹을 놈이 이걸 보내주는 저의가 무엇인지 모르겠군."

"마법사니까 알수 있겠지. 그래도 9서클 아닌가?"

예리하긴 하였으나 그 윗부분의 몸은 약간의 자국이 남아 있었다. 피는 다 닦여 나간듯 했

지만 변색 되어 있는 것이다. 아주 미미하였고 완전히 변색된 것과는 많이 달랐다. 닦아 내

고 정련 했지만 피를 먹은 이상 지워지지 않을 색깔이었다. 아예 용광로에 처박아서 다시 

되살려 낸다면 모를까……

"후…… 아주 고맙다고 전해줘. 그것도 가능한가."

"아스트랄 플레인 같은게 날 막을수 있을리는 없으니. 놈이 별로 만나고 싶어 하지 않아도 

그냥 쳐들어가면 될 일이고. 하여튼 그놈도 악취미야. 굳이 이런 식으로 비비 꼬면서 행동하

고 싶을까."

리아네리스는 전에 천빙을 다루던 케셀이 그러했던 것처럼 손으로 공간을 짚어 웜홀을 튼다

음 그곳으로 몸을 날렸다. 검도 뭣도 없어서 홀가분한 듯 했지만 어쩐지 어색해보였다. 역시 

리아네리스에게는 검 만큼 어울리는 악세사리가 없었다. 뭐 필요하다면 다크 디옵사이드 같

은건 대량으로 창조할수도 있었지만……

"……의지를 읽으면 되는건가?"

바인은 냉소하면서 마법기 들을 이용해서 메모라이즈 하지 않은 9서클의 주문인 사이코메트

리Psychometry를 시전했다. 단지 기록된 영상이나 염을 읽는 것과는 수준이 다른 주문이

다. 괜히 9서클이 아닌 것이다. 시간과 공간마저 초월하는 의지로 읽어내는 것이기 때문에 보

다 확실한 영상을 얻을수 있었다. 단편적으로 사이코메트리를 사용하는 일반 사이키커들의 힘

과는 수준이 달랐다.

"사이코메트리."

바인은 나지막하게 시동어를 외웠다. 어마어마한 양의 마나가 스트림을 그리면서 움직이고 

여러가지 복잡한 계산과 함께 재배열되자 시동어라는 열쇠는 그것을 구현했다. 그리고 바인

의 손끝을 타고 '정보'들은 대량으로 그의 뇌를 향해 흘러들어갔다. 그리고 바인의 입가에 

조소가 맺혔다.

파창!

칼날이 깨어졌다. 수백조각으로 떨어져 나와 은가루를 흩날리며 떨어져 내린 예도는 간단하

게 흩어져서 바닥으로 쏟아져 내렸고 바인은 칼자루도 부스스스 하고 흩어져서 사라져버리

자 손을 탁탁 털었다. 여전히 그의 입가에 매인 조소는 사라질 기미가 없었다. 그는 크크크

큭 하는 긁는 듯한 광소를 흘리며 손으로 얼굴을 감쌌다.

"이거 굉장하군. 재밌는걸 알았어. 아주 재미있는 걸…… 크크크크."

한동안 사람을 질리게 만드는 광기를 뿜어내던 바인은 그 퍼포먼스 하나하나에 절도가 뚝뚝 

떨어져 나오는 듯한 동작으로, 무심한 눈빛을 되찾은채 테티스를 주시했다. 테티스가 자연스

럽게 고개를 숙이면서 닐의 자세를 취하자 바인은 명령을 내렸다. 자연스럽게…… 그리고 

테티스 역시 자연스럽게 그 명령을 받았다.

"잡혀있는 인간들중 후작을 데려와. 에고가 걸린 1급 마법기의 소유자다."

떨어지는 위엄, 퍼져나오는 광기. 두개의 섬뜩한 모습에 질려있던 휴이즈도 간신히 제정신을 

차렸다. 폭풍처럼 나타났다 사라져버린 리아네리스. 그 후로 드러난 섬뜩한 바인의 모습. 바

인은 무엇 때문인지 깨어진 예도의 조각들을 바라보며 가끔 얼굴을 감싸 쥐며 다시 광소를 

흘렸다. 대체 무엇을 알았기에……

바인에게 진실을 털어놓도록 강요할수 없었다. 강요라는 것 자체도 성립되지 않았고 말이다. 

하지만 바인의 입이 열리면서 그는 이야기를 하기 시작했다.

"예전에…… 2남 1녀의 남매가 존재했다. 아니. 엄밀히 말하면 남매는 아닌가. 어쨌든 그들

은 나름대로의 행복함 속에서 살았지. 정말 행복했어. 아니 행복할 수밖에 없었지. '그렇게 

만들어진 환경'이었으니까."

이야기는 계속 이어졌고 점점 휴이즈들의 안색은 질려만갔다. 이야기에 질린게 아니라 바인

에게 질린 것이다. 바인은 광기를 어느새 싹 씻어버리고는 아주 느긋하게 대답하고 있었다. 

그의 입가에 걸린건 여유있는 듯한 미소였지만 실상은 조소였다. 세상을 얼려 버릴 듯한 냉

소 역시 깃들어 있었지만 기본적으로는 조소였다.

"'형'이라고 생각했던 존재는 인간이 아니었어. 아하. 그 이하 동생들도 괴물이니 아주 멋진 

남매들이었군. 사실 죽은게 아닌거야. 죽은건 인형인가. 아. 그럼 나도 설마 인형인건가? 원

판이 나타나면 아주 재미있겠군. 재미있겠어."

바인은 냉엄한 신색이었지만 실성한듯 그렇게 중얼거리고 있었다. 섬뜩한 무언가가 치미는 

듯한 느낌이었다. 휴이즈는 조금씩 안색을 굳히고 있었다. 9서클 마법사가 미쳐버린다면 그

야말로 사태는 끔찍할 것이다. 효율적인 사용법이 사라져도 마나는 그를 따른다. 그가 닥치

는대로 파괴하기 위해 염만 떠올려도 마법은……

"옛날 기분이 나는데. 역시 마법기란 편하군. 휴암환이라…… 쓸만한데."

횡설수설한 느낌은 어느새 사라지고 다시 딱딱한 분위기였다. 그러나 결코 안심이 되지 않

았다. 미친놈이 분위기 잘 바뀌는건 상식중의 상식이다. 미친놈은 상식이 먹히지 않지만 상

식이 먹히지 않는다는게 상식이 되어 있었다. 정형화하며 미치는 놈도 있지만 기본적으로는 

상식이 먹히지 않는다.

"동생을 잃어버렸다고 생각한 한 미쳐버린 소년이 어쩌다 이런 힘을 얻은거지? 그래도 나름

대로는 평범하게 살았다고 생각했는데 말이야."

바인은 냉소하면서 예도의 파편을 짓밟았다. 그런데 우습게도 파편이라도 강철인데 푸스슥 

하고 부서져버리는게 아닌가. 과도한 의지와 기억을 담고 있었기에 지금까지 박살나지 않은

게 신기할 지경이었다. 하긴 마법의 힘이란 강력한 것이니. 바인은 테티스와 의지를 통한다

음 바로 익스팅션 주문을 이용해 남은 파편들을 모두 소멸시켰다.

9서클이긴 했지만 이걸로 이미 10서클에 별로 다르지 않다. 하지만 10서클과는 많은 차이가 

있는 것 또한 사실이었다. 정신력 수준. 마법을 다루는 기교. 스펠의 양. 그리고 본질적인 

깨달음. 그리고 마지막으로 10서클의 주문들. 10서클의 주문들을 손에 넣는다면 바인은 9서

클의 마스터 열명이 덤벼도 모조리 다 박살내버릴수 있었다.

"아라테온."

"……으, 음?"

아라테온은 상당히 질려 있었지만 바인이 나지막한 목소리로. 한점 감정도 깃들지 않았지만 

냉엄한 모습으로 돌아와 질문하자 간신히 대답 비슷한 것을 했다. 바인은 이제 완전히 광기

를 벗어버린 것인지 고요하게 돌아와 있었다. 예도 파편이 사라져서 인지 광기도 어느정도

는 제어가 된듯 했다.

"그 검. 보여주겠나."

"……이것?"

아라테온이 반문하며 검집채로 들어보이자 바인은 고개를 끄덕였다. 검집만 봐도 범상치 않

았다. 백색, 흑색, 은색으로 심플하게 마감해 놓은 검집으로 겉 모습만 봐도 현기가 느껴지

는 듯 했다. 그리고 그 기세는 차분하게 가라앉은 어둠의 그것이었다.

"뽑아봐."

"……뽑힐까."

아라테온은 자문해 보았다. 엘더들의 마을 두개를 전소시켜버린 사내 리아네리스의 애검이

었다. 그 압도적인 강력함. 신의 힘…… 그 존재가 쓰는 무기인데 과연 미약한 자신에게 뽑

힐까. 대답은 부정적이었지만 아라테온은 그립Grip에 힘을 더하면서 조용히 검을 뽑았다. 세

검에 곧은 검신. 세이버 같지도 않았다.

스르르릉

예리한 검명이 울려퍼지면서 검이 검집에서 벗어났다. 그리 길지 않으며 손에 착 달라 붙는

다. 아라테온에게 완전히 맞아 떨어지는 류의 세검이 그 모습을 드러냈다. 흑색이며 반투명

한 듯 은빛을 머금고 있는 예리한 검날. 찬란하게 빛나는 듯한 느낌은 없지만 어둠에 가라앉

아 있는 빛을 보는 듯 했다. 가드나 힐트, 폼멜은 검소했지만 은빛과 흑색으로 멋지게 치장되

어 있었다.

"밸런스가……?"

거의 존재하지 않는 무게감. 그러면서도 완벽한 밸런스. 지나치게 무겁지도 않고 가볍지도 

않았다. 신검神劍이라고 할까? 리아네리스 그가 검따위에 구애받는 존재는 아니었지만 왜 

이런걸 건네준 것일까? 강대하고 광폭한 어둠이 가라앉아 있는 검. 차분하게 포용하는 듯한 

광택이 흐르는 검신.

"역시…… 에고가 있군. 너 외엔 어느 누구도 쓸수 없는 무기다. 아니, 그 주인 되는 자라면 

가능하겠군. 그의 이름은?"

"……리아네리스. 리아네리스 드 골드."

"드래곤의 향기와 신의 향기를 모두 지니고 있으면서 광기와 허무함을 다 지닌 존재. 특이

하면서도 특이하지 않아. 그 검 역시 마찬가지인가. 금같은 빛하고는 완전히 반대되는 어둠

이지만 그만큼 어울리는 무기도 드물군."

162

"라이트Light. 중첩重疊."

바인은 마나를 응집시키고 빛을 발아시켰다. 빛은 공중에서 뻗어나왔다. 씨앗에서 싹이 트는 

것처럼 벌어져 나온 빛. 광점을 공중에 고착시키고 그것을 중첩시키자 공명이 일어나면서 

어마어마한 광량光量의 에너지가 응집되기 시작했다. 바인은 짜증을 내는 듯 툭 터는 동작

으로 소매를 휘둘렀고 그 가벼운 소매틱은 공격주문이 되었다. 시동어도 필요 없었다.

"5서클의 룩손 피치Luxon Pitch…… 그런걸 시동어도 없이 쓰다니."

아라테온은 마법적 지식이 풍부해서 촉매가 마련되었어도 고작 소매틱 하나로 5서클을 써 

갈기는 바인에 대해 놀라고 있었다. 바인의 소매가 펄럭이자 마자 공중에 응집된 어마어마

한 광량의 에너지는 다시 공명하면서 파장이며 입자인 그 성향을 충분히 살려 수만개의 바

늘로 화해서 물속으로 꽂혀 들어갔다.

빛의 주문은 물에서는 산란, 굴절되기 때문에 보통은 광선이나 열파 같은 경우 물을 이용하

면 쉽게 막을 수 있다. 하지만 놀랍게도 바인이 쓴 주문은 오히려 물리력에 더 큰 성향에 

치중된 것인지 물을 관통하고 들어가서 물속에서 헤엄치고 있는 모든 마법적으로 개조된 투

명한 생선(?)들을 벌집으로 만들어버렸다.

체외로 유출된 체액은 마법적 힘을 잃어버리는 것인지 곧 물은 기이한 녹색으로 물들어가기 

시작했다. 바인은 그것에서 불쾌함을 느낀 것인지 다시 룩손 피치를 걸었다. 룩손이란 질량

이 0이면서 광속도로 움직이는 입자를 말하는 것인데 공기중의 광입자를 가속시켜 질량을 

무화시킨후 그것을 응집하여 물리력을 갖게 하는 주문이었던 것이다.

왜 5서클인지 짐작도 안되는 난이도의 주문이었다. 하지만 소모 마력량이 그리 크지 않아서 

난이도는 6서클을 넘어 7서클에 준하는데도 5서클의 주문이었다. 그래서 7서클 정도의 마법

사 정도가 돼야 룩손 피치를 자유로이 운용할수 있었다. 이미 실전되어버린 주문으로 드래

곤들이나 알고 있는 마법이었다. 아니면 특수한 경우거나.

모르지 또. 산골 깊숙한 곳에서 은거하는 괴팍한 8, 9서클 마법사들이 그런 실전된 고급주문

들을 은근슬쩍 맥으로 잇고 있는지. 마법이란 단지 마법서만으로는 배우기 힘들다. 수많은 

시전, 단련, 마나와의 동화, 그리고 공부! 어마어마한 노력이 깃들어야 조금이나마 더 소화

해낼수 있다. 재능도 재능이지만 노력이 없으면 안된다.

마법서…… 말이 좋지 적어도 7서클 마법사는 되어야 마법서만 보고 마법을 배울수 있는 법

이다. 6서클까진 깨달음이 필요 없지만 7서클 부터는 정신, 의식, 무의식을 좌지우지 하는 

가치관이나 깨달음도 마법에 굉장한 영향을 주는 것이다. 마법은 영성적인 것이라 기처럼 

어떤 운용의 깨달음보다는 정신의 각성이나 자아의 튼튼함에 많은 영향을 받는다.

상위의 브레인에 속하고 스스로를 강철같은 관념으로 붙들면서 모든 것을 조소하는 이라도 

그 스스로를 조성한 환경에는 트라우마 같은게 있는 법이었다. 사랑받고 자란 주제에 그런 

관념을 지니고 있다면 태어날때부터 잘못되었거나 아니면 잘못 배워서 일 것이다. 아니면 

구제 불능의 정신수준을 지녔거나.

"아라테온. 룩손 피치의 술식術式이나 재배열 방식. 구조 같은거 알고 있겠지?"

"……룩손 피치는 실전주문이라고. 5서클 부터의 마법은 인간에게 마법을 배운 내가 쓸수 

있을리가 없잖아. 실전 마법중 4서클에 포함된 것들 정도는 알고 있지만 나머지는…… 게다

가 룩손 피치는 고위 주문에 혈육이라도 전수해주기 꺼려질 정도로 강력한 마법이야."

바인은 고개를 끄덕였다. 하긴 아라테온이 조금만 말해주긴 했지만 굉장히 강력한 존재인 

듯한 그 금발금안의 사내(라고 보기엔 바인도 상대가 안될 정도로 지나치게 아름답지만)에 

의해 그의 마을이 전소 되어버렸으니…… 4서클 까지의 마법만 배웠다고 해도 무리는 없을 

것이다. 아라테온은 엘더 이지만 모두 배울 기회는 없었던 것이다.

"그런데 왜 벼락주문을 쓰지 않은거야?"

"민물이라서."

바인은 그렇게 말하고 벼락 주문을 외워 전위를 변경했다. 말이 쉽지 전위를 변경해서 제어

하고 벼락을 날리는 것은 굉장한 고난이도의 작업이다. 하지만 마나 재배열이라는 특성상 

굉장히 쉽게 할수 있었다. 게다가 바인은 9서클의 마법사가 아닌가. 9서클의 유저나 익스퍼

트도 아니고 마스터다.

어쨌든 새하얀 전광의 칼날이 물에 꽂혔지만 파지직 하고 근사한 사운드 이펙트와 함께 스

파크만 일어났을 뿐 물로 전하가 퍼져나가지는 않았다. 아직 남아 있는 생물들을 향해 다시 

룩손 피치를 사용해서 모조리 다 쓸어버린 바인은 한숨을 토해냈다. 일반 광파光波계의 열

선 주문 같은 경우 잘 먹히지 않는다.

물을 단숨에 수증기로 만들다 못해 에너지로 수소, 산소로 분해시켜 버릴 수준의 열파주문

이라면 상관 없지만 여긴 밀폐된 장소라서 그런 강력한 주문을 썼다간 모조리 다 산소가 고

갈되어 버릴 것이다. 바인은 이맛살을 찌푸렸다. 이런 곳은 정말 곤란한 장소다.

10m 높이까지 뛰어오를수 있는 개조된 수중 생물이 존재하는데 그 생물이 임프로브드 인비

저빌리티의 능력을 지닌 인비저블 스토커(몬스터의 일종이다. 투명하고 강력한 마법생물)의 

힘을 이식해 놓은 거대화된 미스릴 이빨을 지닌 처치 곤란의 생선들이다. 그런 놈들이 헤엄

치고 돌아다니는 민물만 가득 채워진 통로라니.

"풍계 주문이나 역압도 잘 먹히지 않고…… 역시…… 이것이 먹힐까."

바인은 이맛살을 찌푸리곤 일단 블래스팅 팡을 뽑고나서 캐스팅에 들어갔다. 바인이 캐스팅

에 들어갈 정도의 주문인 것이다. 짤막하지만 캐스팅이 끝나고 바인은 마나를 인도해서 블

래스팅 팡의 검극에 그것을 모았다. 블래스팅 팡의 검극을 물에 꽂아 넣자 갑자기 어마어마

한 빛이 물에 전이되는게 아닌가?

일단 물의 입자 수만개에 에너지를 전달한다. 과도한 에너지로 인해 튀기 시작한 입자는 다

른 입자와 부딪히며 에너지를 전달하고 곧 그 어마어마한 에너지는 물 전체로 퍼져나간다. 

열이 아니라 순수 물입자 이동이기 때문에 그것들은 인력에 의해 뭉치게 되고 물들은 방울 

하나하나로 분리된다. 그리고 그 분리된 물은 음속으로 튀어나가는 것이다.

바인은 그 주문을 시전하자 마자 블래스팅 팡을 들고 포스 필드를 몇겹 정도 치고 진공막을 

쳐서 음속 이상의 스피드로 비산飛散하는 수탄들을 막아냈다. 물의 탄환들이 요란하게 비산

하고 나자 이미 이 구역을 가득 채운 수로의 물에는 대부분의 물이 사라져버렸고 공기중에 

눅눅한 안개만 가득차게 되었다. 그것만으로도 강철같은 강도와 경도의 비늘을 지닌 변태적

인 생선(?)들은 멸절되어버렸다.

이 외에도 초진동을 일으키는 방식으로 죽이거나 대량의 마법적 독을 풀거나 방사선으로 관

통시켜 버리는 방식이 있었지만 이게 바인에게는 더 간편했다. 이 전의 수로에서는 검극을 

꽂아넣고 물의 흐름을 제어, 소용돌이를 생성시키고 그 소용돌이에 슬라이스, 피어싱 주문을 

퍼부어서 모조리 다 죽여 없앴지만 전의 수로보다 더 길고 복잡한 지금의 수로에서는 그게 

비효율적이었다.

"그런데 바인. 대체 무슨 생각인거야?"

"음? 후작을 포섭한것 말인가."

"그리고 마법사 길드도 삼킬거라고 했지? 대체 왜?"

바인은 심드렁한 표정으로 대답을 했다. 그 와중에도 정신을 집중해서 투시 마법과 초음파 

방사를 이용한 공간 구상으로 몇가지 정보를 취득하고 있었다. 그는 아직 육신에 예속되어 

있는 주제에 동시작업이 가능했다. 양의분심공 같은걸 익히지도 않았으면서 어떻게 그런 짓

을 할수 있을까? 마법이 그에겐 손발보다 더 익숙해져 있었다. 마법의 조합과 운용이란 물

론 굉장히 어렵지만 바인은 여유있게 자신의 페이스로 전투를 이끌어갈수도 있었고 이런 방

식에의 마법 사용이라면 자신이 있었다.

"아슈라스 교단을 억눌러야지."

"……에?"

아라테온은 멍청한 소리를 지어보였다. 아라테온도 세상 물정에 그리 밝은 편은 아니었다. 

돌아다닌다고 공부한 만큼 세상 물정에 밝겠는가? 하지만 마법사 길드와 아슈라스 교단의 

친밀도에 대해서도 잘 알고 있었고 아슈라스 교단의 어마어마한 힘에 대해서도 잘 알고 있

었다. 물론 바인의 힘도 잘 알고 있었지만 바인 개인으로는 역부족이다.

"하지만 마법사 길드는……!"

"아. 물론 아슈라스 교단과 친밀하지. 하지만 난 9서클의 마스터. 길드 마스터가 되기에 충

분하다. 그리고 마법사 길드 외에 자유기사 길드나 모험자 길드, 도적 길드도 흡수할거다. 

흐음. 그러려면 압도적인 힘을 증명해야겠지. 마법사 뿐만 아니라 검사로서도. 도시 몇개쯤 

멸망시켜 버리면 그럭저럭 이름이 퍼지려나."

바인이 그렇게 가볍게 말해버리자 아라테온도 할말이 궁색해졌다. 말이야 옳은 말이다. 압도

적인 무위 앞에 충성할 사람은 얼마든지 있다. 그리고 힘이 있다면 돈이야 얼마든지 모을수 

있다. 계획에 무력이 가미되면 그 시너지 효과는 상상을 초월하는 것이다. 마법사 길드외에 

도적 길드나 몇가지 길드도 삼키게 된다면…… 하지만 도적 길드는 문제가 있었다.

"바인. 도적으로써의 테크닉은 있어?"

"난 9서클 마스터야. 그리고 검사로써도 모자라지 않아. 금방 익힐수 있다. 검술이 단지 휘

둘러서 때려 부수고 자르는데만 중점을 두는게 아니니까. 내 검술은 오히려 파괴적인 것이

라기 보다 세밀하고 정교한데 중점이 있다."

바인의 말에 아라테온은 고개를 끄덕였다. 사실이었다. 게다가 바인은 굉장히 세밀하고 정교

한 손놀림을 지니고 있는 것이다. 성격은 전혀 아니지만 일은 섬세하게 할수 있다. 그정도면 

단기간이면 충분했다. 하지만 아라테온이 보기에 바인에겐 그런 야망 같은건 존재하지 않았

다. 지금까지 이야기 해준것 만으로는 충분하지 않았다.

"그것만으로는 물론 충분하지 않아. 단지 나는 아슈라스 교단의 '누구'에게 복수하려는 것 

뿐이다. 복수라기보다는…… 음. 정확히 표현할 어휘가 없군. 어쨌든 아슈라스 교단이 그를 

보호하지 않게 하기 위해서다. 일단 그 시작으로 후작을 수하로 만들어둔 거지. 일단 위오리

나부터. 그 다음은 칼리쉬스다. 엘슈트럼은 몰라도 라마르칸트까지는 5년 내로 흡수할수 있

다. 나에겐 충분해."

"……"

아라테온은 전율했다. 바인이 예전에 휴이즈를 평가하길 그는 성직자로써 대충 대충 살아가

기는 글러먹은 재능을 지녔다고 했다. 하지만 바인은 그보다 훨씬 더하다. 저 표정에 외교용

의 미소가 감도는건 생각해보기 힘들었지만 바인이라면 얼마든지 할수 있을 것이다. 아니, 

외교용 미소가 아니라 카리스마 하나만으로도 충분하다.

타고난 군왕이랄까. 사욕도 없고 냉철하기 그지없고 합리적이기까지 하니…… 물론 독선적

이긴 하지만 어디 독선적이지 않은 군왕 있었던가? 위오리나의 국왕도 자기 이상을 위해서 

포용하고 있을 뿐이지 그 스스로의 독선이 없다고 할수 있을까? 독선 없는 군왕은 이미 군

왕이 아닐 것이다.

"흐음. 내 계획에서는 인간의 숫자가 꽤나 줄어들테니 증오하는 일족도 건드려볼까. 난 인간

이 아니니 접촉해도 상관 없겠지. 엘프들은 좀 힘들겠지만 드워프나 노움들은 꽤 설득하기

도 편하고…… 그들은 이상이나 관념을 세우는데는 별로 관심이 없지만 기술의 제공이나 일

의 제공, 포상 등에는 꽤 관심이 있을테니. 개발되지 않은 미스릴 광이나 아다만티움 광을 

알려주면 개떼처럼 몰려 들겠지."

카온 후작은 바인에게 굴복했다. 그는 왕에게 충성을 맹세한 몸이었지만 그 대상이 바뀐 셈

이다. 절대적인 충성제. 그러니까 기사로써의 어떤 메리트가 사라져가고 있는 위오리나에서 

기사도 아닌 후작이 충성 대상 바꾸기는 쉬웠다. 자신의 이상, 야망을 충족시켜줄 대상으로 

바인을 선택한 셈이니 그건 이용이지 충성은 아닐 것이다. 하지만 후작 따위가 저 바인을 

이용할 가능성은 전무…… 그러니 바인은 철저하게 후작을 써먹을수 있었다.

"그러고보니 이 구성 하나만으로도 충분하겠군. 대륙은 넓지만 시간은 그보다 더 많다. 내가 

장담하지. 앞으로 길어야 10년이면 남쪽의 대륙을 암중으로 지배하는건 내가 될 것이다. 이

제 10서클을 마스터할수 있다면 그걸로 계획은 더 간단해지겠지. 앞으로 길어야 10년이다. 

맹세하지."

바인이 '맹세'를 한 이상 길어야 10년이면 충분할 것이다. 그는 그럴수 있는 위인이었다. 어

느 누가 여행을 하다 한 여관에서 동료와 함께 뜨끈뜨끈한 스튜를 들면서 '내일부터 대륙 

정복이나 해볼까'라고 말한다면 미친놈 취급을 받겠지만 그 여행자의 이름이 바인 G 워드라

면 아무도 비웃지 못할 것이다. 정확하게 그의 능력을 아는 자라면 아무도 비웃지 못한다.

"……이런. 이 구역은 테티스도 봉인해놓은 곳이라 제어코드도 없는 놈들이 돌아다니는군. 

아라테온."

아라테온은 한숨을 토해냈다. 그의 감지 범위 안에 걸려 들어오는 놈들은 제어 코드가 없는 

키메라들이었다. 이곳에는 기계들이 돌아다니지 않는다. 그냥 봉인을 해 놓았을 뿐이기 때문

에 함정도 없었다. 그냥 수로 같은 것만 존재할 뿐이었다. 아라테온은 허리춤에 걸려있는 다

크 디옵사이드를 뽑았다. 스르릉 하고 뻗어나온 검날이 예리하게 번뜩였다. 반투명한 은흑의 

검신에서 빛나는 영롱한 광채가 어둠속에 묻혀가며 어둠과 반쯤 동화되었다.

아라테온이 검에 기를 불어넣자 검은 어둠으로 점점 묻혀만 갔고 어둠의 오오라가 치밀면서 

흔들릴때마다 은색의 잔광을 흐트러뜨렸다. 검이 가볍게 휘어졌다가 척경尺勁을 뿜어낸 순

간 검에서 은흑의 검빛이 선처럼 죽죽 그어졌다. 그리고 어둠속에서 액체가 후두둑 튀어 바

닥을 적시는 소리가 들렸다. 그리고 푸시식 하고 부식되는 소리도 들렸다.

"음…… 피에 산이 포함된 놈들인가?"

"확실히……"

"재미있겠군."

바인은 블래스팅 팡의 페시온 핀을 움직여 화염의 마법이 부여되어 있는 앰플의 홈에 꽂았

다. 그러자 페시온의 핀이 우우웅 하고 떨리면서 진주홍빛의 불꽃같은 힘을 칼날에 전달했

다. 칼날은 묘한 살기를 띄면서 적주홍빛으로 달라올라 흔들릴때마다 어둠에 붉은 잔흔을 

새겨넣었다. 그리고 바인의 몸이 무서운 속도로 돌진하며 검을 그었다.

"헤이스트Haste."

치이이이이익

검이 곡선으로 그어졌는데 동대륙의 화경 고수가 신법을 최대한으로 전개하는 것과 유사할 

정도의 스피드로 휘둘러져서인지 진홍빛 잔흔은 길게 사선으로 그어져내렸다. 검극이 완전

히 산의 피를 불태워버리고 끓어오르게 만든뒤 춤을 추며 마치 오랑우탄 같은 몸을 난도질 

해버리자 그대로 불길에 타오르며 탄화된 시체, 즉 재가 흩어졌다.

바인의 몸은 잔영 수십개를 남겼다. 신법은 아니었지만 너무 빠른데다가 체계적인 보법으로 

움직이고 있었고 바인의 민첩성 자체도 최대한 속력을 내면 소드 익스퍼트 최상급의 신법에 

준할 정도였기 때문에 헤이스트가 걸린 이상 이형환위의 상승신법이나 다를바 없었다. 치익 

치익 하고 검붉은 잔광이 튀었다.

아라테온 역시 소리없이 조용하게 움직여서 어둠의 오러로 몸을 휘감은채 엘더 라이칸스롭. 

그것도 라이칸스롭중 최강이나 다름 없는 위어타이거의 순혈통이기에 더욱 강력한 음한의 

기를 이용해 차갑고 어두운 칼날로 나타난 10여개체의 몬스터들을 베어 넘겼다. 휴이즈나 

렌시아, 헤인들은 테티스들과 함께 있었기 때문에 전투에 참여하지 못했다.

그들은 지금 후작들과 함께 거주구역에 내려가 있는 것이었다. 거주구역은 이 유적의 방호

구역(그것도 굉장히 넓지만)의 안쪽에 숨겨진 거대한 과학, 마학이 조화되어 있는 도시로 지

금은 거주자도 없고 도로망에 에어 카나 텔레포테이션 포인트도 작동하고 있지 않았지만 그

래도 가동중인 구역은 살기에 지나치게 편한 곳이었다.

"주……"

바인은 너무 신진대사가 빨리 가속되어 있어서 뭐라고 말도 제대로 완성하지 못한채 검을 

긋고 휘둘렀다. 일도류였지만 쌍수로 쥐기도 하고 한손으로 쥐기도 하고 다른 손으로 바꾸

어가며 눈부실 정도로 빠르게, 그러면서도 완전하게 이어지면서 강대한 파괴력을 담고 있는 

검격을 퍼붓는지라 정말 화려하기 그지없었다. 스타일로 안정되는 이도류보다 오히려 더 완

벽한 공세를 펼치고 있는 것이다.

"차……"

기합도 제대로 내지르지 못하며 바인은 검을 내리 그었고 촤악 하고 정수리부터 사타구니까

지 조각나버린 괴물은 쓰러지며 타들어갔다. 지글지글 산이 끓어오르며 폭발했지만 광익의

에 마나를 흘려 에테르의 장막을 쳤기 때문에 그것은 바인의 피부나 옷을 상케하지 못하고 

오히려 미끄러져 나가거나 튕겨나갔다.

마지막 몬스터를 아라테온이 찌른다음 몸을 회전 시키며 사선으로 내리 그어서 죽여 없애 

버리고 나자 지독한 냄새가 그들의 후각에 드디어 인지되었다. 바인은 가속주문을 풀었고 

아라테온은 내운기경을 가라앉혀 단전으로 되돌렸다. 바인은 짜증어린 표정으로 왼쪽 팔목

에 채워진 매끈한 은색 팔찌를 매만지며 염을 가했다. 그러자 부웅 하고 빛이 뿜어져 나와 

스크린을 형성했다. 지도를 보여주는 것이다.

"이제 조금만 더 가면 되겠군. 한블록 남았어. 후. 키메라들을 아주 토벌하다 시피 하면서 

가야 하다니…… 테티스. 대체 왜 이따위 구역을 그대로 놔둔거야?"

수로를 넘어가면서 바인은 테티스를 입에 올리며 씹어댔다. 그러면서도 금방 다시 무표정해

져서 움직이는 것을 보면 상당히 걱정된다. 물론 아라테온이 걱정한다는 것이지만. 감정의 

변동이 지나치게 많아진 것이다. 그러면서도 어떤 감정도 진심이 아닌것 같고…… 바인은 

매우 혼란스러워 보였다. 스스로를 확신할수 없는…… 마법사로써는 매우 위험한 상태였다.

"또…… 인가."

바인은 블래스팅 팡을 휘둘러서 남아있는 붉은 잔광을 떨어냈다. 붉은 잔광은 열기의 파도

가 되어 전방으로 몰아쳐 갔고 곧 후두두둑 하고 뭔가 잔뜩 부딪히는 듯한 소리와 함께 퍽

퍽 하고 뭐가 폭발하는 소리도 났다. 바인은 뭔가 소리가 이상하다는 생각에 파이어 볼 몇

발을 생성시켜 전방으로 날려보낸다음 윈드 블래스트 주문으로 열파를 확산시켜 대량으로 

공기를 퍼부었다. 그러자 전방에서 뭔가 부서지는 소리가 연속으로 들려왔다.

어마어마한 폭발의 후폭풍이 몰아쳤지만 바인이나 아라테온이나 그냥 가벼운 바람의 막으로 

그것을 미끄러뜨렸을 뿐이었다. 정교한 마법 운용이었다. 바인은 전방에 아직도 많은 기척이 

있음에 인상을 찡그러 트렸다. 바인과 아라테온은 모두 자신들의 짐작을 입 바깥으로 내었

다. 그런데 어휘는 달랐다.

"벌레들인가?"

"곤충 같은건가?"

서로를 멀뚱하게 바라보던 둘은 곧 전방을 응시했다. 벌레들이 사각 통로를 빽빽하게 점령

하며 달려드는 듯한 소리였기 때문이다. 둘은 그냥 화염폭발 정도로는 다 쓸어버리기 힘들

겠다는 판단을 내렸다. 아무래도 곤충은 불꽃과 물에 모두 약하다. 하지만 이곳에 있는 곤충

이 마법적 공격에 그렇게 약해빠지진 않았을 것이고.

"클라우드 킬Clout Kill!"

바인은 6서클의 클라우드 킬을 몇번 겹쳐서 시전했고 곧 주변에는 질소와 몇가지 성분들이 

조합되면서 무서운 속도로 녹색 독구름을 형성했다. 마법적인 독이다. 그냥 물질의 독에 마

력을 첨가해서 강화하는 것뿐만 아니라 염을 실어서 독 자체에도 생명력을 갉아먹는 염을 

새기는 것이다. 그것만으로도 강력한 주문이 이 클라우드 킬이었다.

"질소산화물의 안개Nitrogen dioxide Mist!"

아라테온이 주문을 외운 후 시동어를 읊었다. 6서클 이긴 하지만 클라우드 킬과는 다르다. 

마법적인 독안개에 중점을 둔 클라우드 킬이 아니라 이것은 공기중에 대량으로 포함된 질

소, 수소, 산소들을 대량으로 중첩해서 산의 안개를 까는 것이다. 그것도 그냥 질산이 아니

라 질소 산화물의 미세한 입자를 고농축으로 뿌려놓는 것이었다.

바인은 왼쪽을, 아라테온은 오른쪽을 맡아서 독과 질소의 안개를 깔아 놓았으니 생물인 이

상 죽지 않을수 없으리라. 과연 푸시시식 하고 부식되는 소리가 들리고 그드득그드득 하고 

바닥에 부딪혀 떨어지며 죽어나가는 소리가 들렸다. 그런데 바인의 아라테온의 표정이 점점 

희안해져갔다. 산과 독의 안개가 옅어지는 것이다.

"마, 마법적인 힘이 사라지고 있어? 벌레주제에 이중폐포가 있어서 안개들을 삼키고 죽다니! 

이런 웃기지도 않는!"

바인이 질겁하며 중얼거리자 아라테온은 다시 주문을 외웠다. 바인은 짜증어린 표정으로 블

래스팅 팡을 검집에 꽂았다. 벌레 같은걸 검으로 상대할수는 없었던 것이다. 빽빽한 청남색

의 구역질 나게 번들거리는 딱지를 지닌 주먹 반 만한 벌레들이 우글우글 몰려들며 통로를 

가득 메웠다. 놈들은 동료의 죽은 시체를 갉다가 독과 산에 죽어갔지만 그러면서도 또 뒤에 

오는 놈들은 계속 동료들의 시체를 갉아먹었다. 전광석화의 스피드로 갉아먹어대는 것이다.

"크윽! 처치 곤란이군!"

"뭐가 좋을까."

"일단 한번 더!"

둘은 질소산화물의 안개와 클라우드 킬 주문을 계속 여러번 외워서 한가득 통로에 깔아놓고 

포스 필드를 몇겹 쳐서 통로를 가로막았다. 그러자 통로에서 울리는 소리는 들리지 않았지

만 적어도 산과 독무의 침투를 막을수는 있었다. 다시 둘의 표정은 구겨져 갔다. 왜냐하면 

다시 독과 산의 안개가 줄어들어갔기 때문이다. 이건 끝이 없다!

"이렇게 되면 일단 화염폭발 주문으로 처리해야겠군."

바인은 블레이즈 파이어 볼 여러개체를 띄운다음 놀랍게도 블레이즈 파이어 볼 주변 공간 

자체를 저쪽 공간과 전이한다음 옮겨져온 몇몇 벌레들을 블래스팅 팡으로 수십조각 낸다음 

화염주문으로 불살랐다. 한마리도 남김없이. 전이된 주문에 염을 보내자 마자 그는 그것들을 

폭발시켰고 곧 새하얀 폭발운이 저쪽 통로를 가득 메웠다.

밀폐된 장소에서 어마어마한 열파가 일어난 것이다. 포스 필드 대부분이 다 사라지고 마지

막 남은 한겹의 포스 필드도 반쯤 파괴되어 버리자 그들은 포스 필드를 수복하고 몇겹 더 

주문을 쳐서 보강했다. 바인은 정신력이 꽤 소모되었음을 느끼곤 입술을 깨물었다. 아라테온

은 이미 고급주문의 남발로 더 주문을 쓸수 없는 상태였다. 역시 9서클 마스터라도 이런 것

들이 인해전술을 걸면 힘든걸까?

차라리 밀폐된 통로가 아니면 단숨에 모조리 죽여버릴텐데. 바인은 저쪽에서부터 염을 보내 

벼락과 전자폭풍을 몰아치는 주문들을 몇번 더 날린다음 빛이 가라앉을때까지 기다렸다. 먼

지 같은게 일어나지는 않아서 저 통로를 볼수 있었다. 거의 대부분의 벌레들이 다 죽었지만 

저쪽 통로에서 다시 몰려드는게 아닌가?

163

"끝이없군! 몇마리나 있는거지? 침묵의 장벽 재배열Silent Sphere Arrange. 샤우트Shout 

높은 음정의 소음Noise of High Level Octave!"

찌이이이이잉

바인이 뽑아든 블래스팅 팡의 검날이 우우웅 하고 울리더니 소름끼칠 정도로 높은 공명음을 

뿜어냈다. 갑각을 지녔기 때문에 통로 전체를 찌르릉 하고 울리는 소리에 의해 갑각들은 부

서졌고 놈들의 내부는 칼날을 꽂고 휘저은 것 처럼 변했다. 뇌 역시 치명타였다. 그러나 아

라테온을 잡아 당겨서 침묵의 장벽을 쳤기 때문에 소리는 그들에게는 피해를 주지 못했다.

"윈드 블래스트 휠 스크래치Wind Blast Wheel Scratch!"

순간 칼날같은 바람이 모여있는 벌레들을 한움큼 할퀴어 뜯어 발겨 부수어버렸다. 수레바퀴 

형태의 날카로운 바람들이 스크래치. 말 그대로 할퀴어버린 것이다. 바인은 남은 바람을 촉

매로 다시 주문을 일으켜 날카롭게 소용돌이치며 벌레들을 빨아들여 산산조각으로 갈아버리

는 바람들을 소환해서 자신의 주변에는 포스 필드를 치고 제어를 풀었다. 광폭한 바람이 풀

려나 놈들을 뜯어 발기자 가가가각 하고 각질이 부딪히는 소리가 통로를 가득 메웠다.

"역시…… 아직도 많이 남았군."

다시 바글바글 몰려들어 오는 벌레들. 바인은 한숨을 토해냈다. 이걸 어떻게 해야 한다. 에

테르의 장벽도 먹히지 않을 것이다. 마법을 무효화 하는 힘은 반마의 힘인데 그것 자체로 

힘이 되고 에테르 역시 그것과 상충하는 것이다. 바인은 다시 광폭한 칼날의 바람들을 소환

해서 풀어놓는 방식으로 놈들을 갈기갈기 찢어놓았다.

"공간계 주문은 먹히지 않을테고…… 중력으로 찍어 누른다Gravitation Press!"

바인이 시동어를 외우자 상당한 구간에 대량의 압력이 부여되었고 중력 가중까지 더해지자 

우지직 하고 수백마리의 벌레들이 그대로 판박이 되었다. 사각 통로에 4가지 힘을 작용시킨 

것이다. 다중 중력제어라니…… 이런걸 가능케 한다는것 자체가 9서클 마스터의 힘을 증명

해 주는 것이다. 바인은 머리가 좀 아프다는 느낌을 받았지만 잠깐 사이에 다시 몰려드는 

벌레를 바라보며 주문을 외웠다. 저놈들에겐 논 디텍트도 먹히지 않으니 어쩔수 없이 나오

는 대로 다 죽여버리는 수밖에.

"블레이즈 파이어 월Blaze Fire Wall…… 앞으로 움직여라Frontal Move."

5서클의 블레이즈 파이어 월. 파이어 월의 강화판을 배치하고 그것을 앞으로 나가게 한 것

이다. 그것이 지나가자 마자 우르르 몰려드는 벌레들을 향해 냉기의 파도를 날리고 아이스 

스톰 주문을 걸어서 부수고 화염폭발 주문으로 태워버리면서 바인은 지속적으로 주문을 사

용해 나갔다. 외워둔 주문을 소모할 일은 없었지만 그래도……

"……후우. 후우."

마법기의 힘을 빌리면서 주문을 외운다 해도 그것이 쉽지 않았다. 진공구간을 형성해도 저

놈들은 그것을 쉽게 깨어버린다. 휴암환에 손을 얹고 휴암환에 염을 가하자 조금 정신력이 

빠르게 회복된다는 느낌을 받았다. 클래스식 주문은 쓰지 않고 있었다. 그걸도로 충분했으니

까. 이건 인내의 장이라도 되는건가?

바인도 거의 200여차례 주문을 난사하고 나자 상당히 지쳐버렸다. 아무리 9서클 마스터고 

괴물같은 몸을 지녔어도…… 바인은 아직 육체에 구속된 존재였기 때문이다. 리미트를 건 8

서클의 파이어 스톰을 소환해서 날려보내자 휘우우우 하며 소용돌이치는 백황색 불꽃의 소

용돌이가 몰아쳐 나가 벌레들을 휩쓸어 안고 탄화시켜버렸다. 단숨에 탄화시키는 것 이지만 

그 불꽃의 위용은 참 웅장하기 그지없었다.

당연히 화염 폭발 주문 들은 대량의 산소를 태워버리고 있었지만 바인은 뒤쪽에서 지속적으

로 바람을 끌어들여서 산소를 보충했다. 화염의 폭풍이 지나가고 나자 잠깐 벌레들이 몰려

오는 타이밍이 늦었다. 어마어마한 위력이라 임프로브드 포스 필드를 치고 날려보내자 저쪽 

통로를 완전히 불태워 버린것 같았다. 그런데도 벽은 녹거나 부서지지 않았다.

"대체 뭐로 만든거야? 9서클의 미티어 주문 같은 거로 정확하게 때려주지 않으면 절대 부서

지지 않을 유적이로군."

바인은 짜증어린 표정으로 휴암환에 손을 얹고 다시 달려들어오는 벌레들을 향해 휴암환의 

8서클 주문을 시전했다. 순간 광폭한 어둠이 휴암환에서 올올이 풀려나갔다. 다크 베이컨트 

스톰. 광입자를 밀어내는 '모든 것을 거부하는 폭풍'이 몰아쳐 새카만 안개를 휘감은 바람처

럼 몰아쳐 나갔다.

광폭한 파괴를 실은 어둠. 사실 어둠이라고 해도 광입자와 광파장을 밀어내는 힘을 뿐이지

만 이것은 공간마저 거부하는 폭풍이기에 시커멓게 보일 뿐 사실은 무의 바람이었다. 그것

이 밀려나가 벌레들을 후려 갈겨 버리자 당연히 9서클급 마도기나 마법방어를 할수 없는 놈

들은 소멸해버렸다. 벽도 파괴되었지만 무서운 속도로 복구되는게 아닌가?

"제기랄! 어떻게 뚫고 갈수도 없군."

광폭한 어둠의 소용돌이와 윤무가 사라지자 그는 이번엔 광량 마법을 대량으로 걸고 광익의

를 이용해서 스펙트럼 디사이더를 날려버렸다. 다시 8서클 주문이 퍼져나가 놈들을 직격해

버리자 봄햇살에 놓여진 눈처럼 맥없이 녹아버리는게 아닌가? 어마어마한 에너지를 지닌 초 

광질량의 광파를 날리는 주문이기 때문에 고작 이런 벌레들이 버틸수는 없었다. 당연히 부

서지고 죽어 나가는 것이다. 역시 벽도 파괴되었지만 쉴새없이 복구되어갔다.

"이번엔 혼연의 지팡이다."

바인은 광익의의 옵션(?)인 스페이스 백팩에서 혼연의 지팡이를 꺼내고 쥐었다. 수수한 나

무 막대 같은 느낌이었지만 거대한 힘이 내재된 지팡이인 것이다. 10서클급 마법이 깃들어 

있다고도 하지만 바인은 아마 9서클 궁극주문이기는 할 것이라고 생각하고 있었다. 혼연의 

지팡이를 꺼내고 세개의 마법기를 연동하자 조금씩이지만 정신력이 회복되어갔다.

"나는 위대한 마력을 사역하는 자. 아홉번째의 고리, 아홉번째의 단계에 올라 있는 자. 진정 

자격있는 자이니 지팡이여. 그대에 깃든 힘을 방출하라."

바인은 약속어를 읊고는 혼연의 지팡이를 내 던졌다. 순간 혼연의 지팡이로 어마어마한 양

의 마나가 빨려들어갔다. 마치 10서클의 '잃어버린 단어'를 읊은것 같은…… 대량의 마력을 

끌어들이는 주문이었는데 그보다 훨씬 강력했다. 바인이 지속적으로 사용하던 마법의 바람

도 멎었고 포스 필드도 깨어져버렸다. 어마어마한 양의 마력이 10초 정도 빨려들어가자 바

인은 눈살을 찌푸렸다.

"역시 9서클급……"

바인은 캐스팅을 하고 임프로브드 포스 필드를 쳤다. 그리고 두 마법기를 이용해 다시 한겹

의 임프로브드 포스 필드를 쳤다. 이걸로 막을수 있을까 하는 생각이 들어서 남은 공간에 

마법 무효화 장벽을 빽빽하게 메웠다. 이걸로 바인과 아라테온 모두 무력한 상태가 되어버

리지만 필요하면 풀어버리면 그만이다.

그그그그그그

임프로브드 포스 필드 안에 있는데도 불구하고 공간이 쪼개져 나가는 파동은 음파가 아닌 

전신을 떨어울리는 '소리로 느껴졌다'. 공간이 찢어 발겨지는 것이다. 9서클의 마법인 공간붕

괴였다. 크로매틱 배니쉬Chromatic Vanish…… 혼연이라는 이름에는 걸맞지 않는 주문이었

지만 9서클인게 어디인가?

"공간붕괴가 아니라 '장'을 부수는 주문이잖아!"

바인은 질겁해서 투덜거렸다. 실수해버렸군. 하지만 아직 방도는 있었다. 바인은 사멸과 붕

괴의 힘을 전개해서 장벽을 쳤다. 섞어서 회색의 오오라로 아라테온과 자신을 둘러 싸 안은 

것이다. 이 상황에서 벌레들 따위는 소멸할 수밖에 없었다. 그냥 공간을 무너뜨리는게 아니

라 허위차원까지 공간을 함몰시키는 것이다.

'……어쨌든 벌레들은 없어지겠지. 마법적인 거라고 해도 허위차원은 금방 다시 돌아가버리

고 공간은 아물테니까. 그러면 저 벽들도 원래대로 돌아가겠지만.'

강화역장 결계들은 순식간에 무너져버렸다. 두겹의 강화역장이면 9서클의 운석소환도 막아

내고도 남는다. 9서클의 미티어 스트라이크로 정확히 한방 때려줘도 역장 하나가 반쯤이나 

부서지고 말 것이다. 그보다 상위인 미티어 스웜을 집중시키면 장담하기 힘들지만 그래도 

미티어 스웜까진 그럭저럭 막을 수준인 것이다. 그런데도 불구하고 결계는 깨졌다.

차라리 공간고착결계였다면 10초는 견뎠을텐데…… 마법무효화공간에서 잠깐 주춤했던 파멸

은 붕괴와 사멸의 장막에 부딪혔다. 그런데 놀랍게도 파멸의 회오리는 사멸까지는 어떻게든 

반발하는데 성공했지만 붕괴의 장막에 부딪히자 그냥 흘러가 사라져버리는게 아닌가? 바인

은 안도의 한숨을 쉬었다.

자신의 붕괴는 염을 강화하면 플레인 부수기도 가능한 말 그대로 배니쉬의 힘이었던 것이

다. 예도에 존재한 염을 읽고 나서 어느정도 특성을 알게 된 그는 이정도로 힘을 활용할수 

있게 된 것이다. 9서클 주문의 여파가 끝나고 복구되어가는 바닥이 보였다. 혼연의 지팡이는 

공중에 떠 있다가 바닥이 복구되자 빛을 잃고 떨어져내렸다. 바인은 염동으로 지팡이를 회

수하고는 한숨을 길게 토해냈다.

"끝났군."

벌레는 멸절되었다. 아라테온에게 회복 주문을 몇번 써준 바인은 벽에 등을 기대고는 털썩 

하고 주저 앉았다. 마법기들에 마나를 부어넣으면서 조금씩 마법기의 힘을 회복시킨 바인은 

알아서 마나를 빨아들이도록 마나 게더링의 주문을 외워 조금 더 수복이 빨리 이루어지도록 

유도했다. 그리고 눈을 감았다. 정신력을 회복시키려고 하는 것이다.

"하아…… 정말 대단하군. 9서클 마법사라도 죽을수 있는곳인가. 공간을 배배 꼬아 놓지 않

은 것만 해도 다행이군. 공간의 미궁 같은게 있다면 깨버리기도 힘들고……"

바인은 읊조리면서 호흡을 조절했다. 10분 정도 편하게 힘을 빼고 있었을 뿐이지만 그의 정

신력을 꽤 빠르게 회복되어갔다. 메모라이즈한 주문을 꽤 소모하긴 했지만 대부분 펼친 강

대한 파괴마법은 마법기 자체의 마법을 염으로 시전한 것이었고 직접 소모한 스펠은 그다지 

많지 않았다.

"지겹군. 저런것. 그냥 바깥이면 8서클 주문 한번만 써도 끝나는데……"

마법사는 역시 밀폐된 공간에 약한 것일까. 밀폐되었다기에는 넓은 공간인데도 고위 마법사

인 바인은 역시 힘들었다. 아니 검사라면 절대 저것들을 처리할수 없었을 것이다. 현청이라

면 처리하기가 좀더 수월했겠지만. 마법사완 달리 현청은 조금의 타이밍만 있으면 천령단을 

이용해 기를 적당히 흡수해서 내력을 보충할수 있는 것이다. 그러면서도 광범위한 파괴력을 

보일수 있었다. 지금도 8서클급 파괴력은 낼수 있으니……

"10서클이라…… 어떤 것이지?"

바인은 자문해 보았지만 대답이 나올리가 없었다. 왼손의 팔찌에서 염으로 지도를 불러내어 

다시 검토를 해본 바인은 이제 10분 정도면 10서클의 힘을 얻을수 있을거라 생각했다. 아니 

확실하진 않았지만 아마도 가능하지 않을까? 문득 그는 혼연의 지팡이에 생각이 미쳤다. 크

로매틱 배니쉬…… 익히긴 했지만 이렇게 강했던가?

"……어쩌면 정말 10서클의 지팡이인지도."

혼연의 지팡이를 들어보인 그는 여전히 나무 지팡이 같은 그것에 인상을 찌푸렸다. 웬만하

면 고풍스러운 것보다 좀더 기능적인 디자인이었으면. 가령 창처럼 쓸수 있다거나 아니면 

타격 주기가 좀더 쉬운 스타일이거나. 강도나 경도는 상상을 초월하긴 하지만 겉보기엔 평

범한 나무 지팡이에 불과했다. 마력으로 강화되었다고 해도 정말 나무인가?

정신력이 상당히 회복된 바인은 아라테온을 깨웠다. 아라테온은 간신히 일어나긴 했지만 굉

장히 피곤해보였다. 그래서 아라테온을 붙잡아서 끌어안은 채로 바인은 가기 시작했다. 휴이

즈는 확실히 자신이 하려는 일에 대해서는 적대할 가능성이 큰 인물이라 꺼려져서 적당한 

이유를 대고 놔 두었고 덕분에 렌시아, 헤인도 남겨져두고 왔다.

렌시아는 몰라도 이 경우 헤인이 도움이 되는데. 아까 그 벌레들은 이상하지만 벼락 주문은 

잘 먹히지 않는것 같았다. 야외에서는 헤인을 그렇게 쉽게 제압했지만 헤인이 만약 봉인이 

풀린 진야월영을 든채 이곳에서 덤빈다면 제압은 상당히 힘들어질 것이었다. 헤인이 임프로

브드 포스 필드를 뚫을 가능성은 0에 수렴하지만 말이다.

"저기…… 난 차라리 돌아가는게 좋지 않을까?"

"마물이 남아있을지도 모르니까."

바인은 그렇게 말하고 아라테온을 품어 안은채로 걷기 시작했다. 아라테온은 바인에 비해 

키가 상당히 작은 편이고 몸도 가늘었기 때문에 바인은 편하게 끌어안고 걸을수 있었다. 업

으면 전투하기 불편하다. 목이라도 조르면 바인도 괴로운 것이다. 아라테온이 그럴리는 없지

만 급가속할때는 역시 위험했다.

"……마나가?"

걸어가던 바인은 문득 주변의 마나 농도가 옅어져 가는 것을 느끼며 상당히 놀라했다. 마나

를 밀어내거나 아예 그 흐름을 한군데로 집결시켜 농도를 짙게 하는 것도 상당한 것이고 그 

자리에 굳히는 것도 고난이도이련마는 농도가 옅어져 가는 것이다. 그것도 그가 9서클 마스

터가 아니었다면 눈치챌수 없을 만큼 서서히.

"……마법의 위력이 떨어지겠는데."

"응? 무슨 소리야?"

"저 앞쪽으로 갈수록 마나가 옅어지고 있다. 저쪽에서 마나의 흐름이 흘러나와서 바깥으로 

방출되는거야. 그러니까 점점 옅어질 수밖에. 마나 뿐만 아니라 기 조차도. 에테르나 영기도 

옅어지겠지만. 그건 잘 모르겠군."

마나를 느끼는 것에 모자라지 않는 기감은 에테르나 영기에 대해서는 모자랄 지라도 그 흐

름에 대해서는 그리 어렵지 않게 포착할수 있었다. 바람으로 느껴질 정도의 흐름. 미풍 정도

의 것이었지만 바인에게는 확실하게 느껴졌다. 위험했다. 클래스 술식 주문을 써야 할지도 

모를 일이었다.

"일단 사용해둘까. 논 디텍트None-Detect."

바인은 일단 뒤로 조금 물러나서 논 디텍트 주문을 몸에 걸었다. 그리고 나서 사뿐하고 가

볍게, 그러나 빠르게 달리기 시작했다. 마나는 점점 옅어져갔고 놀랍게도 논 디텍트를 구성

하는 술식의 마력조차 흩어지더니 저 뒤로 날아가버렸고 주문은 당연히 깨어졌다. 이런게 

가능하다니. 다행히 마법기는 마력을 응집한 물건이라 멀쩡했다.

"그나마 다행이군. 이런 곳에서 마법기를 썼다간 수명이 줄어들겠지만 그래도 한두번쯤은 

어떻게든……"

바인은 그렇게 자기 위안을 하면서 걸어들어갔다. 벽을 보자 휑한 구멍들 몇개가 뚫어져 있

었는데 거기서 벌레가 기어나온듯 했다. 바인과 아라테온은 그 구멍을 노려보았다. 바인은 

짜증을 내며, 아라테온은 몸서리를 치면서 말이다. 반응은 달라도 벌레의 충해전술蟲海戰術

은 정말 위협적인지라 바인도 긴장했다.

"다행히 생체반응은 없군. ……불안하긴 하지만 아무래도 더 이상은 없을테니."

바인은 애써 자조하며 문득 사멸의 힘이 떠올라 그것을 운용해보았다. 벌레도 생물이니 이 

사멸의 힘을 썼다면 좋았을테지만 보나마나 방출형으로 쏴야 했을 테고 그런식으로 뿜어내

면 사용량도 늘어나고 그 위력도 좋아진 사멸과 붕괴의 힘도 바닥을 보일 것이다. 게다가 

영혼의 힘인지라 정신, 육신 뿐만 아니라 영체에도 타격이 갈수 있었다. 사멸과 붕괴의 힘을 

회복하려면 꽤 시건이 걸린다는 것을 안 바인은 조금은 자제하고 있었다.

"하아. 회복 속도만 조금 빠르면 더 좋을텐데 말이지."

"응? 무슨소리야?"

"아니. 이쪽 이야기다."

바인은 전방 통로를 노려보며 손가락을 튀겼다. 그러자 4서클의 벼락이 독아毒牙처럼 뻗어

나가 전방의 공간을 물어 뜯었지만 벼락은 갑자기 사그라들어 버렸다. 이건 안티 매직 셸이

나 디스펠보다 더 위험했다. 구동마력이 모자라 마법을 쓸수 없다니. 마법사에겐 치명적인 

공간이 아닌가. 클래스식 주문을 쓸수 있는 바인은 힘의 제약이 약간 커질 뿐이지만. 그래도 

치명타는 치명타였다. 통한의 일격이랄까?

'후. 그냥 9서클 마스터가 맨몸으로 왔다면 죽진 않았겠지만 빌빌거리는 상태인데 아예 반항

도 못할 지경이 되는거잖아?'

바인은 속으로 중얼거리면서 다시 손가락을 튀겼다. 부담없이 전광이 뻗어나가 앞의 공간을 

꿰뚫었다가 여섯, 일곱걸음 거리도 가지 못하고 맥없이 사그라들었다. 그래도 단거리라면 조

금은 쓸수 있겠지. 벼락으로 살짝 태우고 검으로 친다. 이것밖에 별로 쓸만한 전략이 없었

다. 사멸과 붕괴이 힘을 남발할수 있다면 좋겠지만.

"아아. 정말 마법사에겐 최악이군. 공기가 옅다는 생각이 들 정도잖아."

바인이 투덜거리자 아라테온도 이젠 그것을 느끼고 있어서 상당히 괴로워보였다. 바인은 아

라테온을 품어 안은채 계속 걸어서 마침내 지루한 통로의 끝을 보았다 갑자기 넓어진 공간

은 원을 반으로 뚝 잘라 놓고 그 호 부분의 중앙에 선 하나를 이어 놓은 듯한 모양이었다. 

상당히 그럴듯 했다.

선의 끝에 이르른 바인은 구를 4분의 1로 자르고 그 호선의 중앙 부분에서 걸어나와 있는 

듯한 형새였기 때문에 안쪽의 면 두개중 벽 역할을 하고 있는 곳을 바라보며 몸을 부르르 

떨었다. 이젠 마나라고는 거의 평상의 10분의 1쯤 되는 분량만 남아 있었다. 바인은 문득 자

신이 봉인계에서 어떻게 지금까지 살았을까 하는 의문이 들었다.

"끔찍하군."

봉인계에 퍼져있는 마나의 양보다 좁쌀만큼은 많은 분포였지만 그렇다고 기분 좋을리가 있

나. 바인은 좀더 마나를 느끼는 감에 집중했다. 그래서 먼지 한올이 돌아다니는 것 조차 느

낄수 있게 되었다. 점점 예민하게 감각을 가는 것이다. 원래도 집중하면 이정도는 할수 있었

지만 지독한 고요와 함께 옅은 느낌을 줄 정도의 공기에 귀까지 약간 먹먹하게 울리는 것 

같았으니 집중도와 신경이 예민해진 것은 당연했다.

"이런곳에서는 한 1주일만 보내도 미쳐버리겠다."

보이는 것은 오로지 섬뜩한 메탈릭의 광택들 뿐. 그러나 바인은 걸어들어가서 문을 바라보

게 되자 놀랐다. 처음으로 이 통로에서 금속이 아닌 구조물을 발견했기 때문이다. 돌로 빚어

놓은 물건이었다. 이끼가 달라붙어 있고(여기서 이끼가 어떻게 사는지는 의문이었다) 부식된 

듯한 느낌의, 금까지 간 대리석 문.

높이는 바인의 키에 비해 최소 8배. 너비는 8두마차 두대쯤 딱 붙여놓고 지나가게 할수 있

을 정도였다. 어마어마하다는 말이다. 바인은 전혀 위압감을 느끼지 않았기 때문에 만약 설

계자가 위압감을 위해서 만들었다면 헛수고를 한 셈이었다. 하긴 9서클 마스터쯤 되는데 고

작 이런데서 위압감을 느낄까?

"어떻게 이런데에 이끼가 달라붙어있는거지?"

바인은 궁금해하며 문 옆의 두아름은 될 듯한 기둥의 표면을 슥 긁어보았다. 그런데 묻어나

오는게 없고 손에 느껴지는건 차가운 금속의 감각. 그냥 홀로그램을 덧씌운 것 뿐이었다. 마

법적인 것이 아니라 바인도 알수 없었던 것이다. 그럼 그렇지 하고 중얼거리면서 바인은 벼

락주문으로 홀로그램을 후려처보았다.

그러나 문에 덧씌워진 홀로그램은 흐릿해지지도 않았고 벼락은 미약하게 실처럼 뻗어나갔다

가 파직 하고 사그라들었을 뿐이었다. 바인은 블래스팅 팡을 뽑아서 문을 후려 쳐 보았지만 

파앙 하고 튕겨져 나왔을 뿐. 붕괴의 힘을 쓸까 했지만 조금이라도 아까워서 바인은 확인을 

멈추고 칼을 다시 갈무리했다. 진야월영이면 뚫을수 있을지도 모르지만 역시……

"문을 열수 있을까."

아라테온은 바인이 칼을 뽑기 전에 이미 그의 품에서 벗어나 간신히 일어선채 후들거리고 

있었다. 기력을 운용한다고 해도 이곳에 들어와서 한번도 쉬지 못했고 회복마법을 받아봐야 

전부다 회복될리도 없었다. 주문을 남발하기까지 했으니 바인 레벨의 괴물이 아닌 아라테온

이 지치지 않을수 없었다. 그는 탈진 직전이었다.

"으으음."

아라테온이 그 자리에서 주저 앉자 바인은 그에게 다가가 일단 스페이스 백팩에서 물통을 

꺼내서 물을 마시게 했다. 그리고 회복마법을 걸어주고 싶었지만 주문을 쓸수 없는 상황이

니…… 어쩔수 없이 클래스식으로 인프린팅 해두었던 주문을 마나홀에서 불러내어 아라테온

의 몸에 부었다. 캐스팅도 필요 없었기 때문에 6서클급 회복 마법 여러개는 아라테온의 몸

에 상당한 활력을 불어 넣었다.

"괜찮아?"

"……졸려."

아라테온이 눈을 깜박거리며 말하자 바인은 한숨을 토해냈다. 가뜩이나 마나의 분포량이 적

어서 몸이 더 악화된것 같았다. 마법적인 힘과 영적인 힘을 모두 지닌 엘더 라이칸스롭이기 

때문에 마나의 분포량과 영력의 분포량이 흐릿해지자 더 몸 상태가 최악이 된 것이다.

아라테온을 그 자리에서 벽에 기대게 한 바인은 입맛이 쓴것을 느꼈다. 위어타이거인 아라

테온도 이정도로 지쳤는데 자신은 조금 정신력이 떨어진것을 빼면 멀쩡했던 것이 상당히 묘

한 기분을 선사하는 것이다. 인간이 아니라고 생각하지만 그래도 이런것은 익숙하지 않았다. 

역시 시간이 그리 많이 흐르지 않아서 일까?

"어떻게 여는 거지. 손잡이도 없고 마법도 없고. 검은 아예 먹히지도 않으니."

바인은 중얼거리며 문의 중앙부에 와서 손을 얹어보았다. 차가운 금속의 감촉. 그런데 문득 

갑자기 따스한 질감이 손끝에서 느껴졌다. 그리고 드드드드등 하는 진동음이 울림과 동시에 

문은 소름끼치리 만큼 높고 긴 금속 마찰음과 함께 안으로 열렸다. 안쪽에는 마나와는 다른 

무언가가 흐르고 있었다.

바인은 그것에 심한 거부감을 느꼈지만 한숨을 토해냈다. 10서클에 욕심이 생겼기 때문이다. 

지금까지 고생한 값으로는 10서클은 너무 비싸지만 그래도 아까우니까 도전하려 했다. 바인

은 스스로를 조소했다. 두려운 것이냐? 돌아오지 못할지도 모른다. 어쩌면 들어가자 마자 소

멸당할지도…… 안쪽에 흐르는건 어마어마한 반마력反魔力.

강대한 반마력의 코어Core안으로 뛰어든다는 것은 자살행위였다. 어느새 잠든채 반쯤 가사

상태로 들어간 아라테온을 보던 그는 조용히 광익의를 벗었다. 짐을 정리해서 아라테온의 

옆에 놔두었다. 딸칵 하고 블래스팅 팡과 진야월영이 칼집채로 풀렸다. 먼저 새하얀 허리띠

를 풀어서 광익의의 백팩에 집어 넣었다.

광익의를 벗었다. 그리고 차근차근 개켜서 그것을 아라테온 앞에 내려놓고 블래스팅 팡, 진

야월영 등을 올려놓았다. 그리고 서클릿. 휴암환을 매만지다가 연결부를 눌러 당기자 찰칵 

하는 소리와 함께 그것이 벌어졌다. 그리고 바인은 헐거워진 휴암환을 벗어서 다시 맞물리

게 한다음 옷 위에 올려놓았다.

바인은 간단한 흑색 셔츠에 회색의 천 바지가 달라붙는 옷차림을 하고 있었는데 균형은 맞

아 떨어져도 가느다란 몸이 그대로 드러났다. 바인은 감추었던, 상당히 긴 흑발을 목 부분에

서 묶었다. 장신이지만 앳된 얼굴. 그럼에도 불구하고 약관은 훨씬 넘어 보이는 분위기였다. 

그는 무심하고 냉엄한 눈을 반마력에 향했다.

온갖 보석 가루를 갈아다가 그것 한알한알이 빛을 발하게 하고 그것을 흐르게 만들면 마나

를 응집시켜 흐르게 만드는 것과 유사하지만 반마력은…… 그와는 달랐다. 회색으로 울렁이

는 반마력. 회색이라…… 바인에겐 그것만큼 어울리는 색이 드물었다. 바인은 냉소하면서 회

색의 코어를 바라보았다. 울렁이며 빠져나올듯 파동치는 그것. 마치 바다의 수면과 같은 그

런 느낌을 주는……

"두렵진 않아."

맞았다. 두렵지는 않았다.

"하지만 왜 망설여지는건가…… 미래가 두려워서?"

바인은 그렇게 스스로에게 질문을 던졌지만…… 대답은 어느 누구도 줄수 없었다. 바인은 

반마력임이 확실한 그것때문에 마나들이 전부 사라져버리자 염을 발휘해 특화 시켜 마나홀

에 인프린팅 해두었던 클래스식의 메모라이즈 주문들을 모조리 다 해제하고 마나를 방출했

다. 그러자 어마어마한 양의 마나는 뒤로 쓸려가 사라져버렸다.

"……간다!"

바인은 가볍게 도약해서 반마력의 거대한 장으로 빨려들어갔다. 그가 존재했다는 증거는 그

가 벗어놓은 장비들 외엔 남지 않은 것이다. 문득 그그그긍 하는 소리와 함께 문이 닫혔다. 

그리고 다시 숨막히는 고요가 공간을 지배했다. 영원히 열리지 않을 것 같은 문이 열린 것

은 만 하루가 지난 뒤였다.

---

164. 무림전쟁武林戰爭 발발勃發


서륜은 주렴이 걷히자 숨이 턱 막히는 것을 느꼈다. 그 안에는 지금까지 보아온 그 어떤 미

녀보다 아름다운 남자 하나가 앉아 있었고 역시 남성으로 보기엔 좀 문제가 있으리만치 예

쁘장한 소년 하나가 책을 읽고 있었기 때문이다. 약관이 좀 넘어보이는 느낌의 청초한 미인

은 검劍을 연상케 하는 손으로 백련정강제 예도와 청강검 하나를 칼집과 검집에 집어 넣은

채 그것을 옆에다 막 내려놓고 있었다.

"당신도 희생자군요."

"……끄응. 희생자라."

희생자. 맞는 말이었다. 어쩌다 보니 사황태극심결을 익혔고 그 부작용으로 외모가 바뀌어버

린 것이다. 현청이야 원래 상당한 미인인데다가 천령단에 오르면서 두번 환골탈태를 해버렸

기 때문에 강제성형 되었으니 희생자라고 할수 밖에. 운은 상당히 흥미로운 눈길로 서륜을 바

라보긴 했지만 곧 시선을 돌려 책을 바라보았다.

무인으로써는 관심이 있었지만…… 저 외모에 동요 할법도 한데 워낙 평소에 미인하고 함께 

있다 보니 별로 동요하지 않은 것이다. 어떻게 보면 운도 희생자였다. 환골탈태를 해도 잘생

겨지고 남자다워 지는 자들이 있거나 여성들 중에서도 좀더 활력있는 느낌으로 바뀌는 자들

이 있는데 이 두명은 체질탓인지 이렇게 변한 것이다. 서륜의 경우는 심법 탓이 더 컸다.

"이서륜. 나이는 약관을 넘겼음. 명호는 사신검협四神劍俠. 사문은 청심문淸心門. 신장은 5

척尺 9촌寸(5척 9촌 = 177cm정도)으로 장신長身. 성격은 무덤덤한 편으로 정사지간正邪之間

으로 분류되고 있으며 여색엔 관심이 없음. 입맛은 중원의 그것과는 많은 차이가 있어 기름

기 많은 음식을 싫어한다.

불의를 용납치 않으며 살인을 한 적은 그리 많지는 않으나 망설임은 없음. 총 42회. 부상을 

입힌 경우는 89회. 외모는 절세미녀도 따라오기 힘들 정도로 아름다움. 특이사항으로 대검, 

청색의 연검, 붉은 피리, 금속 권갑을 차고 있고 머리카락이 매우 길다. 무공수위는 현경의 

무극지기 천령단에 올라 있는 것으로 추정, 아니 확인. 심법은 사황태극천지조화심결.

성명절기는 청심문에서도 비전비의에 속하는 신수사령권법과 신수사령검법. 하지만 사용되

는 무기를 볼때 단지 그것으로 끝나지는 않을 듯 함. 아직 완전히 익숙해 지지는 않았고 강

호 경험이나 전투 경험은 그다지 많지 않은 것으로 추정. 이상이 당신에 대한 조사입니다. 

어디서 왔는지는…… 모르겠더군요. 정말로."

맨 처음 사문이 청심문이라는 데서부터 서륜의 표정은 딱딱하게 굳어졌고 신장에 성격, 그

리고 여색에 관심이 없다던가 입맛에 전투 횟수까지 알고 있으며 그 외 종이가 꽤 많은 것

으로 미루어 보아 죽인 자나 부상 입은 자, 그리고 주위 사람에 대한 신상명세까지 있음은 

당연했다. 그걸 쉽게 알아낸 세가의 정보력도 놀랍지만 무공수위에 사문은 청심문이라는 것

도 알아냈고 사용하는 심법까지 알고 있는 데다가 그것도 신수사령이 비전이라는 것까지 알

아냈다면……

"애병의 이름은 차례로 용연, 파산, 천작, 태음…… 맞나요?"

"……굉장하군. 거기까지 알고 있다니."

"사실 대단한건 아닙니다. 청심문에 대해서는 저도 최근에 알았으니까요."

거기까지 말하고 영은 아주 온화한 미소를 지어보였다. 그러나 그것이 가식적이라는 것은 

충분히 알수 있었다. 서륜은 영 역시 천령단에 올랐다는 것을 알고 있었다 하지만 구속되어 

있으면서 저정도까지 스스로의 경지를 끌어올리다니 이건…… 서륜은 독보강호하는 자가 아

님에도 불구하고 현경의 끝에 이르렀다는 사실이 믿어지지 않았다.

"연검 용연. 대검 파산. 옥소 천작. 권갑 태음…… 좋군요. 안그런가요?"

"……이쪽에서 질문 해도 되겠나?"

서륜이 그렇게 묻자 영은 흔쾌히 고개를 끄덕였다. 여전히 웃음은 어려 있었지만…… 눈빛

은 결코 부드럽지 않았다. 날카롭지도 부드럽지도 않은 무심함. 그것에 서륜은 질려있었다. 

하지만 그는 곧 그것을 떨쳐내며 질문을 던졌다.

"넌 서대륙에서 왔나?"

"무슨 소리지요?"

"건축양식."

"……"

영이 조금 놀랐다는 표정으로 서륜을 바라보자 서륜은 짜증어린 표정으로 말하기 시작했다. 

서륜은 영 처럼 감정을 감추는데 익숙하지 않았기 때문이다. 아무리 마음을 다스린다고 해

도 이 경우는 도저히 참을수가 없었다.

"철근에, 석회석이나 금속가루를 이용하질 않나…… 게다가 벽돌에 석판을 저렇게 잘라놓은 

리벳…… 아니. 아니지. 어쨌든 그런 것은 이곳, 이시대의 것이 아니야."

"글쎄요. 제 외모는 확실히 이 대륙의 것입니다마는. 그러는 그쪽이야 말로 서대륙에서 온건 

아닙니까? 리벳이라…… 오랜만에 들어보는 방식의 언어로군요."

둘의 눈빛은 어느새 칼날처럼 변해있었다. 그러나 운은 전혀 긴장하지 않고 있었다. 그는 아

직 현경도 아닐텐데 왜 긴장하지 않는 걸까? 귀찮다는 듯 운은 집중해서 책장만 넘기고 있

을 뿐이었다. 문득 탁 하고 책이 덮여졌다. 운은 귀찮다는 듯 책을 덮어서 내려놓았는데 영

이 책을 들어서 그것을 서륜에게 집어 던졌다.

서륜은 내공도 실리지 않은 공격에 이상하다는 표정으로 그것을 가볍게 받아들었다. 만독불

침인 그에게 독이 통할리도 없고 또 책에는 독의 분말 같은 것도 없었다. 서륜은 책을 펼쳐

서 읽어보다가 눈살을 찌푸렸다. 한자로 쓰인건 당연하다. 그런데 같은 한자의 경우는 글자

가…… 똑같았던 것이다. 조금은 틀린게 당연했지만 그 크기와 형태가 같았다.

"금속활자인가?"

금속활자…… 놀랄 일이다. 이 대륙은 금속활자가 아직 존재하지 않았다. 목판으로 찍어내는 

인쇄방식은 있었지만…… 금속활자는 제대로 만들어두지 않으면 글자 경계선에 먹의 선이 

그어지고 번지기 쉽다. 그리고 부어서 찍어내는데 상당히 괴롭다. 규격에 정확하게 맞는 조

각들을 만들어내지 않으면 맞출수도 없는 것이다. 그런데 이건 금속활자로 인쇄한 책이었다. 

내용은 아무래도 상관 없었다.

"역시 알고 있군요. 자. 제가 묻지요. 당신은 어디서 왔나요?"

영은 그렇게 질문을 던졌지만 서륜은 대답하지 않았다. 서로 지금 그들은 별로 대화를 하거

나 하고 싶은 기분이 아니었다. 전혀 닮지 않은 두명이었지만 긴 흑발은 닮아있었다. 외모도 

다르고 그 아름다움의 기준도 다른 두명이었다. 피부색 같은 것은 유사했지만 외모는 정말 

차이가 났다. 그러나 지금 둘의 눈초리는 같았다. '탐색'이었다.

"아니. 이것부터 대답해준다면. 어떻게 주작과 현무를 알고 있지? 이곳 사람들은 기린과 봉

황으로 알고 있는데 말이야. 대부분 이곳 사람들은 내 신수사령도 청룡, 백호, 봉황, 기린

의 사신을 따라 만든 무공으로 알고 있더군. 처음엔 내가 알던 장소하고 너무 똑같아서 어처

구니가 없었는데……"

"'이곳 사람들'? 재미있는 말을 하는군요."

영의 눈빛과 서륜의 눈빛은 점점 차갑게 가라앉고 있었다. 운은 두명을 바라보다가 짜증어

린 표정을 지어보였다. 싸우려면 나가서 싸우지 왜 신경전이나 하고 있는 것인지. 필요하다

는 것은 알겠지마는 굳이 적도 아닌데 적을 만들고 있다니. 영 답지 않다는 생각에 그는 영

의 어깨에 손을 짚었다.

"왜그래? 평소답지 않아."

영은 그 말에 흠칫 하고는 경계심을 가라 앉혔다. 맞는 말이다. 전혀 평소답지 않았다. 왜 

이렇게 흥분해버린 걸까. 어쩌면 이 사내 역시 얼마 전 만났던 '리오디안'이라는 자와 같은 

부류일것 같아서였을까. 리오디안은 아무것도 알려주지 않고 내면의 검의 소환법과 그에 대

한 활용법만 깨우치고 사라져버렸다. 정작 알고 싶은건 알려주지 않았던 것이다.

"미안하군요. 흥분해버렸습니다."

서륜이나 영이나 둘 모두 서로 비슷한 생각으로 적대했다는걸 알면 꽤 재미있을지도. 서륜

도 영이라는 존재가 자신을 이곳으로 불러들인 자거나 그와 연관이 있을지도 모른다는 생각

이 들었던 것이다. 갑자기 공간이 비틀리긴 했지만 자신이 우연히 들어섰던 동혈은 자신과 

연관이 있던 곳. 어떤 이끌림이 없었다면 도저히 일어날수 없는 일이었던 것이다.

"아니. 이쪽이야 말로 흥분해버렸군. 대답은?"

"그쪽부터 대답 하시는게 어때요?"

영은 날카로운 눈빛으로 서륜을 직시했다. 서륜은 그 눈빛에 소름이 돋는 것을 느꼈다. 인간

의 눈이 아니야. 서륜도 살기를 끌어내면 굉장한 살의로 상대를 누를수 있는, 의형살인에 다

다른 경지였지만 영의 눈빛은 그 토대부터 틀렸다. 서륜이 꽤 물렁한 성격인데 최근 들어서 

상당히 바뀐 것에 불과하다면 영은……

"……"

영은 인독人毒이다. 고독蠱毒중 가장 독한 것이 인독. 인간에겐 오욕과 칠정이 있고 그것을 

끊어내 야수로써의 무언가를 최대한 끌어낸다면 비록 육체적으로는 다른 야수들보다는 수준

이 떨어진다 하더라도 그 분위기만큼은 늑대조차도 물러나게 만드는 어마어마한 것이 된다. 

가족조차 수백번 죽여 그 생살을 씹어 삼킨 야차같은 눈빛……

그가 최근 들어 부드러운 분위기를 지니게 됐고 마음을 다스리는 법을 배웠고 또 심법에 의

해 많은 정화를 거쳤다고 해도 정신은 씻을수 없었다. 원래 영혼의 본질을 되찾거나 신화경

에 오르지 못한다면 결코 사라지지 않는 족쇄가 될 것이었다. 영은 아직 그 경지에 이르진 

못했고 덕분에 그 눈빛은 같은 경지, 오히려 좀더 강할지 모를 서륜조차 압도해버렸다.

"인간이 아닌것 같군. 그 가면 밑엔 뭐가 있나? 야수. 악귀? 피를 갈망하는 흡혈귀라도 숨어

있는 건가?"

서륜은 잠시라도 압도 당해서인지 아예 도발을 하기로 작정한듯 했다. 영에겐 그 부분이 정

곡이었는지라 영의 눈빛은 조금씩 붉은 기에 물들어갔다. 하지만 곧 그것은 다시 사라지고 

맑지만 칼날같이 정련된 눈빛으로 돌아왔다. 영은 입가에 냉소를 맺으면서 긴 머리카락을 

목 뒤에서 묶었다. 그리고 그대로 손을 뻗었다.

살기가 돌던 눈이 맑아졌다고 잠깐 마음을 풀었던 서륜은 그의 뻗어진 손에서 밀려나오는 

강대한 압력에 부딪혔다. 그러나 서륜도 영에 못지않은, 아니 오히려 아주 조금은 더 나은 

고수였는지라 곧 내력을 끌어올려 그것과 맞부딪혔다. 물론 고수라는 것은 무공에 대해서였

고 영은 그것을 보완할 '힘들'이 있었다.

투두우우웅

둔중한 소리가 울려퍼졌고 공기에 파문이 그려졌다. 어마어마한 무게감이 그들의 앞에서 흔

들리고 있었다. 운은 조금 고통스러웠는지 역시 내력을 끌어올려 몸을 보호했다. 운의 몸에

서는 아주 깨끗하고 맑은 코발트 블루의 빛이 흘러나와 몸 주변에서 흘러다니기 시작했지만 

그 안개같은 기운도 흔들리고 있었다.

영은 이미 입을 연다고 내기가 빠져나가는 낮은 경지에는 있지 않았기 때문에 자유롭게 입

을 열수 있었다. 눈빛은 차분하게 가라앉은 칼날이었지만 목소리에는 십팔층 무간지옥 밑바

닥 아수라의 스산함과 살기가 담겨 있었다. 도저히 억누르기 쉽지 않았던 모양이다. 트라우

마 같은걸 찔렀으니 부처 가운데 한토막이 아닌 한은 화가 나지 않을수 없었다.

"당신. 입을 잘못 열었습니다."

"……"

운은 말리고 싶었지만 입이 열리지도 않았고 지금 이 파장을 방어하는데 만도 힘이 상당히 

들었다. 거의 8성에 다다르는 공력을 사용해야만 이들의 파장에서 몸을 보호할수 있었던 것

이다. 영과 서륜으로써는 2성도 채 안되는 공력이었지만 운으로써는 어마어마한 것이었다. 

그냥 단지 수치상으로 60갑자라지만 12성중 2성이면 10갑자다.

단지 수치상이 아니라 깨달음에서라면 검기에서 1갑자. 검강에서 2갑자. 어검에서 3갑자. 심

형검강과 이기어검에서 4갑자. 어검강에서 5갑자. 이기어검강에서 6갑자. 폭뢰강기와 심형어

검강에서 7갑자. 폭뢰심형강기와 심형이기어검강에서 8갑자. 폭뢰어검강에서 9갑자. 폭뢰이

기어검강에서 10갑자. 폭뢰심형어검강에서 11갑자에 마지막으로 천령단에서 12갑자다.

단지 수치상 공력에서 10갑자 공력이면 폭뢰어검강 정도는 쓸수 있다. 천령단으로 들어가기 

전에 몇단계의 깨달음이 있어서 폭뢰심형어검강까지 쓸수 있는 것이다. 천령단에 이르면 주

변의 기를 자유자재는 아니더라도 공력을 소모함으로써 운용할수 있다. 영이 쓰는 여섯가지 

검무들이 그것인데 서륜도 방식은 다르지만 아마 쓸수 있을 것이다.

현 무림에서는 깨달음의 경지라고는 폭뢰강기, 심형어검강까지만 알려진 상태였다. 덕분에 

깨달음이 아니라 그냥 수치상 내공만 알려주는 것이다. 10갑자면 단전에 모을수 있지만 그 

후로부터는 전신에 퍼뜨려야 하는 것이다. 단전은 기해氣海. 그 크기에 비해 많은 공력을 모

을수 있지만 전신에 퍼뜨린것엔 미치지 못한다.

'제길…… 트라우마 같은건가?'

"일단 당신을 쓰러뜨리고 묻겠습니다. 강호의 불문율…… 이지요? 상대가 원하지 않는다면 

무력으로. 크크큭. 성문법이 국가 내에 제대로 미치지 못한다니 웃기긴 하지만!"

서륜은 긴장하며 기를 끌어올렸다. 놀랍게도 방은 어지럽혀지지 않았다. 그냥 바람이 몰아치

고 있을 뿐 종이도 움직이지 않았다. 이들의 기력 제어는 완벽해서 공력 방사로 주변을 부

수는 멍청이 같은 짓은 하지 않았다. 영이 천령단에 이르기 한참 전에는 이게 어려웠지만 

말이다. 영이 먼저 출수했다.

청심지도淸心之道

일급기一級技

진명震鳴 초진超震 공명구共鳴球

영은 무서운 속도로 돌진해서 권을 뻗었다. 앉은 자세에서 출수했음에도 서륜보다 속도만큼

은 더 빨랐다. 권이 뻗어진 순간 찌이이잉 하는 이상한 노이즈가 일어나면서 서륜의 몸 주

변에 울렁이는 구슬 같은 형태의 공기 덩어리가 펼쳐졌다. 사방에서 내리 누르는 압력. 공기

가 무거워진 것이다. 서륜은 공력을 극한까지 끌어올려 그것을 밀어내기 시작했다. 선수 필

승. 초식이건 뭐건 펼칠 사이도 없이 쳐버린 것이다.

'치잇! 예만 따지는 정과 마교따위들과 싸워 와서 방심했군. 선수필승인데! 어설픈 기습을 

하는 사파 나부랭이들관 수준이 틀린 상대인데……'

공기 덩어리에 새하얗고 아름다운 주먹이 부딪힌 순간. 공기의 덩어리가 우우우웅 하고 공

명을 일으키며 공진했다. 공기가 벌겋게 달아올랐고 공기분자들이 미친듯이 튀어다녔다. 이

상하게도 불꽃이 일지 않았는데 그것은 탈것도 없었고 연소할 사이도 없이 공기분자들이 미

쳐 나돌았기 때문이다. 폭발조차 할수 없다.

'우…… 으윽……'

내력조차 떨리면서 그는 입가에서 피가 흐르는 것을 느꼈다. 하지만 여기까지 버틴것도 대

단하다. 옷이 타는게 아니라 퍼석퍼석 부서지고 있었다. 그는 내상을 입은 것이다. 청심지도

는 과학조차 이용하는 무공비록. 덕분에 서륜은 당하기 시작한 것이다. 정수라는 것은 과학

이 빠진 순수 무공이라는 것. 청심문 정수의 무공을 익힌 서륜은 경험도 조금 취약해서 이

런 데에는 속수무책이었다.

"우우으아아아!!"

휘오오오오오

서륜은 달리는 힘을 포효로 보충하며 그것을 깨어버렸다. 광풍이 몰아쳐 나와 방안은 뒤흔

들었지만 역시 상한 물건은 없었다. 그냥 거친 바람 덕분에 종이는 벽에 달라 붙었을 뿐이

었고 가벼운 대나무 잔 같은 거나 튕겨나가 벽에 부딪혔을 뿐. 약한 대나무들이 많았지만 

의외로 잘 버티고 있었다. 그만큼 이들의 기력 제어가 뛰어나다는 뜻도 된다.

"버텼나?"

'제, 젠장!'

영은 입가에 싸늘한 조소를 띈채 어느새 서륜의 품으로 파고든 상태였다. 권이 다시 뻗어졌

고 어마어마한 기력이 집중된채 수강手剛이 뻗어나갔다. 금정불천수여래공金霆佛千手如來功

의 공력 흐름을 따른 것이었지만 여래의 불법은 전혀 없으니 차라리 금뢰정수공金雷霆手功

이라고 하는게 더 나을것 같았다.

순간 서륜의 손이 조화를 부렸다. 손에 주홍빛의 살같은 기운이 서리면서 금뢰정을 쳐낸 것

이다. 부드럽게 감아 돌듯 금정강을 흩고 가르면서 손을 쳐냈다. 카앙 하는 기이한 소리가 

울려 퍼짐과 동시에 찰나에 두명은 두번째 격돌을 하고 있었다. 영의 몸은 가볍게 회전하며 

몸 전체를 가속해 촌경과 함께 더 강한 공력과 파괴력으로 권격을 찌른 것이다.

백보신권같은 탄경彈勁과 용연십권이라는 1류 권법 하나를 섞어서 공격해온 것이다. 잠깐의 

시간과 함께 서륜의 손에는 주홍빛이 어려있는 옥소 하나가 들려 있었다. 길이는 한자 정

도? 그것이 흔들리자 마자 다시 주홍빛 강기가 부드러우면서 강대한 힘을 머금은 선풍旋風

을 이루었다. 그리고 탄경은 선풍에 흡수되어 사라졌고 권격은 튕겨나갔다.

이 공수는 1초도 안되는 시간에 이루어졌고 영은 그대로 몸을 뒤로 튕겼다가 다시 무서운 

속도로 돌진해왔다. 서륜은 숨 가다듬을 사이도 없이 손을 움직였다. 그리고 옥소는 주홍빛

과 함께 자줏빛을 동시에 머금었다. 그리고 서륜의 초식이 펼쳐졌다. 초식이라고 하기에도 

어려운 공격이었다.

청심지도淸心之道 비전비의秘傳秘義

신수사령神獸四靈. 주작朱鵲

일절一切 홍령익紅靈翼 인우刃羽

옥소가 수십개로 불어났다. 그리고 서륜의 왼팔도 움직였다. 주홍빛을 머금은 소매는 날개처

럼 움직였고 순간 환상같은 손 그림자들이 주홍빛과 자줏빛으로 흔들리며 칼날같은 깃털이 

되어 쏘아져 나갔다. 무려 수십개에 달하는 깃털들. 영은 조용히 주먹을 움켜쥐었다. 순간 

그의 주먹에 어마어마한 뇌전이 서렸다. ……은색의 번개였다.

"크으악!"

이 격돌조차 영이 완벽한 우세를 점했다. 영은 실전 경험 하나만큼은 극상! 게다가 이번에 

얻은 힘은 이미 인간의 것이라곤 보기 힘들었다. 그가 손을 움직이자 마자 주먹에서 벼락줄

기가 뻗어나가 은색으로 번뜩였고 이미 강기의 깃털들은 깨어져 부서졌다. 그리고 서륜은 

비명을 지르면서 뒤로 튕겨나가 창에 부딪혀버렸다.

아무런 장식도 없지만 대나무로 만든 창에 부딪힌 순간 창은 부서졌고 벽 역시 일부 깨어졌

다. 서륜은 피를 토하며 뒤로 굴렀다. 그리고 간신히 몸을 일으켰다. 영은 조소하며 손가락

을 뻗었다. 순간 손가락 끝에서 은색 번개 한가닥이 일어나 뻗어나갔고 서륜은 대체 이게 

뭔지 궁금해 하면서도 옥소를 휘둘러 막았다.

그런데 놀랍게도 옥소는 벼락을 막아내는게 아닌가? 비록 옥소가 뒤흔들리며 충격을 전달하

긴 했지만 부서지지도 않았다. 옥소는 신기神器인 덕분에 신의 힘이라고 할수 있는 은색 벼

락을 막은 것이다. 영의 단아한 눈썹이 꿈틀거렸다. 그러나 이미 그의 몸은 무서운 속도로 

뻗어나가고 있었다.


복도 중에 바깥과 연결되어 있는 곳이 있었는데 서륜은 그쪽을 등지고 있었다. 덕분에 영은 

마음 놓고 필살의 공격을 펼칠수 있었다. 반쯤 죽여놓아도 죽을 놈이 아니라는 것을 알고 

있는 영은 그냥 닥치는대로 공격하기 시작한 것이다. 왼손에는 은색 벼락. 오른손에는 은색 

불꽃이 쥐어졌다. 하늘거리는 불꽃과 꿈틀대는 벼락.

"받아라. 그리고 죽어랏!"

지금까지 제대로 된 강한 상대를 만나지 못해 욕구불만(?)에 걸려있던 영이기에 이미 눈은 

살기와 광기로 돌아 있었다. 게다가 상대가 속을 득득 긁어놓기 까지 했으니 그라도 이젠 

자제하기가 힘들었다. 어마어마한 기폭풍이 영을 휘감았고 서륜은 대검을 끄집어내 그대로 

휘둘렀다. 대검에 벼락과 불꽃이 작렬했고 대검은 부드득 하는 소리를 내며 흔들렸다.

데미지는 막지 못한 서륜은 그대로 다시 뒤로 튕겨나갔지만 기력을 최대한 끌어올린 상태라 

어마어마한 네가닥 회오리가 그의 몸을 감싸고 있어서 벽만 깨졌을 뿐 그는 전혀 다치지 않

았다. 영이나 파괴된 벽이나 억울하기 그지없는 일이었다. 잘 회복되지 않는 두개의 힘을 쓰

기까지 했는데 말이지.

"다시 한번 막아보라고…… 어디까지 막을 수 있을지는 모르겠지만!"

영의 몸은 수십개의 잔영을 남기며 무서운 속도로 밖으로 튕겨나간채 어풍비행술로 몸을 띄

워 상공으로 치솟아 오른 놈에게 치솟았다. 공간을 계단처럼 밟아 올라가며 하늘로 치솟은 

그는 진뢰를 운용, 푸른 벼락이 되어 치솟았다가 어마어마한 기폭풍을 운용했다. 거대한 기

의 소용돌이가 그를 휘감고 시작한 것이다.

"풍천!"

그는 나지막하게 읊조리면서 무서운 속도로 쇄도했다. 바람을 휘감고 하늘에서 내리 꽂히는 

그의 몸에는 강대한 기가 뿜어지고 있었다. 서륜은 순간 폭뢰강기와 심형어검강을 합쳐서 

폭뢰심형어검강을 시전해 그대로 2장 길이에 다른 어마어마한 거검을 휘둘렀다. 금적색의 

회오리를 머금은 대검은 그대로 기폭풍을 갈랐다.

그러나 영은 조소하며 그대로 벼락을 퍼부었다. 그의 왼손에서 서클식으로 따지면 6서클 규

모는 될 듯한(위력은 더 강대하지만) 은뢰가 일어나 그대로 검의 형상이 되어 춤을 추어댔

다. 바람은 벼락을 부른다…… 그러나 은색의 벼락이라니. 금속성의 벼락은 서륜의 거검을 

파괴하면서 칼날처럼 뿜어졌다.

그러나 서륜도 이번에는 대비책이 있었다. 용처럼 꿈틀거리며 은청색 검빛이 일어나 뢰전을 

쳐내기 시작한 것이다. 강대한 기운이 서려 있는데 수백개로 불어나 꿈틀거리는 검영이 술

먹은 뱀처럼 움직였다. 신묘한 움직임…… 의외로 신기의 힘을 빌린 공격은 은뢰를 쳐낼수 

있었다. 그러나 즉시 은색 불꽃이 작렬했다.

"이어서 무형無形!"

무형무. 그의 여섯 검무중 가장 극상이지만 미완성에 위치한 그것. 그러나 일전 본 리오디안

의 무형검 운용 방식을 경험한 후 조금은 진전을 본 것이었다. 무형으로 꿈틀거리는 바람 

같기도 하고 물 같기도 한 이상한 움직임이 서륜을 포박하기 시작했다. 리오디안이 보여줬

던 무형박無形縛을 흉내낸 공격이었다.

은색 불꽃을 거검의 자체적 신기의 힘을 기경 없이 사용해서 튕겨낸 서륜은 그 즉시 들어오

는 괴이한 공격에 검에서 기경을 합성하며 산조차 파괴할듯한 어마어마한 강격을 퍼부었다. 

거검이 파우우웅 하는 파공음과 함께 그어졌고 포박은 끊어져 나갔다. 하지만 연이어 들어

오는 공격. 정말 쉴새 없는 공격이었다.

"신룡현세!"

수십마리의 신룡들. 금빛의 길다란 용형강기가 뿜어져 나와 서륜을 공격하기 시작한 것이다. 

이빨을 번뜩이며 씹어 버릴 듯 한 강기. 게다가 그냥 강기가 아니라 금빛에 붉은 빛이 덧씌

워져 있어 폭뢰강기를 더한 것임을 알수 있게 했다. 서륜은 즉시 공격을 퍼부었다. 신수사령

권 현무의 태음천太陰天을 시전한 것이다.

백색과 미약한 푸른 빛을 띈 냉기의 소용돌이가 권에서부터 일어나 바람을 그렸고 그것은 

그대로 칼날처럼 용들을 베기 시작했다. 신룡들은 쉽게 베어져 나갔고 폭발을 일으키며 사

그라 들어갔다. 그리고 서륜도 방출형 공격을 시작했다. 권이 무서운 속도로 휘둘러질때마다 

주먹만한 크기로 응축된 냉기를 머금은 강기덩어리들 수십개체가 쏟아져 나가는 것이다.

"환멸幻滅의 비."

서륜은 조용히 중얼거렸다. 그렇게 중얼거리자 마자 강기덩어리들은 직선에서 곡선과 회전

으로 그 움직임을 바꾸었고 강기덩어리들이 마치 수천개로 불어난 듯 천지를 가득 메웠다. 

그러나 영은 여전히 여유 있었다. 가볍게 '풍천'을 중얼거리며 풍천무를 시전한 것이다. 순

간 선풍이 일어나며 강기덩어리들을 부수어 나갔다.

환상은 무로. 실체는 폭발로 인도하는 소멸의 바람. 그 잔혹하리만치 날카로운 바람이 일어

나 서륜의 목줄기마저 엄습해왔다. 서륜은 즉시 대검을 거칠게 휘둘러 3장 길이의 심형검강

을 일으켜 그것을 절단했다. 그리고 무서운 속도로 가속해서 단순하지만 정순한 대검격을 

퍼부었다. 검극이 치이이익 하고 사선을 그렸다.

그런데 갑자기 검극이 부웅 하고 그의 몸과 함께 회전하며 원을 그었다. 사선에서 원으로 

변화한 것이다. 서륜의 몸엔 무리가 갔지만 그 강대한 일격을 방어하려고 하던 영은 움찔 

하면서 즉시 손가락 두개를 겹쳐 긋기 시작했다. 서륜이 뭘 하는지 알아본 것이다. 그리고 

서륜의 대검의 끝과 영의 손가락 끝에서 선이…… 그어지기 시작했다.

피링 피링 하는 소리를 내며 선회하는 은선들. 마치 와이어 같은 강기의 선이 그어지는 것

이다. 강선剛線이었다. 강선들이 서로 얽히며 폭발을 일으키기도 했지만 곧 그들이 원을 그

리며 마치 무희처럼 부드러운 춤을 추기 시작하자 선들은 소용돌이를 치며 공중에서 소용돌

이를 그렸다.

까가가가강

은선들이 부딪히며 금속음을 토해냈지만 둘은 아랑곳하지 않고 더 빨리 회전하며 은선들을 

발출했다. 영은 은선을 긋기를 멈추고는 장검을 뽑아 검술을 펼치기 시작했다. 청심지도 살

법殺法의 탄살난무彈殺亂舞. 피피피피피핑 하는 이상한 탄공음이 주변을 메워가기 시작했다. 

검이 난창난창 휘어지는 듯한 모양새로 춤을 추는 것이다.

검극이 어딘가에 살짝 살짝 튕겨지는 듯 휘어지는 그림자를 흉내내며 공중에 빽빽하게 예리

한 은색 그림자를 그려 나갔다. 서륜도 그에 응수하여 그 극쾌의 검격을 상쇄하기 시작했다. 

대검이 거친 일격을 그려내는 것이다. 정말 극강의 고수들만이 펼칠수 있는 싸움이었다. 영

의 검은 싸구려였지만 검빛이 번뜩일때마다 서륜은 간신히 그것을 막아냈다.

'젠장. 청심문의 무공은 예측하기 힘들잖아! 일격만 잘못 막아도 죽는다!'

매너 없는 무공이라고나 할까? 중원의 무공들이 예 차리기 바쁘고 살기가 짙거나 상대에 대

한 배려 같은게 없다면 마검 취급을 하는데 비해서 이것은 말 그대로 살인공격! 그 그리는 

그림이 너무나 아름답고 예술적이라 배려가 없다는 것을 잊기 십상이었지만 그래도 이것은 

말 그대로 죽이기 위한 검술에 불과했다. 극살極殺의 영이 극살검을 펼치니 이만큼 잘 어울

리는 것도 없었다.

카가가가가가가가강

요란하게 퍼부어지는 공격. 쉴새없이 몸을 회전시킬때마다 검빛이 일어났고 그것을 막는 것

은 버거웠다. 하지만 곧 대검이 원을 그리며 방패와 같은 형상을 그리자 쉴새없이 튀며 난

자질 해대던 검도 갑자기 뒤로 물러났다. 그런데 영이 몸을 회전시켰고 순간 검극은 환상같

은 은선을 그렸다.

원. 원을 그린다. 원을 그리고 그리고 그리고 그린다. 검이 원을 그린다. 환상같은 만월이 

서륜의 눈에 가득 메워졌다. 청심지도 살법 극의. 환월무幻月舞가 발동된 것이다. 정상적 인

간들은 절대 그릴수 없는 검월. 타나토스를 자극하는 아름다움이었다. 그리고 서륜의 몸에서 

피가 튀었다. 그러나 영의 몸에서도 피가 튀었다.

검월劍月이 미친듯이 부풀어 올랐다. 그리고 광파光波가 검월의 테두리로 몰려들기 시작했

다. 서륜은 멍하니 그것을 바라보았다. 환상같은 달무리가 흔들렸다고 생각한 순간 그의 손

에서 대검이 떨어졌다. 그러나 은청색 선은 영의 복부를 관통했고 영의 검은 극살 답게 서

륜의 몸을 깊게 베었다.

검엔 피가 잔뜩 묻어나왔다. 피를 빨아올린 검. 기경을 운용했다면 이런게 그려질수 없었다. 

내운기경을 사용하지 않는. 인간은 펼칠수 없는 검. 신화경에 오른 자라면 할수 있겠지만 이

런 눈속임이 신화경 고수에게 필요할까. 영의 내장을 자르고 갈비뼈 사이로 튀어나온 은청

색 검은 서륜의 연검이었다. 그의 대검은 어느새 저 밑 바닥에 꽂혀있었다. 쿠웅 하는 소리

가 얼핏 들린듯 했다.

"으…… 으윽."

"허…… 억."

둘은 비틀거리며 서로의 무기를 간신히 회수한채 비켜 나갔다. 서륜은 넋이 나갔지만 같은 

등급의 고수인지라 제대로 먹히지 않았고 덕분에 서륜 역시 찰나에 본능의 힘을 빌려 공격

을 성공시킨 것이다. 서로가 호신강기를 쓸 생각도 하지 못했다. 진정한 무극의 살생검을 이

룬 자만이 쓸수 있는 환월무. 그것이 파해된 순간이었다.

내공이 필요없는 도道중 하나였지만 역시…… 인간이기에. 미완성이 되었다. 영이 현경에 오

름으로써 완전히 터득하게 되었지만 동시에 이곳에 왔기 때문에 그는 조금 변했고, 검은 완

전한 살검이 되지 못한 것이다. 영과 서륜은 내력에 지대한 타격을 입어 피를 게워내며 물

러났다. 영은 단전이나 혈맥이 끊기진 않았지만 내장이 깊게 찔렸다.

서륜은 대장과 소장이 둘 다 잘렸고 등 뒤로 베고 튀어나와서 혈관들이 끊겼다. 치료하고 

운기요상을 하면 간신히 살아날수 있겠지만…… 하지만. 서륜은 이미 늦었다는 것을 알고 

있었다. 죽는걸까. 그는 피를 울컥 하고 다시 한번 한사발 게워내며 땅으로 떨어지기 시작했

다. 영은 간신히 내력을 극한까지 운용해 상처에서 피를 멎게 한 후 그를 받아들었다.

그리고 그의 몸은 서서히 가라앉아 주루 옥상에 착지했다. 영은 입가의 피를 닦은다음 조용

히 서륜을 바라보았다. 이젠 영약을 써야 하지만 반각 내에 그런걸 구할수 있을리 없었다. 

생생조화단은 이곳에는 없었던 것이다. 영은 입술을 살짝 깨물었다. 실수해버렸다. 정곡이 

찔렸다고 감성과 이성 모두 폭주해버리다니. 이렇게 쉽게……

"하아…… 춥군. 혈액이 좀 많이 빠진건가. 얼마 안남았으니 물어볼것 있으면 빨리 물어봐

라. ……쉬고싶어."

서륜은 이제 계속 기력을 운용해 봤자 지금 상태로는 폐를 다치지 않은게 다행이 아닐까 하

고 생각될 정도였다. 이건 일반인이라면 3분이면 죽을 상처였다. 하지만 남은 내력을 전부 

긁어 모았다. 주변에서 기를 보충할 만한 몸 상태가 아니었다. 사황태극심결로 반쯤 남아있

는 공력을 운행했지만……

생각해보면 파란만장했다. 20년 넘게 살아왔지만 이정도면 많이 그리고 즐겁게 산 셈이었다. 

알콜 중독자 아버지에 그 아버지가 술에 취해 죽여버린 어머니. 그래도 간신히 더럽혀지지 

않은채 학교에서 살다가 잘난 외모 덕분에 더러운 사업에 뛰어들었다. 그 후로는 시체처럼 

살았다. 정말 시체처럼. 그래서 도망치려고 안달도 했지만……

돈도 제법 벌었었는데. 서륜은 이상하게 죽어가는데도 불구하고 웃음이 나오려고 한다는 데

에서 아이러니함을 느꼈다. 서륜은 자신의 길다란 흑발이 피에 젖어버렸다는 것을 깨닫고는 

좀 아깝다는 생각이 들었다. 이 녀석 그렇게 나쁜 놈은 아닌 것 같은데 너무 쏘아 붙였나. 

솔직히 돌아갈 생각도 없었던 주제에 왜 그렇게 밀어 붙였지?

영은 자신의 상처에서 조금 피가 흐르기 시작하는 것을 느끼고는 공력을 운행했다. 다시 피

가 멎었다. 짧은 대주천 한번이 끝나자 상처는 아주 조금씩이나마 아물었다. 내장이 찔렸지

만 이정도는 나을수 있었다. 단전이 부서지지 않았으니. 영은 입가에 미소를 띄고 있는 서륜

을 보면서 심장이 덜컥 하는 느낌을 받았다.

'왜 웃는거지? 죽어갈때마다 웃는 자들을 본적이 있지만…… 언제나 왜 웃는가 하는 질문에

는 대답하지 않았다.'

하지만 그래도 영은 질문을 던졌다. 그게 지금 자신의 의무라고 생각되었기 때문이었다. 이

상하기 짝이 없는 의무감. 영은 허망함을 느꼈다. 사신검협이라고 해서 많은 신망까지 얻고 

있던 고수가 검 휘두름 한번에 이렇게 죽어가는 것이다. 편안한 죽음은 주고 싶은 생각이 

없었다. 질문할게 있었기 때문에. 못내 그것이 가슴 아팠다.

"어디서 왔지요?"

"돈 있으면 살기 편하긴 하지만 권태감으로 사람 말려죽이는 데서."

영의 얼굴색이 순간 창백하게 질려갔다. 이 말은…… 영은 조용히 그의 머리카락을 쥐어 올

렸다. 피에 젖은 머리카락. 그의 안색이 창백해지자 조금 흐릿해지기 시작한 눈으로도 서륜

은 그것이 보였는지 멍청한 표정을 지어보였다. 이녀석도 설마…… 그럼 멍청하게 괜히 싸

운 셈이 되는군.

"……설마? 알아들을수 있습니까?"

한국어였다. 영의 입에서 그 목소리가 흘러나오자 서륜은 피식 웃어버렸다. 죽어가는 순간에

도 갑자기 미련이 생기는데. 영은 멍청한 표정으로 서륜을 바라보았다. '당신도 희생자'라고 

말했던 자신의 말이 우스운데서 맞아 떨어진 셈이었다. 서륜은 조용히 입을 열어 말했다. 물

론 모국어였다.

"당연하겠지."

"그럼 당신도……?"

"어디 살았냐?"

서륜은 반말을 쓰고 있었다. 죽는 순간이었지만 서륜은 여유를 잃지 않은 것이다. 별로 삶에 

희망없이 살아가던 사람이었으니까. 아팠지만 감각이 마비되어서 참을만 했다. 영이 빨리 혈

도를 써서 출혈을 정지시키고 내력을 불어 넣어 두었지만 그의 상처에서 피가 흘렀다. 서륜

은 손을 들어 그의 상처를 막으며 말했다.

"놔 둬. 어차피 늦었어. 내가 가장 잘 알고 있으니."

"……난 태어난 곳은 한국입니다. 하지만 한국에서 살지는 않았어요."

"어디서 살았는데?"

영은 별로 대답하고 싶지 않았지만…… 죽어가는 서륜을 위해 입을 열었다. 생각하고 싶지 

않은 장소. 생각할때마다 속이 쓰렸다.

"미국…… 입니다. 키워지기는 정상적으로 키워지지 않았습니다. 난 사람을 죽이는 일을 배

웠어요. 살수였죠."

"……빌어먹을 양키놈들 하는짓이 다 그렇지."

서륜은 화를 내고 있었다. 그것도 자신을 위해서. 태어나서 처음 만난 사람. 하지만…… 어

쩐지 뭔가 익숙하게 느껴지는 사람. 영은 그의 볼을 쓰다듬어보았다. 조금 서늘하지만 매끄

러운 피부였다. 서륜은 죽어가는 주제에 겸연쩍은듯 손을 살짝 치웠다. 힘은 하나도 남아있

지 않았다. 내력이 급격히 소모되고 있었다. 앞으로 5분 정도인가.

"으윽. 화는 내지 말아야 겠군. 더 일찍 죽겠어."

영은 그 표정이 조금 슬퍼 보였지만 서륜의 눈에는 울것만 같은 표정으로 보였다. 그래서 

중얼거렸다. 굉장히 겸연 쩍었다. 환골탈태 후 아름답게 변한 얼굴을 지니게 되었지만 이녀

석은 생김새를 보니 아무리 심법이 뛰어났어도 변하기 전에도 상당히 아름다운 얼굴이었음

이 분명했다. 어쩐지 귀엽다는 생각이 들었다. 죽기 전이라서 미친건가?

"그런 미안해 하는 얼굴 하지 말라고…… 화가 나니까."

서륜은 그렇게 말하고 한숨을 토해냈다. 점점 호흡에 힘이 없어져간다. 빨리 용건을 마치고 

죽어버렸으면 좋겠다. '날 죽이려면 한방에 죽여버려' 라고 생각하던 때가 언젠데. 정말 자신

의 가치관으로는 불합리한 일이다. 죽어버릴 자와 살아갈 자의 컨택트는. 그는 스스로를 조

소하면서 숨을 다시 간신히 길게 빨아들였다.

"말을 해봐."

"……언제 한번 만난 사람 같군요."

"크큭. 같은 나라에서 태어나지 않았냐? 또 있을지 없을 지는 모르겠지만 넌 이 세상에서 

나와 유일하게 공통 분모를 보유하고 있는 사람이다."

"……예. 그렇겠지요."

이렇게 말하면 우습겠지만…… 형 같다. 있지도 않았던 형을 만난 것 같은 기분. 영은 자신

의 마음에 아직도 이런게 남아있었다는 사실이 우습고도 기뻤다. 죽어가는 사람 앞에서 기

쁘다는 사실이 괴로웠지만 그래도 기뻤다. 조용히 서륜의 등을 받쳐 품에 끌어 안았다. 조심

스럽게, 그리고 약하게. 그는 누굴 끌어 안는게 서툴었다.

"……하아. 추워지는군. 좀 따뜻하게 해줘."

서륜이 그렇게 말하자 그는 무리해서 조금 공력을 운용했다. 주변에서 조금씩 공력을 받아

들여서 혈도를 막으면서 기력을 끌어 올리는건 지금 몸상태로는 상당히 힘들었지만 그래도 

충분했다. 서륜은 말하기 시작했다. 죽기 직전까지 말하고 싶은 기분이 든 것이다. 왜 인지

는 몰랐다. 말하고 싶었다. 잊어버릴까봐서…… 죽고 환생하면 레테의 강을 건널때 기억이 

말소된다지. 그것이 만약 있다면 '이서륜'이라는 인간의 진정한 죽음이 될 것이다.

"살수로 키워졌다고 했지…… 그럼 미안하게 됐군. 험하게 말해서 미안하다."

"……아니요. 괜찮습니다. 이젠 괜찮아요."

눈물이 날것 같은 기분. 나에게 눈물이 남아 있었던가. 하고 조용히 되뇌어 봤지만 아무래도 

있을것 같다. 눈물샘이 있다는 생물학적 단순한 이유가 아니라…… 어쩐지 있을것 같은 기

분이 들었다. 영은 그를 좀더 깊게 품어 안았다. 그는 영의 가슴에 귀를 대어보았다. 두근 

거리는 심장 소리가 늦게 들려온다. 내력을 익힌 탓에 심장 박동이 느릿해진 것이다. 서륜은 

좀 그게 불만이었다. 더 듣고 싶은 기분 좋은 소리인데.

하지만 만족이다. 타인의 심장 소리를 이렇게 가까이 들으면서 죽을수 있다는건 어쩌면 행

운일지도 모르겠다. 따스한 느낌. 식어가는 자신의 피부에 어쩐지 불만이 생겼다. 살아있다

면 좋을텐데. 이녀석은 어쩐지 있지도 않은 동생 같아서. 혈육 같아서. 걱정이 되서 그냥 갈

수가 없었다. 뭐라도 한마디 해주고 가고 싶은데.

"넌 말이지…… 어쩐지…… 하아. 물가에 내놓은 자식…… 아니 동생 같아서. 갑자기 살고 

싶은 생각이 들었어. 혼자 못 놔두겠다."

여기서 찾았는데…… 삶의 이유를. 그는 태어나서 처음 드는 삶에 대한 갈망에 조소가 생겨

났다. 죽기 직전에 이런 생각이 들다니. 이것이 아이러니라고 하는 건가. 그는 영의 숨결이 

피가 엉긴 머리카락과 이마에 느껴지자 피식 웃었다. 남의 숨결을 느끼며 죽어간다. 정말 의

외로 편안했다. 죽음이 이렇게 편안했지만 살고 싶은 생각이 든다.

영은 서륜이 그렇게 말하자 속마음을 들킨것 같아서 움찔 하고 몸을 떨었다. 다신 환월무를 

쓸수 없을것 같았다. 하지만 이미 배웠는데 그게 사라질리가 있을까. 그는 조금 심장 박동이 

올라간것 같다는 생각이 들었다. 서륜은 확실하게 알수 있는지 가늘게 킬킬거렸다. 죽기 직

전에 웃을수 있다니 이놈도 제정신은 아니다. 아니, 지극히 제정신인가?

"……불러도 될까요?"

"……뭐? 귀가 잘 안들려서. 아, 눈도 침침해지는군."

"……형이라고 불러도 될까요?"

영이 그렇게 말하자 서륜은 웃어보였다. 즐거운 듯한 미소. 찾았다. 삶의 이유를. 하지만 이

렇게 죽다니 정말 허망한데. 어쩐지…… 이게 마지막 만남은 아닐거라는 생각이 들었지만 

그래도 불길했다. 예감 하나에 만족할수는 없잖아? 서륜은 자신이 의외로 욕심이 많을 지도 

모른다는 생각이 들었다. 부모에게 사랑받고 자라지 못한 자들은 살인을 하거나 뭔에 집착

하게 된다는 소리를 들었는데 서륜도 결손가정에서 자란 주제에 욕심은 없었다.

"그래…… 이름이 뭐야?"

"현청. 청淸입니다. 맑을 청자에요. ……형."

부르기가 힘겨웠다. 영은 입술을 살짝 깨물었다. 속에서 뭔가 치미는 듯한 느낌이었다. 서륜

은 눈이 침침해져 있어서 그 표정을 보지 못했다. 공력이 급속히 사그라들기 시작했고 진원

도 흩어져 가더니 완전히 사라지기 시작했다. 이제 남은 공력이라고는 수치상으로 한갑자? 

1분이나 버틸수 있을까?

"좋은 이름이야."

"……예."

"예가 아니라 응."

"……응."

영은 두근거리는 심장을 움켜 쥐어 뜯어내버리고 싶다는 생각이 들었다. 얼굴이 발갛게 달

아 오른듯 확확 거리는 기분이 들었다. 극살을 얻고 나서…… 가족의 정을 느낀 셈이다. 운

에게서 느낀건 인간적인 동질감이었지 가족의 정이나 애정으로 발전할 만한 성질의 것은 아

니었다. 그런데…… 얼어붙었던게 녹는 기분이었다.

"하아…… 기분은 좋은데…… 다행히…… 즐겁게 갈수 있을것 같아. 왜 인지는 모르지만 다

시…… 만날수 있을 거라는 생각이 든다."

서륜은 힘이 없어서 끊어지는 목소리로 말했다. 그에겐 회광반조고 뭐고 없는 것인지 점점 

힘이 빠져나가는 것이었다. 힘이 빠져서인지 영의 등을 쓰다듬어 주던 손도 툭 떨어져 나와 

바닥에 늘어져 있었다. 서륜은 입맛이 굉장히 쓴 것을 느꼈다. 곧 떠날 주제에 너무 잔인한 

짓을 해버린게 아닐까.

"슬퍼할 수가 없어서…… 미안해요. 슬퍼할 수가 없어서. 감정을 잃어버려서."

"……하지만 심장은 아주 기분좋게 뛰는데?"

영은 다시 얼굴이 발갛게 붉어지는 것을 느꼈다. 영은 그를 꼭 품어 안은채 조금 더 무리해

서 상당히 치료된 상처는 아랑곳 하지 않고 공력을 끌어올려 그의 몸을 덥혀주었다. 따스한 

느낌에 서륜은 눈을 감은채, 웃어보였다.

"감정은 죽인다고 죽는게 아냐. 그 근간 자체를 없애는 방법이야 있겠지만 언젠가는 회복된

다고 생각한다. 그 근간도 사라지지 않을거야. 배우지 못한다고 나중에 얻지 못하란 법은 없

으니까."

서륜은 조금 또렷해진 목소리로 말했다. 그러나 마지막 힘을 다 쥐어짠다는 것은 영도 알고 

있었다. 회광반조도 아니었다. 서륜은 미소를 띈채 눈을 감았고 뭐라고 한마디 더 하고 싶었

지만 곧 눈을 감은채 잠들듯. 그렇게 죽어버렸다. 영혼이 잠시간 떠나지는 않겠지만 언젠가 

만날것 같은 기분에 미련도 놔버렸기 때문에 지박령도 될수 없겠지.

"……아아."

호흡이 멎었다는 것을 깨달은 그는 몸을 부들부들 떨었다. 자세히 보니 정말 창백했다. 웃는

다고 따스한 혈색이 도는 듯한 얼굴로 착각한 것일까? 영은 그 차가워진 볼을 쓰다듬어보았

다. 입가에 약한 미소가 맺혀 있는 시체의 얼굴. 영은 그를 내려놓고 좀더 편한 자세로 눕혔

다. 아까 나왔던 말은 더이상 나오지 않았다.

투두둑 하고 무언가 떨어져 내렸다. 그는 피에 젖은 손으로 얼굴을 매만지다 눈을 부비게 

되었다. 눈에 피가 들어가서 아파왔지만 그 아픔은 금방 사라졌다. 태어났을때도 눈물을 흘

리지 못했고 4살때 단 한번 눈물 흘린 적을 제하고 나서 처음 흘려보는 눈물이었다. 슬프다. 

슬프다. 슬프다.

텅 비어 버린 것 같은 마음. 심장을 뽑아내고 폐를 잘라 낸 다음 봉합하고 살아있다면 느낄

수 있을 텅 빈 듯한 느낌. 몸에 힘이 상실되는 것 같았다. 그는 이빨을 꽉 깨물었지만 그래

도 힘이 나오지 않았다. 그의 새하얀 얼굴은 붉은 피 자국으로 물들었고 그의 새하얗고 맑

았던 눈자위는……

그가 문질렀던 손과 흐르는 눈물 때문에 붉은 색으로 충혈되고, 핏빛으로 물들어 있었다. 게

다가 약간의 붉은 빛이 도는 검은 눈동자 때문에 눈 전체가 붉은 색으로 보였다. 어둠 속에

서는 잘 보이지 않았지만 하늘을 가를듯 쏟아지는 달빛 덕분에 잘 보였다. 만월도 아닌 주

제에 얄밉게 밝은 달이었고 맑은 날이었다.

이런 때에는 비라도 쏟아져 줘야 정상이 아닐까. 다만 스산한 바람만이 몸을 스쳐 지나갔다. 

다시 다정스럽게 다가왔다 심장에 비수를 꽂아넣고 사라진 사람 하나. 그의 눈에서 흐르는 

눈물은 핏빛의 눈에서 흘러내려 피와 뒤섞여 투둑 투둑 서륜의 몸 위로 떨어졌고 그것은 마

치…… 혈루血淚처럼 보였다.

"아…… 하하하……"

부서져 버린 것처럼 그렇게 서륜을 끌어 안은채 그의 웃음이 흘러나왔다. 하지만 곧 그 텅 

비어버린 웃음은 흐느낌으로 바뀌었다. 아무도 들을 수 없는 흐느낌으로. 눈물이 멎은 것은 

동이 터올 무렵이었다.


이즈는 서륜의 사체가 안장되어 있는 방으로 몰래 스며들어왔다. 그리고 관 뚜껑을 열었다. 

상처도 잘 꿰메어져 있었고 매우 깨끗한 몸이다. 귀엽게 생겼다고 생각하면서 이즈는 서륜

의 볼을 쓰다듬어 보았다. 이미 시체였고 서늘했지만 부드럽고 매끄러웠다. 눈을 뜨고 일어

날 듯한 시체였다. 하지만…… 죽은 몸이다. 영혼이 아직 떠나지 않았지만.

이즈 같은 고결한 영혼(별로 믿어지지 않지만)이 네크로필리아Necrophilia(註 : 시간屍姦) 

같은 취미가 있을 리는 없었고 그냥 생긴게 예쁘다는 생각이 들었을 뿐이었다. 부패 방지 주

문을 걸고 좀 보수해서 박제 해두면 좋을지도 하는 생각이 들었지만 그건 안된다. 창조술 

써서 복제품 놔두고 가져가는 수단도 있으나 나중을 위해서 놔 둬야 했다.

창백하게 굳어 있는 시체. 사후 경직이 지나서 부드럽긴 하겠지만 부패는 꽤 빨리 진행될 

것이다. 아무리 고수의 시체라도 부패 안되는건 아니다. 유기질이니까. 시체엔 가치가 없었

다. 왜냐하면 유기질에 불과하니까. 아무리 아름답게 만들어놔도 썩어갈 유기질엔 별로 관심

이 없었다. 그녀가 지금 할 일은 나중에 각성할 영을 위한 하나의 일이었다.

저런 영혼이 슬퍼하는 것은 그녀에게도 괴로운 일이었다. 추가로 육신은 몰라도 영혼 하나

만큼은 기가막히게 아름다운데 그런 영혼에게 밉보이고 싶진 않았다. 살릴 수 있으면서 방

관했다는 소리는 듣고 싶지도 않았고. 이건 독단이었지만 아슈라스나 샤이네이드나 재미있

을것 같다고 박수는 칠 지언정 말리지는 않을 것이다. 어차피 일 끝난 뒤에 써먹을테니.

「나와라!」

이즈가 언령을 실어 읊조리자 순간 서륜에게 의식이 돌아왔다. 육신에서 분리되었지만 아직 

죽음을 완전히 자각하지 않았는데. 약간 푸른 기가 도는 반투명한 영체가 흘러나오자 이즈

는 귀엽다는 듯 영혼의 머리를 쓰다듬었다. 죽은 자와 접촉하면 별로 좋진 않을텐데 놀랍게

도 이즈는 어떤 힘이 실리지도 않은 손으로 그를 만질수 있었다.

"정신은 들었어?"

「다, 당신은?」

서륜이 놀란 눈으로 아름다운 은옥색 머리카락을 길게 기른 이즈를 바라보자 이즈는 머리카

락을 부드럽게 흔들어 넘기면서 한쪽 눈을 찡긋 해 보였다. 프로포션도 최상이고 상당한 글

래머 스타일이긴 한데 옷이 도포 스타일이어서 잘 드러나진 않았다. 그러나 생동감과 함께 

상당한 매력이 느껴지긴 했다.

"난 이즈. 당신은 서륜이지?"

서륜은 문득 흰소리를 했다. 제정신이 아니라서 그런지. 그런데 죽어서도 이정도로 정신을 

유지할수 있다니 과연 현경 고수! 아무리 경험이 조금 모자랐다고 해도 역시 현경 고수는 

대단한 경지였다. 인간 중에서는.

「여기 저승사자는 외모로 영혼들에게 서비스도 하는거야?」

"무슨 헛소리야? 저승사자 따위가 어디있다고. 윤회 시스템엔 관리자가 필요 없어. 원래 당

신은 여기서 윤회를 타고 기억을 잃은다음 끝없이 돌며 그 개연성과 퍼스널리티를 잃어버리

게 될 터지만 이 몸의 재미를 위해서는 좀 수고해줘."

「뭐? 난 죽은몸인데 날 보고 만질수 있기까지 해서 저승사자로 생각했었는데?」

"아 글쎄 저승사자따윈 인간들이 지어낸 거라니까."

이즈가 말귀를 못 알아 듣는 서륜에게 그렇게 말한다음 서륜의 몸을 움켜 잡았다. 그리고 

품속에서 주먹만한 구슬을 들어보였다. 투명하고 동그란 구슬이었다. 서륜이 뭔가 그 구슬에

서 이상한걸 느끼고 질문을 던졌다.

「이건 뭐야?」

"당신 집. 일단 의식은 봉인 할수 있고. 영혼을 봉인하는 구슬이야. 싸구려지. 현청인가 하

는 애를 조정하기 위해서는 당신이 필요하거든. 들어갈래?"

이즈가 천연덕 스럽게 반문해오자 서륜은 이 여자 멍청이가 아닐까 하고 의심하면서 말했

다. 이즈가 그 생각을 읽었다면 한대 맞았겠지만 이즈는 의외로 사려가 깊어서 깨달음이 낮

은 영혼이라도 생각을 함부로 읽지는 않았다.

「……내가 왜? 난 죽은 자라고. 게다가 그 애를 위해서라도 인질人質…… 아니. 귀질鬼質 

취급은 당하지 않을거다.」

"아아. 그게 아냐. 그 녀석이 각성 한 후에 당신을 되살려 줄수 있으니까. 그 조건으로 대답

할거야. 당신의 소멸 여부로 협박하는게 아니라고. 돌려줄 것인가. 말 것인가…… 겠지? 그 

녀석은 지나치게 여린 면이 있어서 아마 먹힐거야."

그러자 서륜이 황당하다는 듯한 표정을(영혼인데 가능했다) 지어보였다. 반 투명하긴 했지만 

내장 같은건 존재하질 않으므로 구역질 난다거나 하진 않았다. 움직일 때마다 벽에서 튀어

나오거나 하면 울렁거림 때문에 좀 보기 그렇겠지마는.

「내가 그 아이 옆에 있는다고 뭐가 달라지지? 살아나는 것도 아닌데.」

"다음에 그 아이를 만나게 되면 이미 아이가 아니라 신神의 존재…… 당신 정도는 가볍게 

되살릴수 있는 힘을 갖고 있는 존재가 되어 있을 테니. 거래에 응하지 않겠어?"

서륜의 표정은 순간 차갑게 가라앉았다. 유령이라서 그런지 생각이 잘 떠오르지 않았는데 

이제야 연상 작용이 일어난 것이다. 서륜의 몸 주변에서 차가운 냉기와 음기가 뿜어져 나오

기 시작했는데 이즈는 서둘러 그것을 결계로 막았다. 영이 느낄수도 있으니.

「당신이…… 당신이 그 아이와 나를 이곳으로 불러들인 존재인가?」

"아니아니. 난 부른적 없어. 그냥 상관들 명령에 따르고 있을 뿐이라고."

「그 아이가 얼마나 많은 상처를 입을지 생각해 봤나? 너희들이 아무리 강력한 존재라고 할

지라도 그런 권리는 없어!」

서륜이 분노하며 냉기를 뿜어내자 이즈는 가볍게 음기를 밀어내버리고는 조소했다. 하지만 

서륜은 꽤 중요한 인물이라 감정 상할 일은 하지 않는게 좋았다. 그래서 표정은 웃는 얼굴

이 되었다. 서륜은 화를 내고 싶었지만 이즈가 말하기 시작해서 잠시 화를 분출하는 것을 

멈추었다.

"권리가 있고 없고는 이쪽에서 결정해. 현청인가 하는 애는 어차피 상관들중 하나가 만들었

다고. 창조물을 맘대로 못해? 아, 못한다고 할수도 있겠구나. 하지만 이쪽에서는 필요가 있

어서 만들었을 뿐. 다른걸 책임져 줄 이유가 있나? 신이 인간을 책임지라고 하는건 억지란 

말야. 물론 뭐라고 교전에 잔뜩 떠벌려 놓는다면 문제지만 그건 신이 한게 아니라 인간들끼

리 제 멋대로 써 넣고 자기들끼리 필요로 만든 거잖아? 아무리 신앙으로 인해 태어난 후신

들일지라도 오히려 인간에게 분노할 지언정 베풀 이유는 없어."

이즈가 속사포처럼 떠들어버리자 서륜은 할말이 없다는 표정을 지어보였다. 편협하기가 둘

째 가라면 서러울(아니, 수많은 차원이 있으니 몇번째인지는 모르겠다) 유일신교 같은건 믿

고 있지도 않았으니까. 할말이 궁했다. 하지만 서륜은 화가 풀리지 않았다. 말좀 길게 한다

고 화가 풀릴리가 없는 것이다. 현청은 그에겐 동생같은 존재였다.

"아아. 별로 싸우고 싶은 생각은 없으니까 조용히 닥치고 여기 들어가."

그녀는 구슬에 염을 가해 서륜의 몸에 집어 던졌다. 서륜은 당황했지만 그의 몸이 순간 빛

을 뿜어내며 그대로 구슬에 빨려들어갔다. 구슬은 반투명한 금은빛으로 반짝이더니 곧 푸르

게 물들어갔다. 코발트 블루와 라피스 라줄리를 혼합해 놓은 것 같은 푸른 색이었다. 그녀는 

구슬에 살짝 키스하고는 품에 집어 넣었다.

"흐응. 역시 좋다니까. 구슬은 하나 더 있으니까 운이라는 애도 집어 넣든지 해야지. 뭐 죽

지 않을지도 모르지만 죽지 않으면 죽이면 되는 일이고."

이즈는 그렇게 말하고는 관 뚜껑을 제대로 닫았다. 그런 다음 향기 같은거나 모든 것을 다 

지우고 언령을 이용해 좀더 손을 본다음 공기속으로 녹아들어가 사라져버렸다. 생각 만으로 

패스 월 주문을 이용해 나가버린 것이다. 그리고 바로 공간도약을 해서 사라졌다. 이 대륙에

서 벗어난건 아니었다. 그녀에게는 아직 임무가 남아 있었기 때문이다.



무림은 격동하기 시작했다. 하나의 소문이 퍼진 것이다. 목격자도 많았다. 은영천검銀影天劍

과 사신검협四神劍俠의 격돌…… 밤에 마주쳤던 그들은 신비로운 빛의 강기를 뿜고 불길한 

핏빛의 검강을 휘두르며 싸웠다. 하늘에 치솟아 올라 비행하며 싸우는…… 현경이라고 하더

라도 천령단을 완성하지 못하면 내공 소모로 날다가 떨어져 죽을 짓이었다.

그들의 인간 같지 않은 강대한 무위를 다시 인식한 무림인들은 경악하고 또 감탄했다. 사신

검협은 죽었고 은영천검은 살아 남았다. 누가 더 강자인지 증명해 보인 셈이었다. 사신검협

의 독문병기 네가지를 얻기 위해 많은 이들이 숨어들었으나 전부 은영천검에 의해 죽음을 

맞았다. 은영천검은 그 후 사신검협의 시신을 수습해 3일간 장례를 진행했다.

사신검협의 관은 땅에 묻혔다. 하지만 은영천검은 시체 대신 관 만을 묻었다. 강호에 이상한 

소문이 돌기 시작했다. 무슨 생각일까? 사체를 빙한의 힘으로 얼려서 어딘가에 안장해 두었

다는 소리가 들려왔다. 은영천검과 사신검협은 외모는 달랐지만 닮은 구석이 많았다. 그 강

대한 무위도 마찬가지였다.

혹시 두명이 형제가 아닌가 하는 소문도 있었도 은영천검이 자신의 적수를 되살리기 위해 

어떤 사교의 술법을 사용하려고 시체를 보존하기 위해 얼음창고를 만들었다는 이야기도 있

었고…… 수많은 소문들이 퍼져 나갔지만 금새 잔잔해졌다. 은영천검이 그 시체를 어떻게 

했는가에서 관심사가 돌려질 정도로 어마어마한 일이 터졌기 때문이었다.

제 2차 정사마正蛇魔 대전大戰 발발勃發! 그것은 사소한 일에서 시작되었다. 천류세가가 운

영하는 하나의 주루에서 벌어진 일으로 무엇이 원인 인지는 아무도 알수 없었고 자연스럽게 

벌어진 것인지 아니면 누군가 뒤에서 수작을 부린 것인지도 불분명했다. 정확한 것은 천류

세가의 검수들 20여명을 무림맹이 죽였다는 것 뿐이다.

그것 만으로 충분했다. 명분이 어디에 있건 무림인들은 긴장하기 시작했다. 중립으로 남아 

어부지리를 노리는 자들 역시 생겨났다. 하지만 그들은 감히 끼어들 여지도 없이 죽음을 맞

았다. 천류세가와 무림맹이 국지전을 벌이기 시작했을때 은근히 분타를 건드려서 큰 피해를 

조장하려던 자들은 어마어마한 정보력을 지닌 천류세가와 무림맹에 의해 멸절되었다. 이미 

제 3세력이 어떻게 해보기엔 이들의 덩치는 너무 커져 있었던 것이다.

무림맹이 말도 할수 없이 열세였다. 하지만 곳곳에서 은거하고 있던 기인들이 출현하고 무

림맹에 들지는 않았으되 천하를 방랑하던 많은 무사들이 몰려들기 시작하자 숫자는 오히려 

무림맹이 두배는 많아졌다. 총 8만에 달하는 인원이 검을 부딪히고 무를 겨루게 된 것이다. 

무림사에 길이 남을 대전이었다. 좋은 의미든, 나쁜 의미든.

천하는 피로 물들기 시작했다. 물론 총 인구가 1억이 훨씬 넘어 거의 2억에 근접해 있는 대

륙에 8만의 피가 뿌려지는건 양분밖에 더 되겠냐마는…… 수없이 죽었고 수없이 살았다. 산 

자와 죽은 자의 희비가 엇갈렸다. 정과 사의 구별이 없어졌다. 수많은 작은 문파는 정과 사

를 가리지 않고 무림맹과 천류세가로 양분되었다.

명분은 사라져버린 셈이다. 그 싸움이 있는지 1개월이나 흘렀음에도 불구하고 세상은 여전

히 조용했다. 8만이 떠들썩 거리며 싸워도 황실은 여전히 관여할수 없었다. 만약 그들이 손

을 잡고 일단 황실부터 입 닥치게 해 두자는 심보로 덤벼들면 황실은 힘을 다 소진해 버릴 

수 밖에 없었던 것이다.

총 인구가 2억에 다다르면서도 널직널직하게 살수 있을 정도로 넓은 대륙이었다. 미지의 땅

이 많아도 판게아인지라 지각변동이 그렇게 많지 않은 땅. 그래서 평야가 많아 먹을 것도 

풍족했고 조용한 곳은 조용했다. 다만 한 밀집된 구역이 시끄러웠을 뿐. 일통된 하나의 제국

은 이 넓은 땅을 어떻게 운용해 보기에도 바빴다.

어지러운 천하에는 피비린내가 넘쳐 났다. 미친 듯이 싸우며 기력을 소진해 나가는 것이다. 

지금에 있어서는 마교가 최열세였다. 무림맹이 대량으로 끌어들인 문파는 어마어마 했다. 세

외의 마교가 그 주변의 문파와 공존할 이유가 없지 않은가? 마교는 오로지 그 하나로 오롯

한 존재였기 때문이다.

현재의 마교는 숫자나 힘에 있어서 그 힘이 꽤 소모된 무림맹이나 천류세가 보다 못했다. 

하나의 가문이(비록 그 가문의 핏줄은 딱 한명 뿐이지만) 연맹 하나와 역사 깊은 무력 집단 

하나보다 더 강하거나 비견될 정도라니. 주변의 힘을 대량으로 끌어들여 달려들어 격돌하는 

무림맹과 천류세가의 대결은 이 넓은 대륙도 서서히 뒤흔들고 있었다.

그 지루한 소모전이 끝난 것은 무림사에 혼겁대전混劫大戰이라 불릴 하나의 싸움이 일어나

고, 끝나고서였다. 그리고 신화神話하나가 이룩되고 나서야 세상은 다시 조용해져갔다. 신화

경神化境의 검수 하나의 탄생과 함께 이 지루한 정사마 대전이 끝난 셈이었다. 그리고 득을 

본 것은 제 3자에 속한 집단이었다.



무아각無我閣. 여러차례 부서지고 복구되었던 무림맹 본단. 제 1차 정사마 대전이 있은지 얼

마 지나지 않아 마교도 정파도 그 힘을 다 수복하지 못한 상황에서 터진 제 2차 정사마 대

전. 예의 9파 1방 이라고 했던 문파중 상당수가 멸문되어 그 수뇌가 죽고 몇몇 제자들과 비

급들만이 남아 있을 뿐이었다.

그 상처가 회복되는 것은 앞으로도 100년은 지나야 했었을 것이다. 그런데 천류세가가 검을 

들고 일어나 무림맹에 복수하겠다고 엉겨 들었으니…… 정파에 속한 자들에게 있어서는 그

야말로 마른 하늘의 날벼락이었다. 어떻게 막으려고 해 봤었지만 애꿎은 뇌검자만 죽어 나

가버린 것이다. 제 살 깎아먹기를 해버린 셈이었다.

제 2차 정사마 무림대전이 열린지 1개월이 지난 뒤 정파의 수뇌들은 피곤한 얼굴로 회합을 

가졌다. 수뇌는 고수다. 그러니까 앞에 나가서 싸워야 한다. 사기를 위해서라도 뒤에 있을 

수는 없었다. 제자들을 하나라도 더 살리기 위해서 장문들은 뛰쳐 나가서 싸웠고 덕분에 그

들은 피로로 죽을 것 같은 표정이었다.

"하아. 우리는 지금까지 은영천검 그자를 이길 방도를 찾을 수 없었소. 마침 그가 사신검협

과 싸워서 부상을 입긴 했지만 그래도 현경의 끝에 이른 자. 1주일도 안되어 회복하고 일어

날 것이오. 고수와의 싸움에서는 이긴자에게는 오히려 상처가 적다는 것을 다들 알고 있듯

이…… 그냥 찔린 상처나 났겠지."

"물론 그건 좋은 소식이 아니지 않소 맹주? 틀림없이 좋은 소식이 있어서 부른 것이 아니었

소? 그에게 대적할 방도를 찾아냈다는 것 때문에 화색을 하고 달려왔더니……"

맹주는 자신의 말을 끊은 상대를 바라보았다. 평소 같으면 하지 않았겠지만 이들 전부는 싸

우느라 지쳐 있었고 그 스트레스도 상당했다. 맹주는 입맛이 쓰다는 표정이 되었다. 하지만 

그는 별다른 말을 하지 않고 한숨을 토했을 뿐이었다. 그도 한숨을 토했다. 화산의 장문 이

한룡이었다. 이미 피로에 절어 어떤 공감대가 형성되어 있어 화낼 기분도 나지 않는다.

"혈천의 교주가 드디어 찾아냈소."

"하아. 주술에 기대야 하다니. 그래도 찾아냈다는게 다행인가……"

이한룡은 피곤에 절은 표정으로 중얼거렸다. 청수한 외모는 어디로 가버리고 피곤에 절은 

남자 하나만 남았다. 자전검은 뽑힐때마다 피를 대량으로 먹었고 지금에 있어서는 명검으로

써의 청아한 맛은 사라지고 마검으로써의 피냄새만 나는 검이 되어 있었다. 이걸 씻어내려

면 적어도 최소 50년은 걸릴 것이다.

"하지만 그래도 찾아 냈다는 것 자체가 다행이지 않겠소."

혈천교주 북궁경은 씁쓸한 표정으로 이한룡을 바라보았다. 주술이라고 격하하는게 별로 마

음에 들지는 않았지만…… 게다가 이건 혈천교에서도 비전중의 비전이 아닌가? 본래 혈교는 

선법仙法과 영법靈法을 연구하는 단체였는데 어쩌다 보니 피를 섬기는 단체가 되어 버렸고 

피를 사용하는 주술과 사령의 힘을 쓰는 주술이 더 발달했다. 그래서 사라져버린 이 기록을 

찾는데 많은 고생을 했었다. 하지만 그래도 지금은 뿌듯한 심정이었다.

"교주. 설명해 주시오."

"알겠소이다."

북궁경은 피곤했지만 그래도 일어났다. 로브 비슷한 옷이 아니라 지금은 붉은 색과 금빛의 

실로 수놓은 장포를 걸치고 있었는데 그래서 그 수려한 외모가 드러났다. 피곤에 절어 있는 

얼굴이었지만 그래도 지금에 있어서는 약간 쉰 것이다. 그렇지 않았으면 내력을 제대로 익

히지 않은 그는 쓰러졌을 것이다.

"만일류귀원萬一流歸元 만상무극합일진萬象無極合一陳이오. 원래 혈천교는 선유문이라고 해

서 영법과 선법을 연구하던 단체였소. 어쩌다 보니 변질되어 버렸지만…… 무공과 선법으로 

마음을 단련하던 단체였는데 사도에 빠져들어 피를 사용하는 주술을 쓰게 되어 이것은 사장

되다 시피 했었소."

서문이 길다는 표정을 모두가 지어보이자 북궁경은 자기도 피곤하지만 어쩔수 없다는 표정

을 지어보였다. 이젠 다들 전장에서 싸우다 보니 묘한 교감이 형성되어 있었다. 전우애라고

나 할까? 정과 사가 전우애라니 우습지만 그래도 사실이었다.

"이것은 선유문에서도 비전중의 비전으로 꺼려지는 힘이오. 일원, 음양, 삼재, 사상, 오행, 

육합, 칠정, 팔괘, 구궁과 십방에 기초를 둔 내공심법을 모두 하나로 합일하여 그 흐름을 한

군데로 집중하고 진법의 중앙에 선 자는 그것을 전신에 흐르게 하여 무공을 사용할수 있소. 

우리도 최근에야 알게 된 것이지만 인간은 단전에만 기력을 쌓아놓고 쓸수 있는게 아니라 

전신에 내력을 모아두고 사용할수가 있소이다. 천산검주께서도 확인해 주셨소. 그분은 아직 

그 경지에 이르지 못했지만……"

말이 너무 길어져서 인지 북궁경은 일단 물을 한잔 마신 다음 눈을 시퍼렇게 뜨고 자신을 

바라보고 있는 모두에게 설명을 이어 나갔다.

"천산검주께서 진법의 중앙에 서서 그 힘을 사용하실 것이오. 그렇다면 천산의 모든 검식을 

무한대로 사용할수 있게 되고 현재 그 전신이 진기의 덩어리라고 할수 있는 경지에 오른 것

으로 추정되는 은영천검도 쓰러 뜨릴수 있을 것이라 생각되오. 그 진은 주변의 기를 차단하

고 강대한 구 형태의 방어벽을 쳐서 은영천검의 탈출도 막을 수 있을 것이고…… 진법을 형

성한 모두의 내력을 모아서 무극으로 정화한다음 사용하는 것이기 때문에 많은 인원으로 효

과적으로 그를 쓰러뜨릴수 있게 되는 것이지. 총 216명으로 108씩 2개조요. 번갈아가며 싸우

는 것이지. 진의 구성은 총 108명이기 때문에 다른 이들은 그 흐름이 흐트러지지 않도록 정

확한 자리에 서야 하오."

"그런데 정말 확실하게 발동하는 진이요? 상고사에도 그런 진에 대한 기록이 남아 있지 않

은데…… 사실이라면 대단한 것이지만."

"확인했소."

북궁경이 무뚝뚝하게 한마디 하자 모두들 경탄의 표정이 되었다. 그것이라면 정말 확실하게 

은영천검을 누를 수 있을 것이다.


영은 내면의 검을 가볍게 흔들어보였다. 스르릉 하고 얇은 검신이 가볍게 흔들리면서 검이 

있던 자리로 짙은 은색의 검영을 남겼다. 그리고 그 검영이 찰나 길게 늘어났다. 검영의 간

격이 꽤 넓어졌다고 생각한 순간 이미 그것은 피를 잔뜩 먹고 있었다. 은적색의 검영이 다

시 흔들리자 마자 또 피가 튀었다.

환검幻劍의 극치. 물론 검의 힘을 조금 사용하고 있었기 때문에 이렇게 짙은 은색 그림자가 

남는 것이었지만. 실제로 검에 맞은 자리에는 백색으로 그을린 기이한 화상이 남았다. 탄화

되는게 아닌 것인지 백색으로 타들어가는 것이다. 백색으로 타는 경우도 있다지만 사람의 

몸은 불타게 되면 탄화된다. 그런데 백색으로 타는 것이다.

"합!"

영은 나지막한 기합과 함께 달려드는 자들중 푸른 도포를 입은 자를 향해 길게 찔러들어갔

다. 순간 검에서 은색의 불꽃이 화악 하고 폭발하듯 일어나며 퍼엉 하는 폭발음을 냈다. 검

은 그 폭발에 밀려나가듯 예리하게 튀며 상대의 검극이 그린 검화劍花가 미완의 강기 형태

로 덮쳐들었지만 그것을 말 그대로 절단해버렸다. 낭인들 중에서도 제법 쓸만한 실력을 지

닌 자인것 같았다. 아마도 어디 파문제자이겠지.

"환월무……"

그는 조소하며 조용히 중얼거렸다. 서륜을 죽인 수법이었다. 몸을 부드럽게 회전시키며 검이 

환상같은 은월銀月을 그렸다. 이 당시에 이 검으로 은색 그림자를 그리며 서륜을 베었다면 

유언이고 뭐고 없이 즉사했을 것이고 영은 상처 하나 입지 않았겠지만 그때는 장검 하나만

을 달랑 들고 싸웠을 뿐이었다.

치이이익

검극이 원을 그리고, 순간 원이 은색의 달이 되어 월광을 토했다. 그 은은한 빛이 살기 한조

각 머금지 않고 뿜어져 월광으로 인식된 순간 그 환상을 바라보던 모든 이는 죽었다. 영의 

몸이 흐릿해진 순간 검빛이 선을 요란하게 그었고 그 선의 범위에 들어간 자들은 데드라인

에 걸려 절단되어버렸다. 비명도 토하지 못하고 죽은 것이다.

"만영참萬影斬."

환월무 만영참. 저번에 서륜에게 사용했던 것은 환월무 진월야眞月夜였지만 지금 사용한 것

은 정묘함은 조금 떨어져도 내면의 검으로 보완한 다수를 공격하는 환월무였다. 보나마나 

이 다음 대사는 뻔했다. 정도 무림에 속하건 어디에 속하건 중원의 자존심…… 아니 아집이

란 그런 것이었다.

"무, 무슨 사술을!"

"자기가 못하면 무조건 사술이겠지."

영은 그렇게 상대편들의 말을 가볍게 씹으며 다시 검을 날려 한명의 머리통을 절단해서 바

닥에 떨구었다. 귀찮다는 듯 눈에 붉은 살기가 도는 모습으로 검을 뿌리면 피가 튀어오른다. 

그의 몸을 휘감은 호신강기와 천풍무궐운무기天風舞獗雲霧氣가 모든 공세를 비껴냈기 때문

에 피 역시 몸에 묻지 않았다.

머리카락은 천풍무와 궐운무기를 합친 기운에 의해 살랑살랑 흔들리며 한올한올 풀어 헤쳐

져 공중에서 빛을 발하고 있었다. 그야말로 사신死神! 무심한 표정에 심드렁한 목소리까지 

더해져서(상대방에게는 음산하게 들렸다) 분위기는 삭막했다. 거의 의형살인에 다다를 정도

의 살기가 폭풍우로 모두를 덮치고 있었다.

"풍운우뢰風雲雨雷."

먼저 바람. 검이 흐릿해지더니 몸에서 거대한 바람이 뿜어져 나왔다. 이것은 내면의 검인지

라 진정한 신검합일身劍合一을 내력 소모가 좀더 없이 성공시킬수 있었다. 그리고 그가 지

나간 자리에 하얀 바람의 갈퀴가 할퀴며 뜯고 지나갔고 피가 푸화학 하고 튀어오르며 바람

에 휘감겨 퍼져나갔다. 말하자면 삭풍조朔風爪였다.

이어서 그의 몸이 다시 흐릿해지더니 검운劍雲이 되어 퍼저나갔다. 마치 안개같았지만 안개 

입자 같은 공격 하나하나가 치명타. 당연히 그것에 맞은 적들은 조각조각나며 피투성이가 

되어 무너져내렸다. 검엔 피가 묻지 않는 것인지 부연 검의 구름은 붉은 색이 아닌 부연 은

색을 그대로 유지하고 있었다.

이어서 비. 구름이 갑자기 짙어지더니 그것에서 서릿발같은 은색 빛들이 튀어나와 주춤주춤 

물러나는 적들에게 작렬했다. 무림맹 정규 무사는 아니었고 그냥 낭인떼들이었지만 그는 아

랑곳하지 않고 검을 뿌렸다. 총 3천이 넘은 예리한 은색의 비가 쏟아졌다. 검우劍雨. 그리고 

그 찌르기에 의해 피가 튀어 오르기 시작했다.

풍검, 운검, 우검, 마지막으로 벼락의 검. 구름이 흩어지는 듯 하더니 환상처럼 은색의 전광

이 튀었다. 그리고 벼락을 휘감은 검이 길게 뻗어나가다가 갑자기 방전放電되듯 흩어졌고 

그것은 모든 적들의 심장과 각종 장기를 파헤쳤다. 벼락소리가 울리자 마자 피와 살점이 튀

어 올라갔다. 그리고 영이 가볍게 검을 내렸다.

"저…… 저게 인간의 힘인가……"

낭인중 우두머리로 보이는 이가 질렸다는 표정을 지어보였다. 이건 화경의 고수도 할수 없

는 절예! 검이 자연에 동화 된듯 한 모습을 보여주는 것이다. 같은 현경이라도 급이 낮다면 

보여 줄수 없는 궁극의 검예. 그 쾌속함이 얼마나 대단한지 그 스피드에만 해도 주변에 난

류가 몰아치고 있었다.

비명도 지르지 못하게 검으로 베고 찔러 죽여버리는. 영은 다시 어느새 제자리로 돌아가 등

을 돌린채 가볍게 검을 내리고 있었다. 그러자 즉시 화살이 날아들었다. 궁부대가 있었는지 

화살에는 날카로운 내력이 맺혀 있었다. 개중 암기도 제법 섞여 있었다. 그런데 놀랍게도 화

살들은 수백조각으로 깨져나가 파사삭 하고 부서져버렸고 암기들은 쨍 하고 튕겨져 나가거

나 그대로 박살나버렸다. 파편조차 그의 등에 맞지 않았다.

"귀찮군."

영은 그렇게 한마디 하고 검을 뒤로 뿌렸다. 그러자 검광이 부챗살처럼 뻗어 나가 적진에 

격중했고 그것에 꿰뚫린 자들은 즉사했다. 비명소리도 듣고 싶지 않았기 때문에 독하게 손

을 쓴 것이다. 아니, 오히려 자비일까? 괜히 팔다리 몇개 잘라서 출혈과다로 죽어가게 할 수

는 없지 않은가. 어쨌든 잔인무도하게 죽이는건 제법 메리트가 있어서 오합지졸烏合之卒이

나 다름없는 낭인, 혹은 방랑무사들은 겁을 잔뜩 집어먹고 물러나고 있었다.

"총알받이…… 아, 아니. 여기말로 하면 일종의 칼받이, 희생양, 방패인가. 이따위 것들에

게 양패구사 할정도로 우리가 약해 보였나. 아니면 이건 작전인가?"

영의 조소에 낭인들이 동요하기 시작했다. 그들은 말 그대로 오합지졸이다. 정도무림 어쩌고 

하고 왔지만 정말 피끓어서 온 자들은 드물었고 무명이나 드높여 볼까. 아니면 낭인의 무술

이라도 강하다는걸 증명해 보기 위해서일까. 그러나 영의 신위를 보자 살아남을수만 있다면 

뭐든 할 기세였다.

"……버러지들."

영은 조용히 중얼거렸다. 그리고 검을 하늘로 던져 올린채 자신의 진영으로 몸을 돌렸다. 이

들은 산공독을 이용해서 먼저 분타 하나를 공격했는데 덕분에 이곳의 검수들중 2할이 죽음

을 맞았다. 뭐 영이 시급히 달려와서 얼마 피해 입지도 않았고 지금은 자신이 끌고온 팔검

위중 칠검위와 팔검위. 100명으로 구성된 일종의 별동대인 천운대가 보호하고 있었다. 그들

의 힘은 꽤 강해서 천류세가 일반검수 다섯명을 단신으로 감당할수 있는 강자들이었다.

"죽여없애."

영은 검을 향해 명령했다. 내면의 검인지라 이기어검 같은 통제 없이도 검에서 갑자기 은색

의 벼락이 일어나면서 검이 섬전처럼 쏘아졌다. 그리고 검이 꽂혀든 자리에서 은색의 꽃과 

붉은 꽃. 그리고 비명이 만개滿開했다. 영은 몸을 돌려 가볍게 신법을 전개했고 그대로 본타

로 돌아왔다. 산공독 까지 쓰고 낭인을 쓰면 밥버러지라도 밥값은 하겠지 하는 계산이었는

지 무림맹 정예는 없었다.

하긴, 산공독이라니…… 정도를 자처하는 놈들이 쓸 수법은 아니었다. 보나마나 이제 낭인들

의 독단이라고 주장하겠지. 그러니까 이것은 이용해야 하지 직접 뭐라고 항의해서는 안된다. 

그냥 소문을 흘리면 된다. 정도 무림맹이 산공독을 이용해 분타 하나를 마비시킨뒤 손을 더

럽히기 싫어 낭인들을 칼받이로 썼다고.

뒤에서 날아드는 무언가를 느낀 그는 그것을 붙잡았다. 내면의 검이 돌아온 것이다. 검신을 

쓸어보인 그는 그것을 내면으로 되돌렸다. 겉에서 볼때는 손으로 빨려들어가 없어지는 듯한 

괴이한 모습이었다. 그러나 영은 이미 익숙해져 있어서 그대로 몸을 돌려 분타로 스며들어

왔다. 경계를 펼치고 있는 천운대가 그에게 경례를 올렸다.

하지만 그는 아랑곳하지 않고 분타로 돌아왔다. 그래도 하루만 지키면 그럭저럭 괜찮을 거

라는 생각이 들었다. 이곳에서도 전투가 있었는지 시체들이 꽤 널려 있었다. 불쾌함을 느낀 

그는 내력을 이용해 몇몇 시체를 불살라버렸다. 증거야 저 벌판에 가득 널려 있고 도시에 

있는 자들이 보았으니 낭인들이 습격했다는 것을 굳이 알릴 증거는 필요 없었다. 무림맹도 

멍청하지는 않으니까 눈가리고 아웅 하지는 않을테고.

"벌써 1개월인가. 슬슬 시작하겠지? 전서구는 오늘이나 내일중 오는건가."

영은 씁쓸함이 조금 서린 표정이었지만 금새 그 표정은 지워졌다. 머리카락을 그대로 흩날

리면서 걸어든 그는 이미 호신강기와 천풍의 기를 가라앉히고 있었다. 신법을 전개할때 힘

을 다시 거둔 것이었지만…… 영은 가벼운 발걸음으로 분타의 타주가 있는 방으로 들어섰

다. 타주는 제일 처음 암살당해버려서 방의 주인은 없었다.

그래도 제법 행정능력이 쓸만한 놈이었는데 아깝군. 하지만 그렇다고 암살 방지를 위해서 

키워놓은 암살자들을 이런데다가 배치할수는 없잖은가. 그래서 타주 같은 인물들에게는 두

명 정도만 붙었을 뿐인데 그 두명도 죽은 것 같았다. 이 대륙은 끔찍하게 넓어서 아무리 숫

자가 많은 방파라도 숫자면에서는 개방 幇을 이기지 못한다.

개방의 총 인원은 100만! 세상에 거지가 그렇게 많다니 어처구니가 없지만 그중 무공을 익

힌 자들은 5천이 채 안되었다. 그나마 그 5천 중에서 일류는 1천쯤? 그 안쪽의 진짜 고수들

을 다 빼도 일류고수가 800이 안되었다. 게다가 타구진이니 뭐니 해도 거지들이 정규조직 

생활을 한다는것 자체가 말이 안되었다. 개방은 오로지 정보력인 것이다.

"일단……"

머릿속에 뭔가를 가득 밀어넣고 그걸 해결한다. 이런 식으로 시간을 보내고 있었지만 무림

맹이건 마교건 정말 만만치 않았다. 일단 마교와는 간신히 '견제하지 않는 적'이자 '믿을 수 

없는 맹방'의 관계가 되었지만 마교도 그걸 믿지는 않는다. 그래서 혈천교주를 죽일수 있는

데도 불구하고 은근슬쩍 힘에 부치는 척 놔줬겠지.

그래서 놈들이 천류세가를 적대하는 것부터 방관한 것이다. 일단 마교가 아니라 천류세가라

도 없애기 위해서. 마교와 천류세가가 일단은 끈이 닿아 있고 혈천교를 멸하는데 도움을 주

었으니 혈천교주도 돌대가리는 아니었지만 일단 천류세가부터 멸망시키자는 생각으로 무림

맹으로 기어들어간 것이었다. 무림맹도 다급했다.

나중에 살아 남는다면 혈천교를 제거하려 들겠지만 혈천교주는 멍청하지 않았다. 보나마나 

빠져나갈 수단이 있을것이다. 그들에겐 무림인이 모르는 영법과 염술이 있다. 렌시아나 헤인

이 사용하는 그것과는 많이 틀린 수법들이 많고 그들은 영법이라고 칭하지 않는다. 게다가 

그들의 지팡이는 피의 힘으로 주술을 바꿔버린다. 영기와 기를 섞어서 그걸 주술에 도입했

기 때문에 영법도 무공도 아니다. 새로운 것이다.

물론 이 세계의 행성에만도 이런 기술이 많았다. 헤인은 영기와 기를 합쳐 체내에서. 이들은 

영기와 기를 합쳐 체외에서 발현하는데 중점을 두었고 그 영력 수련 방식과 기 수련 방식이 

모두 다르다. 혈천교의 술사들은 전부 2갑자에서 3갑자에 다다르는 공력을 익히고 있었지만 

내운기경으로 운용하지도 못하고 강기를 쓰지도 못한다.

이들은 영기를 이용해 기를 끌어들여 그것을 흡수하는데만 주력했고 그것은 순리에서는 벗

어난 것인지라 혈도도 열리지 않았다. 게다가 그들의 영력에 영향을 받아 변형된 기력인지

라 혈맥으로 흐르는게 아니라 그냥 옮겨다닌다. 그들의 영력은 피에 많은 유인을 두고 있어

서 피의 주술을 많이 사용한다.

본디 그들은 영력과 기를 따로 사용하였으나 누군가 금기를 범했다. 몇대 문주인지는 모른

다. 그가 영기와 기를 합일하여 체외에서 발현하는 기술을 발견하고 그것을 좀더 강화하게 

위해 금주禁呪. 피를 이용한 주술을 연구하고 현실화 시켜버린 것이다. 덕문에 혈천교는 탄

생했다. 그것이 변하고 또 변한것은 최근이었다.

그들이 사용하는 아뮬렛은 서대륙에서 들어온 것이지만 마법에 기인한 것이 아니었다. 마법

사이면서 영력을 쓰지는 못하되 연구는 한 마법사 한명이 그것을 막고 정화하기 위해 보석

과 주술진을 이용해서 호부를 만들어낸 것이다. 물론 세월의 법칙에 따라 그 마법사는 죽어 

땅에 묻힌지 오래였다.

"으으음."

영은 자리에 앉은채 비급 여섯권을 읽기 시작했다. 전설적인 비급은 아니다. 왜냐하면 그가 

서술한 것이기 때문이다. 여섯권의 무공비급의 표지에는 그 이름이 적혀져 있다. 나는 듯 하

면서도 섬세한 필체다. 먼저는 검공劍功. 이십사절 용검도用劍道. 검을 다루는 도라니 오만

한 이름이지만 그래도 사실이다.

일절 기氣. 이절 강剛. 삼절 어御. 사절 환幻. 오절 산散. 육절 추推. 칠절 척尺. 팔절 분

分. 구절 촌寸. 십절 폭爆. 십일절 공空. 십이절 파破. 십삼절 빙氷. 십사절 염焰. 십오절 

명鳴. 십육절 천天. 십칠절 뢰雷. 십팔절 운雲. 십구절 우雨. 이십절 하河. 이십일절 풍風. 

이십이절 무無. 이십삼절 우宇. 이십사절 주宙의 24절검이었다.

극상승의 검도만 모아놓은 것인데 검기, 검강, 어검, 환검, 산검외에 몇가지 경勁과 검으로 

펼칠수 있는 24절의 검도를 모아놓은 셈이다. 이중 하나만 완벽하게 익혀도 무림에서 알아

주는 검객이 될수 있는데 그것을 전부 설명해놓은 것. 이게 만약 무림에 나돈다면 그야말로 

혈풍이 몰아칠 것이다.

두번째 책은 신법身法과 보법步法을 모은 것인데 절 같은건 없고 다만 지형과 그때그때 상

황에서의 신법 운용과 중원 무공에서 무술이 어떤 무리에 위치해 있으면 그것을 족족 보법 

하나로 파해할수 있는 응용이었다. 한권으로 서술하기 턱도 없이 부족했지만 영은 해내고야 

말았다. 단 한권에. 어려워지긴 했지만 그래도 재능있으면 이해할수 있다.

책의 이름은 용체도用體道. 역시 오만하기 그지없는 이름이다. 이거나 저거나 그게 그거지만 

이해하지 못하는 자들이 본다면 어처구니 없는 삼류무공으로밖에 취급되지 않을 것이다. 뭐 

꾸준히 연구하다가 깨달으면 영 다음의 무림최고수가 되겠지. 영은 이번 일이 끝나면 어디

론가 떠나버릴 셈이었다. 그러니 무림최고수라고 해도 다르지 않겠지.

세번째 책은 심공心功인데 지금까지의 책이 단지 묘리가 아니라 그때의 응용이나 검공때 검

이 없어도 그것을 펼칠수 있도록 단련하는 수법이 있었는데 덕분에 칼을 들든 창을 들든 봉

을 들든 맨손이든 모두 저 용검도를 펼칠수 있었다. 숙련되어야 하긴 하겠지만 말이다. 초식

이 없는 말 그대로 도道였다.

지금 이 심공은 온갖 심법들을 읽어보고 그 효율을 극대화해서 만들어낸 것인데 자신이 얼

떨결에 만들어낸 북명천지조화심법을 마침내 규명해내어 만든 것으로 만류귀원萬流歸元 무

허심공無虛心功으로 만가지 기의 흐름과 변이를 모두 흡수해서 공空. 그러니까 무극으로 변

화시켜버리는 기공이었다.

이 심공에는 특이한 묘용이 있는데 그것은 상대가 10갑자 공력으로 쳐들어 와도 이것의 수

련이 깊다면 그것을 모조리 흡수해서 흩어버릴 수 있었다. 자신의 것으로 만드는 것이 아닌

데 깨닫지 못하면 이 효용을 쓸수도 없었고 기조차 흘릴수 없었다. 그야말로 어렵기 그지 

없는 것인데 영은 만들어놓고도 쓰질 못했다.

북명천지조화심법을 변화시켜서 어떻게든 최적의 무극기공으로 만들어내긴 했지만 이걸 쓰

기에는 그 흐름이 달랐다. 깨달음 덕분에 이 흐름이건 저 흐름이건 모두 무극지기로 바꿀수

도 있고 이젠 심법에 영향받지 않지만 이것은 모든 심법을 공으로 만들어버리므로 자신이 

쌓아올린 무극기공을 이것으로 대체하려면 최소 1년은 걸릴 것이기 때문이다.

네번째는 각퇴와 권장법과 조법, 지법등을 모두 섞어놓은 것인데 이름은 용투도用鬪道로 치

고 자르는 법에서 몇가지 변형에 대해서 말하고 있다. 물론 그 깊이는 대단하다. 현경 고수

에 검을 섞은 경험도 많은 자가 쓴 책이니까. 다섯번째와 여섯번재는 일종의 진해로 자신이 

알고 있는 모든 무공에 대한 설명이었다.

이걸 제대로 읽고 이해하면 좀더 그 무공을 쓰는 자를 쉽게 제압할수 있게 된다. 물론 초식

에서 벗어난 현경을 터득한 자들에겐 먹히지 않지만 그래도 쓰고 있는 무공의 흐름 같은 것

은 더 빨리 느낄수 있게 된다. 무림인들에겐 보물중의 보물이었다. 만약 이 여섯권이 그대로 

방출되면 피바람 정도로 끝나지 않을 것이다.

"일단 이건 그래도 잘 써졌는데…… 분혼의 비급과 장보도는 어떻게 방출하는게 좀더 피를 

많이 보게 할수 있을까. 우리도 움직이기는 해야 하는데……"

정도무림맹은 맹주가 있어도 오합지졸이다. 왜냐하면 각기 사문을 위하는, 일시적으로 붙여

놓은 뱀 여러마리에 불과하다. 거기에 수많은 낭인들까지 하면 별것 아니다. 다만 지금은 그 

붙여놓은 접착제를 녹여서 어떻게 떼어낼 만한 물건의 준비가 끝나지 않아서 이렇게 호각이

었던것 뿐이다. 이제는……

"마교도 돕겠다고 했으니."

그는 싸늘하게 웃어보였다. 하지만 곧 다시 무표정으로 돌아왔다. 그는 오랜만에 술을 청했

다. 바깥에 느껴지는 기척중 하나를 향해 전음을 날린 것이다. 잠시 후에 주안상이 들어왔

다. 그는 술잔에 술을 가득 따라 마시면서 가끔 안주를 입으로 가져갔다. 깊은 침묵이 내려 

앉았다. 가끔 술잔에 술 따르는 소리만 울렸을 뿐 계속 조용했다.

분타가 시끌벅적해진 것은 대충 두시진이 흘러서 제 이차 습격이 시작되었을 때였다. 그때 

마침 전서구가 날아들었고 전서는 그에게 전달되었다. 습격을 막는 것은 천운대로 충분했다. 

뭐 굳이 필요하다면 나설 생각도 있었다. 천운대가 익힌 내공심법의 기운중 반이 바깥으로 

나가 잡다한 기운이 섞여있는 적들과 부딪히는 가운데 그는 전서를 읽었다.

―분혼도해分魂圖解와 분혼보도分魂寶圖 방출放出 성공. 소문 급파急派.

정도 무림맹 세력 분할. 내분중. 세력을 나누어서 움직일 때가 왔음.

마교 준동. 5백여의 인원 파견. 현재 분혼보도의 소유는 화산파. 삼재三才의 천天.

"시작인가. 진정한 대전大戰이."

영은 그렇게 중얼거리면서 전서를 삼매진화로 불살랐다. 재가 되어 떨어진 전서가 영이 일

으킨 바람에 흩어져서 어디론가 날아가버렸다.


무림맹의 본타내부의 무아각.

"분혼비급?"

"지금은 고인古人인 서륜과 함께 등장했던 검마劍魔가 익힌 독문무공이라고 하오. 그런데 

갑자기 그 도해와 보도가 방출되었소."

그 말에 잠시 웅성거리는 무아각 내부. 문득 누구 한명의 목소리가 울려퍼졌다. 웅성거렸다

가 조용해지고 다시 누군가 말의 서두를 꺼내는. 지극히 조용한 대화였다.

"검마의 무공수위는 정확히 어느 수준이요?"

"……현경이요."

장내에 두통을 이기지 못하고 흘린 소리가 흘러나왔다. 끄응이나 이 가는 소리였다. 또 현경

이라니! 벌써 현경의 무공을 지닌 자가 몇이나 나온것인가! 왜 정도무림맹에서는 현경의 고

수는 찾아보기도 힘들고 화경의 고수도 그리 숫자가 많지 않은 것인지. 이번에는 그나마 좀 

숫자가 있는 편이었지만 천류세가는 화경고수만 다섯에 달했다.

"현경이라니……"

처음에 현경이라고 알려진 자는 바로 광협狂俠이었다. 그리고 광협을 꺾음으로써 확연하게 

현경의 최고수임을 증명한 이는 은영천검이고 그 다음이 뇌검자였다. 뇌검자가 은영천검에 

죽은 것은 그 전이지만 그것은 무림맹에서 은폐했었다. 다음이 천산검주. 그리고 이서륜과 

분혼검마인데 서륜은 이미 죽었다. 어쩌면 신승 공공도 현경에 올랐을 가능성이 있었다.

다시 화제를 돌려서 화경 고수를 보면 천류세가의 현 화경 고수는 다섯이다. 그 가주는 남

아있지만 최근 접전을 벌이면서 화경고수 몇몇을 은근히 유도해내서 죽이는데 성공했지만 

이쪽에서도 화경고수 하나의 목숨이 날아가버렸다. 현경이 아무리 강해도 화경 고수도 무시

하지 못한다. 특히 전체적 싸움에서는 현경고수 하나보단 화경고수 셋이 더 나을 정도다. 혼

전이라도 일어나면 현경고수는 한명인데 화경고수는 흩어져서 공격을 할수 있다. 각개격파

당하면 골치아프지만 이래저래 찔러볼수 있는 것이다.

구파와 일방이 마교와 어마어마한 싸움을 치르고 나서 어느정도 몸을 추스리고 이제 슬슬 

멸문당했던 구파들을 남은 비급으로 되살리려 하고 있을때였는데 천류세가가 발족해서 정도

무림과 전쟁을 시작한 것이다. 지금은 계책따위가 필요하지 않을 정도로 어마어마한 덩치다. 

이런식으로 개미가 물어뜯는 식으로 조금씩 갉아봐야 무슨 소용이 있겠는가.

다만 국지전 비슷한 소규모 싸움에서 비슷비슷하게 싸우고 있을 뿐이었다. 천류세가 검수들

은 끔찍스러울 정도로 강했다. 1기 검수들은 거의 화경 직전이다. 그리고 그 숫자가 5천이 

넘는다. 하지만 그 숫자도 꽤 줄어있어서 지금은 3천이 조금 넘었다. 무림맹에서도 고수의 

소실을 꽤 많이 하긴 했으나 그나마 승리는 하고 있었다.

무림세가라 불리는 가문들은 태반이 멸망해 있었고 그나마 남은 것들도 비전과 신산절기 같

은 것을 다 잃어버린채 몰락해서 사라졌다. 마교에서 비급을 불사르고 다 갈취해간 것이다. 

예의 제갈세가 같은 브레인들도 남아있지 않았다. 대신 무력 면에서 간신히 수준 이상으로 

보충했을 따름인데 그것도 지금 대부분 다 깎여나갈지 모르는 대 접전이 시작되어 버린 것

이다. 그것도 마교, 무림맹, 천류세가의 삼파전……

땅만 황폐해지지 않는다면 황궁에서는 박수치고 자리까지 깔아줄 것이다. 자기들끼리 치고

박으면서 반란을 성공시킬만한 무력집단이 힘을 깎아먹는데 왜 돕지 않겠는가? 어쨌든 지금 

이들은 죽을맛이었다. 그놈의 분혼동이라는 것이 있는 위치를 알리는 분혼보도와 그 보도를 

해독하는 분혼도해가 나도는 것이다. 덕분에 세개의 집단은 신경전을 벌이고 있었다.

무림맹은 확실히 연합되지 않은 집단이다. 그 힘이 흩어진채 간신히 연결되어 있는 수많은 

방파들에 있다. 6할이 그들이다. 천류세가는 다르다. 중심의 힘이 압도적으로 강한 것이다. 

주변의 힘이 3할쯤? 무림맹이 지금 힘만으로는 마교와 천류세가를 합친 것의 7할은 될 정도

로 강하지만 흩어져버리면…… 죽는다.

뭉치면 살고 흩어지면 죽는다의 전형적인 상황. 이건 어쩌면 두 집단의 수 일지도 모른다. 

솔직히 누가 의심하지 않을수 있겠는가? 하지만 분혼심공은 실제로 존재했다. 지금 화산파

에서 보유하고 있는 분혼보도는 그냥 보도. 말하자면 그것의 위치일 뿐이다. 분혼도해를 지

니고 있어야 알아볼수도 있고 분혼동의 내부를 알수도 있는 것이다.

그 기관이란 것은 일인단맥 하는 것 같은 분혼동에서 만들었으니 별로 보잘것 없는 것일지

도 모르지만 의외로 엄청날수도 있었다. 왜냐하면 분혼동이라는 것이 사실은 그 절대라는 

이름으로도 모자라지 않는 청심문에서 뻗어나온 무공의 한 갈래라는 이야기도 있었기 때문

이다. 청심문이 잠깐 무림에 드러났을때 은연중에 돈을 뻗어 만들어놓은 곳일 수도 있었다. 

청심문은 그 안에도 꽤 많은 무공의 갈래가 있는 것이 상식이었다. 그걸 어떻게 아느냐고 

하면 청심문 제자들이 다른 표식을 달고 다녔기 때문이다.

사실 그것은 익힌 심법에 따라 달라지고 무공의 흐름 네가닥에 따라 다른 표식을 다는 것이

었지만 소속의 대답도 그렇게 오해할수 있는 대답이니…… 당시 출현했을때 태상 4명에 문

주 네명에 그 휘하에 각각 16씩 64명 밖에 안되는 제자들만으로 시끌벅적했던 무림을 5년만

에 평정하고 간단하게 싸움을 찍 눌러버린……

그 제자들이 전부 현경인 극악한 집단이었다. 태상들도 현경이긴 했지만 제자들보단 더 강

했다고 한다. 태상들은 전부 천령단을 달성했었으니 그 강력함은 이루말할데가 없었다. 현경 

고수 64명을 일렬로 세워놓고 주욱 돌격시키면 남아날 것이 있을까? 문도 전원이 현경인 집

단…… 정말 가공하기 그지없는 집단이었다. 무림인들에겐 '사기다!'를 외치게 만드는 집단

으로 으레 과장하는 전설을 봐도 좀 축소된게 아닐까 싶을 정도로 그들은 강했다.

이들은 위에 대한 이야기를 쉴새 없이 나누었지만 중구난방衆口難防에 탁상공론卓上空論밖

에 더 되겠는가. 다들 알고 있었지만 흉강을 공명시키면서 발하는 말로 치미는 두통과 스트

레스라도 좀 삭혀볼 생각인것 같았다. 쉴새없이 떠들어 대는걸 천산검주나 무림맹주도 별로 

막고 싶은 생각이 없는 것 같았다. 그들도 저렇게 떠들어 대고 싶은 심정이었으니.

"그런데 그 분혼비급이라는게 실존하는 것이라고 해도 그렇게 쓸모가 있을지? 검마 본인의 

재능이 뛰어나서 어느 정도의 비급만으로도 그렇게 대단한 경지를 달성한 것일수도 있지 않

겠소?"

있을 법한 일이었다. 실제로 30년 전쯤 웬 중소 방파에서 화경고수 하나가 튀어나오는 바람

에 천하의 사람들 모두가 질겁한 일이 있었다. 중소 방파였던 파령문의 문주도 아니고 2대 

제자 한명이 검에서 검강을 난무하며 시비를 걸어왔던 하오문이었던 기정문을 단숨에 박살

내버렸던 것이다.

파령문도 정사지간이었지 정파는 아니었기 때문에 제자 잘난 덕분으로 풍비박산이 나버렸

다. 무림맹에서 뒷공작을 벌여서 그자를 죽여버린다음 남아있던 근처 정파 집단에 힘을 실

어서 은근히 다 죽이고 비급을 다 입수한 것이다. 그러나 별다른것도 없었다. 그 화경고수 

한명이 주로 수련했다던 비급도 2류는 되도 1류는 될수 없는 물건이었다.

"그럴 가능성도 있지만 그렇기엔 초식이 너무 정묘했고 또 감시했던 자들이 말하기를 전부 

강기절예를 자유자재로 사용해서 초식으로 얽어 나갈수 있도록 만들어진 것이라고 했소. 틀

림없이 비급 자체가 강기무공을 사용할줄 알았던, 최소 화경 고수 이상의 무인이 서술한 비

급이요. 그렇지 않으면 그정도까진 할수 없소."

"허어……"

모두는 탄식했다. 그런놈이 하필 정파가 아니라 정사지간이라니! 모두는 여기서 천류세가와

의 관계를 짚어보기 시작했다.

"이건…… 지나치게 깨끗하잖소?"

"천류세가의 검수 몇과 충돌해서 베어 죽인적은 있지만 뭔가 좀 이상하군."

그랬다. 뭔가 좀 거친 충돌 같은게 하나도 없었다. 일부러 피한것 같았다. 그에 비해 정파나 

사파쪽에는 일부러 비무를 걸거나 칼질을 하기도 했다. 은근히 마교쪽과도 부딪히긴 했지만 

천류세가의 세력에는 시비를 걸거나 한 적은 없었다. 그외 방파들은 부딪히면 쳐버렸지만 

이건 뭔가 좀 달랐다.

"어차피 이자는 우리 공적이 아니요? 무당을 건드리기까지 했으니 어차피 없애야 할 대상이

긴 한데 당시에도 해검지에 검까지 풀고 직접 비무를 신청한다음 검을 다시 가져와서 검을 

부딪혔으니…… 드러나는 명분은 없소."

"명분이야 만들거나 비밀리에 없애면 되겠지요. 이미 그자의 행로는 다 파악하고 있으니."

정파의 수뇌가 나누는 대화로는 들리지 않았으나 무림이 다 그랬다. 정파 사파 가리지 않고 

계락 써대고 암중에 찔러대는건 최근일이 아니었다. 무림에서 그런 원론(?)가지고 시비 거

는것 자체가 어렸을때 머릿속에 있던 액체를 햇볕에 말려본 경험이 있거나 망치로 머리통을 

갈기는 자해를 즐기며 메저키스트의 소양을 키워온 사람일 것이다. 적어도 제정신 박힌 자

들에겐 그릇된 부분이다. 그러나 사회 그릇된게 하루 이틀 하던 일이 아니다.

아예 그럴거면 정파라고 하지 말라고 할수도 있겠지만 정파 아니면 장사가 안된다. 선이라

는 팻말을 내걸고 우린 선하고 정의로우니 사악한 마도를 때려부수자! 이런 식은 속 덜 여

문 철없는 것들 홀리기도 좋았다. 엄밀히 말하면 타인을 합법적으로 죽이면서 그 살인을 즐

기게 해주는 신종 서비스업이라고도 할수 있으리라.

어쨌든 자기들마저 세뇌시켜서 악적을 베어 죽여 그 피로 죽어나간 자들을 위로하자는 제정

신이 아닌 놈들이다. '난 정의니까 악적을 죽이기 위해서는 사회에서 선이 아닌 일(독 같은

걸 쓰고 미인계를 쓰고 산공독을 뿌리고 암습을 하고 등등)을 해도 괜찮아'라는 자위를 해

대고 있으니 제대로 돌아갈 리도 없는 세상이었다. 그야말로 약육강식이랄까.

"이젠 막이 완전히 오른거요."

"절대 닫을수 없겠지."

분위기는 아주아주 깊게 가라앉고 있었다. 나이 지긋하게 먹었다고 분위기 잡는건 이해 하

겠지만 그래도 상당히 불쾌했다. 고요함이 지나쳐서 서브 머신건이나 샷건이나 박격포 같은

걸 가져다가 난사해버리고 싶은…… 파괴를 부추키는 그런 고요함. 무림도 지금 그런 고요

함속에 산발적인 떠들썩함만이 곳곳에서 일어나고 있을 뿐이었다.

"무림맹의 지금 상태는 확실히 좋지 않소. 우리가 전서구를 보내서 간신히 진정시킨 문파들

을 제외한 현 무림맹 전력의 3할이 빠져나가 있소."

"3할이나……"

"그런……"

그 숫자는 어마어마했다. 그들은 머리가 아프다는 것을 통감하면서 묘한 동질감 속에 대화

를 이어 나갔다. 탄식이 가라앉자 다시 맹주는 이야기를 시작했다.

"천류세가쪽도 서둘러서 그쪽에 달라붙은 문파들을 어떻게든 제어해서 그들의 전력은 2할 

정도가 감소했다고 생각되오. 물론 지금 상태로써는 우리가 더 쉽게 싸울수 있겠지만 출전

하지 못한 방파들은 불만에 휩싸여 있소. 그런만큼 다 떨어져 나가버리게 된다면 우리는 천

류세가에 패배하게 되고 무림정의는 꺾일것이오."

자신들이 정의라고 뻔뻔스럽게 믿고 있는 노인네 일동들은 꽉 막힌 사고방식과 고정관념. 

그리고 지금까지 무림을 지배하며 누려왔던 즐거움을 내 놓을수 없다는 그 의지를 활화산처

럼 불태우고 있었다. 외모들은 다 20대 후반에서 40대 초반이나 50대 초반 정도의 미남자 

미중년들 뿐이었지만 그래도 속은 늙어빠진 것들 뿐인 것이다.

무림도 물갈이를 해야 한다. 그렇지 않으면 점점 썩어들어갈 뿐이다. 지금의 맹주도 조금만 

실수하면 토사구팽兎死狗烹 꼴을 당할게 틀림이 없었다.

"그래서 우리는 적의 의표를 찔러 모든 전력을 밀고 단숨에 습격해야하오. 그들도 조금의 

전력이나마 저쪽으로 신경을 쓰겠지. 그들이 조장한 일이든 마교가 조장한 일이든 제 3 세

력이든 우연이든 어쨌든 신경을 써야하오. 혈풍의 중심지에 있는 그것들의 위치는 금새 드

러날 것일테니……"

그들은 이야기를 진행시켜 나갔다. 심사숙고한 토의 끝에 잠시 후…… 화산파의 한 제자가 

그것을 빼앗겼다는 이야기가 들려왔다. 그러나 그들은 별로 아랑곳 하지 않았다. 어차피 예

견될 일인 것이기에…… 다만 중과 도사들만이 잠시 아미타불 무량수불 하고 혈겁에 거부감

을 표시했을 뿐이었다.

"마지막은 교룡평交龍平. 우리의 목표는 그 사악한 가문의 영이라는 자요. 그 가주는 두명의 

화경 이상의 고수가 나서야 할 터인데…… 그것은 맹주와 내가 맡겠소."

이한룡이 그렇게 주장하자 모두는 어쩔수 없이 고개를 끄덕였다. 지금으로써는 영을 죽일수 

있다는 확신은 없었지만 꽤 큰 가능성은 있었다. 이한룡이 그 위험함에서 빠져나가려고 한

다고 볼수도 있겠지만 맹주나 이한룡이나 천류세가의 핏줄에 원한이 있다는 것을 모두는 알

고 있었다.

맹주는 전대 가주가 준 커다란 상처를, 이한룡은 현 가주가 준 자존심의 상처를……

"마교는 움직였소?"

"그들의 부대 몇개에서 150여명 이상을 차출해서 800명 정도의 정예중 정예들과 극마의 고

수 둘 정도가 나섰다는 것이 포착되었소."

모두는 탄식했다. 정예 800여명이라면 마교도 함부로 내놓을수 없다. 게다가 극마 고수 둘이

라면 그건 그야말로 경악스러울 정도다. 이쯤 되면 무림맹 전력 2할은 된다고나 할까? 그들

의 '부대들'에서 150여명 이상을 끄집어 냈다면 강력한 이들 뿐일 것이다. 마교가 고작 분열

계를 통해 소모하기엔 너무 강력한 힘이었다.

"천류세가는?"

"……가주와 영이 직접 나섰다고 하오. 검대 800명과 살수들 400명을 끌고."

그들은 전율했다. 이건 미친짓이다! 대체 왜 그렇게 나선 것일까? 그들은 어쩌면 영 본인은 

분혼심공이라는 것의 강력함을 알고 있을지도 모른다고 생각했다. 그는 현경 고수고 안목은 

나무랄데가 없다 못해 굉장한 수준이다. 혹시나 몰래라도 보았다면 얼마나 대단한 무공인지 

알아보았을 수도 있었다.

아무리 수뇌부고 고수에 안정된 기도를 지녔다고 무공에 미쳐있는 것이나 다름 없는 무림인

들이기에 그들도 흥분하기 시작했다. 천산검주는 새로운 검공劍功 탓에 허리에 얌전하게 매

여진 검으로 손이 왔다갔다 하고 있었다. 그에게 새로운 검공과 현경의 적수라는 것은 니코

틴 중독자가 담배를 갈망하는 것보다 더 치열한 것이었다.

"내가…… 내가 선두에 서겠소."

천산검주가 그렇게 말하자 아무도 말리지 못했다. 무림맹 전력의 2할 이상을 차지하는데 그

런 그가 빠져버리면 큰일이기 때문이다. 그리고 천산검주가 직접 싸움터에 끼어든 광협이나 

검마를 작살내 준다면 그것이야 말로 환영이었다. 상처 입은거야 대환단 하나쯤 먹이고 또 

자소단을 먹여 주면 1주일 내로 일어 날 것이고……

"마지막은 교룡평이오. 반드시 그들을 밀어 넣어야 하오. 머리가 잘려나간 천류세가는 결코 

우리의 적수가 되지 못하니까!"

-----

169. 전쟁종식戰爭終熄.


분혼도해分魂圖解와 분혼보도分魂寶圖. 이 얄팍한 두장의 종이는 마물魔物이 되어 피의 소

용돌이 한 가운데 위치해 있었다. 분혼도해와 분혼보도에 대해 검마劍魔는 어떤 의사도 표

명하지 않고 여전히 비무행을 계속하고 있었다. 그러나 무림맹은 그에 대한 추궁을 검마에

게 하기 시작했기 때문에 검마라도 어쩔수 없이 해명을 해야 했다.

그러나 검마는 무림맹의 무인들과 모든 무인들 앞에서 '무인武人은 무武로 말한다'라는 말 

한마디와 함께 분혼도해와 분혼보도를 바로 탈취했고 지금으로써는 추격을 당하고 있었다. 

아무리 검마가 현경에 올랐다 하더라도 수많은 고수들이 뒤쫓는데 목숨 부지하기는 쉽지 않

을 것임은 자명하다.

역대 고수들 중 현경에 올랐어도 개떼(?) 들에 의해 추살追殺 당한 경우는 없지 않았었다. 

그런 기록은 덮여지고 많이 소실되어 있지만 아는 사람들은 다 안다. 무식하면 용감하다고 

아무것도 모르는 무림인들은 수준이 낮은 자들도 이 기회에 어떻게든 누군가의 눈에 띄어볼 

요량으로 검마의 추격에 합세했고 마침내 검마는 군중들에 의해 포위된다.

"……말하자면 이것이 대략의 흐름이었는데."

영은 이마를 짚었다. 그리고 서륜에 대해서는 나중에 추모하기로 했는지 짜증어린 표정을 

지어보였다. 어떻게든 손을 쓰고 있었지만 무림맹에서 이런 강수를 쓸줄은 몰랐다. 눈가리고 

아웅 하는 식이지만 그게 먹힌다는게 속이 쓰리다.

"이 빌어먹을 놈들이 함정을 팔 줄이야……"

영은 머리가 아파옴을 느꼈다. 여기서 나섰다간 바로 한패취급 당해서 '명분상실'의 치명타

를 먹을게 아닌가. 어쨌든 검마는 살려서 써먹을 생각이었는데 도저히 어떻게 해볼 도리가 

없었다. 이런 젠장. 약속했었는데…… 하고 영은 뇌까렸다. 그때 영의 예민한 청각에 소리들

이 파고들어왔다. 다시 이야기가 진행되고 있었다.

"분혼검마! 그대는 비열하게도 비무를 빙자한 살인행위를 계속해 왔다. 그것을 인정해라! 우

리 정도正道의 명숙들에게 비무첩을 보내 검을 마주하고 죽여버리다니! 이것은 무슨 의도인

지 명백하기 그지없다!"

"비열하다는 것만 뺀다면 맞을지도 모르지. 하지만 그건 지금까지 무림에 계속되어온 관행

이다. 내가 지금까지 검을 섞어왔던 자들은 강했고 나는 그들과의 비무에서 정정당당하게 

싸워 이겼다. 무림의 법칙이 아닌가. '패배자'는 말이 없지. 나중에 복수하고 말고는 그들

의 관건이다."

검마는 환골탈태를 겪고 나서 노폐물 제거로 인해 뇌 기능의 발휘 퍼센티지가 올라갔는지 

그렇게 장문長文을 쏟아냈다. 이것은 좀 신랄하고 직설적이라는 것을 빼놓으면 모든 무인들

도 인정하는 바였다. 그래서 포위하고 있는 각양각색의 십팔반 병기와 그 외의 병기들을 든 

자들도 수긍하고 있었다. 그러나 상대방도 만만치 않았다.

"물론 그것은 사실이다. 그러나 그대는 정정당당한 비무라고 주장하는 것인가? 강호의 불행

이나 검마 그대는 현경의 경지에 올라 있고 그럼에도 불구하고 모든 이에게 비무를 빙자한 

살인을 했다! 무당에서의 일은 어떻게 된 것인가! 살해 끝에 관전중인 무당파의 제자들까지 

모두 죽이지 않았는가!"

"그들은 내가 존장의 강함에 과하게 힘을 쓴 것은 사실이나 그것은 무인에 대한 예다. 나도 

검을 잡았고 그분도 검을 잡았는데 거기에서 내가 힘을 줄여 쓰거나 검을 약하게 휘두르는 

것 자체가 무당에 대한 모욕이다. 부득하게 내 검에 의해 그분이 죽음을 맞았으나 그것을 

인정하지 않고 모두 달려들어 본인을 암습한 무당파 제자들의 행동은 과연 너희들 '정도'에 

맞는 행위인가?"

이놈들 진짜 칼잡이 맞나 싶을 정도로 치열한 설전舌戰이었다. 영은 검마와 정도에서 튀어

나온 한마리(?)의 말싸움을 바라보면서 입맛이 쓴것을 느꼈다. 괴로울 정도군. 밀고 당기기

는 계속되었고 입안이 바짝바짝 말랐다. 영약도 먹이고 무공도 가르쳐서 만들어낸(?) 현경

의 고수 하나를 여기서 죽여야 한단 말인가?

현경 고수라는 메리트Merit와 그 퀄리티Quality를 생각해보면 아까워서 미쳐버릴 지경이었

다. 무슨 수가 없을까 하고 머리를 열심히 굴렸지만 일단 '영이 나서면 완전히 죽쑤는' 경우

이기 때문에 어떻게 손을 쓸수도 없었다. 다른놈을 내세울 수도 없고…… 아무리 머리가 좋

아도 이런 경우는 도저히 어떻게 할수가 없었다.

'살인멸구殺人滅口를 할수도 없고…… 무림맹…… 분혼보도하고 분혼도해도 탐나고 검마도 

없애버려야 하니까 둘 모두 한자리에서 해결하겠다 이건가…… 분혼이계分魂二計를 모조리 

끝내려고 하다니. 들어간 시간하고 돈이 아까워서라도. 아니 배가 아파서라도 절대 용납할수 

없다.'

영은 오른손에 검劍 은뢰銀雷를 소환했다. 그의 내면에서 소환된 예리한 은색 패검佩劍은 

주인의 염에 의해 그 빛과 예기를 감추었다. 몸을 감추고 이야기가 끝나가는 것을 깨달은 

영은 입술을 잘근잘근 깨물었다.

'……엇?'

순간 영은 그의 기척 범위 안에 익숙한 기척과 기의 파장이 느껴진다는 것을 깨달았다. 정

신없이 산란하고 있는 파장들이 거푸 날쳤지만 그중 특히 강한 파장을 느끼는건 쉬웠다. 현

경고수쯤 되면 내력 갈무리로 인해 그 파장이 약하지만 이건 '선천지기'의 파장을 찾아내는

데 주력해서 찾아낸 것이다.

'……광협狂俠?'

영은 그 기척의 이름을 중얼거렸다. 그리고 나서 왼쪽 소매로 옮긴 은영비銀影匕를 꺼냈다. 

차앙 하는 소리는 단음강막斷音剛幕으로 차단했다. 장검長劍 한자루를 오른손에 꽤나 길어

서 다용도多用度인 비수匕首 하나를 왼손에 쥔 이도류二刀流…… 영이 이도류를 쓸수 있는

건 사실이지만 주종목은 일도류一刀流 일텐데……

'……저작자는 대체 왜 끼어드는거야!'

모두는 웅성거리기 시작했다. 광협 문열이면 그 비중이 '어마어마하게' 크다. 벌써 이 자리에

만 현경 고수가 셋이라니…… 천산검주가 없어서 다행이다. 영이 있는지는 현재 아무도 모

르지만…… 저 떼거지들 중의 일각一角에는 천류세가의 검수들도 있었는데 대충 500여명 정

도라서 솔직히 이정도면 현경 고수도 목숨보장하기 힘들었다.

다시 말하지만 천류세가의 팔검위들 대부분은 현경이고 그 검수들 대다수는 절정이다. 거기

에 초절정도 꽤나 섞여있는 괴물들…… 1류도 섞여있는 고수들 투성이다. 그런 괴물들 500

명이면 초입 정도라면, 현경 고수조차(물론 중반의 현경부터는 그보다 더 괴물이 된다……) 

승리를 장담하기 힘들다.

어쨌든 그런 위용도 있지만 천류세가가 지금 얼마나 거대한 세력인가? 어중이 떠중이들은 

그 깃발(천天자가 금색 수실로 수놓여져 있는 청룡기靑龍旗다. 금룡金龍은 황제의 상징인데 

덕분에 금색 신룡강기神龍剛氣를 발출하는 금강폭열공金剛爆熱功을 사용하는 영은 황제 눈 

밖에 나 있었다)만 보고도 옆으로 멀리 물러나 있었다.

그때 광협 문열이 기를 실어 사자후獅子吼를 토해냈다. 아니 엄밀히 말하면 불가의 사자후

가 아니니 그냥 후공吼功이라고 하는게 옳을 것이었다.

"여기에 분혼검마라는 자가 있는가!!"

역시 광협 문열의 '미친 놈 전설'은 소문이 과하지 않았다…… 명불허전名不虛傳…… 이라고

밖에 더 할말이 없을 정도다. 정말 미친놈 아닌가? 수많은 무림인들과 더불어 무림맹, 천류

세가, 마교의 인물들이 드글드글 하거늘 이런데 몰려와서 분혼검마를 부르다니. 무림맹 측에

서는 백안시白眼視와 더불어 부안斧眼( = 도끼눈)을 떴다.

무림맹의 행사에 방해한다니 하는것도 문제지만 무엇보다 분혼검마를 불렀기 때문이다. 무

림맹의 권위에 도전한다는 것인가? 광협에게 이래저래 많이 당해왔던 무림맹으로써는 속도 

쓰릴 일이지만 성질도 지금으로써는 어떻게 되는가 보고 나서 부려야 했다.

어쨌든 영도 겪어보았던 미친성질이지만 지금으로써는 두개골이 휑 하니 빈게 아닌가 싶을 

정도의 타격을 받고 있었다. 배짱 하나만큼은 영을 넘어서고 있는 것이다. 영도 감탄하는 구

석이 없지 않았지만 그의 이성은 '욕 한무더기'를 속으로나마 잔뜩 쏟고 있었다. 속도 쓰릴

만큼 쓰렸다. 스트레스성 췌장염으로 급사하지나 않을까?

그때 광협의 후공이 재차 터져나왔다. 우렛소리[雷聲]같은 외침이었는데 항마후抗魔吼나 사

자후에 모자라지 않는 위력이었다. 내공이 단순 수치로 3갑자 이하인 자들은 주춤거리고 있

었고 그 이하인 자들은 내상을 입을 정도였다.

"분혼검마! 네녀석에게 비무를 신청한다!!"

……장내에 찬바람이 불었다. 그러나 분혼검마 본인은 별로 정신에 데미지를 입지 않았는지 

영이 하얗게 굳어있는데도 불구하고 움직였다. 영으로써는 이런 황당한 인간을 별로 볼 기

회가 없었다. 이전에 봉인계에서 암살자를 하고 있을때 본 광기狂氣에 미친 괴짜들 이래봐

야 광협보단 덜했다. 광협은 정말 돌면 피에 미치고 싸움에 미치고 아드레날린에 미친다. 평

상시에도 미친게 아닐까 싶을 정도이니……

분혼검마가 막 뭐라고 하려는데 무림맹 측에서 항의를 하기 시작했다.

"무림맹의 이름으로 검마와 광협의 비무를 불허不許하겠소! 우리 무림맹이 먼저 저 검마를 

처단해야……"

"닥쳐라. 쥐새끼!"

광협의 목소리. 그리고 푸른 검강劍剛의 선線. 푸른 선은 벼락이 되었고 그것은 인영 하나를 

치고 지나갔다. 벼락이 치고 지나가자 붉은 안개가 일어났다. 이어서 생명 하나가 죽었다. 

그것은 격렬한 파장이 되어서 퍼져나갔다.

"죽으려고 작정을했나……"

시끌시끌해진 탓에 영은 입밖으로 목소리를 내고도 별로 걱정하지 않았다. 들켜도 도망가면 

그만이다. 영은 신법身法에 있어서도 독보적인 인물이기 때문이다. 사이킥을 더하고 능력을 

종합하면 음속 가까이도 낼수 있으니…… 달리 괴물이겠는가? 물론 싸울때는 쓸수 없지만 

장거리 이동할때는 낼수 있는 스피드였다.

"미친새끼……"

영은 오랜만에 한국어로 욕을 했다. 역시 욕은 한국어가 제일 다양하다. 영은 간혹 속이 쓰

리면 한국어로 욕을 해서 속풀이를 하려고 마음 먹고 상황을 주시했다. 물론 그 욕은 광협

을 향한 것이었다.



"이, 이런……"

주변의 풍경이 이상하게 바뀌었다고 생각했더니 자신은 어느새 초목지대에 서 있었다. 서 

있는게 아니라 10cm 정도 위에 떠올랐다가 어설프게 착지한 것이지만. 60세가 좀 넘는 노

구老軀 였지만 마법 익힐때 하루에 1시간 이상 항상 운동을 해왔기 때문에 적당한 근육질에 

체력도 상당한 편이었다.

그의 재능을 반증하는 것이 바로 그의 체력이었다. 60세가 좀 넘는데도 불구하고 30대의 남

자같은 체력을 지니고 있는 것이다. 그에 관한 마법적 연구와 약물 연구를 많이 해 와서 보

강식(?)도 꽤 해왔기 때문에 내장은 대부분 개조되어 있는 몸은 지금까지 감기 한번 걸리지 

않게 만들어 주었다.

"여기는 대체……"

이제 8서클 마스터. 60세에 자력으로 8서클 마스터라니 공포스러울 정도의 재능이었다. 8서

클 마스터인지라 63세라는 연령에도 불구하고 외모는 40대 초반의 중년인이었다. 몸도 탄탄

하고 검 한자루만 차면 검사라고 해도 믿어줄 정도였다. 외모는 그야말로 미중년. 아름다운 

여자, 잘생긴 남자들만 챙겨갔던 귀족가의 혈통을 타고 났기 때문이었다.

흰 머리카락 하나도 보이지 않는 밝은 금발. 허니 블론드Honey Blonde에 사파이어 같은 푸

른 눈을 지니고 있는 마법사 예하엘Jehael은 한숨을 토해냈다. 여기는 대체 어디란 말인가? 

젊은 혈기가 넘쳤을때에 돌아다니면서 보았던 많은 수목樹木들 중에서도 발견하기 힘든 나

무들이 가득한 이 초목지대는……

"설마 동대륙이란 말인가? 8서클급 마력을 쿼텟으로 사용했다고 해도. 마법 매개물이 틀림

없이 중간에 파괴되었었는데……"

죽지 않은게 다행이지만 그는 별로 아랑곳하지 않았다. 마법사란 미쳐서 마법을 익히는 족

속들이다. 이 작자도 정상이긴 했지만 괴팍하다는 데에는 어느 누구도 이견이 없을 것이다. 

그런고로 마법실험하다 죽는건 마법사에게 있어 무림인이 강한 상대와 싸워 죽는 것과 같은

…… 말하자면 명예라고 생각하는 주의였다.

"마나 분포량 퍼센티지도 다르지 않고…… 지금 계산해봐도 어마어마한 장거리의 텔레포트

였는데 마력이 불안정하지도 않다니 이건 대체가……"

그의 푸른 눈에 광기와 열정이 스치고 지나갔다. 그리고 그것은 푸른 불길이 되어 타올랐다. 

오오. 눈에서 불을 토해내는게 아닌가 하는 착각을 들게 할 정도의 열정을 불태우는 마법사. 

노마법사였지만 그는 아직 열정을 잃지 않았다. 마법사치곤 소드 익스퍼트 하급 정도는 될 

듯한 체격과 체력을 지닌 그는 주먹을 불끈 쥐어보였다.

"연구거리다!"

……뭔가 묘하게 핀트가 어긋난듯 했다. 문득 그는 눈살을 찌푸리면서 새카만 로브 자락을 

갈무리했다. 그가 느낄수 있는 범위의 마나. 다시말해 '서클' 안쪽에서 살기를 품으며 움직이

는 어떤 존재들이 있었기 때문이다.

"쯧쯧…… 이 대마법사(악센트!) 예하엘 폰 치마한 슈하이드에게 덤빌 생각을 하다니 우민

이로고!"

……귀족적이거나 권위적이지는 않지만 때때로 마법에 관해서는 오만해지는 예하엘 옹翁 이

었다. 어쨌건 오만할만도 했지만 그는 혹시 소드 익스퍼트 같은 놈들이 덤비면 귀찮아질 것 

같아서 가벼운 소매틱으로 시동어를 대신해 그리스Grease 주문을 시전해서 주변 땅 10장여

를 마찰계수 0에 근접해 있는 땅으로 바꿔버렸다.

「나와랏! 버러지들!」

마법사라면 다 할수 있는 '마음의 말'. 물론 마법사[Mage] 칭호를 받으려면 3서클 마스터는 

해야 하지만. 메지션 정도가 되려면 5서클…… 어쨌건 8서클인 그에게 있어 '마음의 말'을 

확장해서 퍼뜨리는건 쉬운 일이었다. 덕분에 근처에 잠복해 예하엘을 죽일 준비를 하고 있

던 무림맹의 잔당들은 그를 '심어心語'를 쓸 정도의 고수라고 착각하고 말았다.

"흐음…… 안나오는 건가? 이렇게 되면 디텍트 메탈Detect Metal! 타겟 록 온Target Rock

On! 언리미티드 임프로브드 매직 미사일Unlimited Improved Magic Missile!"

디텍트 메탈을 통해 일정 크기 이상으로 결합된 금속을 찾는다. 철분은 주변에 잔뜩 있기 

때문에 입자별이 아니라 결정질로 찾는 것이다. 덕분에 금속무기를 소지하고 있는 주변의 

모든 이들은 마나 트레이스Mana Trace를 몸에 묻히게 되었고 즉시 타겟 록 온으로 목표지

정 되었다. '무한계無限界 강화强化 마법시魔法矢'의 표적이 된 것이다.

순간 그의 주변에서 대량의 마나가 변화하기 시작했다. 임프로브드 매직 미사일만 해도 5서

클 주문이다. 피어싱보다는 못하지만 대량 학살이 가능한 무기다. 거기에 술식 변화를 통한 

언리미티드를 더했기 때문에 그는 무한으로 계속 마법화살을 계산하는 것이다. 맞을 때까지 

계속…… 검사들에겐 치명적인 공격이다.

한발 한발이 소형 발리스타로 쏴 맞히는 것 정도는 될 위력이다. 그리고 그 자체로 마법적 

힘을 지니고 있는데다가…… 날카롭다. 그리고 그 경도와 강도는 금속에 비할바가 아닐 정

도다. 모스 경도로 따지면 8에서 9? 공기를 압축하고 마법적 에너지를 더했기 때문에 산란

하는 빛의 형태를 하고 있는 화살들이 순간 튀어 나갔다.

수백개의 화살들이 선을 그리고 나무수풀 사이로 파고들기 시작하자 대충 50개는 될 듯한 

인영들이 치솟아 오르거나 바닥으로 떨어져내렸다. 그 스피드가 대단하다고 해도 이들은 무

림인들. 검에 검기劍氣를 일으키며 화살들을 파괴하기 시작한 것이다. 마나와 기는 플레인이 

겹쳐져 있고 부딪히지 않지만…… 형성화되고 염이 부여된 기와 마나는 상쇄한다.

콰콰콰쾅

파파파팡

검사들이 검면으로 받아내느냐 검기로 갈라놓느냐 하는 점에서 다른 특이한 효과음이 일어

났다. 빛의 화살들 수백개가 공중을 수놓으며 계속 늘어나는 것은 일대 장관이었다. 예하엘

은 한 5천개쯤 난사한 후 머리가 아파서 그만두긴 했지만 5천개를 유지하기 시작하는 것도 

힘들었다. 어쨌든 유지만 하면 알아서 쏴 맞히니까……

점점 화살들의 수는 줄어들기 시작했다. 그러나 5천의 숫자다. 그것도 소형 발리스타로 쏜 

것 같은 마법의 화살들이 5천개다. 이미 1천개 이상이 파괴되었으나 그것들은 50여 인영들

을 향해 쏘아져 나가고 있었다. 약 4천개쯤 되는 빛의 화살이 50여명에게 분배된다면 그건 

모든 방위를 점하고 쏘아져 들어오는 것 같은 착각을 준다.

"크하앗!"

실력이 제법 되는 듯한 놈들은 검막劍幕을. 아닌 놈들은 검기의 선이나 꽃을 그리면서 모든 

빛의 화살들을 차단하고 파괴했다. 그러나 이미 몸에 수십개의 구멍을 만들고 피를 쏟으며 

죽어버린 자들도 있었다. 그들이 뽑아든 소검들은 금속이었고 그것의 궤적에 의해 그 주인

들이 죽어나가는 것이다. 소검에 꽂혀드는 화살들에 금속들이 파괴된다.

"괴, 괴물이다……"

"이건 무공도 뭣도 아니야!"

이곳에 존재하는 모두는 꽤 훈련을 받은 놈들이었지만 그래봐야 이름도 없는 엑스트라. 죽

는게 기정 사실이었다. 거의 3천개 이상의 화살을 파괴하는데 성공했으나 그것도 대단한 것

이다. 이미 10여명도 채 남지 않은 것이다. 남은 화살들이 모두 그들을 향해 쏟아졌고 그들

은 당연히도 검기를 난사하고 검막을 치면서 그에 대응했다.

콰콰콰쾅

고작(?) 매직 미사일과 검기가 부딪히며 나는 폭음이라고는 생각하기 힘들었지만…… 어쨌

든 예하엘은 놀라고 있었다.

"암살자 같이 훈련된 놈들이 저정도의 검기를 써? 이정도 매직 미사일이면 소드 익스퍼트 

중급 이상이어야 막아낼수 있는데 고작 50명이서 5천발이나 되는걸 상대한단 말인가? 대체 

어디 왕국 놈들이야? 이런 돈지랄을 하게. 차라리 기사나 키우고 말겠다."

한발에 팔뚝이 끊어져 날아 오르고 피를 쏟아내고…… 순식간에 분시分屍 되어버린 사체들. 

그리고 파괴되는 검들. 남은 매직 미사일을 모두 사그라뜨린 그는 머리가 좀 아팠지만 그래

도 참아 냈다. 조금 쉬면 금방 회복되는 것이다. 로브 안에서 힐링 포션Healing Potion을 
꺼

낸 그는 그것을 한모금 마시고 다시 병을 닫아 로브 안으로 집어 넣었다.

금방 몸의 기능이 활성화되면서 지끈거리는 두통은 모조리 다 사라졌고 그는 안심하며 분시

된 시체들에게 다가갔다. 그리고 놀랐다. 모조리 다 흑발이었기 때문이다. 피에 젖어서 알아

보기 힘들고 흩어져 있었지만 흑발이 많이 흩어져 있었다.

"동대륙이로군…… 동대륙에서는 무슨 무가武家 비슷한 집단들이 잔뜩 있어서 칼질이나 하

고 국가 속에 또 하나의 국가가 있다고 하더니……"

의외로 동대륙에 대한 것도 어느정도는 알려진 모양이었다. 하긴 밀무역도 조금은 하고 있

으니까. 거리가 멀어서 탈이지만 말이다. 그나저나 고작 두통 없애려고 힐링 포션을 한모금 

마시다니 돈지랄도 이런 돈지랄이 없다. 트롤의 피를 성력으로 정화, 특수 가공 후에 트롤의 

피가 가진 마력으로 강력한 신성법을 묶어놓은 물. 그것이 바로 힐링 포션이다.

……뭐 이런저런 말을 해도 하고 싶은 말은 오직 하나. '더럽게 비싸다'라는 점이었다. 골드 

피스Gold Piece 5개에서 10개에 달한다. 특등품은 금화. 즉 GP20개 이상은 줘야 할 정도
로 

비싸다. 대륙도 넓고 금도 많다. 특히 마법사들은 금을 잘 찾아낸다. 드워프도 매우 잘 찾아

낸다. 연금술사들도 아주 잘 찾아낸다.

그래서 금의 가치가 조금 낮은 편이긴 하지만 금이 비싼 금속이라는 데는 아무도 이견이 없

다. 미스릴도 비싸고 아다만티움도 비싸지만 그건 화폐로 쓸 정도는 아니다. 어찌되었건 그

런 포션을 한모금이지만 두통 제거를 위해서 마시다니…… 아슈라스 교단에서는 힐링 포션

을 찍어냈기 때문에 과거에 비해 힐링 포션이 반가격으로 줄었지만 그래도 비싼건 매한가지

다. 서민이 넘보긴 힘들다.

아슈라스 교단의 힐링 포션 책정가는 다섯단계다. 최하가 3.45피스. 즉 금화 세개에 은화 네

개, 동화銅貨 두개다. 4급이 5.5피스. 금화 다섯개에 은화 하나. 3급이 7.5피스. 2급이 10

피스. 1급이 13.5피스인 것이다. 다른 신전에 비해 매우 싸고 훨씬 질도 좋다. 그래서 힐링 

포션 사업 대부분은 아슈라스 교단쪽으로 넘어가 있다.

하지만 다른 교단에서도 팔아먹을 수는 있었는데 그도 그럴것이 아슈라스 교단의 신전들은 

그렇게 숫자가 많지 않았다. 힐링 포션을 꼭 신전에서 파는 것은 아니기 때문에 또 이럭저

럭 팔기도 쉬웠고…… 아슈라스 교단에서는 '국가에 팔아먹는' 짓을 하지 않기 때문에 국가

에 파는 것은 다른 교단 몫이었다.

"쯧. 마법 배워서 하는 짓거리가 고작 사람 죽이는 거 뿐이라니 찝찝하구만…… 음?"

문득 그는 저 멀리서 기이한 '마력파장'이 느껴지는 것을 깨달았다. 마력을 울렁이게 만드는 

존재감…… 거대한 존재감이었다. 그는 놀라버렸다. 이건 드래곤 수준의 존재감. 그러나 드

래곤들은 그 파장을 은폐한다. 이렇게 자신의 파장을 드러낸다면 본체일 것이다. 폴리모프 

시에는 자동적으로 은폐되니까.

그런데…… 어째서 가까운 곳인데 보이지 않는 것일까?

엘슈트럼의 궁정마도사 예하엘은 그런 의문을 품고는 인비저블 주문과 피지각 보호주문 같

은 것을 몸에 걸고 향기나 기타 등등 모든 것을 다 차단했다. 그리고 기척없이, 음소거 주문

을 몸 주변에 펼치고 지면에서 아주 조금 떠오른채 상당히 빠른 속도로 장애물을 피해 날아

가기 시작했다.


광협 문열은 검에서 자유자재로 심형어검강心形御劍剛을 늘였다 줄였다 하며 공격해 들어오

는 무림맹과 그 외 싸구려 낭인들을 도륙하기 시작했다. 많은 진전을 보았는지 쓰지 못하던 

심형어검강을 저렇게 자유자재로 다루는 것이다.

가끔 왼손으로 폭뢰강기爆雷剛氣를 장掌 형태로 발출하고 다리로 걷어 차고 부수는등 손발

을 모두 사용하며 그야말로 여유있게 적들을 학살하고 있었다.

푸른빛과 흰빛과 붉은 빛이 요란하게 교차하면서 피보라를 토해내게 만든다. 몸 위를 스치

고 지나가기만 해도 그 기운의 주변에 요동치고 있는 강기류剛氣流에 몸이 휘말려 찢겨져 

나가고 살점이 분해되며 피가 비산하는 것이다. 광협은 광기를 가득 머금은 눈으로 검을 휘

둘러 존재를 참살하고 있었다.

'대단하군…… 벌써 저정도의 경지에 올랐다니……'

영은 중얼거리며 틈틈히 저쪽의 기에 염을 전달해 조금의 움직임을 일으켰고 그것으로 무림

맹 측의 인물들의 신법을 차단한다거나 혈맥을 건드린다거나 하는 방식으로 그들에게 허점

을 제공했고 곧 그들은 검에 찔리건 칼에 베이건 창에 꿰이건 간단하게 죽어나갔다.

"굉륜轟輪!"

문열이 갑자기 어마어마한 기류를 몸에서 뿜어내며 하늘로 치솟아 올랐다. 이어 그가 외친 

일갈一喝이 쩌렁쩌렁 떨어 울렸다. 그리고 그의 몸은 회전했다. 이어 심형어검강은 그 푸른 

궤적으로 소용돌이 같은 형태의 기운을 형성했다. 그리고 그것이 땅에 내려 찍힌 순간 기의 

폭발이 일어났다.

강대한 폭발. 그 새하얀 빛은 열지裂地하며 무림인들을 찢어 발겼고 비명소리조차 삼키면서 

쿠콰콰콰 하는 괴음을 토했다. 마치 간헐천이 치솟아 오르는 것처럼 빛의 기둥이 불규칙한 

궤적으로 솟구쳐 오르고 그것이 다시 대지에 떨어졌을때 예리하지만 거친 폭발이 연이어 터

져나왔다. 직경 10여장을 말 그대로 초토화시켜 버린 것이다.

"무극지기의 입구를 보고 있지만 들어가지 못하는 상황…… 대단해. 맨 처음 만났을때는 심

형어검강도 제대로 쓰지 못하더니…… 대단한 재능이다."

영은 중얼거리면서 싸르르르 하고 피부를 두드리며 감겨오는 짜릿한 기파氣波에 집중했다. 

새하얀 빛이 사라졌을때 힘을 제법 소모했는지 조금씩 땀을 흘리며 호흡을 조절하고 있는 

문열의 모습이 드러났다. 그리고 아예 멀찍이 피해서 외각을 암살자의 수법으로 공격해 들

어가고 있는 단월의 모습도 보였다.

검빛이 춤을 출때마다 비명은 열심히 튀어 올랐고 피무지개도 화려하게 연속적으로 그려졌

다. 그야말로 학살虐殺. 정서적으로 결코 좋지 않은 장면인 것이다. 단월의 애검에서 푸르고 

희고 붉고 검은 기운들이 연속으로 강기剛氣가 되어 쏟아졌다. 신월이 되기도 하고 창이 되

기도 하고 비가 되기도 하며 무림인들의 몸에서 피를 뽑아내는 공격들……

문열은 검강을 난사하면 난사할수록 오히려 힘이 치솟는지 검에서 이제 심형어검강 대신 어

검강御劍剛을 뽑은 상태에서 이기어검以氣御劍을 시전해 이기어검강의 수로 무림인들을 말 

그대로 저며버리면서 왼손으로 폭뢰강기의 파도를 형성시켜 질주시킨다음 장검 하나를 챙겨

다가 거기서 심형어검강을 시전해 휘둘렀다.

왼손으로 이제는 폭뢰강기 대신 강력한 기운을 뭉쳐서 마치 백보신권처럼 탄경彈勁을 형성

하고 지강指剛을 가끔 거기에 더했다. 추가로 각퇴를 소림의 항마연환신퇴와 유사한 방식으

로 연계기連繫技로 강기를 둘러 감은채 휘두르고 차고 찔러댔다. 그야말로 사신의 춤! 이젠 

흐름을 서서히 타기 시작한 문열의 무공은 확실히 진일보해 있었다.

"하아…… 개판이군."

영은 간단하게 그 상황을 평가했다. 하지만 뭔가 부족하다는 것을 느꼈기 때문에 어절 하나

를 덧붙였다.

"미친 개판이군."

어감이 좀 나쁘지만 이것만큼 확실하게 장내의 상황을 알려주는 단어도 없을 것이다. 그때 

영이 기를 느낄수 있는 거대한 범위 내로 새로운 기척이 끼어 드는 것이 느껴졌다. 뭔가 이

상한 것이 저쪽에서 바로 영을 향해 다가오는 것처럼 느껴졌다. 무슨 신법을 펼치더라도 강기

막이 더해지지 않으면 영도 시속 150km/s 이상을 낼수 없다.

순간적으로 공기를 찢으면서 이형환위를 하는 건 가능하지만 장거리를 그렇게 간다는건 미친짓

이다. 영의 사이킥이 더해지면 그는 음속에 근접할 정도의 스피드로 움직일수 있지만 그것도 

속력을 주체할수가 없어서 공격용으로는 쓸수가 없었다. 그런데 저쪽에서 다가오는 놈은 그 

속력이 영이 신법을 펼쳤을때에 준할 정도로 빨랐다.

일반 무인들이 호신강기와 단련된 신체, 그리고 경신의 기공과 용천에서의 기의 발출로 시

속 80km/s에 근접하는 속도를 낸다면 이것은 직접 바람의 막으로 몸을 감싸고 비행하는 것 

같다고나 할까? 영은 바람으로 몸을 감을수 있지만 그래도 결국 한계는 있다. 그러나 이건 

자연 자체를 강제로 바꾸는 것 같은 느낌에 스피드도 놀라울 정도였다.

저쪽에서 '기의 파장'은 전혀 느껴지지도 않고 말 그대로 몸은 어떻게 변화를 겪기는 했지만 

잘 단련되었다는 것을 제외하면 몸안에서 흘러 외부로 발휘될수 있는 기의 흐름은 존재하지 

않는 말 그대로 평범한 사람의 몸이었다.

'뭐지…… 이건?'

알수 없는 강렬함이 느껴졌지만 그 강렬함은 모든 것을 포용하고 있는 듯한. 모든 것에 닿

아 있는 중립적인 성향의 것이었고 무공을 익힌 자들중 강력한 위력을 지닌 단순한 무공을 

깊게 연성練成해서 뿜어내는 패도적인 기세는 아니었다. 소름이 돋을 정도로 이질적이고 동

시에 한없이 익숙한 감각이라고나 할까……

그때 비명소리와 함께 어마어마한 폭발운이 저쪽에서 퍼져나왔다. 습격이다! 라고 하는 외

침이 들려온 것이다. 불행인지 다행인지 무림맹들이 포진해 있는 장소에서 들려온 소리들이

었다. 빛과 불꽃, 냉기와 바람의 칼날이 난무하면서 저쪽에서 터져나오고 있는 것이다. 만약 

이게 무공이라면 대체 어떤 원리인 것일까?

'설마 주술인가?'

주술이라면 저 다양성이 설명이 되지만. 지진이 일어난듯 땅이 울부짖어대며 폭발하는 소리

가 연이어 들리고 멀리서 살이 쪼개지고 꿰뚫리는 파륙음 역시 터져나왔다. 비명 소리 역시 

스트레오(?)로 추가되었다.

사람쯤 죽어나가는건 우스운 세상인지라(게다가 병이나 사고 때문에 자식을 잃을 가능성이 

있기 때문에 병에서는 어느정도 안전한 명문가에서도 보통 둘 이상의 자식을 낳는건 기본이

었다) 이런 비명이 사방 천지에서 울리다가 갑자기 뚝 멎는게 그게 신기하고 무서운 일이

다. 어쨌든 비명 소리는 다행히(?) 계속 퍼졌다.

단월과 문열도 검강을 난사하고 어검술로 무림인들을 토막쳐 나가다가 마침내 그 폭발운의 

중심에 시선을 던졌다. 그리고 그들의 표정은 황당함으로 일그러져갔다. 웬 중년의 고수 한

명이 이상한 무공을 사용해서 자신을 향해 검기를 뿜어내고 검강을 날리는 무림인들을 학살

하고 있었던 것이다.

"당신은 누구요?"

단월이 먼저 질문을 던졌다. 내력이 실린 목소리였기 때문에 그것이 중년 고수(?)에게 타격

을 준 모양인지 중년 고수는 인상을 찌푸리다가 품속에서 이상한 병을 꺼내 그것을 한모금 

마시면서 관자놀이를 꾹꾹 누르다가 다시 폈다. 단월과 문열은 긴장하고 있었다. 자신들도 

내공을 읽을수가 없는 고수라니.

실은 내공이 아예 존재하지 않는 것이었지만 이들이 알리가 있나. 주술은 간혹 보았지만 그

들이 보아온 주술은 혈천교의 주술이나 몇몇 방술사들의 염술이나 싸구려 영법들이었지 이

정도로 강력한 위력을 지닌 것은 아니었다. 게다가 혈천교의 주술. 즉 영법과도 많은 차이가 

있었던 것이다. 사이한 기운이나 요기도 느껴지지 않았고……

영은 그를 보곤 충격을 받았다.

'이 대륙의 사람이 아니다! 금발벽안이라니!'

단월과 문열도 머리카락 색이 이상한 색목인色目人들에 대해서는 들은 바가 있는지 그를 보

고 놀라고 있었다. 그리고 그들은 어렴풋이 서방에서 대량으로 통용되어 가끔 그 신비한 주

술로 만들어낸 물건이 황궁이나 몇몇 가문에 전달되어서 쓰이고 있다는 것도 기억해 낼수 

있었다.

'그럼 저자는 무공을 익힌게 아니라 그냥 주술사란 말인가?'

마법魔法이라는 말도 있는데 왜. 하긴 마법이란 마귀의 법. 중원에서는 마에 대해서 상당히 

민감하니. 사실 마법이라는 단어 자체가 뭔가 좀 이상하다. 중원에서는 해석에 따라 상당히 

다르다고나 할까? 이래저래 마법이라고 해석해서 언어를 전달하면 귀찮아진다.

이쪽에서는 주술사 같은 브레인들을 무시하지만 아스타르에서는 마법사들을 매우 우대하는

데 그것만 보아도 상당한 차이가 있다. 단월이나 문열이나 주술은 그다지 좋아하지 않고 또 

자신들이 우월하다는데(실제로 현경 초입인 단월이나 현경의 중입인 문열은 매우 강하다. 

하지만 지금으로써는 승부를 점칠수가 없다) 확신을 가지고 있었다.

그도 그럴것이 단월과 문열은 둘 모두 현경이 아닌가. 그에비해 저 주술사는 몸도 초라해보

이고 그 스피드도 대단하지 않았다. 예하엘은 가벼운 마법으로 몸을 띄운채 쇄도하며 마법

을 난사한것 뿐이지만 자신들의 검을 피할수 없을 거라 생각한 것이다. 마법이란 그들에게 

생소한 것이었고 마법의 강력함을 그들은 전혀 알지 못했다. 애초에 싸구려 주술하고는 비

교가 안되는 것이었는데……

"텅스Toungues."

캐스팅 없이 간단하게 시동어를 읊어서 '말하고자 하는 바'를 간단한 정신적 스크립트로 편

집하는 마법을 걸어서 이 주변 지대의 음파에 실린 의지를 전부 변화시키는 주문. 4서클에 

속한 주문으로 간접적 정신조작에 속하기 때문에 꽤 서클이 높은 편이었다.

"자네들도 나를 공격할건가?"

예하엘은 다짜고짜 물었다. 예하엘은 궁정마도사다. 8서클 마법사이기도 하다. 그런즉 성격

이 꽤 오만한 편이고 괴팍한 성격까지 더해서 타인에 대한 배려가 부족하다. 그건 단월이나 

문열도 마찬가지다. 단월은 암살자였고 커뮤니케이션에 대해서는 매우 부족하다. 그리고 문

열은 성질이 더럽고 예하엘보다 나이가 더 많다. 그런즉슨……

"넌 뭐냐?"

심기가 거슬린 문열이 다짜고짜 내뱉어버린게 문제였으리라. 이런 배려없는 대사는 당연히 

예하엘의 심기를 긁어놓았다. 상처받은(?) 마법사 예하엘 역시 씹어뱉듯 배려라고는 한점도 

없는 대사를 발했다.

"새파랗게 젊은놈이 노인에게 반말을 하다니! 그리고 내가 먼저 물었다!"

"뭐라고! 내가 살아온 세월은 이백년이 넘었다! 이 새파란 놈아!"

"네놈이 정녕 미친게로구나! 네놈의 얼굴을 보고 그런 거짓말을 해라!"

"뭣이! 내가 현경에 오르고 나서 자기 분수를 모르고 날뛰는 너같은 미친놈은 이번이 세번

째다! 첫번째하고 두번째보다 더 심각한 몰골로 만들어주마!"

문열은 참을성도 없었다. 그 즉시 길길이 날뛰면서 검강을 발출해 예하엘을 향해 한방을 날

려보냈다. 그러나 예하엘은 블링크를 두번 연속으로 해서 가볍게 검강을 피해버린다음 라이

트닝 볼트를 시전해서 문열에게 날려보냈다. 문열은 그 일격을 보고 깜짝 놀라 어검술을 전

개해 이글이글 타오르는 듯한 푸른 불꽃의 검으로 라이트닝 볼트를 막아냈다.

벼락을 인간이 검으로 막아내는 놀라운 장면을 목격한 예하엘은 경악해버렸다. 세상에! 웬

만한 소드 익스퍼트는 기습적으로 발출한 라이트닝 볼트 한방이면 다들 족족 떨어져 나갔는

데 검으로 벼락을 막아내? 게다가 지금 저 검에 시전되어 있는 것은 플래쉬 블레이즈 오러

Flash Blaze Aura. 그렇다면 저 젊은놈은 그랜드 소드 마스터란 말인가!

엘슈트럼 내에 존재하는 소드 마스터들도 하나같이 젊어 빠진 주제에 자신에 맞먹는 나이를 

지니고 있어 얼마나 놀랐던가. 그러하다면 이놈은 정말 이백살이 넘었을지도 몰랐다. 하지만 

그렇다고 자존심 드높은 예하엘 옹이 용납할수 있는 것은 아니었다. 바로 머릿속으로 '나잇

살 헛처먹은 늙은이!'하는 생각이 밀고 올라왔던 것이다.

"어쭈? 막아? 라이트닝 볼트 체이닝Lightning Bolt Chaning!"

그렇게 시동어를 외우고 난 뒤 그는 바로 블링크 했다. 과연 응용을 통해 뒤쪽과 앞쪽에서 

동시에 걸었던 라이트닝 볼트를 이형환위로 가볍게 피해버린 문열의 검이 예하엘이 있던 자

리에 푸른빛을 토했다. 이 겉늙은이(?) 더럽게 빠르구나 하는 생각을 하면서 문열은 검을 

사방으로 휘둘러 강기의 바람을 일으켰다.

그러나 예하엘은 비상주문을 외워 하늘로 날아오르며 문열의 몸 주위로 진공검의 소용돌이

를 일으키고 그 위쪽에 파이어 볼을 다섯발 정도 배치하면서 하늘로 주욱 솟아올랐다. 그런

데 문열은 상상을 씹어 넘기는 방식으로 그 공격을 파해했다.

진공검을 향해 어검술을 시전한 검을 휘둘러 그 결을 파해하고 파이어 볼을 향해 검강을 발

출해 그것을 베어버린 것이다. 그리고 나서 어풍비행술을 통해 가속한다음 공중을 박차고 

검을 휘두르며 동시에 심형어검강으로 어검술을 바꾸어 예하엘을 치고 올라갔다.

길게 뻗어나온 이글거리는 짙은 푸른 빛에 예하엘은 놀랐지만 그 자리에 폭발 반응을 일으

키는 주문. 즉 익스플로전을 시전하면서 블링크를 여러번 시전해 문열과의 거리를 넓혔다. 

그리고 품속에서 주머니를 꺼냈다. 이어서 안쪽에 존재하는 인화물질의 물성物性을 문열 주

변의 대기大氣에 전달했다.

과연 회흑색의 뭉게뭉게한 구름이 문열의 주변에 뿜어졌고 문열은 그것을 갈라내려 했지만 

바람의 소용돌이와 물리력의 장벽이 동시에 문열을 저지했기 때문에 그는 어쩔수 없이 검막

과 호신강기로 방어를 때워야 했다. 인화성의 구름을 창조한게 아니라 물질의 성향만을 주

변에 마나에 전달한 것이었기 때문에 물질창조는 아니었다.

다만 바인이 사용했던 황산의 안개는 직접 물질 변환을 해야 했는데 왜냐. 황산은 액체인데

다가 위험해서 병으로 막아도 가지고 다닐수가 없고 촉매는 직접 만져야 한다. 그래서 어쩔

수 없이 황 자체를 써야 했다. 물성만 전달해서 황산의 효과를 내려면 황을 가상적인 틀에

서 황산으로 변형시키고 물성을 전달해야 한다.

그 효율이 직접 물질을 변환시켜서 다시 그 촉매를 회수하는 것이 더 좋았으므로 바인은 물

성전달이 아니라 직접 분자를 변형시킨다음 다시 제어해서 회수한 것이다. 이 인화성의 구

름은 인화물질의 예민함이 불 붙이지 않으면 손가락으로 문지르는 정도로 타오르지 않을 정

도라면 손으로 만져도 상관 없었기에 예하엘은 직접 사용한 것이다.

일명 인센디어리 클라우드Incendiary Cloud. D&D에서는 정석인 주문이었다.

뭉게뭉게 회흑색 구름이 퍼져나가자 거기에 불꽃의 주문이 작렬했다. 그리고 거의 5서클급 

폭발이 문열이 존재하는 구간 내에서 퍼져나갔다. 폭발은 가장 격렬한 반응이고 그 충격파

만도 상당하다. 그래서 문열은 그 압력과 위력 때문에 호흡마저 막고 강기로 몸을 둘러싼채 

투덜거리고 있었다.

'제기랄! 거 더럽게 강력하군!'

단순 5서클급 폭발력을 바람의 장벽으로 한곳에 응집시킨 후에 충격파에 찢겨나갔고 그것은 

문열에게 고스란히 커다란 타격으로 다가왔다. 하지만 문열은 현경의 고수. 그 충격에서 몸

을 회복한후 바로 호흡이 있는 장소를 향해 검강을 날려보낸 것이다. 이글이글 타오르는 백

색의 검강이 길게 뻗어나갔지만 예하엘은 이미 블링크해서 피해버렸다.

역시 8서클의 마스터는 현경의 고수보다 공중에서 압도적으로 강했다. 땅에서는 좀 더 딸리

겠지만 그리스 주문은 괜히 있는게 아니다. 문열이 만약 마법사와 꽤 싸워봤었더라면 밀리

지 않다 못해 압도했겠지만…… 뭐 그것도 예하엘이 거리를 벌리면 무효화되어버린다.

"후하하하하! 어떠냐! 이 마법의 위대함을 모르는 무식한 칼잡이야! 무조건 때려 부수는 것

만 할줄 아니 대자연을 공부하는 마도의 힘을 이길수 있을것 같으냐!"

'저 썩을놈이 무슨 소릴 하는거지? 어쨌든 기회다! 전투중에 입을 나불대다니 죽고 싶어서 

환장을 한 게로구나!'

……좋은건 좋은 거지만 텅스 마법의 효과가 공중에까지는 미치지 않았다는게 예하엘의 도

발 실패 요인이었다.

문열은 검에 공력을 응집시키고 몸의 공력을 8성까지 끌어냈다. 순간 우우우웅 하는 기음이 

퍼져나가며 주변의 물질들이 중력에서 해방되었다. 그리고 강대한 바람의 소용돌이가 문열

의 몸에서 퍼져나오며 공기를 밀어내고 대기를 떨어 울렸다. 강력한 힘의 증거에 예하엘은 

깜짝 놀랐다. 검사가 이런걸 할수 있단 말인가?

"대가를 치루게 해주지……"

문열의 목소리는 소름이 다 돋아 오르는 살기로 넘치고 있었다. 주변의 기운들이 살기에 동

조해 의형살인의 기세로 퍼져나가고 있었고 예하엘은 서둘러 주변의 기류를 통제해 몸을 감

싸고 비행마법에 윙 스펠과 가속 스펠을 걸어놓았다. 문열의 가라앉은 목소리가 대기 자체

가 떨어 울리는게 그 기세가 심상치 않았다.

단월은 밑에서 그들의 싸움에의 충격파를 공력을 끌어내 막아냈다. 천류세가의 검수들은 본

색을 드러내면서 검기와 검강을 난사하며 무림맹의 무인들을 도륙내버렸다. 이미 충격파를 

견디지 못한 수많은 무인들은 뻗어버렸고 천류세가의 검수들은 공력을 끌어내 막은 것이다. 

무림맹의 무인들은 예하엘의 공격으로 많이 줄어들었고 또 힘 역시 감소해 있었다. 그 상황

에서 강력한 검수들이 덮쳤으니 결과는 불 보듯 뻔했다.

문열은 중얼거리며 검에 주변의 기까지 조금 끌어들여 길이가 10여장에 달하는 거대한 심형

어검강을 생성하며 휘둘러버렸다. 무신武神의 거검인양 천지만물이 끊어져 나가는 듯한 환

상을 보이는 일검. 기가 끊겨져 나가고 광풍의 선율이 울려 퍼진다. 그러나 일단 맞아야 제

대로 되지.

거대한 심형어검강에 휘감겨 있는 경기勁氣에 다쳤으나 그것을 힐링포션으로 때우면서 예하

엘은 5서클급 주문을 난사하기 시작했다. 빛의 화살과 폭발이 심형어검강을 두드렸고 심형

어검강이 휘감은 거대한 기류는 그것들을 밀어내며 섬전처럼 예하엘을 쫓았다. 예하엘은 당

황했지만 무서운 속도로 움직이고 블링크를 통해 피하면서 주문을 난사했다.

"하전입자포[荷電粒子包 Electric Charge Cannon]!"

예하엘은 메모라이즈한 6서클급 주문을 시전했다. 주변의 입자를 가속시키고 전위를 변형시

켜 벼락의 덩어리를 쏘아 보내는 주문이었다. 한방 한방에 3서클급 폭발주문에 가까운 공격

력이 실려 있는 주문으로 뿌리면서 하늘을 비행하면 마을 하나 전소시키는 것 쯤은 간단한 

주문이었다. 전격계에 속하는 주문이면서 그런 대단위 파괴력을 내는 것이다.

이 주문을 한방 날려보내면서 예하엘은 먹혀들어갈 거라 자신했지만 오히려 심형어검강은 

더욱 기승을 부리며 길이 10여장의 용처럼 꿈틀대며 하전입자포의 포탄 하나하나를 쳐내버

렸다. 폭발이 일어났지만 예하엘은 제 이격을 날렸다.

"플라즈마 레이저Plasma Laser!"

우우우웅

입자 배열. 그리고 자유전자 방출을 통한 전리기체화. 그것을 가속시켜서 쏘아보내는 광선. 

길게 뻗어나가는 광선은 휘어짐 없이 문열을 향해 쏘아져 나갔고 그 광선은 심형어검강과 

격돌했다.

콰아아아앙

거대한 충격파가 퍼져나가며 쓰러진 자들의 귀에서 피가 확 튀어오르게 만들었다. 아마 공

력을 끌어올려 스스로를 방어하지 못한 자들은 모두 죽었을 것이다. 영은 저 장면을 보면서 

싸늘한 미소를 지어보이고 있었다. 왜 인지 모르지만 저 중년인이 주문을 쓰기 전에도 그는 

그의 말을 알아 들을수 있었다.

'……그렇다는것은. 비위 적당히 맞춰 주고 이용해먹을수 있다는 소리인데. 이제 시선도 없

으니 끼어들수 있겠지? 크크큭. 조력자가 등장한 것일까? 운이 좋은 것인가 나는?'

그가 은뢰에서 힘을 불러 일으키는 순간 예하엘은 당황했지만 다시 주문을 시전해 문열과 

격돌하기 시작했다. 바람, 냉기, 불꽃, 폭발, 벼락, 환상, 물리력, 중력, 공간계 주문등이 어지

럽게 난무하며 문열을 난도질 하려 들었지만 문열은 이제 한바탕 검무를 추기 시작했다. 용 

처럼 꿈틀대는 검은 사방을 푸른 검영으로 가득 메워가고 있었다.

예하엘은 긴장하며 중얼거렸다. 드래곤은 보이지 않는다. 하지만……

'뭐지…… 이 주변의 마나를 짜릿하게 뒤흔드는 이 거대한 마력은! 드래곤이 아니란 말인

가? 이렇게 노골적으로 힘을 방출하고 있는데! 느낄수 있지만 보이지 않다니!'


영은 무서운 속도로 달려 들었고 그것으로 끝이었다.

영의 몸에서 피어오르는 금빛의 서기는 문열이 일으킨 어검강의 권경을 간단하게 밀어내기 

시작한 것이다. 문열은 깜짝 놀랐다. 눈치채지도 못하다니. 이런 제기랄 일이 있나 하고 중

얼거렸지만 습격 당한 것은 습격 당한 것이었다. 금빛의 서기를 막아내지 못했기에 문열은 

간신히 심형어검강을 거두어 검을 내렸다.

문열이 휘두른 심형어검강의 경기는 예하엘을 조이고 있었고 덕분에 예하엘은 상당한 내상

을 입었다. 그러나 그는 포션 하나로 내상을 조금이나마 치료하는데 성공했다. 그러나 그런 

그도 영이 사이킥을 이용해 텔레포트 한 후 바로 마혈들을 짚어버린다음 포박해서 움직이기 

시작하자 어떤 행위도 할수 없었다.

구상공간에 마법을 구현하려면 자신의 몸은 자신이 제어할수 있는 상황이거나 정지 되어 있

어야 하는데 너무나 빠르게 움직여서 아무런 일도 하지 못한 것이다. 문열은 기를 몇바퀴 

돌려 몸에 공력을 순환시키고는 검을 검집에 갈무리했다. 단월은 손도 못써보고 순식간에 

끝나버린 일에 멍청한 표정을 지어보였다.

문열과 단월은 당황감을 느끼고 있었다. 난데없이 영은 등장했고 단 일격으로 금강폭열공으

로 문열을 공격한후 심형어검강의 기경에 몸을 많이 상해서 힐링포션으로 그 치료를 때우고 

있던 예하엘을 구출해가버린 것이다. 그리고 천류세가의 검수들은 그를 따라 무서운 속도로 

사라져버렸다.

"그놈이…… 아무리 무림의 권리 서열은 힘이 말해주는 거라지만 너무하군. 오랜만에 싸우

면서 흥분을 느끼고 있었는데 식어버렸어."

문열은 허탈하다는 듯 중얼거렸다. 자신에게 한 말이 아닌데도 불구하고 단월은 자신의 병

기를 매만지면서 대꾸를 했다.

"그렇습니까?"

"네녀석 싸우는 걸 보니 정통파인척 하는 영이라는 놈하고 상당히 인연이 있는 모양이군. 

칼질하는 모양새가 그놈하고 닮았어. 그나저나 참 저놈도…… 다짜고짜 싸울 상대를 만나고 

싶으면 교룡평으로 오라니. 뭐 아는거 있나?"

문열은 예의나 존중은 어디다 버리고 왔는지 궁금한 말투로 단월에게 질문했지만 단월은 자

신보다 높은 경지에 오른 자에 대한 예를 버리지 않았다. 무엇보다 문열의 미친 듯한 행태

에서 이상한 호쾌함과 단순한 무인으로써의 기상을 느꼈기 때문에 존중하는 마음이 들어서

이기도 했다.

"무림맹과의 마지막 결전이 그곳에서 이루어질 예정이라고 하더군요. 무림맹에서 뭘 찾아냈

는지 당당하게. 하지만 눈에 뻔히 보이는 계획을 짜기 시작했다고 하더군요."

잠시 무언가를 생각하던 문열은 단월에게 질문을 던졌다. 무림에서는 금기시 되는 질문(무

공의 연유를 묻는 것)이었지만 문열이나 단월이나 아랑곳하지 않았다.

"네녀석이 익혔다는 무공이 분혼공이라지?"

"예. 그렇습니다."

"그 비급은 어떻게 되었냐? 실제 여기에 있기나 하나?"

문열은 의외의 예리함을 보여주었다. 하긴 꽤 오래 살았고 무림의 물과 밥을 오랫동안 먹었

으니 눈치는 미쳐돌아가도 보통이 아닐 것이다. 게다가 문열은 머리가 좋다. 현경에 오르는

건 육체적 재능만으로 오를수 있는 경지가 아니다.

"돌아다니는건 반쪽자리입니다. 초식만 있고 심법이나 무공의 이치는 거의 없죠. 진짜는 이

미 불태워버렸고 그냥 초입 한 20장하고 중간중간에 제대로 된 내용을 집어 넣었을 뿐입니

다. 그럴듯하게 이어지지만 막상 익히면 운이 좋아야 화경이나 될까요. 속 빈 강정이죠."

"하여튼 그놈은 현경의 끝을 봤으면서도 머리 쓰는걸 너무 좋아한단 말이야. 수하까지 있고 

저런식으로 생각많은 놈이 현경의 끝을 봤다는게 아직도 아리송해. 그런데 교룡평이 마지막 

결전 장소라면 그 미끼는 어디에 있나?"

둘다 현경의 고수에 머리가 잘 돌아가고 이 레퍼토리가 뻔하지만 정석적이고 단순해서 오히

려 무림인들에게 설득력있는 이야기에 대해서 대강 파악하고 있었기에 이야기는 매우 빨리 

진행되고 있었다.

"여러 분열한 군소방파나 그 외 많은 자들은 교룡평에서 150여리 떨어진 산맥의 자락인 망

산亡山으로 몰려들게 됩니다. 여기서 살아남은 자는 없지만 이곳에서 살아남은 자로 위장한 

수많은 자들이 무림맹과 천류세가의 격돌과 여러 잡다한 방파들의 격돌 결과 살아남은 자들

은 무림맹과 천류세가의 인물들은 몇 안된다는 소문이 돌게 될 것이고 분혼보도가 표시하는 

장소가 망산이라는 소문이 퍼지게 될겁니다. 그리고 그 근처에서 사람들이 몰려들다가 암습 

없을 탁 트인 장소는 방원 100리가 넘는 교룡평 뿐이죠."

"무서운 싸움이군. 어쨌든 거기엔 싸울만한 놈들이 많다 이말이지? 보나마나 정도 무림의 

마지막이 걸렸느니 어쩌느니 하면서 은거한채 거들먹 거리던 멍청이들도 대량으로 기어나올 

것이고 그런놈들과 싸우는건 제맛이겠지. 개중에 현경 고수도 있을 테고. 반드시 있을거다. 

없다는게 이상하지. 그놈의 무당과 소림은 특히 더……"

문열은 입맛이 당긴다는 표정이었다. 하지만 불쾌한 것은 그것을 다 계산하고 저 영이라는 

애송이가 이런 말을 남기고 갔다는 소리였다. 단월도 그것을 알고 있었지만 어차피 소모품

이었을것 영이 건져낸 존재였기 때문에 그다지 불만은 없었다. 다만 이 스펙터클한 싸움질

의 한복판에서 싸우다 죽고 싶을 뿐이었다.

지금까지 잘 참아냈으니 그래도 이걸로 보답을 받는다고 생각하면서 단월은 피식 웃었다. 

보나마나 이 싸움 후에는 마교가 득세를 할 것이다. 마교의 세력들도 꽤 끼어들긴 하겠지만 

마교는 그들의 집결지에 어마어마한 힘을 감추고 있는 것이다.

황궁은 이제 끼어들 여지가 없었다. 만약 방해하는 자를 죽인답시고 검을 들고 휴전을 하고 

나서 무림맹과 천류세가, 마교가 동시에 황궁을 작살내버린다면 아무리 제국의 모든 힘을 

가지고 있는 젊은 황제라도 별 도리 없이 죽게 될 것이다. 그래서 그들은 힘이 없어 참고 

있는 것이다. 황궁에 있던 화경 고수도 다 죽어버렸고.

"많이 즐겁지 않겠나. 요즘 그놈이 이리저리 헤집고 다니면서 싸움거리가 많아져 살맛이 났

었는데. 아무리 나같은 미친놈이라도 정도무림 자체를 뒤집어 놓을수는 없었거든. 난 독보천

하가 좋지 무림제패는 싫었기 때문에. 그러고보니 그 공공. 괴물중늙은이는 심격권을 얻었으

려나? 얻었다면 한번 싸워봤으면 좋겠군."

문열은 앞으로 다가올 싸움에 대한 희열이 가득한 눈이었다. 단월 역시 많은 기다림 끝에 

찾아오는 싸움에 몸이 흥분으로 달아오르는 것을 느꼈다. 단월은 전직이 암살자이긴 했으나 

지금으로써는 무림인으로 더 많이 그 성향이 변해 있었고 무엇보다 그는 음자陰子로 살아가

는 것보다야 양지에서 검을 휘두르는게 더 좋다는 것을 느끼고 있었다.

"그런데 선배님. 과연 은거기인이니 뭐니 하고 있는 작자들이 전부 다 나오게 될까요?"

"정도가 이기든 지든 위축되든 그들에겐 별로 상관 없지만 일단 사문이 날아갈 위기에 처하

면 나오게 되니까 일찌감치 귀찮은 것들 지우겠다고 느적느적 기어나오긴 할게다. 킬킬킬."

괴소를 흘린 문열은 다시 입을 열었다.

"나보다 늙어빠진 그 영감탱이들중 몇몇놈들 튀어나와봤자 전부 합공한다 하더라도 그 영이

란놈에게 100초식도 못견디고 피떡이 나겠지만 그래도 국부전에선 도움이 되겠지. 살육 싫

어하는척. 고고한척 다하면서 피를 보면 제정신을 못차리면서 체면 차리겠다고 오늘 살계를 

크게 열겠느니 사악한놈들을 징계하겠느니 뭐니 하면서 칼질을 해대니. 고수의 숫자가 모자

란 천류세가에선 고전을 하겠지. 어느 방파가 화경고수 다섯 이상을 한꺼번에 보유하고 있

겠느냐만은. 영이란 놈도 꽤 괴로울거다."

문열은 그런 생각을 하다가 문득 자신에게 마법을 난사하던 예하엘이 떠올라서 인지 이맛살

을 구기면서 투덜댔다.

"이제 주술사는 우습게 볼수가 없겠군. 주술 쓰던놈들 다들 주문을 한참 중얼중얼 거리다가 

그냥 불꽃같은거 좀 피우고 말더니 그 겉늙은 놈은 어마어마한 공격을 해대더구만. 적어도 

8성 이상의 힘을 끌어내야 대적을 할수가 있다니. 대략 2장 이상만 거리가 더 벌어졌어도 

더 강력한 공격이 날아왔을거라고 생각하니 아찔하구만. 그놈의 공격들은 도대체 할때마다 

달라지니 심형어검강으로 막아내도 여파가 몸으로 밀려오고. 호신강기가 한단계만 그 경지

가 낮았어도 피를 게워냈을테니……"

"대단하긴 하더군요. 그 중년인이 서쪽에 있다는 대륙 아사탈阿泗脫(아스타르 대륙의 명칭

인듯 하다)에서 온 인물일까요? 그런 중년인 같은 수준의 주술사들이 많다면 정말 대단한 

곳이겠군요."

"하지만 저런게 저정도로 발달했으면 검술이니 뭐니 하는건 형편없겠지. 저런걸 저정도로 

발전시키는데 검술에 쏟아 부었다면 이쪽보다 한단계 높았을수도 있었을텐데. 끌끌끌."

혀를 차던 문열은 단월과 몇마디를 더 나누고는 동행하기로 작정한뒤 교룡평으로 향했다. 

천하 무림에서 나름대로 한수 한다고 하는 작자들이 정과 사로 나뉘었다. 천류세가는 실상 

정도보다 정도에 가깝지만 지금은 세간에 사파로 알려져 있었고 이것은 제 이차 정사마 대

전으로 번져나가게 된 것이다.

1개월 후. 천하는 격동하기 시작했다. 망산에 있다고 알려진 분혼동의 존재는 모든 이들을 

망산으로 끌어들이게 했고 무림맹에서는 안도했다. 교룡평에서 싸운다 하더라도 숫자가 많

이 줄어들어서 상당히 힘이 들었는데 저렇게 가깝다면 어느정도 시간은 있더라도 상당히 괜

찮아진게 아닌가?



천류세가의 본가에는 때아닌 총성이 울려퍼지고 있었다.

"이…… 괴물같은 놈! 총탄을 피하다니!"

"그러니까!"

영은 다짜고짜 달려들어 멋진 하이킥을 날렸다. 회축도 뭣도 아니고 말 그대로의 하이킥이

었다. 그러나 어디서 나왔는지 알수 없는 웬만한 어린아이 키만한 라이플Rifle을 이용해서 

그것을 막아낸 예하엘은 블링크로 거리를 넓히고는 다시 라이플을 한방 갈겨버렸다. 스페이

스 백팩 비슷한 것에서 끄집어 낸 듯한 라이플 한정의 총열이 멋지게 번뜩이고 있었다.

"쳇. 마법사가 반사신경도 좋아."

"시끄럽다 이놈!"

더불어 귀도 밝군.

영은 투덜거리며 내운기경을 통해 몸의 속력과 파괴력만을 증대시키며 예하엘을 향해 달려

들었다. 예하엘은 헤이스트 스펠과 몇가지 보조 스펠을 몸에 걸어놓고 움직였는데 6서클급 

마법이라 할지라도 저 외모만 아름답지 사악하기 그지없는 놈이 들고 있는 은색의 이상한 

검에 바로 바로 파해가 되어버려서 어쩔수 없이 총기류를 꺼낸 것이다.

'경량화 마법과 마법적 반동제어기를 장착한 서브 머신건Sub-Machine Gun(브랜드는 노움 

마이스터들 것이라 없다)을 꺼내기엔 시간이 좀 모자란데…… 젠장. 저놈의 염병할 쇠붙이

만 없었어도!'

라이플의 총열이 이빨을 번뜩였다고 생각하면 총탄이 날아왔기 때문에 영도 도저히 어쩔수

가 없었다. Barret계의 BMG같은 모델이었다면 영도 괴로웠겠지만 이 라이플은 브라우닝식

은 아니었고 부싯깃 총에 가깝다는게 정확할 것이다. 머스킷 라이플이랄까?

그러나 위력은 무시 하지 못할 것이었기에 영은 동체시력으로 포착한 즉시 염동으로 그것을 

정지시켰다. 사이필드Psi-Field로 막아내는 것이다. 그럴수록 예하엘의 총탄 장전 속도는 점

점 빨라졌고 여러개의 황동빛 탄피가 바닥에 50여개 이상 떨어졌을 무렵 마침내 승부가 났

다. 예하엘은 서브 머신건을 꺼내버린 것이다.

브라우닝 식과 유사하지만 노움과 드워프의 합작에 마법까지 더해지자 봉인계에 있는 BMG

와 비교해도 전혀 밀리지 않는게 아닌가? 은색으로 반짝이는 총구에서 불꽃이 요란하게 토

해짐과 동시에 영은 기겁을 하면서 경공을 극도로 발휘했다. 물론 총탄을 경신법따위로 피

할수 있을리가 없지만……

아무리 경량화 마법을 걸어도 5kg에 가까운데다가 마법적 무반동기를 튜닝했다해도 드래곤

이 설계하고 마법을 걸어 만든 것이 아닌 바에야 반동은 전해진다. 예하엘은 카트릿지 하나

를 싹 비우고 난 다음 완전히 지쳐버렸다. 예하엘은 마법사고 헤이스트를 걸어도 영을 제대

로 겨냥하기가 힘들다. 그리고 총은 무겁다.

그런즉슨, 총구의 방향을 바꾸는 것 만으로도 예하엘에겐 중노동인 것이다. 카트릿지가 다 

비워져 버리자 예하엘은 혀를 빼물 수밖에 없었다.

"헥헥헥…… 이 괴물같은놈."

"일단 무장해제나 당하시지!"

노인공경과는 거리가 먼 영은 무서운 스피드로 다가들어 예하엘이 반응할 사이도 없이 멋진 

회축으로 목덜미를 후려 차버렸다. 혼혈과 수혈 짚는 점혈법은 어디다 치워버린걸까? 예하

엘이 워낙 성질을 부려서 점혈 같은 고상한(?) 방법으로 상대하고자 하는 마음이 사라졌다

는게 정확할 것이다.

예하엘은 전사가 아니라(전사라도 이런델 맞으면 죽거나 뻗는다) 뻐억 하는 소리가 나자 마

자 당연히 숨도 제대로 들이쉬지 못하고 벼락맞은 개구리처럼 쫙 뻗어버렸다. 서브 머신건

이 떨어지자마자 영은 그것을 주워 들었다. 그런데 서브 머신건 치곤 꽤나 가벼운게 아닌

가? 영은 이맛살을 찌푸리다가 마법에 생각이 미쳤다.

"잘 만들었는데? 라이플이나 저격용 총을 공수해올수만 있어도 암살은 몇배는 쉬워지는건데 

아쉽네. 하긴 호신강기에 일단 맞으면 뚫는게 아니라 맞히려고 했던 부분에서 빗나갈 확률

이 훨씬 늘어나고 검강을 조금이라도 쓸수 있는 놈들의 호신강기는 꽤 강력하니…… 그래도 

서브 머신건이라니 대단한데?"

영은 주변을 돌아보았다. 서대륙. 즉 아스타르는 의외로 대단한 발전을 이룬 상태인것 같았

다. 그렇지만 할로우Hollow 탄 같은 것은 없는 것 같은데. 하긴 탄도학彈道學 같은게 있나 

뭐가 있나? 탄이야 적당히 설계해서 찍어내면 그만이지. 게다가 총에 무슨 브랜드가 있는 

것도 아니고. 영은 어깨를 으쓱 해보였다.

"정말 위험한 노인네잖아? 이런걸 들고 다니다니."

영은 예하엘의 등짝에 발을 얹으면서 중얼거렸다. 다치게 할수가 없어서 검기도 발출할수가 

없었다. 실버 블릿츠에 대한 것을 어느 정도 알게 되었기에 마법은 걱정하지 않았지만(바인

은 마법을 굳이 허공검으로 상대하려 한 적이 없었기 때문에 알지 못한 것이다. 게다가 염

을 통해 허공검을 사용한 것은 형태 변형 기능 뿐이었다)……

이런걸 가지고 있다니 이런 세상에서 이런 무기는 반칙이다! 라고 해도 그건 일반적 무인. 

그것도 정통파 무인의 관점이었다. 영은 스스로도 모르게 쓴웃음을 짓고 말았다. 정통적 무

인의 생각을 자신이 갖게 되다니. 무림인들이 탄성있는 용수철과 정밀기계를 이용해서 만든 

독침을 날리는 암기나 폭약을 혐오하는 것처럼 자신은 서브 머신건 같은 병기는 이 세상에 

있어서는 안되는 병기라고 생각하고 있는 것이다.

예전에 자연이 그대로 번성하도록 힘을 쓰겠다고 생각한 적이 있다. 그런데 자신은 폭약을 

만들어내서 그것으로 문명을 가속화 시킨게 아닌가? 하지만 서양에서 이런게 잔뜩 있다면

(실제로 잔뜩 있다) 자신이 폭약을 만들어 동대륙에 떨구어 논 것은 업적 축에도 끼지 못할 

것이다. 뭐 이런게 대량으로 있다면 무림맹 괴멸도 순식간이겠지만……

"정말. 이율배반적이군."

염동을 이용해서 예하엘의 몸을 부드럽게 공중으로 떠올린 그는 서브 머신건과 머스킷 라이

플. 그리고 총탄들과 탄피들을 모두 회수(압수)해서 건물 안으로 걸어들어갔다. 꽤 커다란 

객실 벽에 구멍이 뻥 뚫려서 휑 하게 보였다. 예하엘이 마법으로 뚫은 구멍이다. 자신이 그

래도 쓸만하게 조성한 정원 역시 예하엘이 갈긴 서브 머신건에 의해 상당히 파괴되어 있었

다. 그것을 보며 영은 이마에 슬그머니 돋아나는 핏대를 억눌러야 했다.

"영감탱이. 손해배상 받아낼테다."

40대로 보이는 예하엘보고 영감탱이라고 하는 거야 당연히 예하엘의 육신 노화 정도에 따른 

것이지만(실제로 육신의 노화 역시 늦긴 하지만 '기'적인 관점에서는 확실히 예하엘의 몸은 

노인의 것이었다) 분풀이가 섞인 호칭이라는 것은 영 스스로도 부정하지 못할 것이다.

"그런데 뭘로 받아내면 좋을까? 이런 총같은거 뺏어봐야 고작 한정 정도로는…… 이 늙은

이. 예하엘이라고 했던가? 제법 높은 경지에 이르른 마법사인것 같은데. 플라즈마 레이저 같

은걸 날려대다니 의외로 마법에 관련된 과학 수준에 있어서는 서대륙은 경지에 올랐다고 해

도 과언이 아닐지도."

영은 중얼거리며 잠시 예하엘의 마법에 관심을 가졌지만 배우고자 하는 마음은 없었다. 검 

하나만으로도 정말 헷갈리다 못해 그 끝이 보이지 않는데 마법 같은데에 눈을 돌렸다간 큰

일이다. 게다가 마법은 정신수양에는 별로 좋지 않은 수단인듯 했다. 예하엘을 봐도 쉽게 알

수 있다.

그런 어마어마한 파괴력을 내면서도 예하엘의 정신적인 어떤 것은 문열보다 못했다. 문열이 

미친 짓을 하고 돌아다니긴 하지만 그는 필요하다면 얼마든지 명경지수 같은 마음 상태로 

되돌아 올수 있었고 그 광태의 9할은 자기 스스로 의도한 이미지인 것이다. 영의 경우는 워

낙 자신의 정신적 기반이 약하지만 그것을 지식과 그에 대한 응용. 그리고 무공을 익히면서 

깊어져 가는 부동심으로 때우고 있었다.

이 무림에서 영 만큼 불안정한 정신 상태를 지니면서도 강력한 무공을 익힌 자는 없는 셈이

라고 해도 과언이 아니다. 운만 해도 영보다 훨씬 낫다. 영은 묘한 광기에 휩쌓여 있었고 거

기다가 서륜이 죽음으로써 찾아냈던 기댈만한 것이 사라져버린 탓에 요즘은 꽤 망가져 있었

다. 본인이 그것을 자각하고는 있었지만 자각해도 자기 스스로를 보수할수 있겠는가?

그럴수 있다면 세상에 성자와 도사의 숫자는 꽤나 늘어났을 것이다. 자기 스스로 문제점을 

알지만 그것이 고치기가 쉽다면 정신적 문제겠는가. 영은 트라우마를 지니고 있다. 그것이 

영에게 커다란 상처를 주지는 못하지만 그건 더 나쁘다. 감정 자체가 상처난채로 굳어버리

면 어떻게 치유할수 있겠는가. 영은 정신적으로 꽤 심각한 상태인 것이다.

운이나 영이나 정신적으로 많은 부분이 파손되어 있는 깨어진 파편들이다. 이런 파편들이 

서로서로를 보듬어 준다고 제대로된 결정체가 만들어질리가 없다. 어쨌든 그 스스로를 치료

할수 있는 것은 스스로의 내면에 있고 그것을 발견하거나 깨달아 대오각성하기 전까지는 이

들의 정신은 계속 흔들리게 될 것이다…… 만은 중요한건 이게 아니지.

"훗. 이제 배우들도 다 모였고…… 시작인가?"

그의 핏빛 입술이 아름다운 곡선을 그렸다. 영은 여러가지 서류들을 읽고 간간이 사람들을 

불러 무언가를 지시하곤 하더니 한시진이 흐르고 나서 서류들을 모조리 파기해버렸다. 이제 

교룡평에서 승부는 날 것이다. 망산 천망봉天亡峰에 있는 '분혼동'은 많은 인원을 소모시켜 

줄 것이다. 관심이 쏠리는 정도로도 충분한 것이다.

운은 천망봉으로 가고 자신은 교룡평 근처에서 싸움을 벌이다가 교룡평에서 세력을 모아 일

전을 벌인다. 물론 무림맹에서는 그 교룡평을 둘러싸고 있는 여러 산 중에서 교룡평의 다섯 

입구중 네 입구에 존재하는 절벽에 나누면서 교묘하게 포진을 하겠지만 중요한건 힘이다. 

모든 검수와 사람들에게 포위당해도 맞서는 표면적은 같으니 주눅 들 필요는 없다는 사실을 

말해 두고 폭약을 전달했으므로 포위당해도 위축당할 일은 없을 것이다.

포위를 해봤자 화약 좀 집어 던져 폭발시켜 버리고 강한 검수를 선두로 내세워서 뚫고 들어

가면 검진을 펼치건 그냥 덤비건 간에 와해되게 되어 있다. 폭약의 파괴력은 대단하다. 문명

을 붕괴시킬 만할 정도의 것은 아니지만 지금 수준의 문명에서는 폭약도 매우 위협적인 파

괴력을 지니고 있는 것이다.

운에겐 화경이 아닌 검위들이 가게 되고 화경에 올라있는 검위들은 자신이 직접 끌고 교룡

평을 휩쓴다. 물론 중간에 검위들은 분산해서 무림맹 안쪽으로 파고들어가고 어떤 위험이 

생겨나게 된다면 자신은 실버 블릿츠의 힘과 사이킥, 무공을 총동원해서 수뇌부만 모조리 

죽여버리면 된다. 필요하면 암살자로써의 영으로도 되돌아갈 것이다.

"그거면 충분해. 그거면……"

영의 표정은 점점 딱딱하게 굳어갔다. 생각하면 할수록 암살자로써의 자신과는 마주하고 싶

지 않았다. 요즘 되도록 은영비를 사용하지 않으려 하는 것도 그것이다. 웬만해서는 청강장

검이나 백련정강제 패검 같은 것을 들고 다니거나 실버 블릿츠를 쓰고 있었던 것이다.

"마지막이다. 잘 해내야 해."

영은 다짐하듯 중얼거렸다.


3주의 시간이 흘렀다.

"다짐한지 3주만에 잘 해내긴 커녕 소강상태라니. 작심삼주는 아니지만……"

영은 메마른 바람에 눈살을 찌푸렸다. 슬슬 겨울이 다가오고 있는 것이다. 대륙성 기후가 강

하다. 바다는 넓지만 내륙중 내륙이니. 이 세상의 대륙은 판게아를 둘로 뚝 나누어서 북반구

와 남반구로 비스듬하게 나누어 놓은 것과 같다. 그만큼 땅덩어리는 끔찍하게 컸고 덕분에 

바닷가나 그 근처가 아니면 해양성 기류의 여파를 받긴 힘들었다.

산맥이나 그런 것들이 꽤 있긴 하지만 그렇게 많지 않아서 인간들만 있는 동대륙의 식량사

정은 좋다 못해 곡식을 썩힐 지경이었고 노는 땅도 많았다. 산맥이 없는건 아니고 조산운동 

같은 것으로 형성된 땅도 있다. 땅이 안정기로 들어선게 아니라 화산이 계속 터지고 있는 

지대도 있는 것이다.

세개의 판이 걸쳐져 있는 이 동대륙에서는 금강석도 꽤 많이 나는 편이었다. 세개의 플레이

트가 부딪히면서 열과 압력을 통해 탄소를 다이아몬드로 바꾸는 것이다. 탄소는 이 세상에 

풍족한 원소였고 모자란 것이 있다면 마법적 원소 정도 뿐이었다.

봉인계는 아예 마법적 원소가 없지만 이곳은 마나와 기 같은 힘이 매우 풍족했고 찾아보지 

못할 정도는 아니었다. 동대륙에도 미스릴, 아다만티움 등은 내장되어 있는 것이다. 다만 그

것을 가공할 마법적 화로 같은게 없었기 때문에 제련하지 못해서 광맥 중간에 존재하는 미

스릴, 아다만티움을 찾아내면 광부들은 욕을 하게 마련이었다. 캐려고 해도 캘수가 없으니. 

캐어낸다 해도 돈이 되질 않는 것이다.

'알고 있었던 것이지만 전쟁이란 정말 끔찍하구나.'

영은 중얼거렸다. 곧 자신에게는 그다지 어울리지 않는 푸념이라고 생각했기에 피식 웃어버

렸지만 말이다. 이 교룡평이라는 장소는 확실히 싸우기에는 최악이면서도 최고의 장소 였다. 

덕분에 영의 수하들도 많은 출혈을 감소해야 했다. 못내 그것이 속이 쓰리다. 어떻게 보급로

를 끊을수도 없고……

천류세가와 무림맹. 마교. 그 외 많은 세력들은 모두 교룡평 근처에서 산발적으로 부딪히며 

세력을 소모했고 그때마다 새나 벌레, 미생물들만 풍부한 식량을 얻게 되었다. 시산혈해라는 

말이 부족하지 않은 광경들이 곳곳에서 펼쳐졌으며 그 소모전이라는 것은 나라에서는 이제 

어떻게 통제할수 없는 수준이었다.

교룡평에 속속들이 집결하는 무림인들은 피를 쏟고 살점을 대지에 토했다. 되돌리고 또 되

돌린다. 인간이 너무 많이 죽어나갔기 때문에 고인 피는 썩어들어갔고 그 썩어들어간 독은 

자연조차 죽였다. 본래 인간들이 죽어 그 시체가 썩는다면 열구 정도라면 나무의 양분이 되

거나 충분히 소화할수 있는 음식이 되어주었으리라.

그러나 이 싸움은 그 격이 달랐다.

수백의 시체가 한곳에 쌓여 썩으며 악취를 풍겼고 시신수습조차 할수 없는 극악한 상황에서

도 무림인들은 결코 서로를 향해 거둔 병기의 날카로움을 무디게 하지 않았다. 철저한 훈련

을 받을 자들은 광기에 스미지 않았다. 무림인들이 아무리 수양이 된다 하더라도 결국은 검

사. 일단 싸우기 시작하면 그 광기는 그들을 잠식했다.

마교는 정 반대로 그 광기와 피의 바다에서 날뛰고 있었지만. 천류세가 쪽은 그와 반대로 

피가 흐르면 흐를 수록 더욱 차가워 져만 갔다. 무림맹이 불의 폭풍이라고 한다면 천류세가

는 얼음과 눈보라의 소용돌이라고 할 것이다. 마교는 불타오르는 게 아니라 물이 끓어오르

는 것과 같았다. 그 광기란 싸움이 끝나면 바로 식어버렸으니까.

오랫동안 조용했기 때문에 무림맹쪽은 경험 많은 무인들이 적었다. 천류세가도 마찬가지이

지만 일반적인 무인의 단련 정도에서 그 수준과 격이 틀렸기 때문에 무림맹보단 그 혼란의 

정도가 덜했다. 마교는 오히려 하나의 군대에 가까운 조직인지라 그 정밀함이란 싸움터에서

도 마찬가지였다. 정련된 광기와 살기랄까?

교룡평의 지대는 참 묘하다. 숲과 절벽, 산맥 등으로 인해 밀폐된, 입구는 있지만 좁기 그지

없는 분지다. 그리고 그 근처에 있는 망산의 천망봉에는 공교롭게도 분혼동이 존재했다. 밀

폐된 지형이라 일반인에게는 들어오기 힘들지만 무림인들은 이정도 지형에서는 별로 움직임

에 지장이 없었다. 그들의 수련이란 일반인들이 하는 운동과는 수준이 틀린 것이다.

교룡평에는 마을이 별로 없었고 이미 그들의 싸움으로 인해 죽어나가거나 도망간 자들도 많

았다. 나라는 이 싸움을 막지 못했고 살아남은 자들은 무림인들과 나라를 저주하게 됐다. 지

금에 있어서는 남아 있는 사람도 없지만 말이다. 도망쳐 가다가 죽은 사람도 매우 많았다. 

약육강식의 네글자가 극명하기 드러나는 벌판.

예전의 교룡평이 지하수와 여러 요건으로 인해 분지임에도 불구하고 풍족했다면 지금의 교

룡평은 피와 살점으로 범벅이 된 지옥이 강림한 땅이었다. 동물과 동물이 서로 잡아 먹는 

것은 평화이지만 인간이 서로 죽이는 것은 평화가 아니라고 하던가? 어쨌든 이런 곳으로 속

속 들이 들어오는건 좋았지만 나가는건 불가능에 가까웠고 먹을 것은 떨어져 갔다.

애초에 풍족하게 먹을 것들을 가져왔다고 해도 분지는 분지. 무림인들은 식량 수송에 있어

서는 취약했던 것이다. 덕분에 표국들은 각기 그들이 밑에 들어간 세력에 충분한 돈을 받으

면서 식량을 나르기에 바빴다. 그런 그들이 습격당하기도 했지만 대부분 가벼운 마찰로 끝

났다. 전술적으로 써먹기에는 별로 좋지 않은 경우랄까?

게다가 이 싸움은 군대와 군대의 싸움이 아닌 무림의 집단이 싸우는 것이다. 군대식 병기도 

없고 군대의 싸움 방식도 먹히지 않는다. 무림인들은 일반 병사와는 수준이 틀린 무력과 기

동력을 지니고 있기 때문이다.

"젠장할!"

영은 며칠 목욕을 못해서 이젠 기름기고 뭐고 없이 먼지투성이에 푸석푸석한 머리카락을 탁

탁 쳐버렸다. 얼른 잘라버리면 좋겠지만. 지금은 꽤 보급 사정이 좋아졌기 때문에 먹을 것 

걱정은 없고 잠자리도 괜찮았지만 씻는것 만큼은 좀처럼 어떻게 할수가 없다. 목욕통 같은

걸 이런데 들고 올수도 없고……

지하수 같은걸 함부로 팠다가는 잘못하면 지반침하가 일어나는 것이다. 수맥을 찾아보려고

도 했지만 안전한 수맥은 별로 존재하지 않았고 그랬기 때문에 식수와 조리용 물로는 과했

지만 몸을 씻고 잘잘한 일을 하기에는 좋지 않았다. 자신은 우두머리였고 몸좀 더럽다고 물 

낭비하기엔 지금 상황도 좋지 않다. 우두머리는 타에 모범이 되어야 하는 것이다. 지금의 몰

골이 모범이 되는 상황이 좀 우습지만 말이다.

영은 욕을 우물거리면서 신경질적으로 들고 있는 청강검 한자루를 가볍게 쳐내서 나뭇가지

를 잘라냈다. 화풀이였다. 여긴 대체 어떻게 나무 같은 종자들이 남아있는건지 원. 대부분 

다 씨앗을 바람에 날려보내는 종류들이 많았지만 영의 눈에 지금 그런게 들어올리가 없지. 

장작으로 때기에도 그다지 좋지 않은 나무들이다.

진액이 좀 많으면서도 쓸만해야 하는데 이건 진액은 많아도 연기가 잔뜩 나기 때문에 그다

지 좋은 장작은 아니었다. 위치가 드러나니까. 그래서 모두가 잔뜩 모여있는 본진에서만 불

을 피울수 있었고 주변 지대에서는 간신히 목재를 구하고 있었다. 나무를 나르는 짓도 해야 

할 지경이다. 무인들이 아무리 추위에 강해도 점점 겨울이 다가오는데.

"빨리빨리 끝내버려야 할텐데 말이지."

아무래도 소강상태와 산발적인 전투만 계속될것 같았다. 소모전 말이다. 지긋지긋한 소모전. 

물자와 인력 소모도 많고…… 어느쪽이 물자를 더 과격하게 소모하고도 버티느냐가 전쟁의 

승리 조건이었던가? 영은 거기까지 생각이 미치자 더 신경질적이 되는걸 느꼈다.



분지였기 때문에 지하수로 습기는 있어도 비로 인한 수량 증가는 없는 이런 교룡평. 지하수

가 통과하지 않기 때문에 그야말로 건조하기 짝이없는 모래바람이 잔뜩 묻어나는 높이가 10

여장이 넘는 수직 절벽 위에서 어떤 이들의 대화가 이루어 지고 있었다.

"그러니까 말이지. 이번 일이 왜 싫냐면…… 일단 짜증나게 복잡하잖아! 난 디비네이션

Divination(예언, 예견, 선견지명) 따위는 할줄 몰라! 투시도 없이 수천가닥의 실이 얽힌 
난

마亂麻를 어떻게 바로 보고 읽어내?"

"……치에."

"응. 왜?"

"우린 지금 예언따위를 할 필요도 없거니와 능력도 없습니다."

뭔가 골치가 아프다는듯 로브 청년은 이마를 감싼채 안온하고 조용한 음색에 피곤함을 실어 

그렇게 말했다. 그러나 치에라고 불린 여성은 당연하다는 듯 대꾸하는게 아닌가. 어쨌든 치

에는 함께 있으면 그 생동감을 느낄수 있다는건 좋았지만 골치도 아프게 한다는 점이 문제

였다.

"그거야 당연히 그렇지. 그런데 왜?"

"왜 디비네이션이라는 말을 꺼낸 겁니까?"

"아. 그야. 저 영이라는 놈 생각은 읽을수가 없잖아. 병력배치 같은거야 우리가 예측할수도 

있고 지형이 있으니까 뻔할것 같지만 말이야. 게다가 지금 상황에서 잔수를 쓸만한 어떤 여

건도 마련되지 않았고. 하여튼 저놈 맘에 안들어. 앞을 바로 볼줄 모른다니까. 지식이 있어

도 지혜가 없는 경우라고 할수 있을까?"

확실히 저도 '영'은 마음에 들지 않습니다.

로브 청년은 그렇게 말하려고 했지만 치에는 투덜거리면서 바닥에 주저 앉았다. 여성인데 

다리를 벌리고 상당히 귀여운 포즈로 주저앉아 있다. 외모는 굉장히 아름다운데 하는 짓은 

애 같아서 뭔가 적응이 되질 않았다.

"하여튼 이놈이나 저놈이나 무림에 있는 놈들은 마음에 드는 놈이 별로 없어. 그건 그렇고 

배고프다∼ 란. 맛있는거 해줘. 아. 난 인간이 아니었지? 먹을 필요가 없나?"

"하아…… 말하는게 지리멸렬이야……"

란이라 불린 로브 청년은 더이상 말하고 싶지도 않은지 한숨을 길게 토하면서 중얼거렸다. 

치에는 다른건 다 좋은데 말이 꽤 많았다. 그러나 그는 입가에 미소가 도는 것은 어쩌지 못

했다. 뭐라고 해도 치에는 반려인 것이다.

어쨌든 이런 투덜거림 같은건 얼마든지 받아 줄수 있다. 다만 그녀가 좀 진지할때는 진지했

으면 하는 바람만 있을 뿐이다. 못할것도 없었지만 천성이 그런지 아니면 원래 성향을 끊어

내기가 힘든지 그녀는 굉장히 밝은 모습으로 다녔다.

"아. 시작했다. 칼 부딪히는 소리 나."

봉인계의 단위로 50여 킬로미터가 넘는 거리의 소리를 듣는 것이다. 그녀는. 기파동들이 부

딪히기 시작하는 것도 세세하게 느껴진다. 아니 이런 행성 전체의 범위를 탐색하는건 쉽다. 

기나 마나나 에테르나 영기나 그녀에게 있어서는 손발 이하의 단순한 기관이었으니까. 차원 

전체와 동화하는것도 인간이 충분한 여건 하에서 숨쉬는 것보다 더 쉽다.

그녀가 바로 아슈라스 직속 천신전대(?)의 여왕님이라 불리는 역광逆光의 치에 Lightsprite 

유리안인 것이다. 극광極光의 춤을 추는 자라고도 하지만 그녀의 무기는 여왕님 답게 채찍. 

역광편逆光鞭이었다. 실제로 극광 같은 빛을 내기도 하는 채찍. 길이는 물론 자유자재로 내

면의 검과 같다고 할수 있었다.

"또 힘도 없는 자들을 죽이는 건가요."

"뭐 어때? 저번에 건드린 놈들 하는 짓 봐. 내가 뭐 지네들 정도의 유력한 가문 같은 데와 

연도 없으니까 바로 깔짝거리는거. 게다가 그놈들이 힘이 없어? 무고한 작자들 칼질하고 다

니는 것도 힘이 없는건가? 뭐 그 '무고한 작자'들도 그놈이 그놈이지만."

빛을 상징하는 자 치곤 꽤 냉소적이지만 어차피 인간도 아니거니와 인간의 윤리에 맞추어 

사는 신이 있다면 그게 신기하다. 미쳤거나 아니면 유희를 즐기는 거겠지. 어쨌든 란은 별로 

탐탁치 않았다. 그는 어둠을 상징하는 융암融暗의 란 Darkmist 크룬. 심연의 암흑暗黑으로 

가라앉는 자라고는 하지만 성격은 부드러웠다.

어둠 치곤 온화하고 밝은 편으로 오히려 자리를 바꾸는게 더 어울리지 않을까 하지만 어둠

이 안식을 주듯 그 온화한 분위기는 잘 어울렸다. 게다가 미인이니 더 할 나름도 없었다. 어

쨌든 란은 온화한 목소리였지만 들려오는 소리를 구별해나가며 멀리서 함성, 욕설과 함께 

검기, 검강등을 날리며 싸우고 있는 소리로 그 영역을 한정했다.

"빨리 가서 살펴보는게 좋지 않을까요."

"뭐 어때? 이렇게 되건 저렇게 되건."

"그분이 곤란해지신다고요."

"하. 곤란? 세상 어느 누가 있어 감히 그분을 곤란하게 만들수 있지?"

치에는 귀찮다는듯 그렇게 말했지만 곧 오른손에서 길이가 3장에 달하는 길디 긴 채찍을 펼

쳤다. 가늘긴 했지만 순백색으로 불타오르는 듯한 잔영이 남는 기묘한 물건이었다. 가죽이 

아닌 것 같은 재질. 순간 그냥 일반 가죽채찍이나 다를바 없는 모양새였던 그것의 표면에 

마치 오로라 같은 빛의 비늘이 일어섰다.

쇠붙이 같은 질감이 나는 그것들이 역순과 정순으로 자연히 변하며 일어섰다 가라앉는 모습

은 소름이 돋을 지경이었다. 게다가 캣 오 나인 테일Cat' o Nine Tail이라 끝이 갈라져 있

었다. 끝이 갈라진 부분엔 얇고 긴 칼날들이 여러가지 형태로 배치되어 있는데다가 아홉가

닥 끝에 정釘 비슷한 철추 같은 것도 달려 있었다.

이런 걸 맞았다간…… 죽는다. 아니 죽지 않아도 죽고 싶을만큼 아프다. 효율의 극을 자랑하

고 있지만 의외로 외형 역시 화려하고 깨끗했다. 역시 빛깔 때문인가! 보석으로 만들어 진 

듯한 영롱한 빛무리가 머무르고 있는 채찍. 이것도 내면의 검의 변형이라 형태를 바꾸는 것 

쯤이야 쉬웠다. 란은 이 무기를 보고 한숨을 토했다.

그러더니 자기는 대겸大鎌(커다란 낫)을 소환하는게 아닌가! 더 무식하다고 해도 과언이 아

니었다. 낫은 원래 사슬낫도 비효율적인 무기다. 물론 괴이독랄한 술수를 쓸수 있다는 것을 

제외하면. 새까만 흑색의 대와 은빛이 도는 흑색의 날이 아름답긴 했지만 대 길이만 1장에 

가까운데다가 날이 삐쳐 나온 것도 3척에 달한 무식하기 짝이없는 낫이었다.

"그런걸 쓰는 주제에 내 우아한 무기를 보고 한숨을 흘려? 괘씸해 란."

"……글쎄요."

순간 대겸의 날이 달린 부분이 철컥 하는 소리를 내더니 위로 접혀졌다. 일반 낫 형태의 날 

형이 예리하게 좌 우로 벌어지더니 안에서 어둠의 안개 같은 것이 치솟아 올라 결합되었다. 

그러고 보니 매우 훌륭한 참마도가 된것이 아닌가? 사람과 말쯤은 가볍게 한꺼번에 썰어버

리기에 충분한 무식한 무기였다. 이것도 중병이다.

란은 그것엔 아랑곳하지 않고 창을 바닥에 살짝 내렸다. 그리고 옆구리에 대를 끼고는 가볍

게 공간 자체를 꼬았다가 퉁겨내며 그 탄력으로 쏘아져 나가며 기와 마나를 이용해 속도를 

증가시켜나갔다. 치에는 채찍을 나선형으로 감아 올리더니 마치 랜스Lance 같은 형태로 만

들고는 랜스 차지 하는 자세로 똑같이 쏘아져 나갔다.

……그런데 대체 왜 그런 불필요한 자세는 잡는 것일까? 의문만 남기고 둘은 완전히 자리에

서 사라졌다. 비명이 터져나오는 장소로 움직인 것이다.



다시 1주일이 흐르고 나서 대치는 끝나고 싸움은 시작되었다.

그 시작은 그다지 좋지 않은 이유였다. 천류세가나 무림맹은 물자를 소모하기에 바빴고 산

발적인 전투 끝에 먼저 싸움을 시작한 것은 무림맹이었다. 그들이 사용한 것은 화약이었다. 

산발적인 전투 곳곳에서 함정을 파고 화약을 쓰기 시작했기에 천류세가는 그들의 본진에 암

살대를 이용해 잠입. 대량의 화약을 쏟아부어 많은 무인을 폭사시켜버렸다.

둘 모두 치사의 극을 향해 기어 오르기를 주저치 않았기에 이제는 웬만하면 건드리지 않으

려 했던 보급대를 습격하는 일도 드물지 않았고 보급대가 먼저 끊긴 것은 무림맹이었다. 마

교가 움직이기 시작했기 때문이다. 그들이 끌고 온 부대는 보급대를 교란하고 물자를 불태

우는 방식으로 무림맹의 후위를 교란했다.

덕분에 무림맹에서는 뒤쪽으로 전력을 분산시키는 방법 외에 다른 방법을 쓸수 없었다. 가

뜩이나 6천 이상의 무인들이 천망봉 방향으로 떠나버려서 소식두절까지 되어버렸기에 그들

은 1주일이 흐르고 날이 밝자 마자 총력전을 준비하게 되었다. 무림맹은 부대를 반으로 나

누기 전 고수들을 이용해 마교를 파상적인 습격으로 물러나게 만들었다.

마교의 부대가 상당한 재미를 보며 무림맹이 천류세가에 신경 쓰고 있다고 안심한 탓에 그

들은 너무 쉽게 계책에 걸려든 것이다. 앞으로 쓸 폭약을 제외한 진천뢰 상당부분을 마교를 

습격하는데 사용하고 약간 처지는 고수들을 이용해서 그들을 유린한다. 수뇌부들은 직접 그

들을 휩쓸고 나서 바로 다시 천류세가를 습격하기 위해 움직였다.

그들의 움직임은 새벽에 너무나도 빨리 이루어졌고 천류세가는 일어나 경계하고 있기는 했

지만 마교를 구하는데는 실패했다. 영이나 운의 입장으로써도 저 굼뜬 놈들이 이렇게 빨리 

움직일줄은 몰랐던 것이다. 천류세가에서도 수작을 부리고 있었기에 운과 영은 서로 떨어져 

팔검위를 나누어 영은 전장으로, 운은 천망봉으로 향했다.

무림맹 세력의 2할 이상이 천망봉에 존재했으니 그것을 격파하기 위해서는 운이 움직여야 

했던 것이다. 만약 그들이 상당히 죽어나가있다고 해도 바로 전장을 향해 내려와 천류세가

의 옆구리를 찌르게 되면 그들로써는 골치가 아프게 되니까.

촉수가 끔찍하게 많은 괴물의 몸통을 가지게 된 기분으로 무림맹의 수뇌부와 천류세가의 수

뇌부들은 골치를 썩이고 있었다. 어쨌든 이미 싸움에 불은 붙었고, 험악하지만 의외로 사상

자는 그다지 많지 않은 정면전은 시작되었다. 하지만 그것도 일반 군대 이야기다. 무림인들

은 갑옷도 뭣도 없었고 무엇보다 전부 방어력보다 공격력이 훨씬 큰 것이다.

게다가 신법이 빠르기 포위섬멸이나 추격전보다는 일반 정면전에서 훨씬 많은 사상자가 났

다. 이곳에 모인 모든 무인이 적어도 검기를 다룰수 있는 무인들이라는 것도 그에 한몫 했

지만. 아무리 최저의 무인이라도 아스타르의 소드 익스퍼트 하급 정도는 되었기 때문이다. 

소드 익스퍼트와 마스터의 수에 있어서는 동대륙이 훨씬 우위인 것이다.

몸을 뺄줄 모르는 무식한 무인의 틈바구니 사이에서 그나마 상당히 영리한 축에 속하는 영

은 괴로움을 맛보고 있었다. 이 짜증나는 마초맨들을 제어하기도 골치아픈 일이다. 그러면서

도 나가서 싸워야 하다니……

영은 이미 두 시진이나 검을 휘두르고 기를 발출하고 있었다. 4시간이나 기를 발하고 검을 

휘둘러 댔기에 영도 조금이지만 피곤을 느끼고 있었다. 하물며 다른 이들은 어떻겠는가? 이

미 수많은 자들의 시신들 탓에 발 디딜데가 없을 지경이었다. 참혹한 현장이랄까?

'전쟁인가! 그러나 살아있다는 느낌은 들지 않아! 뭐가 생이 끓어오르는 공간이냐 이 미친 

작자들아!'

영은 속으로는 말잘하는 작자들을 욕했지만 이를 악물며 일루미네이션의 능력을 이용해서 

파동, 굴절 등을 이용해 광량, 열량, 물리력만을 늘리고 속력을 줄인 광파를 날려보냈다. 물

론 그정도만으로도 벼락만큼이나 빨랐으니…… 위력도 굉장한 것이었고 그에 달려든 무인들

은 순식간에 죽어나갔다. 영이 사방팔방을 휘저으며 적의 수뇌부를 찾고 있었다.

'어째서 소모전을 하려는 걸까.'

진각. 그리고 검을 길게 내리 그으며 심형어검강을 뿜어낸다. 살이 물 베이듯 갈려 나가며 

그 안에서 붉은 운무가 치솟는다. 사람을 베면서 날이 상하는건 피 때문이 아니다. 기름 때

문이다. 지방 같은 것들이 검에 묻어나며 무뎌지는 것이다. 영의 쾌검은 빨라서 그런게 묻을 

수도 없었지만 검에 강기가 깃들어 있기 때문이기도 했다.

칼바람이 난무하고 검기, 도기, 검강, 도강이 뿜어지고 창의 날카로움이 사방에서 번뜩인

다. 무림인들은 욕설을 토해내곤 했지만 병사들이 싸우는 것보단 훨씬 조용했다. 오십보 백보

였지만 말이다. 영은 헛점을 파고들어 검을 내리 긋고 환월무를 가끔 쓰면서 반각도 안되어

서 백여명의 무림인을 순식간에 베어냈다.

정말 인간 같지 않은 영의 신위에 영 주변의 모든 이들은 주춤거리고 있었다. 군소방파의 

머저리들과 상대하는데 영이 나서는건 비효율적인 짓이었지만 일단 수천, 수만이 부딪히는 

곳으로 가르고 지나가다 보면 놈들을 찾을수 있다.

명령 체계, 눈빛, 동작, 그리고 전달되는 명령들. 영은 그것을 눈여겨 보면서 어풍비행술로 

날아올라 융단폭격하는 기분으로 날아오는 검강이나 검기들을 무시하며 아래로 광폭하게 요

동치는 금빛의 용들을 풀었다.

금강폭열공.

금빛의 소용돌이를 몸에서 일으키고 있는 길다란 신룡들이 강기의 비늘을 세우며 무인들을 

가르고 지나가며 대지와 부딪히고, 그 강맹한 기운에 대지는 폭발하며 먼지를 토해냈다. 비

명이 울려 퍼진다. 자신의 성명절기라고 해도 과언이 아닌 이 기술을 날아오르며 써 제꼈으

니 아마 올 사람은 쉽게 끼어들 것이다.

영은 냉소하며 검을 가볍게 휘둘렀다. 날아오는 암기들은 검이 일으킨 기류만으로도 휘말려 

퍼석퍼석 깨어져 나갔고 영은 재차 허공에서 몸을 비틀면서 검을 내리 그었다. 검에서 빛이 

난무하며 쏘아져 내려간다. 하늘은 결코 상쾌하지 않았다. 피비린내가 나니까.

"간다."

영은 정신을 집중해 손을 아래로 내리 그었다. 손바닥을 편 채로. 염동력이 발동되며 공기를 

한가득 압축해버렸다. 그리고 몇몇 무림인들이 견디지 못하고 전신이 파열되며 무너졌다. 심

장을 쥐어짜고 내리 찍는다. 전신을 기로 감아 두를수 있는 자들은 염을 흐트러뜨릴수 있기

에 내부장기를 파괴할수가 없었다.

"다시!"

영은 손을 내리 그으며 중력을 증대 시키는 것처럼 위에서 물리력의 장막을 퍼부었다. 강기

마저 사그라 뜨릴 정도로 강력하기 짝이없는 무게가 아래에 있는 자들을 짓눌렀다. 전신이 

터져나가며 죽는 모습이 참혹하기 그지 없다. 영은 이제 아예 레비테이션의 능력으로 날아

오르면서 조용히 기력을 끌어모으기 시작했다.

청심문의 비전비의중 하나를 시전해서 장심 바깥으로 기운을 응축시키며 계속 원형의 흐름

을 그려 강기를 응축시킨다. 그의 손바닥에서 점점 핏빛과 금빛이 뒤섞인 소용돌이가 커지

기 시작했다. 수많은 대류를 몸에 가둔 것 같은 핏빛과 금빛을 머금은 거대한 구슬이 뭉치

기 시작했다.

강탄剛彈인 것이다. 그것도 폭뢰강기를 실어 넣은 강탄. 아마 대 폭발이 일어날 것이다. 그

런데 그때 어마어마한 기력의 흐름이 그를 향해 쇄도하기 시작했다. 영은 주저없이 강탄을 

나눠서 강기의 소용돌이로 바꾸며 그 예리한 기운만으로도 절명해버릴 것 같은 날카로움의 

파도를 향해 쏘아 붙였다.

그르르르

짐승이 숨죽여 으르렁 거리는 듯한 소리가 나며 강기류에 그 날카로운 강기의 파도가 말려

들었고, 곧 상쇄되어버렸다. 폭발은 없었다. 영은 레비테이션으로 몸을 공중에 고정한채 기

를 빠르게 전신에 순환시켜 주변의 기력을 끌어들였다. 상당량의 기력을 끌어들이며 소모된 

공력을 보충했지만 이번엔 두개의 검이 심형이기어검강으로 날아든다.

"천산검주가 왔나? 어차피 질텐데 무슨 꿍꿍이로?"

영은 상당히 방심하고 있었지만 그와 천산검주의 실력차는 현격하다. 그가 장난처럼 염동이

나 몇가지 기술을 더해서 공격하기만 해도 쉽게 죽일수 있다. 비록 파이로키네시스 같은 것

은 쓸수 없다지만 그는 사이킥 만으로도 천산검주와 싸울수 있는 몸인 것이다. 하물며 지금 

손에 들린 실버 블릿츠까지 더하면……

"음? 이거 상당히 많이 온 모양인데?"

동시다발적으로 느껴지는 기운들. 대부분 다 화경에 속해 있는 자들 뿐이었다. 그런데 왜 인

지 몰라도 숫자가 상당히 적다고 느껴졌다. 어째서…… 보나마나 화경의 고수들은 다 이곳

에 남아 있을 것이다.

운은 아무리 화경이 아니더라도 그 검위들 전부가 싸우면 화경 중반의 고수 하나쯤은 어떻

게든 상대할수 있는 자들을 데리고 갔기 때문에 자신들은 화경의 고수들만을 데리고 전장을 

누비고 있었다. 별로 쓸모가 없었기에 밀리는 곳에 전부 보내버렸지만. 그런놈들 죽어봐야 

얼마든지 다시 몇몇 교육할수 있다. 시간이 꽤 걸리지만……

"설마. 그럴리가? 아무리 정신이 없어도 이놈들이……"

그럴리가 없다.

화경의 고수를 산 방향으로 보낼리가 없지 않은가! 아무리 생각이 없어도 그렇게 멍청하게 

굴었다간 죽을 가능성이 더 커진다. 화경의 고수가 하나라도 더 있어야 자신을 붙들어 두거

나 죽일 가능성이 조금이라도 올라가니까. 게다가 이곳엔 화경의 검위들도 있고. 그런데 왜 

이렇게들 늦게 하나하나씩 등장하는 것일까?

운은 산 방향으로 빠져나간 떨거지들을 온갖 기관들을 대량으로 설치한(몰래 설치하기가 정

말 힘들었다. 다행인 것은 교룡평 근방은 분지였고 재료를 나르는 것이 힘들었지만 부러 몇

가지 사업을 벌이며 날랐다) 분혼동에서 공격당한 뒤에 간신히 빠져나온 자들도 운의 손에 

죽음을 맞을 것이다.

거의 8천에 달하는 자들이 분혼동으로 갔고 지금에 있어서 살아남은 자들은 아무도 없을 것

이다. 이쪽에서는 거의 끌고가지 않았지만 기관장치는 많은 무인들을 죽음으로 몰고 갔을 

것이고 운이 검위들까지 끌고 마무리를…… 이쪽에서도 화경을 보낼 이유는 없지만 운 정도

는 보내도 괜찮다. 운은 물론 강하지만 자신이 그 자리를 충분히 메꿀수 있는 것이다.

"……설마?"

숫자가 부족했다. 서둘러 기력의 장막을 퍼뜨려서 검위들을 찾아보았지만 찾을수 없었다. 설

마 그 사이에 전부 죽일수 있었단 말인가. 어떻게? 설마 독을 썼을까? 전장에서는 쓰기 힘

들지만 어떻게든 능력자들을 배분하면 성공할수도 있다. 그러나 화경의 고수가 기척을 눈치

채지 못할리는……

"……미친놈들! 화경의 고수로 암습을 했단 말인가?"

영은 이를 갈며 그것을 생각하지 못하고 그저 분산시켜버린 자신을 죽여버리고 싶은 생각에 

이를 갈았다. 하지만 어쨌든 이 자리에서 저놈들을 모조리 죽여버리면. 암살자로써 돌아가서 

죽여버리면 손해는 없어진다. 어쨌든 아무리 암습을 해도 팔검위들이 호락호락 당할리는 없

었고 죽은 화경 고수도 꽤 될 것이다.

'그거면 됐다!'

영은 눈을 치켜뜨며 대자연에 퍼져있는 웅후한 기력들을 운용하고, 자신의 몸에 잠들어 있

는 강맹한 기운 역시 한계까지 끌어올리기 시작했다. 대기와 대지가 떨어 울리며 그 위세에 

기겁했다. 영은 살기의 소용돌이를 뿜어내며 은뢰를 들어 올렸다. 은뢰에는 어느새 심형어검

강에 폭뢰강기가 깃들어 가고 있었다.

'분리해놓은 별동대들도 있으니까 어떻게든 할수 있겠지!'

영의 눈이 무섭도록 강한 기운을 머금고 싸늘한 은색으로 물들어가기 시작했다. 은색의 벼

락과 은색의 불꽃을 뿜어낼수 있는 자신의 특이한 힘 역시 끌어올리기 시작한 것이다. 영은 

분리해서 불상사를 대비하고 있는 3천의 별동대를 믿고 싸움에 전념하기로 했지만 그것이 

바로 그의 실수였다.

왜냐하면 별동대는 지금 완전히 말살되고 있었으니까……


하늘에 보이는 작은 인영에서 쏟아져 나오는 강기의 빛들을 보면서 눈살을 찌푸렸다. 경공

을 시전해 절벽에 올라보기도 하고 움직이면서 무림맹의 도망쳐 나온 잔당들이나 숨어있는 

자들을 처리하면서 상황을 살피고 있는 일당들. 바로 영이 분리해 내 놓은 제 1별동대였다. 

별동대중 첫번째이지만 세 부대의 별동대 모두 그 무력에서는 별로 차이가 없었다.

제 1별동대의 조장인 유한宥閑은 여러가지 파발이나 소식, 그리고 돌아다니면서 보이는 광

경들에서 상황이 꽤나 악화되고 있다는 것을 깨달았다. 바둑을 둘때 옆에서 바라보고 있는 

사람이 대단한 수를 볼수 있는 것처럼 상황을 일목요연하게 보기는 힘들었어도 훨씬 명료하

게 볼 수 있었다. 하늘에서 바라보는 것처럼 정확하진 않아도 지금의 상황은 너무나 뻔했기

에 옆에서 봐도 파악하기 쉬운 것은 마찬가지였다.

"이런. 미친놈들을 봤나. 소위 무인이라고 하는 놈들이……"

유한은 분노하고 있었다.

고수라고 하는 놈들이 그따위로 굴 줄이야. 솔직히 영의 판단은 무리 없는 것이었다. 자신 

때문에라도 수뇌부들은 모여있으리라고 생각했는데 그놈들이 천산파의 여러 무인들까지 더

해서 3인 1조로 움직여 팔검위들을 암습하리라고는. 현경의 고수도 조금 힘들것 같은 극독

을 바른 단검과 암기들을 이용하는 싸움.

일단 같은 화경의 고수가 싸우며 사력을 다해 그를 묶는다. 그리고 거의 화경이거나 같은 

화경의 고수가 단검을 이용해 일부러 실패하듯 암습을 한다. 여기서 죽일수 있으면 죽인다. 

여기서 화경이 아닌 고수가 암기를 날려서 소모된 기력으로 빌빌거리는 무인의 몸에 독 바

른 암기를 꽂아넣는다. 실패해도 2인의 고수들이 싸워 죽일수 있다.

장점은 공력의 소모가 적어지게 되고 피로도가 줄어서 내상을 회복하게 해주는 영약을 복용

하고 한명이 약간의 남은 시간동안 운공조식을 하여 공력을 상당부분 보충할수 있게 된다는 

점이다. 그에 비해 단점은 만약 천하에 알려지면 무림맹은 핍박을 받게 될 거라는 것. 하지

만 그래봤자 그정도다. 이곳은 전장이라 증거 은폐가 알아서 될 정도인 것이다.

"그 팔검위가 모두 쓰러지다니……"

혹독한 훈련과 영약의 복용을 통해 이루어졌지만 무인들의 꿈은 강해지는 것. 아무리 연산

능력과 지휘 능력이 특출나서 발탁된 이라도 유한 역시 무인이었고 그의 꿈도 강해진다는 

범주에서는 별로 벗어나지 않았다.

유한은 감상을 던져버리고 움직이기로 마음 먹었다. 일단 1별동대는 일이 터진다면 바로 천

망봉으로 달려가게 된다. 지금 그곳 상황도 최악에 달해 있었다. 그들의 가주가 위험에 빠질

지도 모른다. 자신들이 우연히 알게 된 사실이지만……

"천망봉 제 2로로 움직인다. 천망봉 아래 제 4구역으로 신속히 이동한다. 신법을 최대한 빠

르게 펼치되 공력의 상당 부분은 남기도록."

그 말을 남기기가 무섭게 유한은 빠른 속도로 달려나가기 시작했다. 1천명에 달하는 숫자의 

별동대는 무서운 속도로 움직이고 있었다. 물론 제 2 별동대와 제 3 별동대도 굉장한 스피

드로 전장을 향하고 있었다. 그러나 이제 그들에겐 죽음이 닥친 것이다.

천망봉 제 2로 앞에 있는 절벽에 향 하나 타들어갈 시간도 안되어서 도달한 유한은 문득 하

늘에서 쏟아져 내리는 벼락의 창들을 보고 대경해서 소리쳤다.

"피해랏!"

이번에 무림맹에서는 개인용으로 고폭약 덩어리들을 무인들에게 잔뜩 지급했고 필요하면 사

용하라 말했다. 천류세가 측에서 몇번 그들이 잠들어 있는 지역에 폭약을 잔뜩 뿌리고 갔던 

것에 분노했던듯 그들 역시 동귀어진 식으로 폭약을 써댔던 것이다. 덕분에 천류세가도 상

당히 밀리고 있었다. 그는 그래서 이것이 신종 폭약이라고 생각했다.

새하얗게 불타오르는 전광이 쏟아져 내려 콰릉 하는 소리를 내었다고 생각했다. 당연히 폭

발이 일어나야지 하고 생각했지만 그것은 정말로 벼락이었다. 직경이 1m는 되는 벼락은 끔

찍하게 빨랐고 직격당했거나 스쳤거나 일단 맞은 검수들은 모두 죽음을 맞았다. 재가 되었

으니 살아남을리가 없었다. 그때 위에서 맑지만 살벌한 목소리가 들렸다.

"흐응. 아저씨들. 이런 미인이 이렇게 마중나와 기다리고 있는데 그냥 가면 안되지!"

싸늘하기 그지 없는 눈빛으로 그들을 바라보며 높이 5장의 절벽 위에서 사뿐하게 날아내리

고 있는 그녀는…… 은색과 옥색이 절묘하게 조화되어 아름답게 보이는 머리카락을 나부끼

며 떨어져 내려 섭선을 펴 드는 봉황포의 그녀는. 이즈 T 슬레이드였다.

이제부터 검수들에게 사신이 되어줄 사람이기도 했다. 아니, 사람은 아닌가?

그녀는 섭선을 들어 가볍게 접었다. 찰칵 하고 맞물린 섭선의 끝으로 벼락이 일렁이며 레이

피어 처럼 길게 뻗어나왔다. 그러나 그 길이는 상당히 길어서 거의 1장에 달해 있었다. 얇지

만 긴 벼락의 흐름이 꾸르르르 하고 울리고 있는 기괴한 무기.

유한은 그 경악스러운 외모에 혼이 나가는 것을 느꼈다. 여자에 별로 관심이 없었고 미녀라

도 그의 마음을 흔들수가 없었지만 이번 경우는 미모와 더불어 그녀의 신성神性이 함께 작

용했기 때문이기도 했다. 하지만 그는 이를 악물며 기를 끌어올려 전신에 휘돌리며 외쳤다. 

가주를 생각하자 이러고 있을수가 없었던 것이다.

"쳐랏!"

대갈 일성에는 강맹하고 맑은 기운이 서려 있었고 그녀에게 넋을 빼고 있던 자들도 고련을 

거친 무인들이라 금방 깨어났다. 그녀가 신성을 다 발휘하지 않고 아주 조금, 극소량 뿜어냈

기에 가능한 일이기도 했다.

"치라니? 이런 미녀를 상대로? 정말 매너가 없다니까. 그럼 벌은 마른 하늘에 날벼락!"

그녀는 가볍게 섭선을 휘둘렀고, 순간 지옥이 시작되었다. 숨이 막혀오는 벼락의 위세는 퍼

져 나가 모든 무인들을 휩쓸기 시작했다. 비명이 터지면서 살아남은 자들은 뒤로 주춤주춤 

물러났다. 벼락을 거둔 이즈는 은옥색 머리카락을 쓸어넘기며 눈을 가늘게 좁혔다. 맑은 옥

빛의 홍채가 예리하게 번뜩였다.

"쉽긴 쉽군. 인간 같은걸 죽이는건."

그녀의 몸으로 푸른 오러가 끓어오르기 시작했고 그것이 눈부신 백색으로 물든 순간 사방을 

벼락의 파도가 뒤덮었다. 폭발도 없이 모든것을 분쇄해버리는 벼락. 모든 물질들은 쉴새없는 

전위의 변경에 시달리기 시작했다.



사사사삿

제 2 별동대는 모두 집결되어 있어 아무도 없는 길을 달리고 있었다.

교룡평 중심으로 가는 곳에는 절벽이 가로 막고 있었다. 그들은 빠르게 달려 절벽에서 벗어

나려 했다. 아니 했었다. 빛의 선들이 피릭거리는 파공음을 내며 떨어져 내리기 전까지는 그

렇게 시도를 할 수라도 있었던 것이다.

그들에게 말은 필요가 없다. 아니 무인들은 대부분 기마전보다는 무공을 수련하는데 주력하

는데다가 단거리에서 말은 필요 없다. 공력이 소모된다고 해도 말보다 신법을 시전하는게 

훨씬 빠르고 경제적이다. 말은 이래저래 신경을 써 주어야 하는 것이다.

그런 이유로 이들은 맨몸으로 가뿐한 차림을 하고 달리고 있었다. 무서운 속도로 움직이는 

그들의 위로, 문득 새하얀 빛살이 날아들었다.

퍼어억

살점이 튀어오르고 뇌수와 골편이 휘날았다. 머리가 깨어진 무인들은 그 자리에서 즉사하며 

쓰러졌고 모두는 대경하여 기척도 느껴지지 않는 상대를 바라보았다. 은백색의 머리카락. 스

타 다이아 같은 홍채에 순백색 눈동자. 차가운 빛이지만 이상하게도 그 빛은 차갑지 않았다. 

……사람을 죽이는 순간에도.

날카로운 느낌은 없고 오로지 장난기 뿐이다.

쾌활하고 밝아보이는 인상에다가 깨끗한 순백색의 코트를 걸친 여성이 당당하게 그들을 내

려다 보고 있었다. 그녀는 절벽의 손상된 부분에 얇고 가녀려 보이는 손가락을 박아넣은채 

몸을 고정하고 있었다. 오른손에 쥐어진 흉험해 보이는 채찍은 춤을 추며 파공음을 냈다. 그

녀는 의외로 별 말 없이 오른손을 강하게 떨쳤다.

피리리릭 피리리릭!

퍼퍼퍼퍼퍽!

채찍이 움직일때마다 적赤, 청靑, 황黃, 백白, 자紫, 주朱, 녹綠. 그 외 수많은 색들이 환상

처럼 일어났다. 그런 현란하고 아름다운 색깔은 저리 제쳐두고 봐도 저 채찍의 속력, 파괴

력, 물리력, 반탄력 등은 정말 무시할수가 없었다.

어느새 한가닥으로 합쳐진 캣 오 나인 테일은 그 추가 합쳐지자 마자 꽤 두터운 쇠 정으로 

변했다. 그것은 예리하게 뻗어나가 한 검수의 목에 꽂혀들어갔다. 그의 목에 파고든 정은 갈

고리 형태로 바뀌었다. 그리고 채찍이 한번 릴렉스하게 출렁인 순간 사내의 몸이 함께 튕겨

나가 음속의 충격파를 견디지 못하고 산산조각 나버렸다.

그 조각 하나하나가 또 흉기였다. 파파파팟 하고 터져나가는 파편들은 거의 음속에 도달해 

있었고 알 수 없는 힘이 묻어있었기에 그것은 타들어가지도 않았다. 다만 은은한 빛무리를 

머금고 튀어나가 검수들을 덮쳤을 뿐.

채찍은 무거운 파괴력과 빠른 속력, 민활함, 부드러움, 강함 등을 모두 지니고 있었고 가볍

게 출렁였다고 생각하면 검 위로 드드드득 하고 연속 작렬하여 삽시간에 깨어버린다. 순간 

채찍의 비늘이 확 일어나면서 사람의 몸을 후려 갈기면 폭발이 일어나며 너덜너덜한 사체가 

떨어졌다.

저런 흉기를 음속으로 휘둘러대면서 자유자재로 릴렉스하게 움직이며 사람을 후려 친다는것

은 사람 죽으라고 하는 짓이다. 그러나 공격에는 살의라고는 한점도 없었다. 벌레 쳐죽이는 

듯 죽인다는 생각도 없는 듯 채찍은 무심하게, 그러나 생동감 있게 움직였다.

검기도, 검강도 먹히지 않는다. 검술을 쓸수 없는 대상. 신법도 무의미하다. 그렇게 고련을 

거듭했던 무술은 먹히지 않았다.

한번 몸을 휘감은 채찍을 검으로 치려고 해도 바로 채찍의 비늘이 일어나서 기운을 뿜어내

면 심장까지 빛이 파고들어 폭발시킨다. 역광의 채찍은 미친듯이 폭풍을 몸에 휘감고 뻗어

나가 찌르고 베고 가르고 후려치고 파괴했다. 채찍이 멎어 다시 원뿔 형태로 휘말려 올라갔

을때 살아남은 사람은 아무도 없었다.

그녀는 채찍을 다시 내면으로 되돌렸다. 빛으로 변한 채찍이 사라지자 그녀는 한숨을 후 하

고 토해냈다. 그리고 절벽에서 사뿐하게 내려와 바닥에 착지했다. 놀랍게도 떨어지는데 속도

는 전혀 가속되지 않았다. 바닥에 착지한 그녀는 주변을 휘휘 둘러보다가 녹아들어가듯 허

공중으로 사라져버렸다.



란은 포효와 함께 달려드는 검수의 검을 발로 차내버렸다. 끓어오르는 검기가 담겨있는 검

이었음에도 불구하고 그의 발길질 한방에 쳐내어진 것이다. 정말 어른과 아이가 싸우는 것

처럼 상대가 되질 않았다. 그는 참마도로 그를 베어냈다. 참마도가 어둠의 입자 같은 것을 

휘날리며 멋지게 그어지면 상하로 몸이 나뉜다.

참마도는 어느새 다시 무기를 낫의 형태로 바꾸고 있었다. 낫으로 바뀐 융암의 겸鎌은 소리

없이 다시 달려드는 무인의 검과 몸을 함께 꿰어버렸다. 검과 함께 생을 마친 상대는 눈을 

감았다. 그리고 죽었다. 끓어오르는 어둠이 상대의 몸을 깔끔하게 녹여버렸다.

치에가 채찍을 이용해 드드득 하고 연타를 하면 오체분시되면서 피가 터지는데 비해 그는 

뒷처리까지 깔끔했다. 온화한 목소리와 웃음은 입가에 보이지만 로브를 눌러써서 보이지 않

는다. 그는 겸을 다시 내면으로 되돌렸다. 사신의 낫이라고나 할까? 로브를 눌러 쓴 모습은 

분위기만 제하고는 딱 사신의 그것이었다.

그러나 그의 무기가 사라지자 남은 십여명의 무인들은 빠른 속도로 달려들었다. 치에가 채

찍을 이용해 천명을 순식간에 학살했다면 그는 어둠을 이용해 주변에 장막을 친 채로 싸우

고 있었다. 그러나 어둠의 장막 내부에는 놀랍게도 빛이 존재했기에 무인들은 아쉬움 없이 

자신의 무공을 다 펼쳐내고 죽음을 맞았다.

덕분에 란이 제일 오래 걸려 무인들을 처리하게 됐다. 란은 주먹을 가볍게 쥐었고 순간 그

곳에서 어둠의 칼날이 뻗어나왔다. 시미터 같은 칼을 쥔 란은 무서운 속도로 움직이며 하나 

하나 깨끗하게 목을 떨구어냈다.

그 스피드, 검의 궤적, 알맞은 힘의 배분, 동작의 밸런스 등등 검술의 극을 보는 것 같은 움

직임은 아스타르의 단순한 검술과 비슷했지만 검은 한점에서 자유롭게 모든 방위로 폭발해 

나가는 듯 하면서도 매끄러운 궤도로 그어지고 있었다. 그는 마지막 상대의 몸을 대각선으

로 베어낸다음 어둠의 칼날을 거두었다.

"이걸로 할일은 끝났나……"

그들이 1천명씩을 죽이는데 소모한 시간은 길어야 3분 정도. 그나마도 조용히 처리하기 위

해 기나 마력, 에테르와 영기를 일절 쓰지 않고 싸우며 힘 역시 최소로 자제하고 그 효과도 

억눌렀기 때문이다. 빛, 벼락, 어둠이 하늘로 충천하는 기술을 함부로 썼다간 스펙터클한 볼

거리가 마련되고 무인들의 눈에는 매우 잘 보이니까.

결계를 쳐도 괜찮지만, 마법적인 힘이건 기에 관계된 힘이건 결계를 친다는것 자체가 힘을 

쓴다는 뜻이기도 하다. 민감한 자들은 자신들의 힘이 여러가지 힘들을 건드려 생기는 파장

을 느낄수 있었다. 결계를 치며 힘을 억제하는 신경쓰이는 일보다는 차라리 이게 나을거라

고 생각했고 그나마 최소의 최소로 억제했어도 화경 고수쯤 두셋을 죽이기에 충분한 집단은 

순식간에 사라진 것이다.

다만 란이 생성한 결계는 어떤 빛도 뿜어내지도 않거니와 자신의 힘만으로 형성한 것이었기

에 괜찮았다. 란은 어둠의 힘을 다시 회수하면서 옷을 가다듬었다. 역동적인 동작으로 마무

리를 했기 때문인지 창조술로 해 입은 옷이 꽤 흐트러져 있었다.

제초하듯 쓸어버린 이 행위는 란에게나, 치에에게나, 이즈에게나 무료하기 짝이없는 행위였

다. 움직였다고 해도 진짜 육체로 움직이며 호흡하고, 땀을 흘리고, 힘을 발하고, 인간으로

써 그 역동적인 충격, 폭발, 빛등을 경험하는 것은 살아있다는 느낌이 들지만 그들의 육신에

겐 순리와 흐름 외엔 아무것도 아니었다.

"하아. 리비도라……"

란은 중얼거리며 새하얗게 그지없는 손, 섬세한 손을 들어 꼼지락거려보았다. 그리고 잠시 

후에 그는 피식 웃었다. 아무리 노력 하고 해 봐야 그것을 다시 손에 넣을 수는 없을 것이

다. 영혼이 파괴되어 영격을 모두 손상하고 자아만 남아 환생을 한다면 모를까.

"어쨌든 여기서 할 일은 이제 딱 하나 남았군 그래. 이제 슬슬…… 끝나가고 있잖아?"

란의 몸은 어둠처럼 올올이 풀려 어딘가로 사라졌다.



죽이고 죽이고 죽이고.

베고 베고 또 베고 베어낸다.

그리고 그 끝에 남은 것은 오로지 허무감!

"헉…… 헉……"

영은 숨을 몰아쉬면서 검을 가볍게 내렸다. 언제까지 소모전을 펼 생각인가. 아무리 자신이

라고 진을 이용해 기의 압력을 쏟아내는 자들을 단숨에 뚫기는 힘들었다. 수많은 진법들이 

자신을 공격해왔고 그때마다 그 진을 박살내는데는 힘이 잔뜩 소모되었다.

영은 잠깐의 여유를 이용해 정신력을 사용해 사이 필드를 쳤고 암기와 검기들이 사이 필드

와 부딪혀 튕겨졌다. 그러나 총탄조차 막아내는 사이 필드라고 할 지라도 검강 정도 되면 

막아내기가 버거웠다.

사이킥이 없었다면 이미 쓰러져버렸을 것이다. 그정도로 영은 기를 다시 보충할 여유가 없

었다. 대충 1분 정도만이라도 여유가 생긴다면 기를 꽤 보충할수 있을텐데. 다행히 상처도 

없었고 내상도 없었다.

영은 검을 가볍게 들었고 순간 은색의 검에서 벼락이 이빨을 예리하게 뻗으며 그 독아로 인

간들을 불살랐다. 그 벼락의 이빨이 주변을 할퀴어 버리고 나자 조금 여유가 생겼다. 잠깐의 

휴식동안 주변에서 기력을 끌어모아 반 이상의 기력을 보충할때까지 계속 기력을 긁어 모았

다. 잠깐잠깐 사이킥을 통해 공격하는 상대들을 학살하면서.

인간들이 뒤틀리며 몸이 터져나가고 영이 주워든 돌멩이들은 공간이동해서 상대들의 몸 속

으로 사라진다. 그러면 폭발이 일어나 몸이 부서진다. 좌표가 겹치면서 소멸. 그리고 폭발이

다. 물론 이것도 저들이 호신강기는 냅다 버리고 병기에 극한까지 기를 불어넣어 절기를 펼

치고 있기 때문이다.

절기이기에 모든 방위를 다 막아내면서 몰려들지 않는다. 그 빈틈으로 염을 보내는 것이다. 

이상하기 짝이없는 기술을 사용하는(그들의 입장에서) 영의 모습을 두려움에 찬 눈으로 바

라보지만 그래도 그들은 달려들었다.

왜 달려드는 걸까. 수준도 낮고 검기도 간신히 쓰는 작자들이다. 영은 세맥 하나하나까지 기

력이 웅후하게 차오르자 싸늘하게 웃었다. 그는 이렇게 달라붙는 놈들에 대해서 별로 좋은 

생각을 가질 수가 없었다. 그도 그럴 것이 싸울만한 놈들도 아니었으니.

"귀찮은 것들!"

검을 휘둘러 베어낸다. 은빛이 예리하게 퉁겨져 나가면 치익 하는 소리와 함께 목이 떨어져 

나가고 심장이 파열된다. 몸을 긋고 목을 벤다. 헛점만 찾아서 검을 그어버려도 실버 블릿츠

는 기가 실리지 않은 상태에서도 기가막히게 호신강기를 뚫는다. 약한 호신강기지만 실버 

블릿츠 그 자체의 영성은 그 정도는 쉽게 파해하는 것이다.

공력을 내운기경으로 운용하면서 점점 체력도 되살아나고 있었다. 영은 그때 문득 뭔가 이

상하다는 것을 깨달았다. 기력의 흐름이 갑자기 특이하게 바뀌기 시작한 것이다. 영은 이를 

악물면서 이놈들이 왜 이런 쓰레기들을 보냈는지 깨달을수 있었다.

푸학

검빛이 일어나자 달려들던 놈들의 몸이 토막나며 피를 토했다. 단숨에 놈들을 베어 넘기고 

영은 하늘을 바라보았다.

자신이 서 있는 대지. 그리고 몇몇 남아있는 무인들과 함께 방원 30장이 넘는 거대한 구가 

떠오르고 있었다. 기와 영기로 이루어진 거대한 구가. 이걸 왜 눈치채지 못했지? 영은 자조

하면서 입술을 살짝 깨물었다. 소모품이 너무 많이 몰려들어서? 아니다. 그들은 자신이 기력

을 보충하며 시간을 끌길 기다렸던 것이다.

기력을 보충할 동안 그들은 순식간에 진을 형성했다. 그 동안 혈천교의 영법사들은 기와 영

기를 합일해서 체내에서 움직이는 수법으로 몇가지 처리를 했고 그러면서 주변을 둘러 싼채 

이런 진을 유지한다. 물론 바깥에서는 이 방원 50장은 되는 거대한 진을 유지하기 위해 영

력을 소모하고 있는 주술사들을 보호하기 위해 사력을 다하고 있겠지.

그러나 이 진의 메커니즘은 바깥에 있는 자들에 중점을 두지 않는다. 이 거대한 기운의 구

를 떠올려 하늘의 기와 영기가 모이는 정점에 심어 넣는 순간 그 역할을 끝마치게 되고 그

들은 자리만 지키면 되는 것이다. 이 안쪽에서 힘을 유지하는 또 하나의 코어가 존재한다. 

그리고 그 코어 안쪽에 놈들이 있을 것이다.

"젠장…… 내가 이딴 싸구려 계략에 걸릴 줄이야. 쓰고싶지 않은 사이킥까지 써댔는데…… 

이런 염병할 일이 있나."

기의 흐름이 끊겨졌다. 즉 방원 30장에 이르는 이 구 안에 존재하는 기만 흡수할수 있다는 

소리다. 그 후로는 끝. 이 땅이 푹 패인 것도 결국은 마찬가지다. 저 아래로는 무려 40m 이

상 깊이의 구덩이가 파여 있을 것이다. 빠진다면 디딤대가 없을 경우 무림인이라도 죽는다. 

하지만 지금 자신이 죽을 판이니 그런걸 생각하고 있을 여유가 없었다.

영은 이를 갈며 검을 강하게 쥐었다. 항상 소설이건 만화건 마지막엔 이따위야!

"이건 소설이 아니라구!"

그는 말을 씹어뱉듯이 내 뱉고는 강맹한 기류가 모여있는 장소를 향해 달려갔다. 그 안은 

또 다른 하나의 구가 존재하는 장소. 216명의 존재들이 특이한 진을 이룬채 가부좌를 틀고 

앉아 있었다. 108명은 계속 운공조식을 통해 기력을 조금이나마 늘려나가려고 하는 듯 했다. 

108명이 진을 구성하는……

투명한게 아니라 빛을 은은하게 발하는데다가 시력으로는 뚫어낼수 없는 구였다. 투시력도 

먹히지 않는다. 저 안쪽에 있는 구는 꽤 강력한 데다가 그 표면에 강기와 영기의 흐름이 뒤

섞이며 흐르고 있었다. 투명하긴 했지만 강맹하다는 것은 변하지 않는다. 영은 그 216명의 

주변에 존재하는 혈의를 걸친 자들을 보고 이를 갈았다.

"혈천교…… 무림맹하고 합작했다더니 이런걸 준비하고 있었나?"

진의 한 가운데 존재하는 천산검주는 영을 직시하더니 검을 뽑았다. 그리고 그의 몸에서 어

마어마한 기력이 뿜어지기 시작했다. 눈으로 보이지 않았고 저 구 안쪽의 기와 영기의 흐름

은 알수가 없었다. 기와 영기를 하나로 섞어서 이런 방식의 전투를 할수 있었다니. 이런 것

도 가능했단 말인가?

"혈천교는 기와 영기를 함께 수련해서 섞어 그것으로 술법을 쓴다고 하더니 사실이었나?"

영은 이를 갈았다. 자신이 죽으면 천류세가는 끝난다! 이들은 살아남을테니까. 그렇다면 이

놈들을 반드시 죽여야 하는데…… 이렇게 된 이상 어쩔수 없겠지. 결론은 싸운다는 것 뿐. 

영은 결연하게 검을 들어 올리면서 자신의 검에 기력을 최대한 불어넣었다.

영은 여섯번째 검무. 무형무를 응용해서 주변의 기력과 자신의 기력을 함께 운용하며 주변

의 특수하게 기가 고인 부분을 격발시켜나가면서 거대하고 투명한 기의 화살을 형성했다. 

길이 3장에 두께도 어마어마하다. 그 강맹한 기력이 순환하며 형성된 기의 화살. 영은 눈살

을 찌푸리면서 그것을 날려 보냈다.

섬전이 되어 쏘아져 나간 기의 화살은 영기의 흐름에 걸려들었고 곧 대폭발과 함께 영기와 

강기의 흐름을 뒤흔들어놓았다. 안쪽에 존재하는 자들 중 108인과 남아있는 혈의를 입은 자

들 모두가 움찔 하며 입에서 피를 조금 흘렸지만 곧 다시 내력을 계속 운기하는 듯 했다. 

영은 다시 기력을 끌어모아 한방을 더 준비했다. 이번엔 더 강하게!

그때 영은 천산검주가 눈을 감는 것을 보았다. 순간 그의 검에서 강맹한 기운이 피어올라 

그들을 감싼 수상한 방어막을 그대로 통과해 위에 어떤 형체를 그리기 시작하는 것을 보게 

되었다.

그오오오오

그것이 완전히 형체를 이루며 거대한 날개를 펼치자 영은 입술을 깨물었다. 강맹하기 짝이

없는 기운은 결코 자신의 힘에 모자라지 않았기 때문이다. 그것은……

"대붕大鵬?"

영은 곧 다시 제정신을 차렸다. 그리고 나서 그는 들은 적이 있는 이야기를 떠올리고는 피

식 웃었다. 자신의 금강폭열공에서 뿜어지는 신룡강기를 상대하기 위한 것인가? 용은 붕의 

밥이라고 한다. 확실히 설화에는 그렇지!

거대한 대붕은 흐릿한 눈을 그에게 들이대고 있었다. 그 부리가 벌어지며 붕명을 일으킬때

마다 고막이 터져 나갈듯 한 압력이 밀려들었다. 정말 대단한 기운의 응집체로써 영도 저번

에 싸웠던 칠두지룡과 싸울때 형성했던 신룡강기보다 더 강맹한 것을 쓰지 않으면 단숨에 

파괴하는 것은 불가능할 것이다.

저번에는 지금에 비해 얼마 되지 않는 내력을 보충하기 위해 무리하게 주변의 내력을 끌면

서 주변에 고여있는 기혈점과 자신의 진기를 부딪혀 강제로 기운을 끓어오르게 만들어 내상

도 입었었지만 지금은 본신진기로 충분하다.

"괴수대결전인가? 괴수 영화를 찍는 취미는 없는데 말이지! 70년대 특수 촬영물 같잖아!"

크기 5장에 달하는 길다란 날개와 거대한 몸통. 위협적인 발톱과 칠흙의 아름다운 깃털과 

강철같은 부리. 그러나 그 형상은 완벽하지 않았다. 영의 신룡도 용과 닮았다고 해도 완벽하

게 똑같은게 아니다. 일단 강기니까. 생물이 아닌 이상 용이라는 것만 알수 있을 뿐 발톱, 

여의주, 기타 등등 다 구현되지는 않는다.

그러나 저것이 대붕의 형상을 띄고 있다는 것은 달라지지 않았다.

영은 조용히 검을 내렸다. 검에서 시린 은빛이 피어오르며 흔들렸지만 그는 직접 육박전으

로 상대하고 싶지는 않았다. 왜냐하면 저것과 직접 싸우는 도중에 천산검주가 암습을 가하

게 되면 그야말로 골치 아파지니까.

"……도전에 응해주지! 대신에 나도 함께다!"

영의 몸에서 금빛의 기류가 끓어오르기 시작했다.

금빛의 기운은 고리 형태로 퍼져 나갔지만 곧 안개처럼 스멀스멀거리며 하늘로 솟구쳐 올랐

다. 아니 그래봤자 40m 정도 높이에 불과하지만 곧 그것은 그의 주변을 뒤덮으면서 어떤 

형상을 띄기 시작했다. 끓어오르는 기류는 금색의 불꽃과 같았다.

그것은 거대한 한마리 신룡으로 변했다. 신룡의 몸에 가득한 강기의 비늘이 일어서며 마치 

용이 포효하는 것 같은 기음이 울려 퍼졌다. 그 파장에 대붕 역시 강기의 마찰로 붕명과 같

은 소리를 내었다.

신룡은 강기의 비늘을 세우며 무서운 속도로 쏘아져 나가 붕과 격돌했다. 의형과 염을 부여

해버린 상태라 신룡이나 영기의 흐름을 받은 대붕이나 '만들어진 자아' 비슷한 것을 가지고 

있었고 그들은 정말 미친듯이 싸우기 시작했다.

파파파팟

금색의 빛무리와 흑색의 빛무리가 난무했다. 강기의 비늘과 강기의 깃털이 날아다니기 시작

한 것이다.

그러나 영은 이런 여파에 다칠 정도로 약하지 않다. 그는 아랑곳하지 않고 실버 블릿츠가 

아닌 한자루의 검을 꺼냈다. 그리고 그 검으로 심형이기어검강을 시전해서 그대로 대붕을 

향해 날려보냈다. 길게 찌르고, 회전해서 베어내는 것이다.

대붕과 부딪히기 시작한 신룡 탓에 어마어마한 기폭풍이 일어났지만 그 기폭풍 자체를 끌어

들이며 영은 몸 주변에 무형의 바람을 강하게 일으키고 있었다. 무형의 바람은 빠르게 가속

화 하며 톱니처럼 끌어올려진 흙과 모래등을 휘말아 올렸다.

천산검주는 불타오르는 듯한 검을 결계 바깥으로 끄집어 냈다. 놀랍게도 그의 검 역시 심형

이기어검강으로 불타오르면서 영의 다른 검과 부딪히기 시작했고 곧 두가지 싸움에 신경쓰

느라 영이나 천산검주나 이를 악물었다.

안쪽에 있는 다른 자들은 결계, 진의 유지와 힘의 공급에 쓰러질것 같았지만 간신히 버티고 

있었다. 지금 저 대붕 형태를 한 강기나 심형이기어검강 모두 그들의 몸에서 기를 끌어내 

영기와 기를 합쳐놓은 진이 천산검주의 몸에 공급하고 있는 기운으로 시전된 것이다.

천산검주는 싸우면서 전신에 흘러들어오는 어마어마한 기를 제어하기 위해 고생이었지만 그

들 역시 내력을 운용하면서 동시에 부어 넣는 일을 해야 했다. 그들도 천산검주나 영처럼 

내력을 다스리느라 죽을 맛인 것이다.

'제기랄. 정말 끔찍하게 비현실적이군!'

영은 욕을 하며 이 한정 공간에 남아있는 기운들이 미쳐 날뛰는 것에 동조하며 제어해 나갔

다. 미쳐버린 기의 바람은 영이 무형무의 이치에 모든 '검무'를 더해나갈수록 기승을 부리고 

있었다. 독립된 것을 하나로 모으는 것은 영도 괴로운 일이라 그의 입가에도 피가 내비치고 

있었다. 점점 그것은 굵어지고 있었다.

'실패하면 끝이다.'

영은 아예 실버 블릿츠에 염을 보냈고 실버 블릿츠는 곧 그 기폭풍에 잠겨들며 은색의 벼락

과 은색의 불꽃을 머금으며 하나의 거대한 투창이 되었다. 얄팍한 기술의 운용이고 뭐고 다 

필요 없는 상황이었다.

왜냐하면 강기는 측면에서 부딪혀 봐야 어차피 강기이니까. 사람의 육신과 육신이 충격파를 

감당하며 싸우는 검의 부딪힘이라면 초식이 중요하지만 이 무식하기 짝이없는 힘의 대결에

서는. 오조리 끓어오르는 내력의 제어 외에 중요한게 없었다. 강대한 힘의 보충과 강기의 효

율적 발출…… 그것 외에는 답이 없다.

무형무에 풍천무와 천신무가 더해지고 파천무와 뇌운무, 오행무까지 더해지자 마자 이 공간

의 기는 텅 비어버렸다. 기를 한계까지 긁어 모으고 몸 안의 기력을 극한까지 불어넣는다. 2

갑자 정도의 기력을 남겨두긴 했지만……

자신의 영혼이 지니고 있는 본원의 힘. 즉 은뢰와 은염의 소모도 심하고 이래저래 힘은 모

자라고 정신력 소모도 큰 데다가 육신 역시 대단한 부담을 안고 있다. 즉 죽을 지경으로 괴

롭다. 정신과 육신, 영혼 모두 한계를 부르짖고 있었다.

'제길…… 현경의 끝에 이른 내가 이렇게 공격력이 약할줄이야!'

영은 이를 악물며 사이킥을 시전해서 이제 총 다섯개의 작업을 하기 시작했다.

신룡강기의 제어, 검의 제어, 기폭풍의 제어, 실버 블릿츠의 기운 제어, 그리고 사이킥 사

용. 영은 이제 여섯장의 검무를 모두 하나로 합일하는데 성공했다. 물론 내상은 더 심해져 가

고 있었고 영은 덕분에 입가에 피를 흘리게 됐다.

그 어마어마한 기폭풍을 실버 블릿츠에 실어넣기 시작하자 하나의 작업을 끝 마침으로써 조

금의 여유를 되찾았다. 실버 블릿츠는 이제 아예 은백색으로 불타오르고 있었다. 불꽃과 벼

락이 거대한 하나의 송곳이 되었다.

기는 점점 빨려들어가 실버 블릿츠로 갈무리되었고 영이 지금 낼수 있는 모든 기운들이 다 

모여든 실버 블릿츠는 길이 5장의 거대한 은색 창이 되었다. 그리고 그것은 그대로 결계를 

향해 파고들어갔다. 소리도 없었지만 그 파괴력은 정말 굉장한 것이다.

영은 신룡을 불러들였다. 신룡은 약해져 있었지만 대붕의 동체에 치명타를 입히는데 성공해 

있었다. 천산검주나 안쪽의 모든 이들은 밀고 당기고 부딪히는 기 탓에 피를 왈칵 왈칵 게

워내고 있었다.

내력이 부족해졌기 때문에 대기하고 있던 두번째 조는 1번조의 사람들 등에 손을 얹고 기를 

극한까지 불어넣고 있었다. 기운은 대량으로 천산검주에게 흘러갔지만 천산검주는 기의 소

모를 버티지 못할 정도였다.

영의 검과 천산검주의 검은 제어에 의해 대량의 기를 소모하며 부딪히고 또 부딪히고 있었

다. 폭발과 폭발. 더 이상 흔들릴 기도 없다. 영은 진공 상태에 있는 듯한 괴로움에 어쩔줄

을 몰랐지만 불러들인 공력이 5갑자가 채 못되자 눈살을 찌푸렸다.

남아있는 기력을 최선을 다해 주천하며 입은 내상을 치유해 나갔지만 영이 입은 타격은 정

말 컸다. 영은 새카만 피를 울컥 토해냈다. 결계의 강기류와 영기류를 꿰뚫고 있는 실버 블

릿츠는 점점 그 빛을 잃고 있었지만 거의 대부분의 결계를 뚫었기에 이미 절명해버린 술사

들도 있었다.

아니 술사중 한명. 혈천교주를 제외하고는 모조리 쓰러져 죽었거나 죽어가고 있었다. 무인들

도 그건 마찬가지라 이미 반수 이상이 내상으로 죽음을 맞았다. 점점 충격파가 내부를 몰아

치고 있었기에 그들도 죽어가는 것이다.

남은 고수들은 전부 다 화경의 고수와 그에는 못미쳐도 정순한 내력을 지닌 자들 뿐. 그들

도 진원의 손상을 간신히 버티고 있었다. 천산검주는 대붕을 거두었다. 저런 무식한 대붕에 

기를 더 이상 소모 할 수 없는 것이다. 남은 기운을 끌어들여 자신의 검에 부어 넣으며 영

의 검을 단숨에 깨어 부수었다.

파가가각

영의 검은 산산조각 나 깨어졌다. 그리고 그 흩날리는 검의 조각들 사이로 어검강을 머금은 

검이 길게 뻗어와 영의 몸을 노렸다. 그러나 영의 신법은 대단한 편이었고 이제 심형어검강

도 아닌 기운은 그가 남긴 공력으로 내는 스피드와 사이킥을 막아내지 못했다.

하지만 영도 결코 좋은 상황이 아니다. 정신력의 소모는 끔찍하리만치 컸다. 게다가 달려드

는 검 때문에 더 괴롭다. 결계에 압력을 가하던 힘이 줄어들었기 때문에 실버 블릿츠는 이

제 2장 남짓한 창으로 줄어들어 있었다.

영은 이를 악물며 정신을 집중해 일루미네이션을 이용해 강한 광파를 뻗어냈다. 파동과 파

장에 힘을 실어넣은 빛이라 그 속도는 그다지 대단하지 않았지만 인간이 피할만한 수준은 

아니었다. 빛의 파도는 영기와 강기류에 부딪혔고 마침내 영기의 흐름은 완전히 깨어졌다. 

그러자 실버 블릿츠는 결계를 완전히 꿰뚫었다.

순간 혈천교주가 피를 한말이나 게워내며 즉사해버렸고 그때부터 진은 멋대로 돌아가기 시

작했다. 진이 깨어진 것이다. 그나마 간신히 그 영기의 제어를 버티던 혈천교주가 죽었으니 

결계가 남아 날 리가 없었다.

기의 흐름을 차단하던 결계의 벽은 무너져 내렸고 기는 흘러들어왔다. 영이 이긴 것이라고

도 할수 있지만 영의 내상은 위중했고 기를 빨아들여서 회복하려면 조용한 곳에서 1시진은 

대주천을 해야 할 것이다.

그러나 피를 게워내면서도 영은 간신히 기력을 조금 몸으로 흡수하면서 레비테이션을 이용

해 움직이고 있었다. 영이 이긴 것이다. 고수들은 떨어져 내리기 시작했지만 결계가 깨짐으

로써 밑에 있는 주술사들이 힘을 되찾은 덕분에 그들은 살아남을수 있었다.

주술사들은 시급히 영력과 기력을 운용해서 공중에 페더 폴과 비슷한 효능을 내는 장막을 

쳤다. 떨어져 내리던 시신과 살아남은 사람들의 육신은 서서히 내려앉았다. 바닥으로 쏟아져 

내린 어마어마한 흙더미 때문에 먼지가 치솟아 올랐으나 구멍은 메워지게 되었다. 영은 그

것을 내려다 보며 호흡을 가다듬으며 기력을 순환시켰다.


문득 영은 바닥에 내려 앉은 자들 중에 화경의 고수나 한둘을 제외하고는 모조리 죽어 넘어

져 있는 것을 알게 되었다. 그래서 영은 화경의 고수들을 바라보기 시작했다. 잠시 화경의 

고수들을 바라보며 자신이 알고 있는 화경의 고수들과 그 숫자를 대조하던 영의 안색은 창

백하게 변해버렸다.

그렇지 않아도 혈색이 없었고 내상까지 더해져서 심각할 정도로 희었는데 그는 이제 안색이 

푸르기 까지 했다. 입술은 조금씩 보랏빛으로 변하고 있었다.

"이…… 이놈들이!"

영의 목소리는 가늘었지만 지금은 살기를 가득 머금고 있어서인지 결코 그렇게 들리지 않았

다. 없었다. 화경의 고수들 가운데 그들이 없었다! 시체로 죽어 넘어지지도 않았다. 그들이 

없었다. 그들이!

이한룡과 맹주. 그 두명의 고수가 존재하지 않았다! 죽은게 아니다! 그들은 상층부 고수이긴 

하지만 암습을 했을 것이고 팔검위가 그 강력한 두명을 죽일수 있을리 없다! 이한룡은 운에 

맞먹는 고수고 맹주는 운과 거의 같을 정도의 고수인 것이다.

그런 그들이 죽었을리도 없다! 그런데 없다는 것은…… 너무나도 뻔한 일이었다. 그들은 지

금 천망봉으로 간 것이다!

"이런 제기랄것들!"

결계를 뚫은 것 만으로도 한계에 달한 실버 블릿츠를 회수한 영은 비틀거리면서도 극한까지 

정신력을 이용하고 공력을 운용하며 주변의 기력을 빨아들였다. 그리고 몸을 회복시키면서 

빠르게 천망봉으로 날아올라가기 시작했다.

이 거대한 구는 상승에 상승을 거듭하다 땅에서 완전히 떨어져 10여장 높이에서 멎어 있었

기에 그냥 놔 두었으면 죽었겠지만 영법사들이 그런 그들을 살려냈다. 그러나 영은 운에 대

한 생각으로 다른 생각을 할수 없었다. 치명적인 실수였지만 어쩔수 없는 일이기도 했다. 아

래에서는 다시 사람들이 몰려들기 시작했으니까.

그놈들이 대체 어떻게, 무슨 수단으로 정보를 캐어냈는지 알아낼수가 없었다. 영은 정말 무

서운 속도로 천망봉을 향해 날고 있었다. 평상시에 비해 느리다고 해도 그의 절박함이 담긴 

속도는 보통의 것이 아니었다.

영이 사라지고 나서 살아남은 30여명의 고수들은 간신히 몸을 추스를수 있었다. 뚫고 들어

와 기를 뿜어낸 실버 블릿츠에 당한 자들을 제외하고 살아남은 고수들이었다. 전부 화경의 

고수들이거나 화경에 거의 도달한 고수들로써 그들은 지금 내상을 치료하는 영약과 영법을 

통해 몸을 치료하는 중이었다.

영약과 영법을 아낌없이 썼기에 한각만에 그들은 깨어났고, 곧 천망봉으로 달려가기 시작했

다. 그들 역시 말은 없었다. 아니 나눌수 없었다는게 정확했다. 지금은 대화할 시간도 아까

웠기 때문이다. 영이 도망가게 되면 정말 곤란하니까.



운은 피섞인 숨을 몰아쉬었다. 폐에 상처를 입었기 때문에 그는 죽어가고 있었다. 기흉과 더

불에 폐에 고여드는 피. 지혈을 하고 흉강에 고인 공기를 빼내버렸지만 그래도 힘들기는 마

찬가지다. 금창약을 통해 공기의 유입을 막았지만 그래도 폐 자체는 어떻게 치료해볼수가 

없었다. 힐링 포션이라도 있으면 좋겠지만 이곳은 아스타르 대륙이 아니다.

"쳇. 치사한놈들."

"미안하군. 그러나 어쨌든 우리는 이겨야 한다!"

"승자는 차가운 현실을 조작하지. 그 과오를 반복하고 싶은가?"

운은 냉소하면서 청천검을 들어 올렸다. 맹주는 천인검을 가볍게 내리며 천하월영검의 마지

막 초식을 준비했다. 그의 검에서 강렬한 금빛과 은빛이 피어오르기 시작하자 운은 긴장했

다. 금은빛의 달은 만월. 만월은 가득 찬 것이고 그렇다는 것은…… 그 위력이 얼마나 강할 

것인지는 말 하지 않아도 알수 있다.

저 기세도 기세이지만…… 곧 직접 보게 될테니까!

이한룡은 이미 싸늘한 시신으로 누워 있었다. 질긴 작자였어. 저치도. 그렇게 중얼거려보지

만 긴장은 가시지 않는다. 자신은 공력의 반 이상을 소모했고 진원까지 쓰지 않으면 살아남

을수 있을지 의심스럽다.

운은 품속에서 두알의 단약을 꺼내 입안으로 밀어넣고 공력을 운기했다.

자신같은 고수가 이런거 먹어봐야 공력은 거의 늘지 않고 진원으로 보충하려면 영약의 기운

은 당연히 소실되지만 공력을 한바퀴 돌린것 만으로도 공력 중 상당부분이 회복되었다. 북

명천지조화심법을 가르쳐 준 영에게 감사해야 할 일이다. 북명천지조화심법은 굉장히 뛰어

났고 가문의 무공에도 매우 잘 맞아 떨어지는 무공이었다.

기의 흡수에 있어서는 이 심법은 대단한 효능을 발휘하는 것이다. 남은 생생조화단중 자신

이 지닌 두 알을 삼켰기에 그 기운을 얻는 것은 별로 어렵지 않았다.

운은 기력이 어느정도 회복되자 광염천린검의 마지막 초식. 천벌天罰의 기수식을 잡았다. 인

간은 천벌을 내릴수도 없고 내린다고 하면 그것이 오만일 것이다. 그러나 그 오만함은 몰라

도 이 초식은 천벌이라고 불러줘도 충분할 위력을 가지고 있었다.

맹주는 거의 소실되지 않은 공력을 끌어모아 검에 집결했고 천인검은 어마어마한 빛을 토해

내며 일렁이기 시작했다. 둘은 조용히 자신들이 시전할 초식의 이름을 내뱉었다.

"만월."

"천벌."

그렇게 음속으로 도달한 목소리가 퍼짐과 동시에 두명은 움직이며 검을 휘둘렀다. 운은 부

상을 입었음에도 불구하고 그 움직임이 지독히 빨랐다. 맹주는 원을 그렸고, 운은 내리 그었

다. 그 둘은 검의 궤적을 시작하며 달려들었다.

둘의 신형은 무서운 속도로 맞부딪혔고 거대한 충격파는 공간을 떨어 울렸다.

운의 수하들은 모조리 시체가 되어 있었고 그것은 맹주의 수하들도 마찬가지였기에 둘은 외

부의 도움을 받을 수가 없었다. 그 말은 자신들의 무공으로 인해 발생하는 충격파가 수하들

에게 미칠 영향을 걱정하지 않아도 된다는 소리다. 게다가 목숨이 걸린 일이었기에 둘은 최

선을 다하고 있었다.

둘은 서로 부딪히고 나서 3장 거리를 두고 물러났다. 문득 싸늘한 바람이 스치고 지나가자 

둘의 입에서 피가 울컥 토해져나왔다. 둘은 비긴 것이다. 이 상황에서도 운은 맹주의 힘을 

받아낸 것이다. 맹주는 감탄했지만 대의는 대의다. 소의와 대의는 바꾸어진다.

Give&Take. 세상에 공짜란 없다. 맹주는 물론 여러개의 소의와 하나의 대의가 바꿔진다고 

생각하는 사람이긴 했지만 Give&Take라는 말은 몰랐다. 자신이 쓰는 언어가 아니잖아? 어

쨌든 둘은 간신히 서로를 다시 바라보았다.

맹주는 왼쪽 팔이 너덜너덜해져 있었다. 마지막 초식 만월을 통해 내려찍는 검세를 막아냈

지만 팔이 너덜너덜해진 것이다. 치료하면 쓸수도 있고 너덜너덜하다는 것만 빼면 상태가 

좋다. 출혈이 심하지만 치료는 할수 있다.

운은 만월에 의해 허벅지가 좀 베였지만 근육까지 베이지 않았다. 맹주가 좀 심하게 다쳤지

만 운은 동맥이 베일뻔 했다. 게다가 허벅지를 다치면 신법 사용에 무리가 오는 것이다. 대

퇴부 동맥이 베이면 출혈이 굉장히 크게 일어난다.

"만월이라…… 무섭군."

"내가 죄가 많은지 그 초식은 다시 보고 싶지 않네."

맹주는 그렇게 말하면서 검을 중단으로 겨누었다. 그리고 작은 원을 그림과 동시에 검은 화

려한 동선으로 푸르게 번뜩였다. 청월섬의 초식이었다. 맹주는 구결을 속으로 읊으면서 검 

손잡이를 강하게 쥐어 임팩트까지 넣었다.

청월이 번뜩이며 공기충격파까지 일으켰는데 그것이 너무 치명적이라 맹주 역시 반동을 입

고 있었다. 운이 막아내거나 피한다고 해도 공기충격파에 타격을 입을 것이다. 호신강기가 

강하다 해도 몸 자체를 뒤흔드는 공기의 파동에 무사할리 없다.

'푸른 달은 만물을 사르도다!'

'하늘은 천지만물을 포용한다!'

운은 속으로 구결을 읊조리며 검을 찔렀다. 운의 검은 그 자리에서 멎어있다가 가벼운 찌르

기로 들어갔다. 화려한 동선과 가벼운 찌르기. 놀랍게도 맹주의 공격이 더 강맹해보였지만 

그는 그대로 물러날 수밖에 없었다. 동귀어진의 초식이었으니까.

맹주는 손해를 보게 됐다. 공기충격파까지 만들어낸 주제에 그 가벼운 찌르기가 일으킨 바

람에 공기충격파는 막혔고 자신은 물러났다. 운은 호흡을 가다듬으며 검을 늘어뜨리고 있었

다. 검은 기운 한점 없이 싸늘한 빛으로 번뜩일 뿐이다.

"시간을 끌 셈인가!"

"아니. 그대의 담을 시험해 봤을 뿐이다. 그럼 간다!"

운은 가볍게 한마디를 하면서 왼손에서 금강폭열공을 통해 한마리의 신룡만을 끌어냈다. 왼

손에 맺혀 있는 금룡의 이빨이 예리했다. 그러나 그것도 불완전한 것으로 마치 조공爪功을 

실현한 것 같았다. 소림의 용수조와 닮았지만 전혀 다르다.

왼손으로 할퀴며 오른손의 검으로는 가벼운 회전을 통한 강기를 뿜어냈다. 감아내듯 베는 

검에서 검에서 뿜어져 나온 푸른 신월은 맹주의 검이 백색광을 발하자 파해되었다. 맹주는 

그 자리에서 왼손을 휘둘러 왼손을 쳐냈다.

그러나 운은 그 쳐내는 힘을 이용해 몸을 숙이며 회전해 강한 탄퇴를 차냈다. 운의 탄퇴와 

맹주의 찔러넣는 듯한 걷어 차기가 적중하며 기경의 충돌이 일어났다. 폭발. 둘은 검을 움직

이고 손을 움직이고 다리를 움직였다.

검에 자신 있는 자들은 싱글 모드로 검을 다룬다. 이들은 그 조건에 충분히 부합되는 자들

이었고 장법, 조법, 권법, 지법과 각법, 퇴법등까지 섞어나가며 초식을 나누는 모습은 춤을 

추듯 아름다웠다.

초식의 정화精華라고나 할까. 현경의 검과 권등이 한점에서 모든 방위를 향해 자유의 극인 

폭발을 일으켜 나간다면 이것은 정련의 극치! 운의 검은 원을 그리면서 움직였다. 맹주는 

강하게 검을 찍어내렸다. 내공운기법은 다르지만 초식의 변화는 똑같다.

운은 만월을, 맹주는 천벌을 쓴 셈이다.

그러나 운은 꽤 착하게 산 것인지 만월로 천벌을 튕겨낸채 검으로 강기를 길게 뿜어낼 수 

있었다. 그러나 맹주는 검자루에 기운을 둘러쳐 강기를 빗겨냈다. 상당한 임기응변이었으나 

그것이 한계인지 그는 어쩔수 없이 뒤로 물러나며 검기를 뿌렸다.

검기를 피한 운은 역시 같이 검기를 뿜어내며 맹주를 향해 쇄도했다. 거친 움직임에 폐에 

무리가 왔지만 운은 아랑곳하지 않았다. 생을 불태우는 것이다. 맹주와 운의 눈빛이 날카롭

게 교차하며 불타올랐다.

그런데 그때 맹주의 등 뒤에서 섬광이 솟아나 그의 몸을 긋고 지나갔고 토해진 빛이 사라지

자 그의 몸이 무너져내렸다. 맹주는 불신의 눈이었지만 그대로 무너졌고 대각선으로 베어진 

몸이 그대로 떨구어지자 운의 시야로 모습을 드러내는 자가 있었다.

바로 그는 광협 문열이었다. 그의 모습을 보자 마자 긴장이 풀려 쓰러지는 운의 몸을 소리

없이 나타난 단월은 말 없이 받아들었다.

'간신히 구했군. 미리 천망봉에 들어와 있길 잘했어. 교룡평에서 검 섞는것도 좋지만 클클. 

그게 싸움인가? 학살이지. 광기도 뭣도 없는데다가 살아있다는 느낌도 없는 데서 하수를 학

살하는건 그래도 내 취향이 아니니까.'

문열은 그렇게 중얼거리며 역시 계집애처럼 생긴 소년을 바라보았다. 그 영이라는 놈과 다

르고 좀더 소년답긴 하지만 예쁘장하다는데는 이견이 없다. 이놈이나 저놈이나 다들 왜 하

나같이 그런지 원.

문열은 대단하다고 할 만한 미남이지만 여성스러울 정도로 아름답진 않았다. 단월도 그것은 

마찬가지였다.

"어쨌든 구했군. 응? 뭐야. 땡중이잖아. 그새 실력이 늘었군?"

문열은 기척이 느껴지자 말을 건넸다. 뒤에서 누군가가 다가온 것이다. 문열에 비해 실력이 

떨어지는 단월은 깜짝 놀라고 말았다.

문열은 등 뒤를 돌아보면서 기척이 느껴지지 않았는데 벌써 5여장 가까이 다가와 있는, 여

전히 추레한 차림인 신승 공공을 바라보았다. 공공은 여전히 뒷짐에 털털한 표정이었는데 

마치 미끄러지는 듯 표홀하게 다가왔다.

문열은 신승을 보다가 자신과 거의 맞먹는 경지에 이르렀거나 오히려 더 높은 경지로 올라

서 있다는 것을 알아봤다. 그는 짜증이 나서 공공을 노려보았는데 공공은 전혀 어떤 흔들리

림도 없었다. 환골탈태를 했을텐데도 공공은 거의 달라진 바가 없었다. 그것에서 문열은 의

아함을 느끼고 있었다. 환골탈태를 하지 않았다는 건가?

"흘흘. 여전하구만. 미친협객. 어쨌든 그 아이를 넘겨 주겠나?"

"왜? 난 영이란 놈에게 빚이 있어서 이 계집같이 생겨먹은 녀석을 데려다 줘야 하는데? 치

료도 해야 하고."

"간단하네. 나는 그 아이를 죽여야 한다네."

"……뭐라고 했냐?"

문열은 보통 사람은 거의 죽이지 않는 공공이 그렇게 말하자 마자 그를 노려보며 반문을 던

졌다. 공공은 피식 웃으면서 주먹을 들어 올렸고 순간 강맹하지만 투명한 무언가가 공간을 

노리며 파악 하고 터졌다. 마치 백보신권과 같았지만 본질적으로 뭔가 달랐다.

그러나 문열과 단월은 둘 모두 현경의 고수였다. 그 강맹한 일격에서 운을 데리고 빠르게 

내빼 5장 거리를 넘어 피해버린 것이다.

"심격권心擊拳! 이 미친땡중이 뭐하는 짓이냐?!"

"미친놈한테 미친놈 소리를 들으니 참 기분이 나쁘군. 그 아이를 죽여야 한다고 했네."

"못죽여."

"죽일거네."

"날 죽이지 않으면 못죽여."

문열은 피가 끓는 것을 느끼고 있었다. 공공은 정말 너무나도 강해져 있었다. 혹시 이놈이 

실력을 감추고 있었던 걸까. 아니면 다른걸까? 이 사이에 급속도로 성장한 모습이 뭔가 이

상했다. 게다가 운을 죽이겠다고 들고……

문열은 검을 뽑았다. 은빛 검이 빛을 뿌림과 동시에 그의 검에서 곧 심형어검강이 이글거리

기 시작했다. 맹주를 베어버리고 나자 마자 검은 다시 검집으로 돌아가 있었다. 검은 부담없

이 뽑혀나왔다. 날은 예리하지 않았지만 손질은 잘 되어 있었다.

"흘흘. 그런 것으로 나를 상대할겐가. 아직도?"

공공이 흐릿하게 뜬 눈을 살짝 치켜뜨자 마자 공공에서는 상상도 할수 없는. 그 영이란 놈

에 맞먹는 기세가 터져나오는게 아닌가? 그 강맹하기 짝이없는 기운은 강한 것도 있었지만 

부드러움과 포용하는 듯한 어떤 기운도 포함되어 있었다. 무극지기인 것이다.

문열은 이를 악물며 공력을 더 끌어올렸다. 극한까지 끌어올린 공력은 주변의 대기를 뒤흔

들어놓았고 공공의 기세와 부딪히는 그의 기세에 대기가 진동했다. 그 강맹한 진동에서 몸

을 보호하기 위해 단월은 공력을 끌어올리며 운을 보호했다. 운과 단월의 몸을 은은한 푸른

빛이 감싸자 공공은 조금 더 기력을 끌어올렸다.

'이놈……'

"땡중! 무극지기를 봤구나!"

"흘흘. 그런게 아니라네. 무극지기는 100년전에 봤지."

"……실력을 감추고 있었던 거냐?"

"물론이라네. 필요가 있어서였지. 자네도 알다시피 나 혼자서는 어떻게 해볼수 없는 일이 많

이 산재해 있지 않은가. 계속계속 기다려왔다네. 꽤 오래 걸렸지."

문열은 말없이 검을 들어올렸다. 독백하는 순간 쳐들어가려는 것이다. 그러나 공공이 주먹을 

뻗자 기력의 소용돌이가 일어났고 곧 그의 소매가 펄럭이자마자 검이그 자리에서 속박되어

버렸다. 영이 한것과 같은 무형의 기술이었다.

문열은 이를 꽉 깨물며 남은 공력을 계속 검에 밀어넣었고 검은 점점 움직이기 시작했다. 

그러나 공공은 아랑곳하지 않았다. 어차피 상대가 안된다는 것을 알고 있는 것이다. 무극지

기를 본 자신이 힘을 이정도까지 끌어냈는데 문열이 상대가 될리가 없다.

"그 영이라는 젊은이도 슬슬 이곳으로 오겠지. 거의 다 왔군. 만신창이가 다 되어서 말이지. 

후후후. 공력 외에도 다른 힘을 지니고 있는것 같지만 지금에 있어서는…… 나를 감히 상대

할수도 없을것이고."

공공은 피식 웃었다. 문열은 당황했다. 저 공공이라는 놈 싸움이나 말리고 다니더니 대체가. 

혹시 저놈 무림에 원한이 있다거나 해서 지금까지 감추고 살아왔다는 헛소리를 하지 않을

까? 대체로 이 대륙에도 있는 무협지 같은 데서 흔히 등장하는 캐릭터가 아닌가? 실제로 

있는 기록을 소설로 바꾸는 것이지만……

문열은 만약 그렇다면 사력을 다해 죽여버리겠다고 마음먹었다. 아니 자신을 도와주지 않은 

자들이나 외면한 자들이 주변에 있다고 그와 같은 자들을 모조리 다 죽여버린단 말인가? 자

신이 무슨 자격으로? 그 정도로 의지가 나약해 빠진 놈은 살아있을 자격도 없다고 생각하고 

있는 문열인지라 실력이 되지 않아도 동귀어진 할 생각까지 한 것이다.

"혹시 내가 무슨 무림 멸절을 위해 산다고 생각하고 있나?"

뜨끔. 정곡을 찔린 문열은 멍청한 표정으로 공공을 바라보았다.

"그런 바보같은 이유가 아니라네. 난 무림인들에게 무림을 돌려주고 싶을 뿐. 천류세가, 무

림맹, 마교 외에 강력한 단체들을 모조리 멸살해서 집단을 이루는 자들을 없애버리려고 한

다네. 작업은 끝이 없을수도 있지만 강한 무공이나 힘을 지닌 자들을 죽여버리고 멸살시키

게 되면…… 후후후. 적어도 300년은 걸려야 화경 고수가 등장하기 시작하겠지. 심산유곡에 

남은 무공서적이 있고 뭐가 있고 해봐도 결국 마찬가지야.

지금 무림을 보면 강한 자들이 많지. 나를 포함해서 영이라는 청년이나 몇몇 작자들. 그런 

그들이 하는 짓이 무도에의 탐구가 아니라 싸움질과 조직 형성이라네. 우습지만 나도 마찬

가지였고. 사문에 대한 마음은 어쩔수가 없더군. 덕분에 기사멸조의 대죄를 지은 다음엔 목

숨을 끊을 생각이네. 어쨌든 고수들은 어쩔수 없이 사문 탓에 약육강식이라는 것을 조장하

는데 기여하는 거지.

영이라는 청년은 많이 다를줄 알았더니…… 운이라는 아이를 위해서 그를 돕는것 같긴 했지

만 어차피 이거나 저거나. 발을 들였으니 뺄수는 없고…… 내가 그 발을 잘라내서라도 떼어

내 주겠다는 거네. 재미있지 않겠나? 문열 자네는 죽이고 싶지 않다네. 자네는 집단도 이루

지 않으려 하고 제자도 들이지 않고. 저 단월이라는 젊은이는 모르겠지만. 자네는 원래 암살

자였고 영에 의해 선택된 자지. 천류세가가 사라지면 당연히 떠돌수밖에 없겠고."

공공은 마지막 마두의 절차를 멋지게 밟고 있었다. 항상 이런데서 계획을 폭로하다가 당했

던 작자들이 상당히 많았는데 그런 3류 소설에는 취미가 없었는지 그도 이런데서 계획을 폭

로하는 것이다. 자기 입으로. 얼마나 입이 근질근질 했을까?

문열은 엉뚱한 생각을 하면서도 검을 들었다. 검에서는 여전히 강맹한 기운이 피어오르고 

있었지만 속박은 다 풀리지 않았다.

"이봐. 무림이 어떻게 돌아가서 피바다가 되건 말건! 네놈이 무슨 상관이냐! 나는 강자와 싸

워야 하고 또 강해져야 한다. 네놈이 뭐가 어쩌고 했든간에 나는 강해지고 싶다. 네놈은 충

분히 강하고 내 상대가 되기 충분해. 아니 과한가? 어쨌든 넌 나와 싸워야 한다! 죽이고 싶

지 않다고? 건방진 소리 하지 마!"

순간 무형의 속박은 깨어졌다.

분노한 문열의 몸에서 어마어마한 기운이 피어올라 하늘을 찌르다 시피 했고 그것을 느낀 

공공은 꽤 놀란 눈으로 그를 바라보았다. 정말 대단히 강해졌구나. 문열을 바라보면서 공공

은 그렇게 생각했다. 영과 싸운 후로 꽤 많은 것을 깨달은 모양인데……

"그럼 가겠네."

말과 함께 공공의 몸은 바로 사라졌다. 공공이 사라진 그 즉시 문열은 피를 토하며 패퇴당

했다. 운을 보호하려 하던 단월 역시 단숨에 피를 게워내며 튕겨져 나갔다. 문열과는 수준이 

틀린 공격이었다.

영도 물론 이렇게 할수 있다. 그러나 싸울때 이정도로 최선을 다한 적은 드물었다. 강기의 

발출이 아니라 육탄전을 통한 싸움. 경험과 운용. 그것에 있어서 공공은 영보다 강했다. 영

은 아직도 검강을 통한 공격을 더 즐겨하는 것이다.

깨달음에 있어서는 영이 오히려 반수 높지만 싸우면 비길수는 있을 것이다. 최상의 상태에

서 은뢰와 은염, 사이킥을 더해서 싸워야 그렇게 된다는 말이다. 하지만 공공은 수준이 틀렸

다. 그는 음속의 백보신권을 날려보내며 마음과 권을 합치시켜 치는 심격권으로 문열과 단

월을 가격해 기를 흐트러뜨린 것이다. 단 한합이었다.

이런 백타와 근접전이건 장거리에서의 싸움이건 공공이 싸움 자체에서는 우위를 점하고 있

었다. 밥먹고 싸움질만 했는지 도저히 중의 싸움 솜씨는 아니었다. 아무리 오래 살았어도 너

무한게 아닌가?

"……이제 수준 차이를 알겠나? 좀더 배우고 오는게 좋을 것이네만은…… 역시 말을 잘 안

듣는군."

공공은 말을 하다 인상을 찡그렸다. 문열과 단월이 비틀대며 일어났기 때문이다.

단월은 일어서자마자 검을 뽑았다. 곧 그의 검에서 불타오르는 듯한 어검강이 뿜어져 나왔

다. 그리고 문열, 단월은 공공을 노려보았다. 동시에 그들은 검을 내렸다. 강대한 기세는 그

들의 몸에서 끊임없이 폭출했다. 천지사방을 뒤흔들 그들의 힘이었지만……

공공의 앞에서는 미약하기 그지없었다.

"오라!"

"이런 중같지 않은 개놈의 자식이!"

공공의 한마디와 함께 문열은 욕설을 섞어 포효하며 달려들었다. 단월은 호흡을 강하게 끊

어 힘을 끌어올리며 달려들었다. 좌 우로 치고들어가는 두명의 검세는 지독히도 빨랐으며 

또 강렬하기 그지 없었다.

푸른 빛과 흰 빛이 끓어오르는 검이 호선과 직선을 그렸다. 초식에서 벗어난 둘의 검은 한

없이 자유스러웠고 그 자유스러운 검은 공공에게 감탄을 느끼게 했다. 한 시대에 현경의 고

수가 일곱이다. 이미 둘은 죽었지만 말이다. 또 얼마나 있을지 알수 없다.

공공, 문열, 뇌검자, 영, 단월, 천산검주, 마지막으로 서륜.

이 시대는 긴 평화로 인해 무림의 힘이 어마어마하게 축적된 상태였다.

그중 둘이 죽었고, 둘이 이 세계의 사람이 아니고 한명은 영이 없었다면 현경이 될수 없었

다 해도 마찬가지다. 그래도 한 시대에 넷이나 되는 현경의 고수가 존재한다는 소리가 아닌

가. 비록 신들이 만들어놓은 각본이라는 것이 존재한다고 해도 이것은……

무림에서만큼은 얼마든지 주역이 될수 있는 배역이 너무나도 많았다.

공공이 주먹을 늘어뜨렸을 무렵 단월과 문열의 숨은 끊어지기 직전이었다. 비록 남은 공력

이 몸을 치유하고 있다고 해도 힘을 더이상 쓸수 없다는 것이 정확하리라. 공공은 문득 날

아오고 있던 영이 비틀비틀 대다가 떨어지는 것을 느꼈다.

문득 의문이 들었다. 그나저나 운과 영이라는 둘은 관계가 어떻게 되는 걸까?

'둘 모두 남색같은건 하지 않는것 같고…… 형제인가? 하지만 가주와 종복이라는 관계로 나

왔다. 물론 하는 행동이야 공석에서는 몰라도 사석에서는 꽤나 친밀했지만. 형제라고 하기에

도 많은 문제가 있는데 대체가……'

전근대적 사고방식을 지니고 있다고 해도 과언이 아닌 공공은 그렇게 중얼거리다가 주변의 

기력을 모아 힘을 보충했다. 영의 기력은 조금 더 강해졌다. 그리고 다시 달려온다. 내상이 

꽤 심하면서 레비테이션을 더 쓸수 없으니 이제 달려오는 것이다. 공공은 그저 날아오다 공

력이 떨어져서 보충한뒤 달려오는 거라 생각했지만.

"음? 화경급 고수들이 아주 몰려 오는군. 저놈들은 꽤 생생한데……"

공공은 피식 웃었다. 마무리는 아무래도…… 저놈들이 해야 할것 같았다. 공공은 그놈들을 

죽이는건 나중이라고 생각했지만. 기절해 있는 운을 내려다 보던 공공은 천인검을 허공섭물

로 들었다. 적당히, 그리고 절묘하게 시체를 움직이고 아직 굳지 않은 맹주의 피 덩어리를 

공중에 띄워 올린다음 운의 청천검을 띄워 그것을 베어냈다.

그리고 그 피를 주변에 움직여 칠하고 청천검을 바닥에 꽂는다. 그 움직임은 운이 마치 마

지막에 검으로 맹주를 대각선으로 베어낸 듯한 모습이었다. 그리고 천인검은 무서운 속도로 

운의 심장에 정확하게 파고들었다. 피는 터졌지만 검이 박혀 있었기 때문에 검만 타고 흐르

다가 쏟아져 내렸다. 운의 호흡은 약해졌고, 곧 멎었다.

모든 생체활동이 정지했다. 죽은 것이다.

생명체인 이상 심장이 터진 주제에 살아갈수는 없었다. 운은 확실히 죽은것이다.


"끝났어. 끝났어."

공공은 만족해서 고개를 끄덕이고는 빠른 속도로 문열과 단월을 집어 들고는 사라져버렸다. 

흙먼지를 배열해서 남은 흔적도 모두 없앤채. 그의 신형은 지독히도 빠르게 멀어져갔다. 영

이 느릿느릿 다가오는 속도와는 수준이 틀렸다.

물론 영이 다가오는 속도로 시속으로 따지면 70km에 달했지만 공공에 비하면 느린 셈이다. 

영은 깊디 깊은 내상에 무리하게 공력을 계속 운용하고 있었다. 그런데도 이정도로 빠르다

면 그것도 굉장한 것이다.

공공은 신법으로 사라지면서도 문열과 단월의 몸위로 기류를 돌려서 그들의 몸 상태가 악화

되는 것을 막았다. 공공은 나는듯 천망봉에 올라 안전한 장소라고 생각되는 곳에 그들을 눕

히고는 빠른 속도로 그 공터가 멀리 보이는 곳에 도달했다. 나름대로 재미있을것 같지 않은

가. 바라보고 있는 것도.

공공의 웃음은 피식 웃는 듯한 허탈한 웃음이었다. 어차피 이번 사건이 끝나고 마교까지 다 

정리해버리면 그는 스스로 죽을것이다. 그렇기에 허무했던 것이다. 일단 이곳에 있는 자들의 

죽음을 마교에 덮어 씌울 생각이었다. 마공의 초식은 알고 있었기에 마공의 초식으로 이들

을 죽여 확실한 증거를 남길 생각이었다.

역천의 공력은 없어도 마공은 쓸수 있다. 운기법도 다르고 초식만 같았지만 위력은 거의 다

르지 않았으니까. 영이 묵뢰신공을 쓸수 있는 것과는 다르다. 영은 마공의 구결도 모두 알고 

있었고 역천으로 공력을 돌리는 것도 가능하다. 현경의 고수는 공력의 속성에 별로 영향받

지 않는다. 무극지기를 얻은 뒤로는 더 완전에 가까워진다.

공공은 조용히 관람을 시작했다. 그러나 그는 알수 없으리라. 자신조차 극본의 배우에 불과

하다는 것을 말이다. 그리고 누군가가 초월적인 시각으로 이것을 바라보고 있다는 것을. 그 

외에도 수많은 신급 존재들의 시선은 이곳에 닿아 있었다.

잠시 후에. 영이 도착했다.

운이 누워 있다. 그의 몸에 꽂혀 똑바로 서 있는 그림자를 믿을수 없다. 천인天刃의 검이다. 

영의 걸음은 느렸지만 점점 빨라졌다. 힘이 없었지만 거의 달려들듯 그의 몸은 돌진하고 있

었다. 이제 1갑자 정도의 공력만이 그의 몸을 지탱하고 있다. 진원도 상당부분 손상되어 있

었고 내상은 점점 도를 더해간다.

그러한 악조건 속에서도 그는 걸어갔고 마침내 운의 시신 앞에 발걸음은 멈추어 섰다. 예리

한 각도로 정확하게 심장에 박혀 있는 검. 운은 자는 듯 누워 있었다. 하지만 죽었다. 호흡

도 없고 심장 박동도 없고 살아있는 생기도 없다. 몸에 남아있는 진기도 빠르게 흩어지고 

있다. 영에게는 그게 느껴졌다.

운은 확실하게 죽었다. 되살릴수 없다. 숨결 하나도 남아있지 않다. 영은 피식 웃었다. 소설

속에서는 이러다가도 살아나던데 왜 살아나지 않는걸까. 영은 자신의 삶을 되돌이켜 보고 

소설이 되기에 충분하다는 것을 느꼈다. 왜 살아나지 않는걸까. 깨어나서 왜 이제 왔냐고 화

를 내야 한다. 일어나야 하는데……

털썩하고 무릎이 바닥에 부딪혔지만 아프다는 것도 몰랐다. 영은 손을 들어서 천인검을 조

심스럽게 뽑았다. 그리고 던져버렸다. 조용히 운의 상처에 손을 댄다. 피가 엉겨있다. 심장 

박동은 없다. 피를 전신에 공급해 주고 있던 생명 박동은 더 이상 없다. 다시는 뛰지 않을 

심장이었다. 운은 정말 죽었다. 실감이 온다.

아직 온기가 남아있지만 식어가고 있는게 체감될 정도였다. 영은 자신이 늦었다는 것을 깨

달았다. 어쩌면 반각만 빨랐을때 유언이라도 들을수 있었을지도. 일각만 더 일찍 왔어도 살

릴수 있었을지도 모른다. 녹아나가고 있는 듯한 뇌세포는 더이상 사이킥을 쓸수 없다고 말

했고 그래서 달렸다. 공력 대부분과 진원까지 손상해가며 달려왔다.

'안다. 최선을 다해서 달려왔다는 것을 알기는 아는데…… 내가 멍청해서.'

영은 정말 멍청한 표정으로 운의 시체를 바라보고 있었다. 질려버렸다. 세상의 광폭함은 여

전했다. 언제나 삼킨다. 그 흉포한 톱니바퀴의 흐름은 너무 단호해서 자신같이 작은 톱니바

퀴는 아무리 커져보아야 결국 움직일 수밖에 없다. 잔혹하고 단호한 그 끊임없는 흐름때문

에 영은 이 자리에서 그의 죽음을 보고 있다.

불가항력이다. 하지만 영은 그렇게 생각하지 않았다. 조금만 더 생각해서. 하나만 더 베었어

도. 과거의 하나만 더 베어냈어도. 잔혹하게. 암살자가 되어서. 인독으로써. 스스로를 인정

하고. 자신은 냉소했지만 결국 하는 짓이 타인과 다르지 않았다. 인독을 부정하게 위해 무인

으로 살려고 하지 않았는가?

'충실하게 살겠다'는 미명아래. 결국 새로 얻어진 삶이라 실감이 없어서, 덤으로 얻어졌으니 

마음대로 해도 된다는 거라고 생각한걸까? 인간도 아닌 주제에 인간인척. 암살자였으면서 

그것을 지우기 위해 살고. 결국 지워지지 않는건데. 포용하면 되었고 모든것을 받아들이고 

수긍하면서 사력을 다해왔으면 되었을텐데.

'결국, 즐기는 셈으로 살았지만 남는건 회한뿐인가……'

영은 가슴 밑에서 들끓는 온갖 감정의 소용돌이에 이름을 붙여보았다. 후회, 절망, 광기, 증

오, 분노, 허탈함, 자기혐오, 살의…… 온갖 감정들이 미쳐 날뛰고 있다. 남아있는 기도 얼

마 안된다. 놀랍게도 주화입마 따위는 일어나지도 않았다. 그 상황에서도 그의 이성은 기를 

얽매고 있는 것이다. 영은 그런 자신에게 혐오감을 느꼈다.

'이게 나인가?'

나락으로의 추락이다. 결국 위로 올라왔다고 생각했지만 불꽃 하나 들고 웃고 있었던 것에 

불과했다. 아니 위와 아래의 차이가 무엇인가? 대체 무엇이 있어 이렇게 만들었을까? 모두 

내가 잘못했기에 어긋난걸까? 왜 이렇게 단호하게 톱니바퀴의 날은 돌아가야 했는가? 내가 

멍청해서? 내가 바보같아서? 내가 단호하지 못해서?

왜 생각하지 못했을까? 왜 기억하지 못하고 떠올리지 못하고 지식을 사용하지 못했을까? 

나는 나 자아로써의 자격이 있나? 존재할 자격이 있나? 자신의 소중한 것이라고 생각해놓

고 지키지도 못한 주제에 그렇게 잘난척을 하고 다녔던 건가? 대체 왜 그렇게 미련을 두고 

스스로를 자각하지 못했나? 왜? 왜? 왜?

"……"

많은 기척들이 영을 향해 다가오고 있었다. 망연자실 운의 사체에 손을 얹고 있는 것에서 

감정이 동요라도 했는지 바로 검을 베어오지 않았다. 영은 의식이 가라앉는 것을 느꼈다. 회

피하는건 바보짓이다. 피하는건 바보짓이다. 마주해라. 마주해라. 현실을 마주하고 또 마주

해라. 자폐아가 되어 스스로를 영혼 밑바닥에 처박는건……

'쓰레기나 하는 짓이다!'

영은 이를 악물었지만 곧 힘이 풀리는 것을 느꼈다.

왜 여기까지 와야 했을까? 생각이 더 이상 나지 않는다. 텅텅 비어가는 정신. 모든 기력은 

고갈되었고 순간 영은 입에서 피를 울컥 토해냈다. 진원도 조금씩 사그라 드는 것이 죽음이 

머지 않은 듯 했다. 죽는 건가. 상관없는 일이다. 죽는것도 사는것도 한가지다.

의식과 기억과 정신이 텅텅 비어버린다. 모두 자리를 비켰다. 가라앉은게 아니다. 비어버린 

것이다. 공空이라고 할수 있을 것이다. 진기도 사라졌고 기도 사라졌고 모든것이 사라졌다. 

오로지 주변에 가득한 생동감과 기운들이 내상으로 막혀버린 혈도 위를 맴돌 뿐이다. 그의 

의식이 비어갈때. 영혼이 움직였다.

정기신精氣身 셋이 모두 비었으니 남은것은 령靈뿐이다. 그 영혼이 움직이기 시작한 것이다. 

전신을 가득메운 영혼의 기척은 그 본질을 끌어내기 시작했다. 영은 망연자실 앉아 있는 것

으로 보였고 어느 누구도 그것을 의심하지 않았다. 영의 몸이 비틀비틀 일어나기 시작했다. 

그의 입가에 싸늘한 조소가 서렸다.

「정말로 나약하군. '자아(Ego)'라는 녀석은.」

그 울리는 듯한 목소리에 모두는 흠칫 하고 놀랐다.

이건 심어? 이런걸 아직도 쓸수 있었단 말인가? 모두는 긴장하기 시작했다. 영의 고개가 들

려졌다. 홍채는 은백색으로 빛을 발하고 있었고 눈동자는 회색으로 죽어있었다. 하지만 표정

만큼은 끔찍할 정도의 리얼리티를 자랑하고 있었다. 섬뜩한 살의.

죽어가고 있는 육신이 몸을 돌렸다. 그리고 모두는 흠칫 했다. 그의 등 뒤로 은색의 그림자

가 떠오르기 시작했고 그것은…… 날개로 화했다. 깃털이 잔뜩 달려 있는 날개의 빛은 오로

지 은색. 금속성의 순은색이 아름답게 반짝인다.

여섯장의 날개는 길고 또 포근해 보였고 거대하고 날카롭고 차가워 보이기도 했다.

죽어가는 육신이 말했다.

"죽인다."

깨어나는 영혼이 말했다.

「멸한다.」

둘의 목소리가 합치되었다.

―그것이 나의 의지!

오로지 멸절! 죽이고 베고 소멸시킨다!

육신을 베어 피를 취하고

정신을 갈라내 혼돈을 취한다.

기를 끊어내 마를 취하고

영혼을 베어내 소멸을 취한다.

그 모든 것으로 텅 비어버린 정신의 공동을 채워.

이 영혼이 타들어가는 듯한 숨막히는 갈증을 달래자!

그의 외침은 거대했고, 모든 힘들은 그에 동조하기 시작했다.

바람은 일어났고 천인검과 청천검 같은 금속도 하늘로 날아올랐다. 그리고 그가 날개를 펼

쳐 만족스럽다는 듯 웃었을때, 막 달려나가 날개의 날카로움으로 모든것을 도살하려 했을때

였다. 광기에 찬 신성이 영혼으로 뻗쳐 하나의 존재가 되어갈때…… 하늘로 날아올랐던 청

천검이 바닥으로 푸욱 떨어져 박혔다.

바로 그의 눈앞이었다.

「하…… 유품따위에 반응하는 지겨운 레퍼토리는 삼류 소설하고 똑같아. 웬만하면 그런 패

턴 답습좀 하지 마시지?」

그렇게 영혼의 내면에 지금까지 가라앉아 있던 '그'는 빈정거렸지만 '영'은, 자아는 반응하

기 시작했다. 청천검은 운의 검이었으니까. 그렇게 현실 도피일 뿐이라고 되뇌었지만 자신도 

모르게 밀려들어오는 영혼에 자리를 내 주었다. 스스로에게 혐오와 가증스러움을 느끼면서 영

은 마침내 일어 섰다.

「아직 의지가 남아 있었나?」

영혼체는 짜증이 묻어나는 목소리로 중얼거렸다. 영은 대답했다.

'회피할수 없으니까. 회피하면 쓰레기가 된다.'

영혼체는 그 말을 듣고 나서 비웃으며 빈정거렸다.

「상당한 이기주의로군. 아직도 잡아먹고 싶은게 있나? 네놈이 한게 대체 뭐냐? 힘이 있는 

주제에! 이게 여분으로 주어진 삶이라고 자위하며 그렇게 유희로써 즐기지 않았던가! 네놈

이 그러고도 살아갈 자격이 있다고 생각하나! 자리를 비켜라! 이제 너의 시간은 끝났다! 너

에겐 자격이 없어! 네가 진정 존재의 자격을 획득할 정도로 긍지에 찬 존재이냐! 아니다! 너

는 패배자에 불과해!」

영혼은 활화산같은 외침을 토하며 은색 영기를 뿜어냈다. 아름다운 은빛 날개는 점점 그 예

리함을 빛내며 날카롭게 뻗어 올랐다. 그러나 영은 담담하게 대꾸했다. 정신을 난자해오는 

통렬한 비판이었지만 그는 무덤덤하게 대꾸한 것이다.

'그따위 말에 동요하지 않는다. 더 이상 잃을 것도 없으니까. 그리고 자격이 있어야만 존재

하는게 아니야. 세상의 모두가 강할 수는 없다. 모두 긍지있는 존재는 아니다. 이건 자위이

고 자기합리화이지만! 또 사실이 아닌가! 자리를 비켜라! 그렇지 않겠다면 나는 나 스스로를 

불태워서라도 자리를 되찾겠다! 그래, 네가 말하는 대로 자격! 긍지를! 오만하게 모든것을 

내려다 보며 유희를 즐겼던 나를 죽이고 새로이……!'

「웃기지 마!」

영혼은 진심으로 분노하고 있었다. 자아의 말을 끊으며 그는 분노하여 외치기 시작한 것이

다. 그의 분노는 정말 강렬했다.

「내 마음을 아나! 그 오랜 세월동안 영혼의 밑바닥에서! 너의 어리석은 행위를 바라보아야

만 했다! 너는 나고 나는 너! 나라고 슬프지 않겠는가! 나의 나약한 일면을 바라보고 나의 

어리석은 일면을 바라보면서! 나도 어리석고 너도 그건 마찬가지다! 그러나 너는 자격을 잃

었어! 나는 더 이상 참지 않겠다! 기다릴수 없어! 그나마 최근 속박이 풀려나가면서 조금 움

직일수 있게 되었는데 네놈이! 네놈이 모든걸 망쳤어! 네가 나를 인정하고 인간이 아니라는 

것을 진심으로 인식하고! 그리고! 정말로 네가 스스로 홀로 오롯할수 있었다면 이런 일은 

일어나지도 않았을 거란 말이다!」

'물론 그렇다. 나는 홀로 오롯하지 못했다. 그건 너도 마찬가지겠지. 역공격의 오류라고 하던

가. 이런 것은? 그러니 기회를 다오! 나에게! 그리고 너에게! 네가 나고 내가 너이다! 그러

니 기회를 다오. 다시 한번! 나를 보아다오! 내가 무엇을 하려 하는지! 내가 얼마나 견고한 

의지를 획득하고 홀로 오롯하게 될지!'

내면에서 부딪히기 시작한 두 존재의 싸움은 의외로 금방 끝났다. 영혼체는 흥분을 식혀버

린 것이다. 진심이 깃든 자아의 말에 영혼은 차분한 은색으로 가라앉았다.

「상관은 없겠지. 내가 깨어나 봐야 결과는 같을테니까.」

영혼은 지금까지의 활화산 같은 외침은 다 입놀림에 불과했다는 듯 순순하게 물러났다. 너

무나도 쉽게 다시 내면으로 가라앉은 것이다. 그러나 그는 도중 한마디를 남기고 사라졌다. 

그 말에 영은 씁쓸함을 맛보았다.

「지켜보겠다. 네놈의 그 잘난 행동을 말이다. 얼마나 잘 하는지 보겠다. 그리고 또 다시 과

오를 반복한다면…… 그때는 참지 않겠다.」

의외의 일이었지만 자아인 영은 별로 아랑곳하지 않았다. 영혼은 틀림없이 우위를 점하고 

있었고 내면의 검까지 풀려났기에 더 이상 어떤 속박도 그에겐 없다고 하는게 정확했다. 그

러나 그는 물러난 것이다.

영. 아니 이제 영이 아니라 현청이라고 해야 할 것인가. 그는 스스로를 인정했고 그것만으로

도 자아는 안정되었다. 지금까지 그의 성장을 가로막고 있던 영기의 고리는 심법의 불완전

함과 더불어 그의 영성 탓도 컸다. 정신의 성장은 곧 불완전의 제거.

영기의 고리는 간단하게 깨어졌다. 영기의 고리를 깨어낸다고 해도 정신의 성장이 이루어지

지 않으면 쉽게 그 스스로가 치유되지 않는다. 그는 희생아닌 희생 후에야 스스로를 어루만

질수 있게 된 것이다.

정신이 흘러들고, 기가 흘러들고, 몸이 깨어난다. 숨막히는 위엄이 가라앉고 갈무리되어 사

라졌다. 날개가 접혀져 몸 속으로 사라진다. 끔찍한 정신적 공황을 맛보고 있던 이들은 간신

히 숨을 쉬기 시작했다.

허무했던 정신의 동공에 찾아든 자아. 동시에 텅 비어버린 기가…… 움직이기 시작했다. 파

파파팍 하는 소리가 전신에서 들리며 막혔던 혈맥이 열렸다. 그리고 거대한 기운들이 그의 

몸으로 흘러들기 시작했다. 무한하게 쏟아져 들어가지만 다시 쏟아져 나간다. 다시 쏟아져 

들어오고 쏟아져 나간다.

방대한 기의 기척때문에 무인들은 간신히 지면에 밀착해 있었다. 백열하기 시작하는 피부는 

빛의 소용돌이가 사라지자 마자 깨끗해져 있었고 그의 눈이 열렸을때는 현경의 증거인 반박

귀진조차 사라져 있었다.

깊지도 얕지도 않은 눈빛. 지극히 자연스러운 눈빛. 일반인의 그것. 하지만 무인들은 그것을 

눈치채지 못했고 그가 힘을 회복했다는 생각에 저항 의지만을 불태우고 있었다. 그 은색의 

날개나 숨막히는 위압감은 생각하지 않는다. 일단 그는 적이었으니 말이다.

"조금만 기다려. 금방 끝낼거야."

운이 살아있다는듯 그 시체를 향해 한마디를 던진 현청은 손바닥을 들었고, 움켜 쥐었다. 그

리고 그것으로 끝이었다. 강기를 뿜어내기 위해 준비하던 무인은 단숨에 거대한 손이 움켜 

쥔 것처럼 부서져 버렸고 살점과 핏덩이가 뭉개지며 으깨져버렸다. 사람을 으깨어버린 것이

다. 기의 거대한 힘이. 기는 그와 동조하고 있었다.

'물아일체物我一體라고 해봤자…… 결국 무공을 배울때 가장 처음 듣는 말중 하나잖아? 큭

큭큭큭.'

현청은 서늘한 눈으로 무인들을 바라보았다. 경악한 눈으로 '사체 부스러기'를 바라보고 있

다. 이제 그에게 있어서 쇠막대기나 다름없는 검도 완전히 뭉개져 있었다. 이건 뭐라고 하는

게 좋을까? 현청은 조용히 손가락을 들어 선을 그었고 그 순간 무인들의 몸이 깨끗하게 절

단되어버렸다. 아니 그중 서너명이었다.

화경의 고수임에도 불구하고 그들은 기의 어떤 움직임도 느끼지 못했다. 다만 심장을 중심

으로 자신들이 4등분 되어버렸다는 것을 알수 있을 뿐이다. 그리고 그들은 죽었다. 주변에서 

떠돌던 기와 자신의 내력이 갑자기 칼날로 변해 베었다고 생각했지만 그것을 알리지도 못했

다. 현청은 무심한 눈으로 그들을 바라보았다.

무의미하다. 모든것이 자연스럽다. 이것이 신화경에 오른 자의 정신. 그리고 댓가.

'인정하겠다. 나는 어차피 인간도 아니거니와…… 인간이고 싶은 생각도 없어. 그렇게 인간

을 비웃어댔으면서 인간이 되고자 했다니 그런 위선이 있나? 더이상 그럴 일은 없다.'

현청은 조용히 오른손을 들어 휘둘렀다. 그들은 신법을 통해 움직이거나 검막같은 강기막을 

시전했다. 그렇지만…… 무슨수로 막을 것인가. 동조의 바람을. 바람을 막거나 피할수 있을

까. 베어도 당한다. 동조의 바람은 강기막과 신법으로 인해 흔들리는 기류마저도 동화시켜나

가면서 그들을 말 그대로 밀어버렸다.

바람이란 공기의 흐름. 공기란 입자들이다. 그런 입자들이 물리력에 의해 밀리는 것이다. 그

런것을 막아낼수 있을까? 이들은 적어도 그것을 버틸 정도의 내구도도 없었다. 그래서 마치 

분쇄기에 넣고 미세한 입자로 갈아버린다음 그것을 그 모습 그대로 쌓아두었다가 선풍기로 

날려 보내는 것처럼 가루가 되어 날아가버린 것이다.

"무형풍."

이것이 바로 리오디안이 썼던 무형풍. 그가 썼던 무형풍은 살기없이 그냥 밀어내기 위해서 

쓴 것이라 영도 버틸수 있었다. 동조의 힘을 넣지 않은 바람인 것이다. 그가 썼던것들 모두 

단순히 기의 움직임이었다. 자신의 힘을 억제하기만 했을 뿐인 것이다. 이것이 바로 신화경. 

현청은 염을 발했고, 그 순간 무인들은 당황하기 시작했다.

진원지기가 흩어지기 시작했으니까. 진원과 공력이 전신으로 퍼져나가 가라앉아버렸다. 그들

은 절망과 괴로움과 고통과 공포를 동시에 맛보았고, 그 고통을 맛본 순간 머리통이 정확하

게 날아가버렸다. 남은 사람은 아무도 없었다. 벌레 죽이듯 간단하게 죽어버린다. 어떤 동작

도 무공도 없이.

현청은 문득 무서운 기세로 쏘아져 들어 오고 있는 존재를 바라보았다. 신승 공공. 무섭도록 

정확해진 시야 앞에 그의 존재는 간단하게 들어왔다. 공공은 문열과 단월을 껴 든채 50여장 

밖에 착지했다. 그리고 문열과 단월을 내팽겨치고 나서 빠른 속도로 달려들어왔다.

일반인이라면 그것만으로도 죽어 넘어 질듯한 살의와 분노가 공공에게서 줄기줄기 뿜어져 

나오고 있었다. 그는 공공의 몸에서 느껴지는 기운과 주변에 남은 잔재의 기운을 읽어 나가

면서 조심스레 대조를 끝냈다. 그리고 운의 심장을 찌른 검날의 검극과 운의 사체에 남아있

는 기운의 잔재가 바로 공공의 것임을 깨달았다.

그러나 어떤 감정의 동요는 없었다. 마침 죽으려고 다가오니 죽여버리면 그만이다. 그는 냉

엄한 눈으로 공공을 바라보았다. 공공은 두말없이 심격권을 날리며 달려들었다. 무려 3초만

에 50여장 거리를 좁혀버린 공공의 권에서 투명하면서도 강기와 본질적으로 다른 마음의 권

이 찔러들어왔지만 그것은 날아오다가 공중에서 흩어져버렸다.

"이…… 이것이 신화경!"

"당신이었습니까? 그리고 이유는?"

현청은 짤막한 질문을 던졌다. 그 지독히도 무심한 현청의 눈길에서 공포를 느낀것인지 공

공은 기를 극한까지 끌어올리면서 기세를 돋우기 시작했다. 그리고 조용히 입을 열었다.

"우리는 죽어야 하는 존재들이다. 무극지기를 본 자들은 말이지."

"이유는?"

아무런 관심이 없다는 듯 현청이 그렇게 질문을 던지자 공공은 치를 떨었다. 공공은 현청의 

'존재감'이 턱없이 거대해진 것을 느끼고 있었다. 눈빛도 평이하고 그냥 감정을 상실한 사람 

처럼 밖에 보이지 않지만 반무극조차 포용하는 진정한 무극. 아무런 색깔도 칠할수 없지만 

동시에 무슨 색깔도 될수 있는 그 지독한 냄새에 공포를 느끼는 것이다.

'이것이 무의 극한인가! 이것은 인간이 아니다! 무의 극한을 추구해서 인간이 아니게 된다면 

차라리 무공을 버리리라!'

"작금의 무림을 보게. 자네는 틀림없이 나보다 높은 경지였지. 반수 정도? 그런데 그런 자네

가 하는 일이 뭔가? 그냥 산골에 파묻혀서 은거라도 했으면 나도 건드리지 않았겠지! 그런

데 자네가 하는 짓이 뭔가! 정사마중 어디가 이기든 상관은 없어! 그래도 무림이니까! 하지

만 자네나 나같이 단신으로 수만명을 죽여 없애기에 충분한 자가 등장하면서 무림은 무림이 

아니게 되었네. 자네가 한 일이 뭔가? 그 압도적인 힘으로 밀려서 사라져야 했을 천류세가

를 도와 수천의 사람을 죽여 없애고 대세를 바꾸었지. 문열이나 단월은 차라리 나아. 이들은 

그래도 골수 무인이니까! 하지만 자네는 아니야! 자네는 결코 무인이 아니야! 절대로 무인이 

될수가 없어! 그 서륜이라는 자는 그래도 세력을 형성하지는 않았어! 하지만 자네는 대체 

뭔가! 부평초처럼 그렇게 목적없이 자신에게 닿은 인연을 소중하게 생각하지도 않고 떠도는 

것! 그것이 얼마나 엄청난 여파가 될지 자네는 몰랐다는 건가! 스스로의 거대함과 스스로의 

가치를 전혀 몰랐다는 건가!"

공공이 절절함이 실린 목소리로 그렇게 외침을 던졌다. 그러나 현청은 별로 관심이 없다는 

듯 무표정했다.

"당신의 논리를 적용해볼까."

"뭐라고!"

"나같은 괴물이 있건 미친놈이 있건 간에…… 무림은 무림이야. 제멋대로 돌아가건 말건 상

관 없어. 그것도 세계고 하나의 흐름이 아닌가. 발전도 과학도 모두 마찬가지야. 이것 저것 

모두 다 뒤섞이건 아니면 하나하나 떨어져 박터지게 내가 옳네 네가 옳네 하면서 싸우건 그

것도 결국 하나의 흐름이지. 순천이 역천이고 역천이 순천이다. 어느것을 구별하는것 자체가 

인간의 관념이지. 사람이 그 존재가 거대해서 대충대충 살면 다른 이에게 피해가 가니까 묻

혀 살거나 적당히 대충 해 두라고? 웃기지마. 그런식으로 말하면 골수 무인이건 골수 무인

이 아니건 결국 사람이지. 천류세가가 내 존재로 인해 거대화 되어서 무림을 뒤섞어 갈아 

엎는게 문제라고? 나는 인간 아닌가? 나도 인간이다. 칼로 찔리면 죽지. 단지 기를 받아들

여 그것으로 대 파괴를 할수 있을 뿐! 같은 인간은 없지! 하지만 평등한 인간은 존재해! 그것

조차 모르면서! 아집과 고집으로 모든 것을 자기 멋대로 재는 당신이 차라리 더 악질이다! 나

같은 존재는 세력 형성도 안되고 관여하지 말란 말인가! 그래! 나는 이방인이지! 그러니까 

관여하지 말라고 하면 뭐라고 하지 않겠어! 그러나 당신의 주장이 옳은가! 세상에 진리란 

존재하지 않아! 모든 것에 답은 있지만 세상에 정답은 없어!"

현청의 싸늘한 표정은 변하지 않았지만, 외침에 실린 톤의 변화도 거의 없었지만 그 외침에 

실린 감정은 깊디 깊었다. 공공은 그대로 현청을 노려보며 말을 이어나갔다.

"그렇게 생각한다면 할말은 없겠지. 그러나 그쪽이 그렇게 주장한다고 내가 나 나름대로의 

선으로 분류한 '악'을 방관하라는 소리는 아니겠지?"

"그럼. 골. 수. 무. 인. 답게 힘으로 증명 해 봐!"

현청의 눈이 싸늘함을 더하고 공공의 눈이 살의를 더함과 동시에 둘은 무서운 속도로 도약

해 부딪히기 시작했다. 그러나 그 부딪힘은 단 세합으로 끝났다. 공공의 몸에서 뿜어져 나오

는 투명한 강기의 소용돌이와 심격권의 발출은 현청의 손짓 두번으로 인해 그대로 갈라져 

나갔다. 대 폭발이 일어나며 둘은 두번의 부딪힘을 끝냈다.

그리고 현청은 그대로 텔레포트해서 하늘로 치솟아 올라 무형의 검을 퍼부었다. 입자 사이

로 파고드는 기의 흐름들. 무수한 얇은 검날과 칼날이 쏟아져 내린다. 현청의 몸을 중심으로 

전방위全方位로 터져나갔던 투명한 흐름들은 휘어지며 그대로 공공의 몸을 갈기갈기 찢어버

린 것이다. 피가 퍼억 하고 터져나가는 모습이 꽤나 화려했다.

공공의 몸에서는 어마어마한 금빛이 뿜어져 나왔지만 그 투명한 칼날은 금빛의 서기마저도 

휘말고 들어가서 뚫은 것이다. 충돌하지 않았다. 오히려 금빛 자체가 그 무형검으로 변화했

다고 하는게 옳을 것이다. 동조하는 힘과 지배하는 힘. 그리고 동화하는 힘과 변화시키는 

힘. 이것이 바로 무형검의 중심이 되는 이론이었다.

인간이 만들어낸 무공과 스스로의 노력을 더해 무극지기를 얻어낸 절세의 고수 공공은 그렇

게 유언 한마디조차 하지 못하고 단숨에 즉사한 것이다. 현청이 마음만 먹었으면 한합 겨룰 

사이도 없이 죽어 넘어졌겠지만…… 현청은 가볍게 착지해서 한마디를 던졌다.

"정리 끝."

가벼운 한마디. 무심하고 가벼운 걸음. 모든것이 무의미하고 자연스럽다. 하지만 감정이 다 

사라진건 아니고 오히려 더 강해졌다고 해야 옳았다. 이성과 자아가 치유되었고 그 존재가 

거대해져서 감정을 포용하는것 뿐이다. 감정은 오히려 더 커졌다.

현청은 조용히 운의 사체에 다가갔다. 그리고 왼손을 얹어 그의 심장께에 얹었다. 그러자 놀

랍게도 심장이 아물고 다친 폐도 아물었고 폐도 아물어갔다. 죽은 사체이고 죽은 세포이지

만 완전 생명소실하지 않은 세포만을 되살려서 생명작용을 증폭시키고 상처를 치료한다.

그리고 가벼운 염을 가했다. 그것만으로 운의 몸은 점점 얼어붙기 시작해서 거대한 얼음 기

둥에 가두어진 꼴이 되었다. 사각의 기둥이었다. 현청은 천인검과 청천검을 집어 들었다. 아

니 저절로 그것들이 그를 향해 날아들어왔다. 천인검과 청천검의 검집 모두를 챙겼다. 운은 

결사를 각오했었는지 청천검의 검집을 풀어 던져버린 것이다.

그것들 모두를 갈무리했다. 그리고 맹주의 사체를 바라보다가 염을 작용해 바닥에 그대로 

판박이해 으깨버렸다. 시체훼손이라고 해도 단순한 분풀이일 뿐이다. 현청은 무심한 하늘을 

올려다 보았다. 비만 오면 제격일텐데. 그렇지만 별 의미는 없는 동작이었다. 모든게 자연스

럽다고 해도 과언이 아니다.

"상주가 하나뿐인 장례식인가…… 크하하하하!"

그의 메마른 웃음소리가 천망봉으로 울려 퍼졌다. 그렇게 메마른 웃음을, 건조함이 찾아드는 

이 장소에 던진 현청은 조심스레 쓰러진 문열과 단월에게 다가가 그들이 입은 내상을 간단

하게 치유하고는 내력을 이용해 깨어나는 것을 조금 늦추었다. 그리고 한숨을 가볍게 흘린

다음 그들에게서 등을 돌렸다.

현청은 조심스럽게 운의 얼어붙은 사체를 끌어안은채 걸어서 천망봉으로 향했다.



천류세가의 멸문과 무림맹의 멸망.

모든 고수들의 죽음과 더불어 천류세가의 세력은 흩어졌고 무림맹의 세력은 마교에 의해 대

부분 다 지워져버린다. 그러나 무공비급을 불태우는 등의 처사는 없었다. 오히려 마교는 무

공비급을 남아있는 잔당들에게 돌려주고 모든 무림에 손을 뻗기 시작했을 뿐이다. 천류세가

와 무림맹의 멸망은 정말 끔찍할 정도로 대단한 여파를 가져왔다.

주축의 해제가 일어났지만 승자는 마교. 어부지리도 이런 어부지리가 없지만…… 마교 측에

서는 이것이 어부지리가 아니라는 것을 잘 알고 있었다. 왜냐하면 마교 상층부와 운과 영이 

계약을 통해 이루어낸 결과이기 때문이다. 천류세가의 남은 세력은 3할에서 4할 정도. 그들

은 흩어져버렸고 어딘가에 흡수되거나 숨어 살기도 했다.

자금이 없기 때문에 모이려고 해도 모일수가 없다. 천류세가의 자금줄은 깨끗하게 흩어진 

것이다. 구심점이라곤 둘밖에 없는데 하나는 죽었고 하나는 행방불명이니…… 게다가 마교

가 그것을 흡수하기 시작했기 때문에 천류세가는 완전히 사라졌다. 그 핏줄마저도 지워져 

버렸으니…… 하나의 혈통이 단절된다는건 실제로 가능하긴 했던 것이다.

그 흔한 방계조차 남아있지 않았으니 구심점이 있을리가 없었다. 무림맹의 남은 잔당들은 

당연하게도 정도무림의 재건을 위해 암약하기 시작했지만 세력 대부분을 다 잃어버렸으니 

어떻게 부활시키기가 쉬울수는 없었다. 천하는 의외로 조용했다. 마교가 무림을 다스린다고 

해서 무슨 천하가 피와 살로 뒤덮이는건 아닌 것이다.

실제로 모든 제국 전체를 마교가 국가로써 지배하는게 아니지 않은가? 게다가 마교는 힘을 

숭상한다. 그런즉 머리 돌아가는 그들 상층부의 세상이 찾아온 것이다. 덕분에 그들은 서류

의 처리와 일거리가 쌓인 탓에 피로가 쌓여 괴로워 하고 있었다. 그러나 마도천하를 이루긴 

이루었으니 즐거운 괴로움이 아닐까?

마도 천하가 되건 정도 천하가 되건 간에 고인 물은 썩는다. 이것은 불변의 진리다. 마교가 

썩어가는 날 정도는 다시 등장하게 될 것이고 정도가 마도를 몰아내고 다시 정도 천하를 이

룩해 봐야 썩어가긴 마찬가지다. 마교가 뒤집어 엎은 것을 성공한 예는 그다지 많지 않았고 

항상 정도는 금방 회복했다. 그러나 이번엔 치명타중의 치명타였고 적어도 300년 이상은 마

도천하가 계속될 것이다. 적어도 300년 이상은.

다만 이제 천하의 모든 무인들이 궁금해 하는 바는 교룡평의 화경 이상의 고수들중 유일한 

생존자인 천하제일인 은영천검이 어디로 가버렸나 하는 점이었다.

-----


대미大尾. 그리고……


모든 싸움이 끝났다.

아니 끝났다고 생각된다.

나는 얼음 기둥이 되어버린 운의 몸을 그대로 끌어 안았다. 세번째 환골탈태라고 생각되는 

신비한 현상. 나라는 자아自我 자체가 거대하게 변해 세상으로 퍼져 나가는 듯한 그 감각 

끝에 내가 얻은 힘이라는 것은 신화경의 그것. 모든 무인들이 갈망하고 있는 힘이다. 아니 

무인이 아니더라도 얻고자 할 강대한 힘이다.

그런데 그게 무소용해졌다.

이것을 이용해서 할수 있는 일이라는게 결국 뭐지? 사람 죽이는 것? 아니면 파괴하는 것? 

자연과 하나가 되어 물아일체가 된다. 의지 하나만으로 자연은 움직이고 기는 흐른다. 하지

만 그것이 대체 무슨 소용이란 말인가. 지금에 있어서 나는 이 힘이 더 이상 어떤 소용도 

없다는 것을 알고 있다.

아니, 살아가다 보면 틀림없이 이 힘을 쓸 일도 생길 것이고 인연도 생기겠지. 하지만 지금

에 있어서 수많은 인연이 무소용 해졌다는건…… 확실하다. 이 세계에 처음 떨어지고 나서 

만났던 두명의 사람 모두가 죽어버렸다. 처음 이었던 인연이 끊어져 나간 셈이다. 이미 끝나

버린 일이다.

나는 천망봉으로 오르는 길을 차근차근 밟아나가면서 짜증을 느꼈다. 고도가 상당히 높은 

산이었기 때문에 점점 입김이 퍼져나간다. 사람을 되살릴수 없는 바에야 더이상 이 힘은 무

의미했다. 삶의 의미가 있어서 살아온건 아니다. 죽지 못해서 살았다는게 정확하겠지. 하지

만 죽어도 상관은 없다.

이 생각이 모든 것을 망쳤다고 해도 과언이 아니다.

나는 어리석었다. 아니 지금도 어리석다. 아주 조금이나마 결론을 내었지만…… 이젠 모든 

철학, 관념이 무의미하다. 나는 관념의 노예였고 어설픈 지식으로 냉소만을 보내던 쓰레기

다. 지킬 것조차 지키지 못하다니. 힘이 없어서 그랬다면 모를까 나는 힘이 있지 않았는가. 

충분하다 못해 과한 힘이.

나는 최선을 다한 것이 아니다. 처음부터 최선을 다해서 움직였다면 모든 것들은 풀려 나갔

겠지. 하지만 나는 다른 차원의 존재이고 또 인간을 기초하지만 인간이 아니다. 여전히 족쇄

는 나를 묶었지만 이젠 자연스럽다. 영혼이 육신을 정벌했을때 내면에 자리하던 하나의 존

재. '그'는 나이지만 또 내가 아니다.

내가 그를 인정하고 인지했지만 그가 나를 어떻게 하고 싶은 생각은 없는 듯 하다. 내가 내

가 아니게 된다는 그 자아 상실은 정말 공포스러웠다. 지금도 마찬가지다. 아이덴티시 크라

이시스라고 하던가? 그런 것이 위협받는다는 것은. 세계와 내가 단절되고 완전히 끊어져 사

라진다는건 정말 공포였다.

죽음이 아니라 소멸.

이거나 저거나 마찬가지인데. 죽음이라는 것은 환생하게 된다는 의미다. 기억이 사라지게 되

니 죽는다는건 그 자아의 사라짐이다. 영혼에 개연성이 있는지는 잘 모르겠지만…… 하지만 

실제로 내가 당할뻔 했던 것은 완연한 자아의 파멸. 그것이 나는 두려웠던 것이다. 죽으면 

죽는 것이지만 그렇게 노골적이고 직접적으로 영혼의 개연성을 잃게 되는 것은……

어지러운 생각도 상관 없이 내 육신은 걷고 또 걷는다.

이미 인간의 몸과는 많은 차이가 있는 이 몸. 주변의 기와 똑같은 흐름의 진기. 혈맥의 의미

가 사라졌지만 영기靈氣를 실제로 다루게 되었으니 가벼운 염 만으로도 이전의 무공과 같은 

것을 쓸수 있다. 체계가 변하긴 했지만 별로 달라질 것도 없이 자연스럽게, 예전부터 그러했

다는 듯 나는 적응했다.

수많은 기척들이 포진해 있는 장소로 걸어갔다. 아직 분혼동에 남아있던 자들이 빠져나오는 

것이 그대로 느껴진다. 그리고 그들은 위에서 나를 바라보고 있었다. 나는 천인검과 청천검

을 받아 허리춤에 찬 다음 운의 얼어붙은 몸을 추스르면서 다시 걸어갔다. 차갑지만 내 육

신은 그 차가움에 영향받지 않는다.

절대영도같은 온도라면 당연히 타격을 입고 죽겠지만 지금의 나는 남극에 존재하는 냉기의 

빙정속에서 헤엄친다 하더라도 육신에 무리가 가지 않을 정도의 '괴물'이 된 상태였다. 인간

이 인간을 초월하면 괴물 외엔 아무것도 아니다. 결국 신이되니 신선이 되니 하는 식의 거

창한 이야기도 그 이상도 이하도 아니다.

인간성의 상실. 인간이 좋다는 것은 아니지만 이성도 감성도 모든것이 자연스럽고 살아있다

는 느낌조차 얻지 못한다면 남는건 세월이 주는 광기 외엔 없다. 그것을 견디려면 하루 하

루를 진취적으로 살아야 한다. 그런데…… 그게 쉽겠는가. 세월이 주는 무게란 진취적으로 

산다는 결심 하나만으로 어떻게 해볼 것이 아닌 것이다.

이제 20년 정도 산 내가 어떻게 그것을 알수 있느냐 하는 것은. 내 영혼이 그것을 말하고 

있기 때문이다. 나이면서 내가 아닌 '그'에게선 숨길수 없는 광기가 존재했다. 내 내면에 잠

들어 있는 놈에게서 상당한 불쾌감을 느끼고 있었지만 어차피 자기혐오 외엔 아무것도 아니

고 그놈을 죽이는건 자해나 다름없다.

내가 앞으로 할 일은 속죄도 아니고 아무것도 아니다. 나름대로 많은 것에 답을 내었고 이

제는 나 스스로가 무덤덤해졌다. 위의 생각들은 관념들이고 그 관념 자체가, 부조리하다고 

생각했던 것들 모두가 자연스럽다. 신이 되어 자아를 가진다 하더라도 그 자아는 결국 모든

것에서 집착을 잃어가는 자신에 대한 자위가 될 뿐이다.

기척들은 어느새 다가와 시야에 드러나고 있었다. 나는 뭐라고 말하려는 그자들에게 손을 

휘저었고 그것으로 그들은 죽었다. 그들의 몸에서 진원과 진기가 흩어지면서 바깥으로 흘러

나와 소실된 것이다. 생명력인 선천진기까지 모두 다 흩어버렸기에 그들은 그 자리에서 즉

사했고 다시 주저없이 걸음을 옮겼다.

쓰러진 50여구의 사체를 아랑곳 하지 않고 계속 걸어서 올라간다. 날아서 가도 상관은 없을 

것이나 지금의 나는 생각의 정리가 필요했다. 육신에 적응했다고 해도 그것이 완전하게 끝

난 것은 아니다. 영혼이 이질적으로 느껴지는 육신. 아니 육신이 이질적으로 느껴진다고 해

야 할까? 정기신령의 미묘한 부조화는 나에게 위화감을 주었다.

사람을 살린다는 것이 가능할까.

문득 멀쩡한 시체와 얼어붙은 운의 사체를 번갈아 바라보다 그런 생각이 들었다. 지금의 나

라면 어쩌면 가능할지도 모른다. 시험삼아 멀쩡하게 죽어있는 사체를 향해 다가가 주변에서 

선천진기와 진원기, 진기를 형성하며 죽어 혈맥이 막혀가는 사체의 혈맥을 뚫어 나가면서 

선천진기와 진원기등을 복원했다.

그리고 멈추어버린 심장에 전기충격을 가했다. 파지직 하고 손에서 일어나는 전류. 그리고 

덜컥 하고 움직이는 사체. 그러나 곧 선천진기는 흩어지기 시작했다. 아무래도 기와 영기 만

으로는 살리기가 힘든걸까. 아직 떠나지 않은 영체의 코드를 육신에 이어주기도 했지만 코

드는 다시 뚝 떨어져 나갔다.

……개연성이 문제인걸까.

잠시 생각에 잠겨서 죽은자를 살릴수 있는가에 대해 많은 시험을 하며 50여구의 시체들을 

너덜너덜하게 만들어놨지만 답은 불가능하다라는 것이었다. 정기신령을 만들어 개연성을 부

여하는 것은 지금의 내 경지에서는 할수 있는 일이 아니었다. 하지만…… 문득 예하엘이라

는 고집불통의 노인네에게 생각이 미친 순간 나는 조금의 희망이 생기는 것을 느꼈다.

어쩌면 살릴수 있을지도 모른다.

마법이라는 힘은 나에게는 미증유이고 또 불가사의한 힘이다. 왜냐하면 모든 것을 알수 없

으니까. 그가 쓰던 힘들은 상당부분 자연법칙이나 과학에 의거한 것들이었다. 물론 그 자연

법칙이 자연에서 직접 일어나지는 않지만 변형에서 응용으로써 끌어냈다는 것은…… 죽은 

자를 살리는건 응용할수 없지만 치유하는 마법은 있지 않을까?

그것이 강화된다면…… 그것이 궁극에 이른다면 죽은자도 살릴수 있지 않을까?

의문은 의문을 부른다. 나는 운의 사체를 끌어안으면서 더 이상 지체할 시간이 없다는 것을 

깨달았다. 빠르면 빠를수록 좋다. 나는 그대로 도움닫기 없이 그대로 떠올랐고 곧 분혼동으

로 접근할수 있었다.

수직절벽 한가운데에 나 있는 통로. 그리고 아래에 박혀 있는 쇠 정들. 나는 그것을 박찰 필

요도 없이 바로 꽤 부서져 있는 통로의 입구로 다가갔다. 위에서 석벽이 내려와 차단되는 

방식이었지만 석벽은 파괴되어 있었다. 패도적인 기공을 쓸수 있는 무인들이 힘을 합쳐서 

파괴한것 같았다.

파괴된 석벽 자체를 가벼운 의지만으로 도려내서 아래로 던져버렸다. 눈앞에서 기의 흐름만

으로 물질이 베어진다는 것은 무인들이 쓰는 검기나 강기와는 수준이 틀린 것이었다. 형태

가 없고 그 응용에 따라 얼마든지 달라지는. 무형식의 극이기에 오히려 형식에 맞추어서 쓸 

필요를 느낄수 있는 이것이 무형검無形劍이란 말인가.

이렇게 쉬운 것을 깨닫지 못했다는 것이 우습다. 나는 너무나도 자연스럽게 힘을 활용하고 

있었고 익숙해지기만 하면 싸움에 얼마든지 응용할수 있으리라는 것을 깨달았다. 영기를 이

용해서 과거의 무공을 재현해 내야 하는 것일까? 문득 의문이 생겼다.

일단 혈맥에 주천하는 방식으로 기를 움직여서 뿜어내보자 강기는 현경에서 기를 유도하는 

방식과는 조금 달랐지만 그대로 발출되어 절벽에 깊은 흔적을 남겼다. 돌가루가 쏟아지는 

모습이 볼만하다. 결국 이전의 무공도 예전 방식대로 쓸수 있다는 것인데…… 영기를 이용

해서 다루는 것이 훨씬 효율적이라는 것에는 이견이 없다.

여러가지 방식이 있겠지만 그 살상력과 파괴력에 있어서는 이전의 무공과는 비교가 되지 않

는 강력함을 지니고 있다. 그것만큼은 사실이었다. 기껏 깨달아서 하는 짓이 부수고 베고 파

괴하는 짓 밖에 없다니 처참하지만 그래도 의술의 방식으로도 쓸수 있다는 사실이 조금의 

안도를 가져다 주었다.

상단전上丹田에는 영기靈氣 자체가 존재한다. 주술사들이 사용하는 힘이란 영력이다. 영기를 

상단전을 '통해' 받아들여 영력화 한다. 이것이 내가 생각하고 있던 것이었다. 오로지 상단전

은 힘을 모으는 장소가 아니라 무신巫神을 받들며 영계와 통하는 장소라고만 생각해 왔었

다. 하지만 그것이 아니다.

예외로 혈천교의 술사들은 영력靈力을 바탕으로 그것에 심법을 유입해서 보조로 사용하고 

있었지만 그것과는 또 다르다. 백회혈 위에 존재하는, 내가 알지 못하는 어떤 무언가가 백회

혈을 통해 상단전이라는 길을 따라 영혼에 그 영기를 동화시키며 저장한다. 그러면서 영혼

의 격을 높여가는 것이 바로 영력으로 인한 수련이다.

나 역시 이제는 상단전에 기를 보내 단순히 시각, 청각외의 여러 감각 증폭이나 몇가지 특

수한 수단으로 사용하는 정도가 아니라 상단전을 중심으로 하여금 영력을 다룰수 있게 되었

다. 아니 영기를 다룰수 있게 되어서 영력을 쓸 수 있게 되었다는 것이 옳지만 단지 격이 

높다는 것 외엔 다르지 않을 것이다.

이 영기를 통해 주변의 영기를 내 영력으로써 사용하며 그것을 이용해 기의 힘을 극도로 끌

어낸다. 이것이 그 메커니즘이다. 물론 기의 힘이 이것으로 끝나진 않을테지만…… 이전보다 

기의 사용량이 늘어났고 훨씬 자유롭다는 것 하나만으로 신화경의 존재는 현경급 존재들 수

천이라도 억눌러 버릴수 있는 것이다. 적어도 기를 다루는 자들 중에서 신화경의 존재와 싸

울수 있는 것은 신화경의 존재 뿐이다.

그러나 중단전中丹田은 또 다르다. 중단전은 신체의 중심. 즉 모든 혈맥에 고루 기를 분포하

게 만드는 것과 생사현관의 존재에 커다란 영향을 끼친다. 하지만 현경에서는 달라진다. 바

로 그 무극지기無極之氣에의 활용과 전체적인 순환이 가능해지는 것이다. 주변의 기를 제압

해서 끌어들이는 것이 가능하다. 세맥이 전부 외우주로 열려있으니까.

중단전의 힘은 탁기濁氣조차도 포용한다. 모든 기운과 성향을 띌 수 있는, 비어있으면서도 

가득 차 있는 기운 무극지기. 그러나 현경의 무극지기도 수박 겉 핥기 수준이다. 신화경에서

는 또 수준이 달라진다. 선천진기조차도 마음대로 다룰수 있게 되니 영생永生. 즉 불로불사

를 할수 있게 된다.

물론 불멸不滅은 아니다. 신체에 예속되어 있으니까. 하지만 수준이 틀리다는 사실은 달라지

지 않는다. 확실히 다르다. 예전에는 최대의 최대로 중단전과 상단전의 배합을 써 봐야 거의 

반경 10km에 달하는 기운 정도만을 느낄수 있었는데…… 이젠 '내'가 천지사방天地四方으로 

뻗어나가 나 자신이 관조 할수 있을 듯 하다. 그 범위 역시 열배는 늘어났다.

그리고 하단전下丹田은 어마어마한 변화를 겪었다. 아예 사라져버린 것이다. 중단전과 상단

전의 존재도 어떤 흔적이지 하단전 자체는 전신으로 퍼져나간 것이다. 기존의 혈맥穴脈 자

체가 사라진 상태다. 물론 그 흔적에 따라 기를 운용하면 얼마든지 변용을 할수 있지만 상

단전의 힘은 그 필요마저 없애버렸다.

이전에는 세맥의 세맥까지 기운이 모두 들어차 있었지만 결국 그것도 맥이 있기 때문에 어

떤 순서가 필요했고 기력이 떨어져 혈맥에 순환하는 기운을 모두 사용하면 단전의 힘까지 

끌어 내야 했다. 하지만 지금은 다르다. 자연이 나이고 내가 자연이며 동시에 기氣의 존재가 

나에게 동조하고 있었다.

통로로 들어서 걷는 도중에 그런 생각을 하다가 날아오는 암기들이 눈 앞 5m쯤에서 팍 하

고 부서져 나가자 제정신을 차렸다. 기 자체가 나를 보호하고 있었다. 자살이야 물론 못 할

것도 없겠지만 기 자체가 나를 수호한다. 내 본능과 무의식의 힘은 기와 동조하며 이 주변

의 모든 위험을 알리고 있었다.

제정신을 차리고 나자 내가 설계도를 고쳐가면서 모두 외운 장소이기에 기문진의 부자연스

러우면서도 자연스러운 흐름이나 기관장치를 바로바로 파해하며 들어설 수 있었다. 내가 이

곳에 온 이유는 단 하나다. 설계도를 고쳤을때 가장 고심한 점은 전 체적體積이나 어떤 흐

름에 완전 외따로, 즉 기관을 보면서 유추할수 없이 떨어져 있는 장소에 공동 하나를 만드

는 것이었다. 힘든 일이지만 하는 데는 성공했다. 약간 흠은 있을지라도 괜찮을 것이다. 손

을 조금 써 두면 괜찮을 거라고 본다. 그 장소에는 특별한 것을 설치했다.

한망빙령진寒網氷靈陣이라는 기문진을…… 아직 발동發動하지는 않았지만 괜찮을 것이다.



오행이나 여러가지 흐름을 통해 엮고 엮어서 어지럽게 만들어 놓은 기관진. 습기도 꽤 차있

지만 단발치기로 만든 거라 상관하지 않는다. 걷고 걸어서 한시간이나 지났을까. 나는 조심

스럽게 벽의 돌을 매만졌다. 이 근처는 아예 습기가 없었다. 설계를 고심해서 했었으니까 습

기가 있는게 오히려 이상하다.

그그그그그긍

돌 조각이 튀어나온 것들을 순차적으로 누르고 벽에 달려 있는 횃불걸이를 당겨주자 다시 

횃불걸이는 내려왔다가 올라가며 철컥 하고 뭔가 맞물리는 소리와 함께 둔중한 소리가 났

다. 그리고 전혀 이상할 것 없이 막다른 곳의 돌은 그그그긍 하는 소리를 내며 옆으로 밀려

나가고 있었다.

후. 제대로 설계하긴 했구나.

"……"

전혀 다를 것 없는. 그냥 폐쇄되어 있어서 눅눅한 공기를 지닌 장소. 환기도 제대로 되도록 

순환시스템을 집어 넣었고 여러가지 편의를 본 장소다. 별 다를 것 없는 방이지만 대리석을 

많이 사용했기에 새하얀 빛의 방이었다. 운의 딱딱하게 얼어붙은 몸을 들고 방 안으로 들어 

섰다. 어두운 방이었지만 나에겐 시야가 중요치 않았다.

한망빙령진의 중앙에 설치한 또 하나의 작은 진을 발동시키자 기운이 모이고 영기가 교차하

면서 공중에 희미한 광점이 맺혔다. 그리고 그것은 조금씩 밝아지다가 멈추었다. 만월의 월

광보다 조금 더 밝은 수준의 빛은 한 변이 10m쯤 되는 정사각형인 방의 구석구석까지 맺히

며 밝혔다. 눈부시지도 않았다. 은은한 수준이다.

……이곳에 운이 묻히리라고는 상상도 못했는데. 차라리 죽는다면 내가 아닐까 하고 생각했

었다. 둘 다 죽으면 쓰여질 일도 없었고 둘 다 살아도 마찬가지다. 그냥 묻어두려고 했었다. 

하지만 기어이 불현듯 예감이 들어 만든 장소는 너무나도 요긴하게 쓰이고 있었다. 사체死

體를 보존하기 위해 만든 장소였다. 여기는.

방 중앙에 존재하는 둥그스름한 석대에 손을 짚었다. 오행중 수水를 끌어들이면서 물의 입

자를 끌어들였다. 통로 바깥에 존재하는 습한 통로에서 물기들이 날아오는 것이 눈에 보일 

정도가 되었을때 나는 기둥이 된 물 안쪽으로 운의 사체를 집어 넣었다. 잠든 듯 표정은 없

는 몸이고 손상된 부분도 없는 몸을 물 기둥의 가장 안쪽에 집어 넣고 손을 빼 냈다. 물의 

기둥 표면에 손을 얹은 나는 영기를 운용했다.

나는 조금이지만 희망을 지니고 있었다. 그리고 그 희망을 위해서라면 시신이 상해서는 안

되겠지. 원래 이 제단은 안식처다. 둥근 형태지만 관을 가져와서 쓸 생각이었다. 그런데 이

런 용도로 쓰이게 될 줄이야……

내 손끝에서 퍼져나온 싸늘한 한기는 공기 기포조차 없이 매끈하게 물의 기둥을 얼음 기둥

으로 바꾸어 놓았다. 문득 이런 생각이 들었다. 춥지는 않을까? 아직 운의 영혼이 그대로 남

아 있었지만 난 무사지 영매가 아니다. 대화도 할수 없고 볼수도 없다. 기운만 느낄수 있을 

뿐이다. 심안을 열어봐야 영혼은 보이지 않는다.

그것이…… 이렇게 안타까울 줄은 몰랐다. 그래도 볼수 있었다면…… 운이 늦게 왔다고 원

망을 하더라도 오히려 그것이 다행일 것이다. 죽은자는 공포다. 하지만 나에겐 아니다. 왜냐

하면 난 죽음에 너무 가까이, 오래도록 붙어있었다.

민간인이라면, 정상인이라면 그날 잃어버린 한 친우나 가족이 밤에 찾아온다면 공포를 먼저 

느낄 것이다. 생각만 해도 한기가 돋아 오를 정도겠지. 망자는 그래서 떠나야 한다. 산자와 

죽은자는 다르다. 하지만 나같은 놈에겐 죽은자나 산자나 다르지 않다. 물론 볼수 있고 만질

수 있고 대화할수 있다면.

그때 어떤 기척도 느껴지지 않았지만 귓가에 소리가 들렸다.

"이런 멍청한……"

나는 움찔 하면서 뒤를 향해 신월형의 무형검을 일으켰다. 그러나 그것이 그대로 사라졌다

고 느낌과 동시에 뒤를 돌아보며 무형의 방어벽을 일으켰다.

"다른건 몰라도 영혼에 대해서는 아무것도 모르는 놈이잖아? 살해당한 놈을 아직 발동하진 

않았어도 냉기와 음기의 성향을 띈 진법 안에 처박아 두다니 원한령을 만드려고 작정을 한

건가?"

이죽거리는 목소리. 그러나 울컥함 따위는 없다. 사실이니까. 나는 조용히 그녀를 바라보았

다. 매끈한 은백색 머리카락에 스타 다이아몬드 같은 눈빛. 별로 아랑곳하지 않았지만 그 아

름다움과 알수 없는 어떤 깊은 동질감에 머리가 아팠다. 참을수 없을 정도로.

"당신은?"

"치에. 그쪽은?"

"……현청. 무슨 볼일이 있습니까? 나에게."

이름을 물은건 아니었지만 그녀는 피식 웃으면서 그렇게 물었고 나는 이름을 대답함으로써 

응수했다. 그녀는 눈에 묘한 이채를 띄더니 조용히 말했다.

"아. 아직은 없지. 다만 그 뒤쪽에……"

나는 말을 하다 말고 시야에서 그녀가 사라지자 마자 무형의 기운을 소용돌이처럼 일으키며 

궐운의 기운을 얼음기둥 주변에 뿌려놓았다. 심상치 않은 예감이 들었기 때문이다. 그러나 

뒤를 돌아보자 진공검의 소용돌이 속에서도 상처 하나 입지 않고 옷자락도 흔들리지 않는 

그녀는 나를 비웃는 듯한 눈매로 바라보고 있었다.

"감각은 좋지만 이따위 기술로 나를 상대하려고 했어? 차라리 네녀석의 '힘'이라면 나았을테

지만. 아직은 부족한가?"

"실버 블릿츠!"

나는 그 말을 듣자 마자 짤막하게 소리치며 손에서 뻗어나온 은뢰를 휘둘렀다. 이미 그녀의 

눈 앞에 텔레포트로 나타나 검을 내리 그은 것이다. 그러나 어느새 내 은뢰는 튕겨져 나가

버렸고 나는 뒤로 완전히 튕겨 나갔다.

무형의 기운에 성향의 변화를 주어 충격을 막고 착지했지만 갑자기 입에서 피가 게워져 나

오며 내장이 갈기갈기 찢어진 듯한 통증이 일었다.

"크윽. 쿨럭."

무릎이 바닥에 부딪히며 힘이 쭈욱 빠져나갔다. 기운을 운기해서 몸을 회복시켜 나갔지만 

시야가 흐릿하다. 3분여도 지나지 않아서 제정신을 차린듯 했고 몸 역시 조금은 회복되었지

만 대체 내가 어떤 타격을 받았는지 짐작도 되지 않는다.


그녀는 나의 낭패한 모습을 오만하게 바라보고 있었다. 흐려진 시야가 맑아지면서 그녀의 

모습이 보이기 시작했다.

"행동력도 있군. 하지만 아직은 멀었어……"

그녀의 손에 쥐어진 것은 모든 빛깔이 모여 있는 듯한 기이한 채찍이었다. 주변을 핑글핑글 

돌며 잔영을 남기고 있는 채찍은 그야말로 살인용이라는 것을 쉽게 알수 있게 했다. 채찍 

전신에는 기이한 빛의 비늘이 돋아 있었으며 아홉가닥의 캣 오 나인 테일에 끝에는 쇳조각

까지 붙어있었다.

"역시 소중한걸 잃으면 많이 변한단 말이야. 그나저나 10서클의 마법사가 쓸수 있는 힘을 

좀 응용한것 뿐인데 이렇게 깨져버리다니 대체 그녀석을 어떻게 상대할 셈이지? 서대륙에는 

네녀석의 숙적이 있다고."

"……?"

숙적? 나와 무슨 원한이 있는 존재가 있단 말인가? 한번도 가본 적이 없는 서대륙에 말이

다. 나에게 있어 원한은 원한이 아니다. 입가에 묻어나는 피를 닦아낸다음 기를 운용해 하나

하나 입자를 분해해서 날려버렸다. 그리고 조용하게 은뢰를 양손으로 단단히 틀어 쥐었다.

"네녀석은 아직도 포기를 못한 모양이구나."

무섭도록 번쩍이는 그녀의 눈빛에 질릴 지경이었다. 압도적인 강함을 지닌, 나와는 격이 다

른 상대라는 것을 알고 있다. 그러나 왜 이러는지도 모르고 그녀가 이렇게 나오는 목적도 

모르지만 포기할수는 없었다.

"부활復活. 그러니까 리바이블Revival은 10서클 주문이지."

그 말을 듣자 머리가 환하게 밝아지는 느낌이었다. 마법에…… 부활 주문이 있단 말인가? 

하지만 이것을 알려 주는 의도도 알수 없고 이해하기도 힘들다. 나는 그녀를 노려보았지만 

그녀는 피식 웃으며 채찍을 한번 쳐냈을 뿐이다. 내 손에서 은뢰가 어떻게 벗어 난 줄도 몰

랐지만 은뢰는 그대로 손에서 벗어나 천장에 박혔다.

"그리고 성직자들 중에서 아슈라스님의 신관들도 부활 신성법을 쓰는 자들이 꽤 많아. 하지

만 적어도 그들은 절대 너의 부탁을 들어주지 않을거다."

"……"

어째서? 하고 물어보고 싶었다. 하지만 그녀는 대답없이 채찍을 거두었다. 어디서 튀어 나왔

는지도 모르던 채찍이 그녀의 손으로 빨려들어가자 나는 깜짝 놀랐다. 은뢰와 같지 않은가? 

저 채찍은…… 소환시나 귀환시나 내 은뢰와 유사하면서도 또 다른 파장이 느껴졌다.

"호오…… 의외로 감이 좋은데? 발전 속도가 예상보다 더 빠르잖아?"

그녀는 의미심장한 말을 던지면서 나를 흥미롭다는 듯 바라보고 있었다.

"어쨌든 서대륙. 그러니까 아스타르에서는 부활의 방도가 있지. 하지만 말이야. 우리가 너를 

제어하려면 이게 있어야 하거든?"

그녀는 어쩐지 묘하게 보이는 미소와 함께 얼음 기둥에 손을 얹었다. 운의 사체를 가져갈 

셈인가! 내가 놀라서 무형의 기운을 제어하려 들자 그녀는 손을 휘저었다. 그러자 갑자기 

이 주변의 기운들이 밀려나가고 나의 염 역시 바깥과 완전히 차단되어버리는게 아닌가? 갑

자기 숨이 막혀왔다.

그리고 확신할수 있었다. 저 여자는 인간이 아니다!

"시체엔 취미 없어. 이즈는 모르겠지만. 자!"

운의 몸에 남아있던 영혼의 기척이 그녀의 손으로 옮아갔다. 영혼의 기척은 영기와 기 외에 

여러가지 것들로 이루어져 있었는데 그것이 운의 몸에서 너무나도 쉽게 빠져나와 그녀의 손

아귀로 빨려들어간 것이다.

설마 영혼을……? 내가 깜짝 놀라서 바라보는데 그녀는 나에게 묘한 비웃음을 지어보이면서 

품속에서 구슬 하나를 꺼냈다. 새하얀 코트 안에서 구슬을 빼들고 그곳에 영혼을 흡수시킨 

그녀는 빛이 변한 구슬을 품 안에 다시 집어 넣었다.

"그리고 하나 알려주지. '서륜'의 영혼 역시 우리 손에 있다."

서륜의 영혼까지…… 입술을 질끈 깨물고 그녀를 노려보았다. 하지만 그녀는 동요가 없었다. 

대체 무슨 목적으로…… 저들은 나보다 강하고 또 그 영격 역시 드높다. 그런 자들이 나에

게 무엇을 원하여 이런 짓을 한단 말인가.

"알고 있겠지만 영혼 역시는 부활이 이루어지지 않아. 생체공학으로 복제를 하고 기억을 집

어 넣고 여러가지 절차를 통해 부활시켜봐야 그건 인형. 퍼스널리티 없는 영혼은 가치가 없

는 것처럼 아이덴티시 없는 부활은 가치가 없지. 영혼 복제를 해봐야 그 수치나 여러가지 

변수로 값이 달라지는 것처럼 그 가치도 없어."

나는 내가 알고 있는 여러가지 단어를 쓰면서 설명하고 있는 그녀의 말에 어떤 반응도 보이

지 않았다. 은뢰를 염동으로 회수한 나는 그것을 다시 귀환시켰다. 어디로 돌아가는 지는 모

르겠으나 예전에 '나'와 부딪혔던 '그'에게로 돌아가는 듯 하다.

"자. 그럼 나중에 또 보자고. 참고로 말해두자면 시간이 얼마나 흐르던 간에 우리 목적이 달

성된다면 너는 그들을 다시 볼수 있을거야. 부활쯤이야 네가 당장이라도 각성만 한다면 쉽

게 이루어지겠지만. 그럼 See You Later∼"

한쪽 눈까지 찡긋 해 보이며 그녀는 허공으로 녹아들어가 사라져버렸다. 텔레포트 능력이 

있는 나도 어디로 갔는지 알수 없다. 내 텔레포트가 공간이동이 아니라 위상공간을 이용한 

움직임인데 비해 그녀의 이동은 그 근원도 알수 없었다.

"결국 서대륙으로 가야 하는가? 하긴…… 어차피 가야 할테니."

저들이 무엇을 요구할지는 모른다. 그러나 나는 그 요구를 들어주어야 한다. 운과 서륜이 그

들에게 있으니까. 서륜의 사체 역시 다른 장소에 보존되어 있다. 이전에는 힘을 무리하게 쓰

면서 사체를 보존해야 했지만 일단 얼리고 난 다음에는 상관 없다. 서륜의 사체도 50년은 

갈 것이고 운의 사체도 그정도는 갈 것이다.

부활은 늦을수록 힘들수도 있다. 하지만 그녀가 말하길 부활은 내가 지금이라도 각성을 한

다면 쉽게 이루어진다고 했다. 중요한 것은 영혼. 기억매체가 육신에 종속되어 있다고 해도 

영혼 역시 마찬가지다. 그렇다면…… 세월은 중요하지 않다.

"……일단 신화경에 익숙해지는 일부터 해야 겠군."

아직은 신화경에 완전히 적응하지도 못했거니와 그 힘을 모두 쓸수도 없다. 신화경에 익숙

해 진다고 해도 저 치에라고 한 여성이 죽이고자 한다면 막을수 있는 것도 아니지만 그래도 

일단은 필요하다. 그녀가 말하지 않았던가. 숙적이 지금 사용할수 있는 '힘'도 견디지 못했다

고 말이다. 지금의 수준에서 나는 아직 나약하다.

그리고 결심했으니까. 최선을 다하겠다고 말이다. 어떤 수단도 모두 사용해야 한다. 지금부

터라도 잃어버리고 싶지 않다면.

나는 제국의 황제를 만나보기로 했다. 그를 만나야 한다. 그리고 철마와 만나서 대륙의 일을 

모두 정리하고 떠나자. 일단 이것부터, 앞에 다가오는 일부터 최선을 다해 차근차근 넘기자. 

그리고 어떤 길로 흘러가든 내가 소멸하면 그것으로 끝이 아니겠는가.

"그래…… 최선을 다해야지. 최선을."

다짐하듯 되뇌면서 함정이 가득한 분혼동을 빠져나왔을때는 차가운 북풍이 대지를 식히고 

있었다. 어두워진 하늘에 가득한 구름은 건조함이 묻어났다. 이제 겨울인 것이다. 마음도 정

신도 모두 허무함으로 가득했다. 나는 분혼동을 내려와 문열과 단월이 쓰러져 있던 장소로 

걸어갔다. 그들은 의식을 되찾은 듯 그 자리에는 존재하지 않았다.

"인연을 정리해야겠지. 이제부터라도."

내가 의지를 발하자 기운은 나를 인도했다. 3초도 되지 않아 30m 높이의 하늘에 떠오른 나

는 점점 더 빠르게 가속하며 분지 상공을 비행했다. 이전에는 어풍비행술을 써야 했지만 지

금의 나는 너무나도 자연스럽게 기의 흐름에 몸을 싣고 있었다. 나로써도 하루종일 음속으

로 비행해야 넘을 수 있을 듯 했던 분지와 그 경계인 산을 금방 넘을 수 있었다.



흐름에 따르면서 텔레포트를 응용하며 비행한지 3일이 지났다. 이젠 식사도 필요하지 않았

다. 상단전과 중단전, 하단전의 연계는 기운 자체를 몸의 활동 에너지로 삼을수 있게 되었

다. 영양분 손실도 없고 과다 열량도 없다. 공복감이야 있지만 소화액은 방출되지 않는다. 

세포 하나하나를 연동하는데 쓰는 힘이 기로 보충되니까.

간혹 땅에 내려 길을 찾고 지명을 보면서 3일 내내 하늘을 나는 것도 지루했지만 나는 그것

을 멈추지 않았다. 최대한 빨리 해야 할 일이었으니까. 내가 갈 곳은 지금으로써는 한군데였

다. 백마성으로 들어 섰을때는 꽤나 날은 추워져 있었다. 얼마 있지 않아 눈이 내릴 듯 했

다. 북상하게 되면 눈이 내리는 것을 더욱 빨리 볼수 있을 것이다.

내가 영기靈氣를 다루는 방식은 주술사들과는 다르다. 그들은 백회혈을 통해 영기를 받아들

인다. 그리고 그것이 정도 이상을 지나면 어떤 수준에 오르게 되는데 그때부터 내가 영기를 

제어하는 방식대로 힘을 쓸수 있게 되는 것이다.

영혼의 머리 위에는 보이지 않는 고리가 있다. 영환靈環이라고 편의대로 부르겠지만 명칭이 

틀리지는 않을 것이다. 영기의 효용은 알고 있었기에 상당부분 이용할수 있었지만 연구를 

꽤 오랫동안 해야 할듯 하다. 영기의 힘이란 기와는 많은 차이가 있었고 덕분에 그 운용을 

통해 간혹 당황스러운 결과가 나오기도 한다.

내가 이런 것을 알고 있을리 없다. 그런데도 불구하고 내가 이것들을 아는 것은 바로 내면

에서 이 지식이 떠올랐기 때문이다. 실버 블릿츠를 불러내는 내면에서 자연적으로 그에 대

한 지식이 풀려났다. 안개로 둘러쌓인 것처럼 뿌옇고 접근조차 할수 없었던 내면에서 '그'가 

풀려나오고 검까지 소환하다 보니 그 내면에서 일부의 깨달음이 풀려나온 것이다.

갑자기 떠올라서 자연스럽게 내 지식의 일부가 된 이 정보들 탓에 당황하기도 했지만 그때

는 '그'를 설득하고 일을 처리하는데 바빠 정리를 제대로 하지 못하고 그냥 묻어두었었다. 

이 정보에 의하면 영환은 7개로 분할되어 있는데 그중 나는 가장 안쪽의 제 1환―그저 영기

를 영력으로 바꾸는 어떤 소통로이며 그 활용도가 높아질수록 고급의 주술을 사용할수 있게 

해주는 고리 만이 아니라 제 2환을 사용하고 있었다.

제 2환은 영기를 극한까지 빨아들여 일시적으로 영기를 대량 사용할수 있도록 해주는 것인

데 경지에 오르지 못한 자들이 함부로 사용하게 되면 영혼의 소멸까지 이어진다. 그러나 신

화경에 올라 있으며 내면의 검이 알려주는 바에 의하면 인간의 영성을 벗어나 있는 나는 그 

영기의 사용량이 훨씬 더 많다고 한다.

정보를 정리하면서 영기의 힘을 이용해 내 모습을 빛속에 동화시키며 움직였다. 그리고 이

번에 새로 '뜨여진'눈인 예전의 감각으로 얻은 심안心眼이 아닌 진짜 심안을 통해 주변의 정

보를 시각화시켰다. 빛과 동화했으니 빛과 그 반사, 굴절등으로써 주변의 광경을 보는 육안

과는 다르게 적외선마저 일부 볼수 있는 눈이다.

백마성 상공에 떠올라서 움직이는데도 불구하고 나는 사람들에게 발각되지 않았다. 위를 올

려다 보는 사람들이 있었지만 보지를 못하는 것이다. 육안 없이 심안으로만 보는 광경은 참

으로 묘하고 복잡해서 잠시간 어지러웠으나 금새 적응이 되었다. 아직 영혼을 볼수 있는 눈

인 영안靈眼이 열리지 않아 영혼은 기척만으로 밖에 볼수 없었다.

부유령같은 약한 영혼외에 죽은지 오래지 않은 영혼도 꽤 느껴졌지만 그냥 지나치면서 이제

는 완전히 무너지다 시피 했을 천류세가 본가로 움직였다. 본가는 며칠 사이에 꽤나 너덜너

덜 해져 있었다. 잔당을 소탕하느니 뭐니 하면서 불도 지른것 같았고 싸움의 흔적이 역력했

다. 그러나 그것 모두를 무시하고 본가의 내당으로 들어 섰다.

내당으로 들어가서 새까맣게 타서 무너진 영황전暎晄殿 앞에 섰다. 영황전이라고 해봐야 운

이나 내가 잡무 처리하는 장소다. 남아있는 사람은 없는 것 같았다. 하지만 단 한명의 사람

이 있다. 내가 도움을 청했지만 무시해버린 예하엘이라는 노인이다. 그의 말은 서방대륙어인

것 같았는데 나는 그 말을 간단하게 이해하고 말할수 있었다.

제노글라시아Xenoglossia의 능력이 기존의 능력에 추가되었다는 것을 여실히 알수 있었다. 

예전에 신수사의 말을 쉽게 알아 들었던 것은 제노글라시아의 능력 덕분이다. 솔직히 내가 

중국어를 안다고 해도 고대 중국어는 독음과 그 한자어의 모양새가 많은 변화를 거쳤고 사

투리도 심하다. 그런 것을 알아 들었다는 것 자체가 제노글로시아의 존재를 입증했던 것인

데 나는 다만 내가 배웠던 상고문자들 덕택이라고 생각했던 것이다.

무너진 영황전의 재 위로 몸을 날린다. 이미 영기를 거둔 덕택에 나는 다시 모습을 드러내

고 있었다. 영력은 없지만 제 2환의 효용으로 영기는 쓸수 있는 어처구니 없는 상태는 다만 

신화경이라는 경지의 주축이면서 또 덤이다. 그것이 못내 속이 쓰렸다.

영황전의 중앙부에 선 나는 조용히 정신을 집중해 재와 타들어가다 만, 시커멓게 그을린 목

재등을 들어올려 그대로 날려보냈다. 그리고 중앙부에 원래 존재했던 돌 탁자를 그대로 텔

레포트 시켜서 날려보낸다음 염동으로 받아 소리없이 바닥에 떨구었다. 그리고 그 자리에 

그대로 드러나 있는 것은 마법진魔法陣이었다.

왜 이런 복잡한 절차를 거쳐야 하는지. 원래 돌 탁자는 그대로 기관장치로 비끼게 되어 있

지만 장치가 망가진 이상 어쩔수 없었다. 직경 3m에 달하는 복잡한, 일전에 보아온 알파벳

과 유사한 룬과는 전혀 다른 룬이 새겨져 있는 마법진이다. 화재 속에서도 마법에 의해 보

호를 받았는지 멀쩡했다.

그 위에 올라선 나는 조용히 약속어를 외우면서 마법의 발동을 기다렸다. 예하엘이라는 노

마법사가 말하기를 아무리 자신이 고금에 드문 강력한 마도사라고 하더라도 바로 바로 텔레

포트 마법을 발동하기란 힘든 일이라 했었다. 마나Mana를 끌어들여 변환시키는 과정을 자

체적으로 수행하도록 만드는 마법진 자체도 고난이도라고 했으니……

30초를 기다리자 마법진에서는 빛이 떠오르기 시작했고 그 상태에서 3분여를 더 기다렸을 

즈음에는 백색광이 꽤 강렬하게 일어나고 있었다. 그리고 내가 사용하던 텔레포트와는 뭔가 

본질적으로 다른 공간의 변화와 함께 나는 하늘에서 뚝 떨어지고 있었다. 5m정도의 높이였

지만 사뿐하게 바닥에 착지했다.

주변을 둘러보자 지형상으로 볼때 백마성에서 150km는 떨어진 공연산이라는 장소였다. 이 

대륙에서 볼때 꽤 커다란 산이긴 해도 그리 높지는 않았다. 크지만 높지 않다. 중력이 지구

보다 좀 낮은것 같은데 왜 산이 높지 않은지 솔직히 알수가 없다. 대륙으로 볼때 판게아가 

두조각으로 나뉜 정도라고 하더라도 시시콜콜한 지각변동은 있어왔을텐데.

잠시 그 자리에 서서 기다리자 기척이 멀리서 빠르게 날아오는 것이 느껴졌다. 예하엘일 것

이다. 마나 파동 탓이겠지. 그나저나 내가 쓰던 텔레포트와는 달랐다. 오히려 그가 보여준 

블링크와 유사하다고나 할까? 위상공간을 이용하는 주문인 그것과 내 텔레포트는 신기하리

만치 닮아 있었다.

"뭐냐? 또 무슨 일이냐? 네놈을 돕지 않겠다고 했잖느냐!"

"……여기 안온지가 얼마나 되었는지 잊으셨습니까? 이미 결판은 났습니다."

"……그럼 대체 왜 온거냐? 나는 마법 실험에 바쁘다. 어찌되었든 간에 마법기가 모자라고 

여건이 딸리긴 해도 돌아가야 한단 말이다."

퉁명스럽게 말하는 40대 정도의 외형을 한 60대의 노인네. 금발벽안에 꽤나 미남이었지만 

허약한 중년문사같은 외모를 하고는 분위기는 괴팍하기 그지없었다. 나는 한숨을 토해내고

는 입을 열었다.

"마법으로 부활이 가능합니까?"

"……그게 무슨 미친 소리냐? 마법으로 무슨 죽은 사람을 살려?"

어처구니 없다는 듯 반문해 오는 그. 나는 조심스럽게 입을 열었다.

"회복마법이 있지 않습니까? 그것이 궁극에 이르면 사람도 살릴수 있으리라고 생각하고 있

었습니다만."

"네놈 주변 사람중에 누가 죽어버렸는지는 모르지만 내 상식 선에서 마법을 이용해 죽은자

를 살리는건 불가능해. 성직자 놈들중에 아슈라스 교단의 괴팍한 성직자 놈들이 여럿 모이

면 가능하다고 들었는데."

……그것은 알고 있습니다. 다만 그들이 저의 부탁을 들어주지 않을 것이기에 문제이지요. 

이렇게 말하고 싶었지만 입을 닫았다. 생각해보면 그 치에라는 여성의 말에는 신빙성이 별

로 없었기 때문이다. 하지만 그래도 그녀의 말은 거짓이 아니었다. 솔직히 무엇이 아쉬워서 

거짓말을 한단 말인가? 그 교단은 최후의 방도로 생각해 두고 있었다.

"제가 들은 바로 10서클에 부활의 주문이 있다고 들은것 같습니다만……"

"10서클? 10서클이라면 고대에나 있었던 것이고 그것을 쓴다는 것은 이미 인간에서 반쯤은 

벗어났다는 증거가 되지. 드래곤들이야 펑펑 쓰겠지만 솔직히 사람을 살린다는건 법칙에서 

어긋나는 행위다. 그 법칙을 누가 정했는지는 모르지만 아카식에 다가가고 있는 영혼을 강

제로 끌어내는건 정말로 무리수지."

그의 말에 나는 고민으로 빠져들었다. 하지만 그녀는 '영혼'을 끄집어 내서 무슨 구슬 같은 

것에 봉인하지 않았던가? 그거라면 상관없지 않을까? 나는 그것을 생각하며 다시 질문을 

던졌다. 아직 희망을 버리고 싶지 않았다.

"그 영혼을 끄집어 내서 영혼을 봉인할수 있는 재질의 구슬에 그 존재의 시공을 동결시켜서 

보존을 하고 있다면요?"

"8서클 마스터 수준의 마법으로 그런 기술이 가능하다면 내가 진작 했지. 물론 봉인쯤이야 

할수 있지만 불완전한게 보통이고…… 솔직히 고스트 종류의 영혼체들을 묶어놓는건 가능하

지만 인간의 생령이나 아카식으로 가야할 존재들을 봉하는건 금기이기도 하고 우주적인 어

떤 힘 때문에 마법 정도로는 불가능하지. 어긋나거나 어디엔가 물들어버린 존재들을 봉하는

거야 쉽지만……"

나는 그 말을 듣고 인상을 찡그렸다. 그는 오랜만에 재미있는 말을 들었다는 듯 이야기를 

꺼내다가 문득 묘하게 이맛살을 찌푸리더니 질문을 던져왔다.

"그런데 그런걸 어디서 들었냐?"

"어떤 여자에게서…… 저도 영혼은 느낄수 있는데 영혼을 그대로 가져다가 무슨 구슬 같은 것

에 봉인해버리더군요. 시공을 고스란히 동결해서……"

"뭣이!"

경악해서 눈을 부릅 뜬 예하엘은 잠시 그렇게 경악한 표정을 짓다가 다시 인상을 찡그리곤 

뭔가를 생각하며 지식들을 떠올려 보는 듯 했다. 하지만 곧 허탈한 듯한 표정이 되었다. 하

긴 그가 이른 경지는 대단한 것이다. 그가 말했던 성직자의 힘이나 검사, 혹은 주술사들의 

힘을 깊디 깊게 파고들지는 않았을 것이다.

"이런이런…… 할일이 점점 늘어나는군. 나에게는 기쁨이지만. 아직도 내가 모르는게 이렇게 

많으니…… 채워나갈게 무한하게 남아있구만."

그렇게 중얼거리던 그는 나를 바라보며 말했다.

"네놈은 이제 여기서 뭘 할게냐? 그런걸 물어보는 것을 보니 그 싸가지없는 꼬맹이가 죽은 

모양인데…… 쯧쯧쯧."

그 말을 하고 혀를 차던 예하엘은 잠시 인상을 찡그리면서 뭐라고 중얼거리다가 한숨을 토

해냈다. 그리고 나서 나를 직시했다. 감정 변화와 그 표현이 매우 빠르게 바뀌는 것이 과연 

괴팍하다고 밖에 할수가 없다.

"어차피 이곳을 제패하는 것 따윈 목적에도 없었고 해야 할 일도 끝나버렸으니…… 그리고 

녀석도 죽어버렸고…… 다만 가능하다면 그를 되살리는데 나머지 생을 걸어볼까 합니다. 그

리고 무엇보다 영혼까지 속박되었으니 그것을 탈환해야 하고요. 되살리는게 불가능하다면 

영혼의 속박이나 풀어주고 싶습니다."

그런 능력을 지닌 존재들이 왜 영혼을 가져갔는지는 모르지만 딱히 목적 없이 그런 정보까

지 알려준 것으로 미루어 보아 목적은 아무래도 나인것 같았다. 그들이 원하는 대로 움직여 

주는 것이 좋겠지. 아니, 그 방도 밖에 없나?

"쯧쯧. 젊은놈이 할 일이 지나치게 많구만. 포기나 하지 말거라. 어쨌든 만약에 아스타르로 

가고자 한다면 내가 마법진을 완성하기를 기다리던가…… 혹시 여기서 할 일이 남아 있다면 

빨리 정리 하거라. 대륙을 넘는 마법진은 어마어마한 마나량이 필요하기 때문에 계산도 복

잡하고…… 1년 정도 걸릴것 같아."

"정리할게 많아서 아무래도 전 나중에 따로 가게 될것 같습니다."

내가 그렇게 말하자 그는 고개를 끄덕이더니 인사를 남겼다. 그답게 짤막하면서도 괴팍하기 

그지 없는 인사였다.

"그래? 그럼 나는 먼저 가마. 뒈지지나 말아라. 언제 엘슈트럼 궁정으로 찾아오면 나를 찾거

라. 경비병들이 막으려고 하면 이걸 보여 줘."

그는 품속에서 은색으로 반짝거리는 무언가를 던져주었다. 팬던트 같은 것이었는데 보석 같

은게 아니라 내가 한번도 본적이 없는 물질로 이루어진. 특이한 문양이 여러개 찍혀 있는 

어떤 문장이었다. 기도 영기도 느껴지지 않지만 뭔가 느낌이 달랐다.

"미스릴에 아다만티움 합금으로 만들어진거라 튼튼하기는 튼튼할거다. 내 가문의 문장이 쓰

여져 있는 문장이지. 원래는 그냥 경량화 마법을 건 강철 팬던트였는데 이왕 만드는 김에 

좋은 걸 만들자는 생각으로 만든거다. 그걸 들고 라이트닝 볼트의 시동어를 외치면 4서클의 

벼락이 쏟아져 나가. 30분에 한번씩 충전되는데 원료가 비쌌기 때문에 지금의 조잡한 기술

로도 그렇게 강력한 단순 공격용 마법기를 만들수 있었지. 자체적으로 강력한 마력을 띄고 

있는 진짜 마법기가 아니라 그냥 단지 스펠을 새겨 넣은 팬던트일 뿐이야."

"……그렇군요. 감사히 받겠습니다."

"염치도 없는 녀석……"

혀를 찬 그는 그 말을 끝으로 바람으로 몸을 감싼채 산 어디론가 날아가버렸다. 그를 보내

고 나서 나는 한숨을 토해냈다. 그를 만나고 나서 결정한 것은 오래 걸릴 것 같으니 타 대

륙으로 가기 위해서는 일단 이 나라 최고 공수권자를 만나봐야 하겠다는 것이었다. 황제를 

만나볼 생각이었다.

식사도 뭣도 필요 없었기에 그냥 그 자리에서 날라올랐고, 이전과 같은 방식으로 제도를 향

했다. 꽤 오래 걸릴 것 같았다. 길을 따라 날아간다 하더라도 비행은 비행이니 1주일도 걸리

지 않겠지만 그래도 시간이 걸리는 것은 걸리는 것이다.



커다란 성이나 영주가 있는 땅에도 들르지 않고 그대로 일직선으로 쭈욱 날고, 그나마 가끔

씩 산에서 쉬어가며 제국의 황도 단檀에 도착했을 때에는 천류세가 근방에서는 그저 건조하

고 짙은 구름으로 가득했을 뿐인 하늘에서 눈이 내리고 있었다. 온 하늘을 뒤덮으며 떨어져 

내리는 함박눈은 회색과 백색으로 얽혀 장엄하기까지 했다.

사람들로 떠들석한 황도를 지나면서 많은 시선을 받는 것은 질색이다. 덕분에 은신술을 이

용해 황궁으로 향했다. 가는 도중에 오는 눈에 거리를 즐겁게 뛰노는 아이들과 강아지들. 눈

을 바라보며 웃고 즐기는 사람들을 볼 때마다 생각한다. 무림이 아무리 거대하고 그 규모가 

넓다 하더라도…… 역시 나라 일과는 무관한 세상이다.

이곳 무림은 대륙이 너무나도 넓고 인구가 많았기에 역시 그 규모가 크다. 중국 정도의 넓

이에 불과했다면 그 숫자가 적었겠지만 이 대륙의 인구는 지독히도 많았다. 물론 사람이 살

지 못할 곳도 많지만 대륙은 아주 넓다. 그래서 수만이나 되는 자들이 죽어 나간다 하더라

도 그것은 그다지 엄청난 영향을 주지 못했다.

게다가 무림이란 평화로운 통일제국과는 무관하다고 해도 과언이 아니다. 아무리 정예에 강

력한 무공을 써댄다고 하더라도 마찬가지다. 그들도 사람이다. 먹고 살지 않으면 죽는다. 상

업에 종사하고 하루와 내일을 위해 일하는 이들이 없다면 무인들은 생업을 선택해야 했으리

라. 나라의 시각으로 보면 평화로울때 무인들은 존재 가치가 없다.

황궁을 눈 앞에 두고 나는 눈을 감았다. 황제를 만나자. 황제를 만나서 이야기를 해 보자. 

알아듣지 못하면 힘으로라도 억누르겠다. 난 이미 인간의 범주에서 벗어나 있었고 이 대륙 

자체와도 싸울수 있는 힘이 존재한다. 물론 이런 존재가 그런 짓을 한다면 균형이 깨어질 

것이고 나를 이용하려는 그자들의 의도와도 어긋난다. 서륜과 운을 위해서라도, 그 전에 나

를 위해서라도 그만 두는게 좋다.

황색의 기와를 얹은 장엄한 황궁을 바라보면서 나는 눈을 감았다. 이제야 시작인걸까. 너무

나도 오랜 시간이 걸려서야 끝났구나. 이 대륙에서의 일을 정리하고 나서 서대륙으로 가자. 

그러기 위해서는…… 지금부터 움직여야 한다. 앞으로는 많이 바빠질것 같다는 생각이 들었

다. 정말로 바빠질것 같았다.



여전히 무심한 하늘에서는 눈이 쏟아져 내리고 있었다. 그의 은신을 알아볼 사람은 황궁에 

없겠지만 이 눈이 소리를 빨아들여 줄 것이다. 그는 그대로 신형을 날려 황궁으로 스며들어

갔다. 그가 사라진 자리로 차가운 바람이 휘몰아 땅을 휩쓸었다.

암시暗示라는 것은 항상 어느 누구에게나 보여진다. 주변 광경을 해석하기 나름이겠지만 눈

을 휘말고 지나가는 차가운 바람은 잔인한 미래와 같아보였다. 그러나 운명은 정해져 있을

지라도 미래는 정해져 있지 않다. 운명이 모든것을 포함한다 해도 미래를 극복한다는 것은 

불가능하지 않은 일이다. 앞으로의 두루마리는 비어 있으니까……



<一部 終>

