        혼불 10
     지은이: 최명희
     출판사: 한길사
  
    
     13 과연 나는 어디서
   "만주 동북으로 이주한 조선인의 구할 이상이 거의 대부분 파산 농사가 아니
면 빚에 쪼들려 도망온 사람들이었으니 죽지 못해 살길을 찾아오는 이들의 비참
한 정경은 이루 다 말할 수 없는 것이지."
심진학 선생은 묵묵히 한동안  앉아 있더니 귀퉁이가 모지라져 을씨년스러운 책
상 위에 여러  장 겹쳐 놓인 종이 가운데서 한  장을 집어 강태 앞으로 밀어 준
다. 읽어보라는 뜻이다. 보라색 도는 푸른 잉크 글씨가 짙고 얼룩처럼 빼곡히 들
어찬 갱지였다.
"이건 여기 봉천에  있는 성광 기독교 전문 교사의 선교사,  자네들도 혹시 아는
지, 빌립이라는 목사가 쓴 글을 내가 한 번 교정해 본 것인데... 엊그저께 초안을 
잡아 가지고 왔더구만."
"아, 그렇습니까?"
강태는 심진학 선생한테서 받아 든  종이를 강모와 같이 볼 수 있도록 기울이며 
글자에 눈을 박는다. 낯익은  선생의 필체가 날카롭고 선명하다. 만주에 오는 조
선 이민의 고통은 너무나 극심하여 그들의 불행을 실제로 목격하는 사람조차 완
전하게 묘사할 수 없다.  엄동설한 겨울날 영하 사십 도의 매서운  혹한 중에 홑
겹 삼베옷이나 다  떨어진 무명 백의을 입은  조선 난민들은 혹 열 명,  혹 스무 
명 혹은  쉰 명씩 떼를 지어  말없이 산비탈을 기어서 넘어온다.  그들은 만주의 
나무 많고 돌  많은 산변 척박한 땅에서 한  가닥의 살길을 얻기 위해 신세계를 
찾아 저처럼 몰려오는 것이다. 거기서 그들은  악전고투를 마다하지 않고 꾸준히 
노력하여 중국인 밭 곁에 오래도록  버려진 산자락 불모지 척박한 땅을 오직 호
미와 괭이로 일구었다. 그러나 그만한 농기구마저도  가지고 오지 못한 사람들은 
맨손으로 묵은 나무 질긴 뿌리를  뽑아 내고 돌을 치우며 손가락으로 땅을 긁어 
갈아서 손톱이  빠지매, 살점이 떨어져 나간  손톱에서는 핏물이 뚝뚝 떨어졌다. 
피나는 손으로 심고 맨손으로 거두면서도 수확은 극히 보잘것이 없어 그들은 목
숨을 유지하기에 도저히 불가능한 초근목피를 먹으면서 하루하루 누렇게 살아간
다. 많은  사람들이 극심한 식량 부족으로  죽었다. 어린이나 노약 부녀자들뿐만 
아니라 건장한 청년들도  얼어죽었다. 그리고 비참한 생활 속으로 또  무서운 질
병이 파고들었다. 여러  명 조선 사람들이 맨발로 강변의 깨어진  얼음장 위에서 
바지를 걷어올리고 두  자 깊이나 되는 얼음장이  허옇게 섞인 강물을 건너가서 
저편 언덕에 다다라 바지를  내리고 신을 신는 것을 나는 본  적이 있다. 남루한 
의복을 입은 여자들이 헐벗은 몸을 거의 다 드러낸 채 갓난아이를 등에 업고 간
다. 그렇게 업음으로써 피차에 조금이라도 체온을 나누며 돕고자 함이다. 그러나 
가련한 어린아이의 작은 다리는  보잘것없는 포대기 밖으로 비어져 나왔기 때문
에 저도 모르는 사이에 점점 얼어서 나중에는 조그마한 발가락들이 서로 맞붙어 
버린다. 그래서 발과  다리는 동상에 걸려 썩고  만다. 남녀 늙은이는 굽은 등과 
주름 많은 얼굴로  끝날 줄 모르는 먼길을  걷느라고 발바닥이 찢어지며 얼음이 
박혀 나중에는 기진맥진  촌보도 걸음을 옮기지 못하게 된다. 그들  남녀 노소를 
막론하고 고향을 떠나오는 형상은 모두 이 모양이다.
"참혹한 일입니다."
곰곰이 읽은 글을 다시 책상 위에 올려놓는  강태의 손이 무겁다. 강모도 심정이 
편치 않다. 
"빌립 목사는 오래 전부터 이곳  만주로 온 조선 이민들 역사를 실록처럼 꼭 써 
보고 싶었다네. 이상한 일이지. 남의 나라 사람으로서."
심진학 선생은 혼잣말처럼 중얼거린다. 그리고는 덧붙인다.
"그건 오히려 내가 할  일인 것 같은데 말이야. 색목의 이국인이 먼저 착수했어. 
조선 사람, 역사 선생, 나 또한 고향을 버리고 아무도 모르는 이 만주 벌판 낯선 
곳으로 야반도주 도망온 이민이니. 이 모든 것이 내 이야기라, 안 그런가?"
동문사 인쇄창의 숙직실 겸 심진학  선생 거처인 골방 한쪽에 지난 날 전주고보 
사제간이었던 세 사람이 이마를  맞대고 마주앉아 있는 풍경은 웬일인지 비감스
러웠다. 이곳 만주의 방 구조는 사뭇 달랐다. 우선 방바닥이 높낮이 없이 편편한 
온돌이 아니고 휑뎅그렁한  방의 벽면 쪽으로 흡사  기다란 부뚜막 같은 구들을 
붙여 방의 일부 혹은 삼분의 이 정도  붙박이로 들여서 넓다락게, 아니면 필요한 
넓이 만큼씩 칸을 나누어 쓰는지라. 엥기지 않고  어설퍼 강모는 처음에 제 방에
서조차 앉기도 서기도 마뜩찮았었다.  꼭 한데 나 있는 듯해서였다. 심진학 선생
의 우묵한 방에는 아무런 장식도 없었다. 그저  다만 썰렁한 북편의 양회벽 웃머
리에 뎅그마니 뚫린 창문 하나를 빛 바랜 남색  커튼이 가리워 준 아래, 겨우 요
대기 한 장 넓이 만한  구들칸이 네모 흙침대 목침처럼 덩그렇게 돋우워져 있고 
맨바닥에는 책상과 의자  그리고 오래된 책들이 잔뜩 꽂힌 책장이  하나. 그래도 
겨우 엉덩이를 붙일 만한 것이기는 했지만 등받이도 없는 나무 둥글 의자 몇 개
가 가위로 놓여 있어 동문사  인쇄창에 도서구락부 형설 학회가 모일 때마다 끝
나고 이  방으로 찾아오는 강태와 강모를  맞아 주었다. 아마 그  의자는 심진학 
선생이 타향 만리 북방의 삭지에서 만난 그의 옛 제자들을 위해서 한 점 마련해 
둔 자리이리라. 여기서 심진학을  먼저 알아본 것은 강모였다. 뜻밖에 미리 짐작
지 못한 곳에서 학창의 옛 선생을 만나 마주친  강모는 그때 덜컥, 너무 놀란 나
머지 "내가  헛것을 보았나." 하였다. 그렇지만  꺼부정하고 메마른 몸집에  굽은 
키가 휙, 인쇄창 복도 저쪽 모퉁이를 돌  적에 강모는 직감으로 그가 심진학이라
는 것을 느꼈다. 
"선생님, 심진학 선생님 아니십니까?"
평소의 숫기로 보아 굳이 쫓아가 인사를 드릴만큼 교분이 두터웠던 사제간도 아
니었지만 왜 그랬는지 강모는 심진학의  모습이 저만치 피뜩 비친 순간 저도 모
르게 두두둑  잰걸음으로 덮치다시피 그를 뒤따랐다.  그 소리가 복도를 울렸다. 
그 기척에 가다 말고 멈추어 선 심진학이 불안한 듯 의아한 얼굴로 뒤를 돌아보
며 날카롭고도 재빠른 눈길로 강모를 훑어 내렸다. 
"선생님이시구만요."
제가 옳게 뵈었습니다. 그 말을 속으로 삼킨  강모는 학생처럼 꿈뻑 인사를 먼저 
하였다. 그런데도 정작 심진학은 상대방이 하는  양을 뚫어지게 응시하여 바라만 
볼 뿐 가타부타 감정을  드러내지도 않고 일언반구 말도 없어,   강모는 싱긋 무
색한 웃음을 짓고는 그만 얼굴을 붉히고 말았다. 
"선생님, 저는  연전에 전주고보 졸업한  이강모라고 합니다. 아마 선생님께서는 
저를... 잘."
"알고 있네."
"예?"
'모르실 것'이라고  말하려던 강모가 고개를 번쩍  들어 거두벌미 단호하게 잘라 
대꾸하는 심진학을 바라보았다. 키가 큰 심진학의  야윈 얼굴에는 스산한 주름이 
몇 가닥 골을 이루며 깊어지고 있어서, 몇  년 전보다 훨씬 근심스러운 모색으로 
비쳤다. 
"선생님, 여기는 어쩐 일로...?"
하도 의외라 꿈만 같은 강모는 가슴이 다  두근두근 뛰었다. 어쩌면 그것은 강모
가 만주로 올 적에 전주를  떠나며 그토록이나 절절히 파고들던 역사 선생 심진
학의 말씀들을 하나도 흘리지  않고 상감하여 옴시레기 보듬고 온 까닭이었는지
도 모른다. 
"그러는 자네는 여기 어쩐 와 있는가?"
심진학은 강모 말에 대답 대신 오히려 되묻는다.
"독서구락부가 있어서 매주 한 번씩은 동문사에 옵니다."
"형설 학회?"
"알고 계셨습니까?"
"들었지."
"여기서 뵙다니 정말 믿어지지 않는군요."
그때 마침  강태가 회원들이 모이는 지하실로  내려가려고 옆구리에 책꾸러미를 
한 보따리 낀 채 막 그 복도 모퉁이를 돌아오다가 강모와 마주선 심진학 선생을 
발견하고는 설마 하여 칼끝 같은 눈끝으로 찌를 둣이 쏘아보더니 이윽고 한순간
에 눈동자가 커다랗게 열리면서 입이 함박처럼 벌어져, 
"선생님."
벽력같이 고함을 질렀다.  그리고는 창턱에다 책을 내팽개치다시피  던지며 심진
학한테로 달려들어 두 손을 왈칵, 붙움켜 잡았다. 심진학도 아까 강모를 대할 때
와는 아주 판이하게 그냥 허물없이  고개를 끄떡이며 강태가 잡은 손을 마주 쥐
고 뜨겁게 흔들었다. 그 둘은 거의 부둥켜안았다.
"정말 꿈만 같습니다."
강태는 잡은 손을 놓지 못했다.
"그래, 여기서 만나는구만."
은사는 나지막이 삼키듯 말했다.  그 음성에는 그들만의 시간이 매어 있었다. 강
태의 온몸에 혈관이 환히 열리는 듯 미소가 어린다.
"숙소는 어디...신가요?"
"응. 우선 여기 있지."
"아, 그러십니까?"
강태의 얼굴에 안도의 반색이 번진다. 
"이따가 와."
선생은 그렇게만  말했다. 그날 형설 학회  모임이 끝난 후 강태와  강모는 따로 
남아서 심진학의 거처인 골방으로 찾아갔다. 
"살다가 이런 일이 있네 그려." 
"불행 중에 저희들 복이지요."
난로 위의 주전자에서 끓는 물을  들어내 찻잔에 따르자 말리화 차향이 김을 따
라 오른다. 
"어떻게... 여기 동문사와는 연고가 있으셨던가요?"
서로 익히 속을 알고 있는 사이에서 은근히 나누는 말과 같이 강태의 음성은 진
지하면서도 짐작을 한 가락 깔고 있는 듯했다.  찻잔 테를 손가락으로 쓸면서 묵
묵히 입을  다물고 있던 심진학이 고개를  끄떡인다. 만감이 교차하는 얼굴이다. 
창백한 그의 이마는  푸른빛을 띠고, 움푹 꺼진 양볼은 광대뼈의  그림자가 어둡
다. 내리뜬 눈에 그늘이 깊다.
"재작년 봄, 삼월 초닷새, 아침 여덟 시. 전주 전일 정미소의 노동자 사십여 명이 
돌연 스트라익을 일으켰지.  아마 자네들도 알걸? 전주에서 웬만한  사람들은 다 
아는 사건이었으니까. 쟁의는 그날 일본인 고용주  무마책으로 얼핏 해결되는 듯
했지만 이튿날 여전히 인부들은 태업을 강행하고 크게 동요했었다네."
이 사태를 보고 받은 전북 경찰부에서는 경악을  하여 정보망을 총동원, 전일 정
미소롤 형사를 급파한  뒤, 노동자 동태를 파악 감시하면서 한  사람씩 경찰부로 
끌어다가 일일이 취조하고 수사한 결과,
"이 일은 일본에서 잠입한 박모라는 자의 선동이다."
하고 경부 횡천선삼랑이 휘하에 고등계 주임과 형사  다섯 명, 그리고 강력계 사
복 순사를 집중 투여하여 그 '박모'라는  배후 조종자를 잡으려고 혈안이 되었지. 
그놈들 악랄한 수사 방법과 탄압이라는  건 이미 이루 말로 다 할 수가 없지 않
은가.
"그들은 이 일이 반드시  '조선공산당 재건 전북 지방 위원회 사건'과 관계가 있
으리라고 본 거야. 비록 그 사건은 지금부터 십년 전에 종결되었다고 하나, 그것
은 어디까지나 표면적인 마무리일 뿐 잠재 세력이 다시 공장으로 침투해 들어온 
것으로 판단한 것일세."
김창주, 한종식,  김철주 등을 중심으로 한,  조선공산당 재건 전북  지방 위원회 
사건이란 1932년 이월  삼육일, 그 당시 전북 지방에서 활동하던  공산당을 일제 
검거한 이래 1934년 구월을 최후로, 그 동안  여러 차례에 걸쳐서 관계자 삼백여 
명을 송국하여 전주  지방법원에서 심리했는데, 그 중 의식이 농후한  마흔두 명
은 그해 십이월  일일, 유죄로 결정되니, 김철주는 징역  오 년, 한종식은 사 년, 
기타는 각각 처분을 당한 일을 말한다. 이로써 전라남북도와 경상남북도, 그리고 
충청남도 및 경기, 육 도에 관계 있는  조선공산당 재건 계획은 무산되고 사건은 
종결되었다. 그러나 그 망령이 독아를 숨기고 있다가  이처럼 살아 남아 전일 정
미소 노동자 틈바구니에  끼여들어 공작을 한 것이라고,  횡천선삼랑은 본능적인 
심증을 굳혔다. 그리고는 수사의  고삐를 바짝 죄었다. 이러한 내사 끝에 그들은 
중요한 사실을 포착하였다.
"박모는 가명일 뿐, 실제는  소화 4년(1929) 오월 전주고보 오학년 재학 중에 동
교생들을 선동시켜 스트라익을  일으킨 관계로 퇴학 처분을 당하고, 그  때 함께 
퇴학 처분 당한 분자들,  김춘배, 임병주, 최재선, 정해철 등 삼십칠 인을 규합하
여 학교를 습격했으며 폭행까지  가한 뒤 검거를 피하여 도주한 특요(특별  요시
찰) 지용훈이라는 것을 알아냈다네."
"그들 일파는 폭력 행위로써  모두 처벌을 당하였는데 유독 수모자인 지는 교묘
하게 도망하여 기소 중지중인지라 경찰부를 비롯하여 각 서에서는 이 자를 잡으
려고 혈안이 되어 있다.  그러나 지의 잠행술은 신출귀몰, 전주 부근에 있으면서 
노동자를 리드하고 스트라익의  재기를 기도한다는 것은 사실이지만,  소재며 회
행하는 곳들은  전혀 알 수 없다.  전주 경찰서에서는 최선을 다하여  조사할 뿐 
아니라, 간첩 삼 인까지 투입하여 수사하고 있다."
고 횡천선삼랑은 체포 일지에 기록했다. 뿐만 아니라,
"일부에서는 지용훈이 모 도지사의 주선을 받아 일본으로 망명했다고 전한다."
고 별표와 함께 주석을 붙여 놓기도 했다.
"지용훈...이라면?"
강태가 알 만한 이름이라는 듯 미간을 좁히며 심진학을 바라본다.
"자네 짐작대로야. 그 사람 맞아. 전에도  더러 내가 얘기했었지 왜. 지군이 스트
라익을 주모하던 전주보고  오학년 때라는 것이 바로  내가 그 학교에 부임하던 
해였구만. 그 때  나는 막 서른이었네. 스무  살 안팎이었던 지군과 나는 첫눈에 
서로 사제간이라든가 나이  차이 같은 것보다 훨씬 더 강력한  동지애를 느끼며, 
금방 의기가 통했어. 거기에는 매혹이 있었네."
부모, 형제, 동기간에  부부의 인연이며 친구, 연인이 다 각별한  연대가 있는 것
이지만, 득  천하 영재이 교육지  삼락야가 아니더라도 가르치는  사람은 영특한 
제자 만나는 것이 무엇보다  큰 기쁨이며, 뜻을 같이 나눌 만한  동지를 얻는 것
은 난세에 가장 큰  힘 아닌가. 더욱이 조선 사람이라면 무조건  두 명만 있어도 
수상하게 생각해서 일경들이  감시의 눈초리를 번뜩이고, 밀고하면  상금으로 한 
돈 반을 준대서 '돈반짜리'라고 하는 밀대들이 앞집이고 옆집이고 길거리에고 쫙 
깔려, 더럽고 비루한 개같이 두  귀를 쫑긋 세우고 있는 터에, 뜻이 맞는다고 투
합을 하기에는 모든 것이 뜻 같지 않았네.  이러한 상황과 사태 아래서 자연스럽
게 집단이 이루어질 수 있는 조직은 공장 노동자, 혹은 부두 노동자였지. 그리고 
젊은 지식인들이 매일 합법적인 테두리  안에 집단으로 만날 수 있는 곳이 바로 
학교였어. 학교는 무엇보다 신지식이 가장 활발하게 교류되는 곳 아닌가.
"이 신진 청년들이야말로 혈기와 지성을 행동하는 용기로 응집시키는 힘이  있었
고 나라의 앞날을  암흑에서 건져낼 빛을 품고 있었지. 그러나  그것을 실현하기
에는 너무나 불우한  현실의 벽이 철옹성보다 높고도 견고했어. 우리는  우선 이 
벽, 식민지라는 감옥에 갇혀서도 할 수 있는 일을 찾아냈지. 독서회를 만든 것이
야. 정명회, 학년을 가리지  않고 전교생 누구나 뜻이 있으면 참여하도록 했는데 
서로 함께 토론할 만한 지기들로  각기 추천을 하고 추천을 들은 회원들이 찬반 
가부 의견도  내놓아 어느 결에 만장일치  형식을 갖추게 되었지. 그  과정은 이 
모임의 성격상 필요한거야.  서로 깊은 속을 알자니까 아무래도 겪어  본 사람이 
나아서, 여러 해  학교 생활을 같이 한  삼사학년 이상이 많았지. 열일곱  명, 딱 
알맞은 수였어. 참 좋았네... 여기서 지용훈군이 수장  역할을 했지. 헌데 이 독서
회 명칭을 바른 이름회, 정명회라고 지었는가. 무릇 우리가 살고 있는 세상의 사
물과 삼라만상에는 이름이 있는 것도 있고, 없는 것도 있는데. 아직 이름을 얻지 
못한 것이나 차마 이름짓지 못한 것도  있지만, 기왕에 '이름'이라는 것이 붙여질 
바에는 반드시 그 사물과  삼라만상의 본질에 부합하도록 바르고 온당해야 한다
고 나는 믿네. 그것은  어떤 직책이나 사람끼리의 관계에서도 마찬가지지. 그 모
든 것들에 올바르고 똑바로 이름을 붙여야 그 이름 붙은 것의 내용과 본질이 바
로 서는 것 아니겠나."
이름이 내용을 만들고, 내용이 이름을 만든다.
"선생을 아저씨라 부르고 꽃을 돌이라 한다면,  어떻게 바른 관계가 성립되며 바
른 본성을 파악하겠는가. 예를 들자면 말일세. 이름이 잘못 붙는 데서 모든 혼란
은 시작되는 것이야. 바로  지금 우리 나라가 겪고 있는 이  엄청난 시련과 억울
한 고통도, 우리가 우리의 아름을 지키지 못한 죄이며, 우리가 우리의 바른 이름 
'대한제국'을 빼앗긴 벌이라고  나는 생각하네. 또한 일본  제국주의는 우리를 우
리의 바른 이름으로  부르지 않고, 억지로 '너희도  일본'이라고 우기며 식민지를 
삼아서 멋대로 도륙하니 어떻게 두 나라 사이에  바른 관계가 정립될 수 있으랴. 
필연적으로 그릇된 관계가  될 수밖에 없지. 그것은 단순히 옳지  못하다는 평가
에 그치는 것이 아니라 역사와 시대와 두 민족 구성원 개개인의 존재에 대한 치
명적인 비극을 불러일으키고야  만다. 나는 이 독서회를 통하여 비록  작은 힘이
나마 단단히 뭉치고 싶었네."
제 이름 바로 붙이고, 제  이름 바로 부르자. 우리는 진정으로 우리의 올바른 이
름을 찾자. 우리는 우리 자신의 바른 모습,  본디의 원형, 제 정신을 기필코 찾자
는 뜻에서 모임의 명칭을 '정명회'라고 한  것이었어. 나는 그 때, 불행히도, 겉으
로는 역사  선생이었지만 일본 역사를  국사라 하여 가르치는  식민지의 지식인, 
가슴 아픈 선생이었어. 그  거짓된 내용. 1910년 팔월 이십 이일, 경술국치, 한일 
합병이라는 역사의 거짓이 시작된 그날로부터, 1919년 삼월 일일, 거국적인 기미 
독립 만세 운동이 벌어지던  날까지 거의 십 년 간, 나라는  일본 제국주의 침략
자들조차도 스스로 놀랐을  만큼, 잔인하고 가혹한 탄압과  동화정책에 만신창이
가 되고 말았으니. 암흑의 세월이었다.
"일제는 허울좋은 내선 융화, 내선 일체를 내세우면서 소위 황국신민화를 부르짖
어, 우리 한반도를 자기네  일본 영토로 귀속시키고자 획책할 뿐 아니라, 근본적
으로 우리 민족의 역사와 문화를 말살해서  민족적 열등의식을 조장하고, 우리의 
민족 의식을 마비 해체시켜  결국은 한민족을 일본인으로 만들어 버린다는 것이 
그들의 최종 목적인데,  이때 한민족의 일본화라는 것이 우리 조선  민족을 일본
의 하층민으로 흡수한다는  것이었어. 경제적인 수탈을 위한  일차 생산자, 노예, 
도구로써."
어쩌다가 우리가 이 지경으로 되고 말았는가.  탄식하고 자성하는 것은 차치하고
라도 이들의 식민지 침략 정책은 전 세계적으로 그 유례를 찾을 수가 없도록 비
인도적이고 야비하고 무자비한  것인데. 대표적인 행태로, 철두철미 간악 잔인무
도한 헌병 경찰제를 도입하지 않았는가. 일본  제국주의에 반항하는 사소한 언행
에서도부터 우국지사와  민족지도자들을 가차없이 체포,  감금, 고문하고 죽이는 
짓을 마치 파리 한 마리 잡는 것과 같이 하니, 강산이 피로 물들고, 허공에 원혼
의 절규가 먹구름처럼 뒤엉키어 꽉 쩔어 있지만.  누구도 아직까지 그 핏물을 씻
어 내지 못하고 먹구름을  걷어 내지 못했네. 대저 한 민족이  나라를 잃는다 함
이 그와 같은  것이므로, 아직 합병되기 전,  국운이 쇠미해지는 것을 내 몸으로 
막고 내 나라를 지키고자 전국 각지에서 목숨을  건 의병들이 일어났는데, 그 중
에서도 가장  격렬하게 일본에 대항하던  호남 지방의 의병을  진압하고자, 한일 
합병 직전인 1909년 구월부터 약 이 개월간 일본은 보병 이 개 연대 및 현지 헌
병 경찰력과 해군 수뢰정까지  동원하여 전남북 일원에 걸쳐 '남한 대토벌'을 자
행하지 않았나. 그것은 의병 소탕  섬멸 작전의 전초였지. 이 방법은 그 뒤로 경
상도와 황해도의 의병  진압에서도 그대로 실시되었어. 조선총독부의  설치와 함
께 악명 높은 헌병 사령관은  치안의 최고 책임자로서 헌병과 경찰의 조직을 한 
손에 지휘하며 통치하였다.  그러니까 일제의 탄압 기구를  살펴보면 1913년에는 
경무총장 겸 헌병대 사령관과 전국 십삼 도의  경무부장, 헌병대장 아래 물경 이
백칠십육 개의 경찰서와 헌병분대가 있었고 또 그  아래 백십사 개의 경찰, 헌병 
파출소와 천사백십 개의 경찰, 헌병 주재소가  거미줄처럼 배치되어 조선 사람의 
일거수 일투족을 감시하였다. 
"자네, 일본 헌병 경찰의 임무가 몇 가지나 될 것 같은가?"
그 임무라는 것이 권한을 포함하고 있지만. 심진학은 혼잣말처럼 물었다. 강태는 
대답 대신 선생을  주시하고 강모는 말리화차 한 모금을 마신다.  이미 써늘하게 
식은 차 맛이 혀끝에 얹힌다. 그 쓸쓸한  온도에는 창문을 치고 스며드는 북국의 
바람이 섞여 있다. 천리  타국 만리 타향에서 고향의 정 깊은  사제가 서로 뜻밖
에 만나  반가움에 뒤엉키며 뜨거운  회포를 풀기에는 너무나도  처절한 현실이, 
그들을 상처 입은 반벙어리처럼 더듬게 한다.
"일본 헌병 경찰은 말이야, 첩보를 수집하고  의병을 토벌하며 검사 사무 대리와 
범죄의 즉결을 비롯한 민사소송 조정, 그리고 집달리 업무 및 학교와 서당 시찰, 
또 산림 감시, 뿐만 아니라 어업의 단속이며 정세 조사 등, 우리 민족의 온갖 생
활 구석구석에 빈틈없이 파고들어 이를 간섭하고  통제하고 지배하지. 조선 민족
은 이 손아귀에서 한치도 벗어날 수가 없도록 찰거머리 진두찰이처럼 붙어서 마
지막까지 물고 뜯고 늘어지며  조선의 티를 빠는 족속들. 끔찍하다. 일본인 언론
인 중야정강이 쓴 책 '내가 본 만선'에  보면 조선의 헌병이라는 것은 행정, 사법 
양부에 걸쳐 그 권력을  가질 뿐 아니라 학자의 영역에 속해야  할 언론의 지도, 
교육가의 영역에 속해야  할 사회풍속의 개선, 흥신소의 영역에 속해야  할 신용 
조사, 실업가의 영역에 속해야 할 경제계의 연구  등 모든 권한을 가졌다고 했으
니, 더 말해 무엇 하나."
더욱이 일제는 1910년  합병 직후 '범죄즉결례'를 제정하여 경찰서장과 헌병분대
장에게, 언제라도 그들의 판단에 의해서 자의적으로  조선 민족을 구금, 태형, 벌
금형에 처할  수 있는 즉결 심판권을  주었다. 그러니까 일본 경찰  헌병은 그들 
마음대로 마음에 들지 않는 조선 사람을 잡아가고, 가두고, 때리고, 고문하고, 엄
청난 벌금을 물려 돈을 빼앗을 수 있었다.
"그러니 이 경찰 헌병이 조선인들한테는 그야말로 꿈속에 그림자만 비쳐도  간이 
오그라붙는 공포의 대상이 아닐 수 없지."
실로 무소불위의 권력을 휘두르며 경찰 헌병 만능의 무단통치를 하고 우리를 개
나 소, 말,  돼지와 같은 짐승처럼 저 구렁텅이 나락으로  떨어지게 하고 말았네. 
어디서도 인간으로서의 존엄을 찾아볼 길이  없는 이 세월이 과연 작금 몇 년인
가. 
"이 속에서 나는 비겁하게도  역사선생이면서 내 나라 학생들에게 내 나라 역사
를 가르치지 못했어."
일제는 1911년 팔월, 조선인 교육방침을 규정하는 '조선교육령'을 공포하였다. 천
왕에게 충성하는 일본  신민을 양성하고 일본인다운 품성을 함양하며  국어(일본
어)를 널리 보급하는 것, 그리고 조선인의 민도에 알맞는  보통교육, 즉 정치의식
이 발달할 소지가 있는 고등교육과 인문교육의  기회를 박탈하고, 오직 구체적인 
생산을 목적으로 하는 실업교육에 중점을 두는 것 등이 중요한 목표였다.
"그래, 보통학교에서는 아예 조선의 역사와 지리는 가르치지 못하게 과목 자체를 
없애 버렸고, 고등보통학교에서도  일본사와 일본 지리는 가르쳤지만, 조선의 역
사와 지리는 아예 가르칠 수 없도록 교과 과정을 편성했잖아?"
그뿐 아니라 보통학교 수신 교과서에는,
"금상천황폐하께서 내지의 인민도, 조선, 대만의 인민도 모두 친자식같이  여기시
고 똑같이 사랑해 주시는 것 참말로 감사합니다."
라고 써서, 일본 천황과  일장기에 대하여 감사하고 복종하게 했다. 특히 이들은 
대한제국 교과서 종류로서  민족정신에 자극을 준다고 하여 '초등본 국역사지지'
와 '중등본  국역사지지', '대한역사' 등을  비롯하여, 일반 교양도서인  '유년필독' 
'국민수지', 또한 신채호의 '을지문덕전' '이순신전'에  '면암집'이나 번역서인 '월남 
망국사' '파란망국사' '미국 독립사' '애급  건국사' '의태리 삼걸전' '화성돈전(워싱
톤전)' 등, 한 날의 독립과 건국의 역사나 이를 위해  활동한 위인들의 전기를 담
은 책 삼십여 종, 수십만  권을, 서울로부터 각 지방에 이르는 책방과 개인 집안
까지 모조리 뒤져 샅샅이 압수하고 불태웠으며,  이러한 책은 읽지도 간직하지도 
못하게 판매금지 조치를 하였다. 
"그 분서의 분한 연기가 검은 하늘을 아득히 메우는 눈물이 마르기도 전에 일제
는 철저한 식민사관에 의거하여 '조선반도사'를  편찬하기 시작했지. 그게 지배의 
순서야."
조선인을 충성된 제국 신민에 부끄럽지 않은 지위로 이끌 것을 기약한다는 것이 
골자였다. 한민족의 정신을  살리고 죽이는 것이 오로지 교육에 달려  있음을 간
파하고 한일합병이래 조선 교육령을 틈만 나면 개정해 가면서 조선인 의식의 밑
뿌리를 갈갈이 찢고 썩히어 실핏줄까지 물들이려고 그들은 온갖 책략을 써 가며 
광분하였다. 나라를 빼앗긴 설움과 울분에 사무쳐  절통하게 자결한 분들도 많았
으나 갑남을녀,  장삼이사, 대부분의 백성들은  폭압과 수탈에  시달리며, 모욕을 
참고 죽지 못해 목숨을 부지하였네. 모국의  역사선생으로서 이와 같은 역사속에 
살아 있다는 것은 치욕이었네. 목숨이 부끄러웠네.
"그러나 누르면 솟구치고 썩히면 발효하는 것이 세상의 이치다."
조선 강토를 깡그리  긁어 파가는 착취와 침탈과 극악한 박해를  당하면서, 백옥
같은 쌀을 산더미처럼 도정하여 군산항에 가마니 가마니 쌓아 올려 일본으로 실
어가고, 구름 같은 면들을  목포항에 집하하여 일본으로 실어가고 동해 명태, 해
산물들을 원산 부두에 모아서 실어가고 함경도 처녀림 원목들 다 베어서 압록강 
뗏목으로 실어가고 아아  금이고 은이고 다 채취하여  실어가고 뼈도 다 발라서 
공출해 가는 세월에. 조선 사람은 무슨 희망이 있겠는가. 절망뿐이었다.
"하지만 아니었어. 언제나 청년은 시대의 절망이고, 시대의 희망이네."
입이 있어도 말을  못하고 뜻이 있어도 드러내지 못하는 학생들은,  핏속에서 끓
어오르는 민족적 자각과 울분을  남모르게 결집하여 의가 통하는 사람끼리 독서
회를 만들고 비밀 결사를 하며 위태로운 운동을  해 나갔다. 심진학 선생은 그들
의 소리 없는 깃발이었다.  조국 광복, 자주 독립. 항일은 곧 내  한 몸 부서지게 
바치고도 내  이 몸에 그 결과를  바라지는 말아야 하는 순교와도  같은 것인데, 
절대의 믿음이 없으면 결코  투신할 수 없는 거이 또 이  순교, 순국이 아니겠는
가. 확신을 하되, 나  자신의 오욕 칠정을 위한 행위는 아닌 헌신.  그러나 그 헌
신은 마치 달걀로 마치 바위를 치는 것처럼  무모한 짓으로 보일 수도 있으리라. 
우리 독서회라는  모임도 마찬가지였겠지.  일본인 교사나 일본에  부화뇌동하는 
조선인 교서의 눈을 피해서 아무도 모르게 은밀히 모여 숨죽이며 일본이 조선을 
침략한 경위와 수탈, 폭압, 그리고 세계 정세와  일본 국내 동향, 국내 국외의 독
립 투쟁 현황들을 뜨겁게 이야기했으나 그것은 한낱 힘없는 달걀들의 무모한 몽
상이요 벙어리  시늉일는지도 몰라. 눈멀고  귀먹어 민둥하니 낯바닥  봉창이 된 
달걀 껍데기 한 겹, 그까짓 것 어느 귀퉁이 모서리에 톡 때리면 그만 좌르르, 속
이 쏟아져 버리는  알 하나. 그것이 바위를  부수겠다, 온몸을 던져 치면 세상이 
웃을 것이다. 하지만 바위는  아무리 강해도 죽은 것이요, 달걀은 아무리 약해도 
산 것이니, 바위는  부서져 모래가 되지만, 달걀은 깨어나 바위를  넘는다. 저 견
강해 보이는 일본 제국주의 철옹성  살인적인 압박과 폭력도 달걀 한 개를 이길 
수 없는 날이 반드시 올 것이라 우리는  믿었지. 달걀에는 생명이 있기 때문이었
어. 그  생명의 씨앗인 우리 역사를  배우고 싶은 학생들의 열망과  갈증은 목이 
탈 지경이었네. 숨어서 배우는 내 나라, 내 조국의 탄생과 발전, 변천, 그리고 그 
조국을 살다 가신  조상들의 생활이며 사상, 지역  사회의 특성, 남겨 놓으신 문
화, 유물에 대하여  우리는 목메이게 울먹이며 한 자, 뜸을  뜨듯 배웠지. 뜨겁고 
간절한 화상, 핏줄로 스며드는 쑥뜸 연기에 우리는  말못할 그 무엇의 숨결과 체
취가 사무치게 그리워서 저리고, 데인 자리 상처의 아픔에 자지러져 몸서리쳤네. 
나는 발간 금지되었을 뿐만 아니라 몰수당해 분서의 수난을 겪은 사서 동국사략 
사권 사책을  천만다행히도 감추어 가지고  있었어. 그래서 정식으로  가르칠 수 
없는 조선의 역사를  정명회에서 학생들에게 밀모하듯이 가르쳤지.  거기에는 저 
아득한 개국의 시원 단군신화와, 의병활동을 자세히  다룬 글들이며 청사에 빛나
는 위인, 명장과 외적의 침략을 당하여 목숨을  걸고 항쟁한 백성들에 대한 기록
이 크게 실려 있거든. 이 책은 현채가  저술한 것으로서 아직 고종황제께서 재위
하시던 광무 10년, 병오년(1906)에  초판이 발간되었는데 그 동안 편년체 역사의
식에 의해서  왕의 치적과 외교, 전쟁  등에 관한 정치사를 중심으로  기술해 온 
전통적인 사서들과는 달리 근대적인 역사 서술방법으로  쓴 책이야. 말하자면 이 
책은 태고사, 상고사, 중고사, 근대사로 시대를  구분하여 큰 줄기를 이루는 가운
데 각 나라의 제도와 문학이며  기예, 그리고 산업, 풍속 등의 장을 설정하여 종
래의 역사인식에서 가리어졌던 일반  대중들의 생활사를 상세히 기록한 것이 중
요한 특징이라네. 인식의 전환, 거기서 항상 새로운 세계가 열리지 않는가.
"나는 이 책을 정명회 모임에 내놓고 함께 공부하기 시작했네."
우리는 시조  할머니 웅녀에 대하여, 오천  년 뒤에도 여전히 살아서  이 캄캄한 
후손들한테 광명을 열어 주는 힘의 원천이 무엇인가를 우리는 진정으로 알고 싶
었지. 한 번에  많이 씩은 배울 수  없었어. 좁쌀을 세어서 모래밭을 심는다고나 
할까. 메마른 사막, 절망의  열사, 목숨을 숨기고 덮을 만한 그늘 한  점 없는 박
토에 떨어진 씨앗은, 목이 말라 금방 타 버리고 말아서, 조갈이 폭발하기에 이르
렀지. 무서운  기세였어. 어떻게 그 흡인력을  감당할 수 있을까.  회원들은 거의 
매일밤 우리집에서  모이다시피 했다네. 그래서  단 한 대목이라도  새로운 우리 
역사의 지식을 얻으려고 했거든. 우리는 순간마다 개화했네. 그러다가 어느 누가 
먼저라고 할 것도 없이 필사를  하기 시작했어. 베껴 쓰는 것이지. 마치 끌로 목
판에 인각을 하듯이. 숨죽이고 둘러앉아 맨 처음 옮겨  쓴 사람 것을 그 다음 사
람이 보고 쓰고, 그 사람 것을 그 다음  사람이 보고 쓰자면, 누가 탁, 곧 뒤통수
를 칠 것만 같아 쭈삣쭈삣 터럭이 곤두서는데.  입안이 쩍쩍 엉겨붙는 침을 삼킬 
때, 불행한 조국의  청년들이 느끼는, 서러운 황홀경. 그것은 정말  전 존재를 다 
걸어도 좋은 순간이었네.  먹장 같은 어둠속에서는 작은 성냥 불빛  하나라도 찬
연히 제  빛을 발하는 것처럼, 청년들은  조국의 암흑에 묻혀 그  형체도 보이지 
않았지만, 그 혼이 잉크를 찍어  글씨 쓰는 펜촉 끝 날카로운 부리, 좁쌀보다 클 
것도 없는 그 첨예한 촉끝에서 새파랗게 타오르는  것을 나는 보았네. 그것은 메
마른 사막이 아니라 마른 들판에 떨어진 불씨처럼,  걷잡을 수 없이 강력한 점화
력을 가지고 있었어. 눈빛만 마주쳐도 불꽃이 튀었다. 
"이 필사본 동국사략을 다른 학생들한테도 빌려주어 읽게 하자."
회원들간에 뜨거운 공론이 일었다. 그 때 지용훈이 비장한 제안을 했다. 
"이렇게 한 자 한 자  베껴 쓰다가는 우리 스스로 읽을 책 한 권도 끝내기 어렵
습니다. 헌데 언제 전체  사권을 다 쓰겠습니까. 지금처럼 일일이 수공으로 작업
하면, 그 치열한 정성은 하늘이 알겠지만 한 번의  수고에 오직 단 한 권의 책을 
얻을 수 있을 뿐이니, 널리 읽히기에는 시간이 너무 많이 걸리고, 보급에 한계가 
있습니다."
하루 한시가 급하지 않은가.
"맞는 말씀이요."
"그렇다면 무슨 좋은 생각이라도?"
밤은 깊어 사방이  교교한데, 심진학의 집 사랑에 둘러앉은 정명회  회원들은 일
어설 줄을 몰랐다. 전주 교동, 오목대 아래,  경찰서 맞은편 골목 안 깊숙이 전주
천변 쪽으로  들어앉아, 흐르는 물소리가  귀에 가까운 심진학의  고옥에 초여름 
등꽃이 소리 죽여 피어나고, 지용훈 목소리는 더욱 낮게 내려갔다. 
"등사를 하는 겁니다."
지용훈을 주시하던 눈빛들이  번쩍 치켜올려진다. 순간 침묵이 팽창한다. 모시같
은 모세 그물망이  그어진 철판에 얇은 기름종이 등사원지를 덮고,  뾰족한 철필
로 글씨를 긁어 쓴 다음 그 원지를 가져다가 네모난 등사판의 뚜껑인 망판에 붙
이고는 위에서 잉크 묻은 롤러를 밀어 굴려서 밑에 놓인 종이를 한 장씩 찍히도
록 박아내는 수제 인쇄. 
"물론, 그렇게 할 수만 있다면야 더 바랄 나위가 없는 일인데..."
등사 기구를 구하기  어려웠다. 또 만일에 기구 일습을 준비했다  할지라도 심진
학 선생이나 혹은 다른 학생의 집에 그런 시설을 갖추어 놓는다는 것은 아주 위
험한 일이었다.  누가 보아도 수상하기 짝이  없는 대목이기 때문이다. 감쪽같이 
감추어 놓기도 쉽지 않았다. 검은 기름 잉크 냄새가 진동을 해서, 다락에 두어도 
온 집안에 석유내가  나기 마련이었다. 더욱이나 심진학의 집은 경기전  앞 경찰
서에서 멀지 않아, 결코 안심할 만한 곳이 못되었다. 좌중에 이런 설왕설래가 한
참 진지하게 깊어질 때 지용훈이 말했다.
"걱정 마십시오. 이런 염려스러운 점들을 미리 감안해서, 우리 학교 소사 쌍현이
를 일찍부터 포섭해 놨어요."
아아 절묘하다. 사람들 낯빛에 경탄이 어렸다. 지용훈은 용모가 단정하고 얼굴이 
맑은데다 몸이  날렵하였으며, 이야기 솜씨가  뛰어나 어디 가든지  항상 좌중을 
사로잡았다. 심지어는 누가 무료히 앉아 있다가도, 저쪽에 슬쩍 지용훈이 비치면 
저도 모르게  생기가 돌 정도였다. 쌍현이는  나이 열 다섯 이쪽  저쪽이라 하나 
생김새만으로 보아서는 열  두엇 되었다 하기도 미심쩍으리만큼,  배리배리 가녀
린 소년이었다. 눈도 코도 입도 그저 자그만 자그마하고 목소리도 덜 익어, 언뜻 
일시키기에는 안쓰러운  마음이 먼저 들게  하였다. 그런데도 그는  학교 숙직실 
한쪽 골방에서  기거하는 탓인지, 이른  새벽 꼭두부터 기다란  대빗자루를 들고 
운동장을 쓸거나 수돗간  청소를 하곤 했다. 그리고 겨울에는 전교생이  먹을 물
을 끓이느라  목욕탕 같은 가마솥에  장작불을 때며 흥얼흥얼  콧노래를 불렀다. 
그러다 해가 저물면 쌍현이는 우두커니  운동장 나무 아래 앉아 한참 동안 고개
를 들어 먼곳을 바라보기도  하였다. 그는 부모가 없는 소년이었다. 일찍이 쌍둥
이 유복자로 태어났으나,  그의 어머니마저 산후 조리가 잘못되어 이레  안에 죽
고 말았던 것이다.  그래서 두 형제는 젖동냥으로 배곯으며 자라나  이제 쌍둥이 
하나는 남의 집 새끼머슴이  되었다. 그리고 하나는 소사가 되었다. 쌍현이는 시
험 때면, 산더미 같은  백로지를 등사실에 쌓아 놓고 하루 온종일, 밤늦게까지도 
등사판 앞에 앉아 성냥개비처럼  마른 팔을 쉭쉭, 놀리며 시험지를 찍었다. 등사
실은 학생들 출입금지 구역이었다.
"쌍현이가 그 일을 해 주겠다 하던가?"
학생들보다 심진학이 먼저 물었다.
"예 기꺼이."
"거 장한 일이로구먼."
"시험지 밀면서 밤늦은 시각에 아무도 눈치 못 채게 할 수 있답니다."
좌중은 벅찬 감격을 누르기 어려워 옆에 사람 손을 와락, 붙들며 흔들기도 하고, 
좀더 자세한 이야기가 듣고 싶어 윗몸을 지용훈  쪽으로 쑥 내민 사람도 있었다. 
방안은 완연 활기에 넘쳤다.
"틈만 나면 쌍현이  옆을 맴돌았지요. 가련한 아이라 정에 약한  점도 있어 제가 
형같이 대하기도 했지만,  실제로 그 애 힘에는 겨워 보여서  백로지를 쌀가마니
처럼 몇 씩 둘러메고  등사실로 갈 때면 얼른 제가 대신  날라주기도 하고, 장작
짐도 곁에서 들어주고,  점심시간이면 각 반에서 뜨거운 물 받아  가려고 급수실
로 주전자 하나씩  들고 오잖아요? 그 때 물 퍼  주는 것도 쌍현이 혼자 하기는 
팔 아프지요. 그저  농담해 가면서 제가 대신 물국자 들고  재미나게 시중들었더
니 그냥 멀리서 제  모습이 슬쩍 지나만 가도 쪼르르 뛰어와  씩 웃곤 했습니다. 
그 애가 작년 봄에 왔으니, 한 일 년  서로 낯익고 정들어 이제는 무르익을 만한 
때가 됐지요."
과연. 지용훈은 다르다. 갑자기  들인 공이 아니었어. 방안이 술렁이었다. 이상하
게 압도되었던 것이다. 
"결정적인 순간에 쌍현이가 한 몫 해 줄 것을 믿었습니다."
심진학은 고개를 깊이 주억이었다. 지용훈의 말에 대한 긍정과, 지용훈의 그릇을 
알아본 감명이었다. 그 밤은 비밀스러운 결속과  흥분 때문에 좀체로 부풀어오르
는 열을 가라앉히기 어려웠다.
"그 때 지용훈이 유명한 말을 했지."
심진학은 식은 말리화차 한 모금을 마신다.
"무엇이었습니까?"
비감한 표정으로 강태가  물었다. 바람 부는 만주  벌판 봉천의 밤, 이국의 꽃차 
향기는 실내의 낮은 온도에 물방울처럼 맺히며 내려앉는다.
"작전이 필요할 때 작전은 세우면 이미 너무 늦다, 였어."
꽃이 필요한 순간에 꽃씨를 뿌리는 것과도 같은 이치라고나 할까.
"언제나 꿈을 가진 사람은 훗날을 도모하기 위하여 땅 속에 미리 씨앗들을, 버리
듯이 묻어 놓아야 한다고 했네."
말리화 향기가 심진학의 음성에 스며든다.
"그래. 버리듯이."
심진학은 되뇌었다.
"나도 놀랐다네. 어리고 젊은 학생, 제자의 말 한 마디가 소위 선생이요. 나이 더 
먹은 나한테 큰 깨침을 주었지. 지군은 말했어."
여기 몇 알의 씨앗이 있습니다. 지용훈은  회원들이 둘러앉은 교자상위에 빈주먹
을 씨앗 쥔 시늉으로 올려놓았다.
"알곡같은 이 씨앗을 뿌릴 적에 반드시 열 배, 백 배, 천 배의 수확을  얻어야 하
겠지마는, 결과에 너무  집착하면 손해 볼까 두려워서 파종조차 못하고  말려 버
리는 수가 있습니다. 지나치게 재기 때문이죠. 이 한줌의 씨앗이 나의 전부라 해
도 모든 씨앗에서 곡식을  거둘 수는 없습니다. 이 중에 몇  낱은 벌레가 파먹을 
것이요. 몇 낱은 종자가 부실해  스스로 싹을 틔우기 어려우며, 또 몇 낱은 너무 
일찍 뿌렸거나 너무 늦게 뿌려서 때를 놓치는  경우도 있겠고, 땅의 성분이 저한
테 맞지 않아 썩어 버리기도 할 것입니다. 그러나 이 중에 단 한 톨만이라도, 제
때에 싹이 나서 제때에 꽃이 피고 제때  거두어, 제때에 적확하게 쓰이기만 한다
면, 자 모든 손실은 손실이  아니겠지요. 일을 하다 보면 허사가 되는 경우가 얼
마나 많습니까. 그 허사를 겁내서는 안됩니다."
쌍현이를 돕는다고 장작짐  나르고, 백로지 뭉치 울러메며 뜨거운 물  주전자 들
어 줄 때, 친구들이 의아하여 웃기도 했지만, 빈약한 쌍현이가 오늘 우리 누구도 
착수하기 쉽지  않은 일을 도맡아 해  주게 되었습니다. 저는 그  공력이 헛되이 
날아가 버렸다 할 지라고 아까워하지는 않았을  것입니다. 그 헛됨까지 저에게는 
유효니까요.
"그런 자세로 일을 도모하니까  아마도 그렇게 적시 적시에 꼭 필요한 쌍현이를 
동원할 수 있었겠지."
하지만. 
"이 세상에 정없이 되는 일은 아무것도  없네. 지용훈이 오로지 나중에 써먹으려
고 계획과 계산만을 가지고  앞세워 쌍현이를 도왔으면 쌍현이가 선뜻 응하지는 
않았을지도 몰라. 그 위험한 일에."
지용훈은 정을 준  것이지. 예도 상대방을 생각하는 지극한 정에서  먼저 우러나
왔다고 하데. 자칫 예를  갖추면 정이 멀어진다고 생각하기 쉽지만. 연원은 그렇
지가 않아.  뜻도 정이 있어야 이루어.  그래서 '뜻 정' 아닌가.  큰일하는 사람은 
냉정한 것  같아도, 사실은 어마어마하게 뜨거운  열정이 없으면 제 한  몸을 다 
태워 바치지 못해. 더욱이  남이 나를 믿고 나한테 그 인생을  바치게 하지 못하
는 법일세. 수하에 사람을  두는 자는 그의 훈김이 곧 사람  머물게 하는 넓이라
고 생각하면 틀림없어. 사람이 죽어  몸이 식으면, 그 몸 뜯어먹어야 사는 이 한 
마리고 붙어 있지 않고, 다 밖으로 기어나가 버리잖는가. 하물며 인생을 걸고 의
로운 일을 같이  도모하려는 사람끼리야. 강태는 심진학이  지용훈을 그리워하는 
마음에 차를 한 잔 따른다.  말리화 마른 향기가 젖어 퍼진다. 밤이 꽤 이슥하였
을 터인데 세 사람 모두 상기되어 시간을 잊는다.
"열애와 같이 사로잡히지 않으면 혁명도 못해."
강모는 문득 쓸쓸해진다.  온도 없는 피. 사로잡히어,  죄만 남긴 쓰라림. 끝없이 
싸우지만 대상이 누구인지  자신도 모르는 투쟁. 이런 어리석은 자의  혼몽과 몽
혼이 뒤섞이어 부유하는 자신이,  두 사람 앞에서 무안하여 강모는 침묵한다. 조
국과 민족의 운명을 제 몸에 실어, 역사와  함께 고뇌하고 괴로워하는 저 대의는 
얼마나 공의로우냐. 그러나  나는, 나의 껍질이 무겁다.  이름 없는 고아 쌍둥이, 
소사 쌍현이라 하는 이까지도 가담하여 동국사략을  찍어내며, 식민지의 암흑 속
에서 역사를 이루어  가는데. 제 한 몸의  굴레가 버거운 강모는, 만주의 차가운 
밤바람이 유리 창문 두드리며 할퀴는 발톱에 가슴이  긁히는 것만 같다. 나는 무
엇을 하며 살아왔을까.
"동국사략 필경본을 은밀히  등사해서 손에 손에 건네  읽은 학생들은, 지금까지 
학교에서 배우지 못했거나 잘못 배운 역사에 대해 새삼스럽게 놀라고 이 터무니
없는 일본의 강압적인 지배와 흉악한 횡포, 그리고 압제를 벗어나 우리 민족, 우
리 역사,  우리 문화를 기어이 찾아야  한다는 자각에 뜨거운 심장이  불타 올랐
지."
그 때 교장 장전부작은 평소에 일인 학생과 조선인 학생을 노골적으로 차별하여 
공개적으로,
"죠센징은 불결한 족속들이고 미개 야만적인 저질 민족이다."
하고 모욕하기  일쑤였다. 또한 학교에서  조선말을 쓰는 학생이  발각되면 설령 
그것이 비명이거나 농담이었다 할지라도 가차없이 적발하여 며칠씩 변소 청소를 
시키는 것이었다. 그리고 목에다가,
"나는 조선말을  썼습니다, 나는 개입니다."라고 쓴  팻말을 철사줄로 꿰어  걸고 
하루 종일 복도에 서  있도록 하였다. 그것은 몹시 굴욕적인 처사이기도 했지만, 
한편으로 형벌이었다. 처음에야  얇다란 판자에 글씨 쓴 종이를 풀로  붙인 정도
로 생각하기 쉽지만,  시간이 가면 점점 판자의 무게가 철사줄을  잡아당기며 앞
으로 쏠리기 때문에 목이  잘리어 떨어져 나갈 것 같은 통증을  느끼게 된다. 단
칼에 치는 것이  아니라, 아주 서서히 오래  오래, 철사줄로 목을 자르는 쾌감을 
장전부작은 즐기는 사람처럼도  보였다. 차라리 몽둥이 찜질이  골백번 인간적인 
처벌로 느껴지는 이 체벌은,  가하는 사람이 아니라 박는 사람이 나빴다. 왜냐하
면 내선일체로서 조선은 이미 황공하옵게도 인자하신 천황폐하의 은혜를 받아서 
일본이 되었으므로, 신민으로서  마땅히 아름다운 조국의 일본어를  일상에 사용
하는 것이 도리요  의무였으니, 더러운 조선의 조선말은 당연히 개  짖는 소리였
던 것이다. 그리고 그것은  죄였다. 이러한 말살과 모멸 속에서 학생들은 일본인 
교사를 증오하고, 한 민족의  참된 정체성 자존, 그리고 자연을 짓밟아 말살하는 
일본 제국주의  침략과 교육에 대하여, 거부  저항하는 반발 의식이 팽배해졌다. 
그래서 학생들은 자기가 보는 시간표에 일본말을 가리키는 '국어'라고 적힌 것을 
'일어'라 바꾸고,
오백 년 도읍지를 필마로 돌아드니
산천은 의구하되 인걸은 간 데 없네
어즈버 태평연월이 꿈이런가 하노라.
"길재"
하고는 시조를 하루에  한 수씩 외우면서, 비밀리에 수첩을 만들어  돌려보곤 했
다. 우리말을 잊지 않기  위해서였다. 그리고는 마음맞는 몇 사람이 모이면 남모
르게 가투놀이를  했다. 이것은 예전부터  내려오는 시조 놀이로서  우선 빳빳한 
종이를 가로 두 치  세로 세 치 정도, 그러니까 가로 칠 센티미터에  세로 십 센
티미터가 되게 이백 장 가량을  자른 다음. 각 백 장씩, 반으로 나누어서 뒷면에 
푸른색과 붉은 색을 칠하거나, 색종이로 나비,  박쥐, 꽃송이 같은 무늬를 오려서 
붙이거나, 아니면 무슨  부호로 표하든지 하여 구분하고,  먼저 푸른 색 백 장의 
앞면에는 전래 시조의 초,  중 ,종장을 모두 적고, 붉은 색 백  장에는 같은 시조
의 종장 부분만 적는다. 그래서 짝을 맞추며 가지고 노는 것인데, 인원에 제한이 
없으나, 두 명 이상 여섯 명 미만이 놀기에 가장 적당하다. 이 가투놀이를 할 때
는 우선 모두 둥글게 모여 앉은 후 좌장 한 사람을 선정해 푸른 색 카드 백장을 
가지고 있도록 한다. 그리고 나머지 붉은 색  카드는 방바닥이나 탁자에 모두 글
씨가 보이도록 펼쳐 놓는다.  그런 다음 좌장은 자기가 들고 있는  푸른 색 카드
를 보고, 마음에 드는 것을 한 장 골라 천천히 읽기 시작한다. 
"동짓달 기나긴 밤을 한 허리 둘헤내어."
이 때 다른 사람들은 재빨리 방바닥에서 그 종장을 찾아야 한다. 
"얼은 님 오신 날 밤이어드란 구비구비 펴리라."
누구든지 먼저 집은  사람이 임자다. 바닥에 펼쳐진 카드에서 얼른  종장을 찾은 
사람은 한편에다 그 카드를  보관한다. 그런데 이방원의 '하여가'나 정몽주의 '단
심가' 혹은 황진이의 시조처럼 유명한 것은 초,  중, 종장 모두 외기도 쉽고 아는 
이도 많지만, 그래서 '동짓달'만 들어도 '구비구비 펴리라'가 저절로 떠오르지만,
창밖에 동자 와서 오늘이 새해라커늘
동창을 열쳐 보니 예 돋던 해 돋아온다.
아이야 만고 한 해니 후천에 와 일러라.
"주의식."과 같은 시도들은 아는  사람이 많지 않아 나중까지 못 찾기도  하였다. 
하지만 못 찾아도 재미있었다.  새로 알게 되었기 때문이었다. 그러나 많이 찾는 
것은 더 재미있었다. 백 수나  되는 시조를 다 외는 사람은 거의 없었지만, 모르
던 시조도  한 번만 찾아 읊으면,  전에부터 알아 온 것처럼  그다지도 포근하고 
그리워 낯익은 서정으로 안기는  구절구절. 우리 노래, 우리 글, 우리의 마음. 이
렇게 해서 백 장의 시조를 모두 맞춘 후에,  제일 많이 찾은 사람한테는 상을 주
고, 가장 적게 찾은 사람한테는 가벼운 벌을 준다. 물론 내기 놀이라면 이기려고 
혹은 안 지려고 이 시조들을 더 열심히 외우기도 하겠지만, 가투놀이를 하면, 놀
면서 저절로 우리 시조 백 수를 외우게 되기 때문에, 공부 삼아서, 정명회에서는 
모이면 으레 카드를 폈다.  가투놀이를 할 때만큼은 식민지를 잊어 버렸다. 처음
에는 초, 중, 종장  다 있는 푸른 색 카드를 모두 외우지만,  나중에는 종장 하나
만 씌어 있는 붉은 색  카드를 들고, 혼자서 초장, 중장을 더듬어 익히는 방법을 
취하기도 한다. 그것은 좀 만만치가 않았다. 가령,
"석양이 재 넘어가니 임자 그려 우노라."만 적힌 카드를 들고 그 앞을 떠올려 보
라. 혹은 "날 잊고 깊이 든 잠을  깨워 볼까 하노라." 아니면, 앞도 뒤도 없이 오
직, "무심한 달빛만 싣고 빈배 돌아오노라."만 적힌 시조는 알  듯 하면서도 얼른 
찾기 어렵다. 그러나 첫글자만 보아도 금방 찾을 수 있는 카드도 있다. 
"임 향한 일편단심이야 변할 줄이 이시랴."
"보내고 그리는 정은 나도 몰라 하노라."
혼자 앉아 놀아도 재미있고 여럿이 둘러앉아 놀아도 재미가 있는 가투놀이를 하
면 괴로운 시절에도 정다운 흥이 나고, 온 몸  가득 모국어가 차 올라 목마른 언
어의 갈필이 흠뻑  젖곤 한다. 그러나 그것은 어디까지나 사적인  방법이고 공식
적인 언어생활은 조선 사람 모두가 일상어조차  일본말로 해야만 했으니, 글자로 
쓰거나, 학교에서 생활하고 공부하는  것은 더 말할 나위가 없었다. 이에 지용훈
과 정명회 회원들은 학교에 정당한 절차를 밟아서 건의하여 우리의 올바른 권리
를 찾자고 제의했다. 그리고 만일 이 요구 조건이 관철되지 않을 경우, 중간고사
를 거부하고 동맹휴교를  하기로 했다. 맹휴논의는 지용훈이 주도하고, 실무적인 
진행은 정명회에서 맡았으며, 뒤에서 지도하는 심진학 선생의 말을 따랐다. 그리
고 이에 호응하는  각반의 반장들이 모였다. 정명회 회원들은 교동에  있는 낙수
골 사진관에 가서 동맹기념사진까지 촬영한 뒤, 처음  먹은 뜻을 끝까지 밀고 나
가기로 굳게 맹세했다.  그러고 나서 맹휴를 위한 준비위원들은 학교  당국에 제
시할 요구 사항들을 구체적으로 작성하고, 등사실  쌍현이의 도움을 받아 전단을 
찍었다. 전단은 은밀히 각반으로  돌았다. 또 다른 한편에서는 일본인 학생을 제
외한 조선인 학생들에게 이와 같은  움직임에 대하여 한 사람 한 사람 빠짐없이 
알리었다. 거사 날짜까지  정하고, 행동에 들어가기 전,  지용훈은 먼저 대표성을 
띤 정명회 회원  다섯 명과 각반 반장 다섯  명이 함께 교장실로 찾아가 면담을 
요청하고 장전부작  교장을 직접 만났다.  그리고 자신들의 주장과  요구 사항을 
내놓았다. 첫째, 조선인 학생들을  인격적으로 대우하는 것. 둘째, 학교에서 배우
는 교과 과목에  반드시 조선어와 조선의 역사, 지리를 넣어줄  것. 셋째, 진리와 
진실을 추구하는 학문의 자유와 조선 학생들의 조선민족으로서의 존엄을 훼손하
지 말 것. 넷째, 학생들에게 운동부와  학생교우회의 자치권을 줄 것. 마지막으로 
다섯째, 현재 학생들과  마찰을 일으켜 문제가 있는 교원을 교육적인  자질과 인
격을 갖춘 교원으로  바꾸어 줄 것, 들이었다. 한 마디로,  이것을 보고 노발대발
한 교장은 더 말할 것도 없이 자기 앞에  놓인 건의서를 두 손으로 쳐들어 부욱, 
찢더니 발기발기 조각조각 짓이기듯  찢어서, 착, 학생들 면상에 대고 뿌리며 흩
어 버렸다. 그리고 길길이 뛰며, 발을 굴렀다. 
"당장 여기서 다 나가라. 나쁜 놈들.  모두 다 퇴학시키겠다. 그리고 만일 너희들 
문자로 맹휴만 했다 하면 그날부로 당장 폐교하겠다."
고래고래 소리를 지르며 입가에 거품을  무는 교장 앞에서 할 말을 잃은 지용훈
과 정명회 회원들은 다시금 머리를 맞대고 깊은  의논을 했다. 그리고 항목 하나
를 더 추가했다.
"여섯째, 폐교하려는 교장은 이미 우리의 교장이 아닌바, 추방할 수밖에  다른 도
리가 없다. 장전부작을 전주고보에서 추방하자."
여론이 끓어올라 더 이상 행동을  늦출 수가 없었다. 드디어 오월 이십 이일, 열 
아홉 명의 행동대원들은 사전에  세운 계획대로 조를 나누어 전화선을 절단하고 
벽보를 붙이고, 벽보가  잘 붙어 있는지 확인을 하며 조선인  학생들을 독려하고 
앞장서서 나아갈 행동대와 연설을 할 사람들을 점검한  다음, 오전 열 시에 일제
히 행동을 개시했다.  조선인 학생 전교생이 운동장에 모여 지용훈을  비롯한 행
동대원들의 결의문 낭독과  연설을 듣고 일사분란, 최후의 한 사람이  남을 때까
지 민족단결을 위해 총궐기하여  일본 제국주의 침략자들의 조선민족 말살 정책
을 분쇄하고 우리의 학교에서 일본인 교사를  쫓아내자는 의기가 충천하였다. 그
들은 봇물이 터진 것처럼  함성을 질렀다. 이에 놀란 학교 당국에서는 허둥지둥, 
사태를 수습하기 위해서 경찰서에 긴급 연락하고  학부형을 소집했다. 그러는 사
이, 벌써 일경 형사들은 학교 안팎을 몇 겹씩 포위하고 공포 분위기를 조성하며, 
학생들을 강제로 해산시키려 했다. 급박한 연락을  받은 학부형들은 속속 학교로 
들어오는데, 학생들은 경찰이  학원에 침입하여 간섭하는 것에  격렬히 항의하며 
몸싸움까지 하기에 이르러, 사태는 걷잡을 수 없이 험악해졌다. 흥분한 학생들은 
전주고보 운동장이 떠나가라고 구호를 외치며, 그  대로 밖으로 뛰쳐나가 대시위
를 벌일 태세였다. 
"하지만 교문을 밀고 나가려던 학생들은, 기습적으로 출동한 일경이 폭력으로 덮
쳐오는 바람에,  무차별 포박을 당해서 그만  고꾸라져 버렸지. 잡혀가는 정경은 
참혹했어. 많이들 끌려가고 많이들 상했네."
일본 경찰과 형사들은 주동자 색출에 혈안이 되었다.
"참... 무사하기는 어려운  일이었지만 피할 수도 있었을텐데... 그 사진이  문제가 
됐어... 낙수골 사진관에서  찍은 동맹기념사진 말이야... 그게  빌미가 돼서, 결국
은 다  잡혀가고 말았지... 주동자  지용훈... 주모했던 정명회  대표 학생들 다섯 
명... 다른 행동대원 열 아홉 명...을 비롯해서 모두들 끌려가 끔찍한 고문을 당하
고, 징역을 살고, 학교에서는 퇴학을 당했지."
심진학 선생은 이미 지나가 버린 시간의 이야기이지만,  그 때 생각에 새로이 괴
로운 듯, 이마를 무겁게 찡그렸다. 
"쌍현이...는요? 아무일 없었습니까?"
강태가 진지하게 물었다. 심진학은 잠시 침묵하였다. 그리고 말했다.
"잡혀갔어. 수상하게 생각한 것이지. 유인물 때문에."
"그래서요?"
"때리고 고문하고 온갖 협박을 다 하고  죽이겠다 했어도, 끝끝내 자기한테 등사
일을 맡긴 사람이 누구라는 걸 말 안했다네."
하아. 강태가 낮은 탄식처럼 한숨을 내뿜었다.  감탄이었다. 강모도 그 정경을 떠
올리며 결코 쉽지 않은 일일 것이라고 생각했다.  사람은 대개 나로 인해 고통도 
못 견디는데, 하물며  남 때문에 겪는 고통이라면 처음에는 몰라도  끝까지 버티
기는 어려운 일이리라. 그러나 쌍현이는 마지막까지 지용훈 이름을 대지 않았다. 
을러메어 쥐어박을  살집도 없고, 배리배리 가녀린  뼈다귀에 키도 작은 쌍현이. 
공부도 한 일 없고  용모도 시원찮아, 조그만 눈, 조그만 코, 비뚤어진 뒤꼭지에, 
불때고 물 끓이고  시험지 나르며 기계처럼 쉭, 쉭, 등사만  하던 쌍현이가, 어금
니 부서지게 악물어, 물고 있던 이름, 지용훈.
"알아 달라 그런  것은 아니었을 것이네. 그러고  싶어서 그런 것이지. 잇속이나 
계산이 있었던 건 더욱 아니고  그냥 그러고 싶어서 그럴 수 있다는 게 나는 무
섭고 부러웠어. 그러고 싶은 사람, 쌍현이도 지용훈도 나는 무섭고 부러웠네."
결국은 수배되어 갔지만, 징역 십 개월만에  지용훈이 풀려나 쌍현이를 찾아갔는
데, 학교에서 소사직마저 해고당한 쌍현이가, 허름한 골방에서 해쓱한 병자가 다 
되어 나오더니, 다만  울더래. 말을 하던 심진학도,  마주 앉은 강태도, 소리없는 
강모도, 모두 다만...  물던, 쌍현이의 울음이 목에  걸린 듯, 묵연히 고개를 숙인 
채 앉아만 있었다. 그 때 전주 경찰서에서는  잡혀간 학생들이 서로 자기가 주모
자라고 자처하는 바람에, 용의자를  찾을 수 없었다. 그래서 오히려 피신중인 지
용훈을 지목하여 주모자로 수배하였다.
"결국 체포되고 만 지용훈이 징역  십 개월, 정명회 다섯 명이 징역 팔 개월,  행
동대원들이 징역  육 개월의 형을  받았고, 적극적으로 가담했기  때문에 퇴학을 
당한 사람은 서른 일곱  명이었어. 자퇴도 말이 자퇴지 그게 명령이었지만, 기록
은 그렇게 분류되었다는 것일  뿐, 그 생떼같은 열혈 청년 푸른  꿈을 그렇게 쳐
버리고 말았어. 그 때 백열세 명이나."
심진학의 음성이 떨린다. 아깝고 억울한 탓이다.
"선생님께서도 욕보시지 않으셨습니까? 저도 그렇게 알고 있습니다만..."
강태가 여줍자 선생은 희미한 그늘처럼 웃다가 만다.
"증거는 없지만 배후에서  조종한 혐의가 짙다고, 학교 재량으로, 일호봉  감봉에 
일 개월 근신 처분을 내려서,  한 달 간 집에서 쉬었지. 형사들한테 잠복 감시를 
당하면서, 죄질보다는 가볍게 처리했다드구만."
그것도 집행유예  같은 것이어서, 개과천선의  여지가 보이면 모르되  다시 재발 
범행할 우려가  있으면 바로 경찰서와 긴밀히  연락해서 조치한다는 조건이었다
대. 실로, 오욕의 세월이야.
"그럼, 그 두 사람은 어떻게... 그 뒤로도 소식은...?"
강모가 조심스럽게 묻는다.
"지용훈은 조선공산당 재건 전북지방  위원회로 들어가고, 쌍현이는 지용훈이 주
선해서 친척 족형이 경영하는 영신인쇄소에 취직을 시켜 주었지."
"아 그렇다면..."
"그래, 이번 전일정미소 일에 또 쌍현이가 등사판에 원지, 철필  들고 달려들어서 
불철주야 애썼다더군.  그 동안 야학에도  다니고 해서 강의록으로  어지간히 몇 
과정은 마치고."
"선생님께서는 이번 일에... 말려드신 건가요?"
아까부터 사건을 추리하면서 무엇을 골똘히 생각하던  강태가, 못내 궁금했던 것
을 묻는다. 심진학은 뜻모를 헛웃음을 지었다.
"나는 전일정미소 노동자 스트라익 배후 조종자 지용훈의 배후 조종자로  잡혀갔
어. 전주고보 맹휴  이후로 나는 특요 대상 아닌가. 그런데  막상 잡혀가서, 취조
를 받으면서 참 놀라운 경험을 했다네. 나는 그  동안 그걸 몰랐는데 그 맹휴 당
시, 학생들 요구  사항에 교원으로서의 자질과 인격을 갖춘 교원으로  교원을 바
꾸어 달라는 요청, 그 항목에 해당이 돼서 지용훈한테 마구 구타를 당했던, 친일
파 교원이 있었어... 이름 같은  것이야 굳이 무엇 하러 밝히겠나... 그 선생이 용
훈이한테 맞은 분을  다 삭이지 못하고, 이를  갈며, 이미 퇴학당한 지용훈 대신 
나를 그렇게 미워했던가...  깨알같은 글씨로 공책 열  권 분량도 훨씬 넘게... 몇 
년씩이나... 매일 매일 나의 언행, 일거수 일투족을 일기 쓰듯이 관찰하여 누적시
켜 놓았더구만. 교무실에서,  복도에서, 교실에서, 운동장에서, 고개를  들면 들었
다, 숙이면 숙였다.  조회 때 일장기를 바라보는 눈초리 각도가  몇 도, 불순하여 
요주의, 동방요배 자세가 뻣뻣하여 허리 각도 몇  도, 목의 자세 불공, 부터 시작
해서 천황폐하를 발음할 때의  음성까지, 그것을 보고, 처음에는 하도 같잖고 하
찮아서 웃음이 나왔지만, 결코 그것은 웃을 일이 아니었어."
그 기록은 심진학 선생이 학생들한테  몇 월 며칠 무슨 내용을 어떻게 가르쳤으
며, 몇 시 출근, 몇 시 퇴근, 어느 날 무구와 어디서 무엇을 했는지, 사진을 찍듯
이 써 놓은,  면밀한 보고서였다. 모골이 송연하였다. 그것은  사실이면서 사실이 
아닌데, 사실보다 더 정확하고 견고한 작위였다. 때가 오기만 하면 얽어 넣어 죽
이기로 작정하고  의도적으로 차근차근, 교묘하게  밑단을 쌓고,  옆단을 올리고, 
윗단을 놓고, 빈틈없이 조이며 선생을 죽음으로 몰아가는 그 송곳 같은 살기. 여
지가 없는 그 기록의 살의와 편집증적인 심리 구조 사고 조직에 선생은 치를 떨
었다. 그 끔찍한 기록물은, 취조당하는 선생의  책상 위에 수북이 놓였다. 선생이 
연행당하는 것을 보고 그  교원이 제출한 것이었다. 형사는 가죽 채찍으로, 쌓아 
놓은 공책을 때렸다.  그 공책 덩어리를 본 순간, 선생은  직감으로, 소름이 끼치
면서, 여기서 곱게 살아 나가기는 어려우리라는 생각이 들었다. 저토록 치밀하게 
누가 나를  증오하며 죽이려고 판을 짜  왔다면, 그 기에 질려서도  지레 숨통이 
막힐 일이었다.
"그 공책 덩어리를 책상 위에 텅, 하고 갖다 놓는 순간부터, 취조 방식이 달라지
더군. 나는 지금 내가 죽지 않은 것을  신기하게 생각하네. 내가 살아있는 한, 다
시는 떠올리고 싶지 않은,  정말 내가 인간이라는 종족인 것이 부끄러웠네. 폭력
과 인간의 역학, 때리는 자의 잔인함과 맞는 자의 비루함."
아, 더 말하고 싶지 않아.  선생은 부수수 부스러질 것 같은 머리칼 속에 갈퀴손
을 넣고 두 손으로 움켜쥐며 우두었다. 손가락 사이로 머리칼이 샌다. 
"하지만, 선생님께서는 지금 이렇게 저희들하고  같이 계시시지 않습니까? 그 점
이 중요한거죠."
감히 다가서서 위로해 드릴 엄두가 나지 않는 강모는 한 발 더 물러나는 자세로 
고개를 돌리고, 강태는 겨우 그 몇 마디를 끌어올린다.
"그렇지. 그렇기는  해. 어쨌든 난... 이렇게  탈출을 해서 여기까지 도망을  왔어. 
그 취조실은 벗어났지.  하지만 그 공책, 그 위조와 날조와  허위에 가득 찼으나, 
한 인간의 온 정열을 다 쏟아,  오직 그 한 가지 악의에 자신을 바친, 자신의 전
부라고 해야 할 남의 이야기, 그 가짜, 그러나 내가 죽고 없으면 나에 대한 기록
으로 남아서 나를 증거할 공책,  그 공책 속에서는 빠져 나올 수가 없었어. 아직
도."
역사는 그런 것일까.  나는 문득 소위 역사의 기록에 남은  뭇사건과 뭇사람들을 
생각해 보았네.  물론 거기 등장하는 모든  사건과 사람이 다 저  공책과 같지는 
않겠지만, 누구인가는,  역사의 기록물에 포박되어  마치 나처럼,  그렇게 조작될 
수도 있을 테지.  그리고 한 번 그 공책에 발목이  잡혀 갇혀 버리면, 끝끝내 그 
오랏줄에서 풀려 나오지 못하겠지.
"아닙니다. 선생님.  우선 선생님께서도 이렇게  탈출해서 나오지 않으셨습니까? 
아니 그런데, 어떻게  그 소굴에서 빠져 나오신 거지요? 정말?  석방은 아니었을 
것이고."
강태는 마치 천진한 어린아이처럼 묻는다.
"오늘 다 말할  수야 있는가. 내일도 있는데, 다만  지용훈이, 그 신출귀몰한다는 
지용훈이 나를 꺼냈어. 그리고 쌍현이가 일하는 인쇄소, 지군의 족형이 경영하는 
영신인쇄소 말이야, 거기 지사장이  마침 여기 봉천에 동문사 인쇄창 사장을, 잘 
아는 친구라고, 믿을 만하다고 소개장 하나 써 주어서 왔지."
"아 그러셨구만요."
강태가 고개를 끄덕인다. 그러더니 눈이 반짝 빛난다.
"그럼 혹시 나중에 지용훈씨도 여기 올는지 모르겠습니다."
묻는 듯  단정하는 어조다. 마치 어떤  예감이라도 있는 것 같은  음성에 설렘이 
어린다. ...글세...  하는 시선으로 심진학은  말리화 찻잔을 내려다본다. 선생님이 
저와 같은 곤욕을 치르며 이 어두운 시대를 겪고  계실 때, 나는 과연 어디서 무
엇을 하고 있었을까. 강모는 식은 향기가 머뭇머뭇 내려앉는 찻잔을 들어올린다.
"그 일 당하신 것이 여름이었습니까?"
"응 이번."
하이구. 그렇다면 불과 몇 달 전의 일이었다.
"경찰서 놈들은 내가 역사선생인 것도 몹시 못마땅하게 생각했어. 철저하게 국수
적인 민족주의자라는 것이지."
그래서 궁리를 거듭한 끝에 겨우 맞아 터진  살을 아물려 추스리고는, 가을 들면
서 그냥 혈혈단신, 노모와 처자를  다 그대로 불안한 전주에 남겨 둔 채, 혼자서
만 몸을 숨겨 아무도 모르게 새벽 기차를 탔던 것이다. 강모가 만주로 올 때, 창
가에 앉아 전주역사를 내다보며  그다지도 골똘히 심진학 선생 말씀을 되새기던 
바로 그 북행열차였다. 선생님, 당신은 모르셨겠지만 나는 당신을 생각하며 그곳
을 떠났습니다...만, 당신은  무엇을 생각하며 그곳을 떠나셨습니까.  만감이 어린 
착잡한 마음으로 강모는 심진학을 이윽히 바라보았다.  강태가 침중한 중에 활달
하게 말했다.
"정말 불행 중에  다행이십니다. 당분간 거처는 염려 안하셔도 되겠구만요.  선생
님을 봉천 땅에서 뵈니 저희들도 참 이런 의지가 없습니다."
그것은 진심이었다.
"이렇게 다 못쓰게 된 사람한테 무얼 기댈 것이나 있겠는가."
쓸쓸히 뇌이는 심진학의  말을 그대로 받기 어려워, 강태는 황망한  몸짓을 지으
며 조금 물러앉는 시늉으로,
"송구스럽게 무슨 말씀이십니까."
하였다. 이에 심진학이 짐짓 미소를 띄우면서,
"내가 외려 만리 타향에서 자네들을 만나 큰 의지가 되겠네."
얼어붙은 삭북 남만주 벌판의 회색 하늘을 여지없이 할퀴며 쥐어뜯는 바람의 손
톱이 밤 깊은 허공에서 운다.
"나는 여기 와서 할 일을 얻었네. 우리 조선족의 이민 실록을 쓰는 것이야. 아무
래도 그것이 내 소명인 것 같아. 전공이나 처지나. 우선 봉천의 서탑 구역에서부
터 시작해 보려고 내가 몸담고 있는 이 곳."
1931년 구월 십팔일, 일본군이 만주 침략 전쟁을 일으킨 9. 18사변이 처진 뒤 중
국으로 건너오는 조선의 이민이 격증되면서, 서탑  구역은 점차 조선인 집거구로
서 중요한 구심점을 이루기 시작하였다. 그러다가  1937년경에는 이 지역에 물경 
천여 호에 가까운 조선  사람들이 살고 있었으니, 그에서 사오 년이  더 지난 지
금은 훨씬 더 많은 가호가 살지 않겠는가.
"서탑 구역의 조선 사람들은  대개 자그마한 잡화점을 꾸리거나 아니면 품을 팔
고 살지. 말하자면 이 곳은 상업지역인 셈이야."
그래서 농사를 짓고자  하는 조선인 농민들은 서탑으로 오지 않고,  봉천 부근의 
진가황이나 공태보, 혹은  오가황으로 이주하여 조선식 논농사  방식으로 수전을 
풀었다.
"1875년에 청나라 정부에서 봉금을 해제하기 전에야  물론 조, 중간에 백성 누구
라도 감히 얼씬도 못하게 했지만, 차차 이  수전에 경제적으로 효익이 있다는 것
을 알고, 봉천시 당국에서는  아예 1914년, 봉천 수리국을 설치해 가지고 몰골을 
빼어 봉천, 공태보, 탑만과  북릉 일대에 혼하 강물까지 끌어들여서 드넓은 면적
에다 대대적으로 논을 풀었어. 그러자 뒤미처  신민, 흑산, 무순 등지에서도 수리 
분국을 설치했지. 조선  사람 아니면 논농사 지을 엄두도 못  내지. 모르니까. 할 
줄을. 만주 지방의 논농사  개발에 조선인 이주민들은 지대한 공헌을 한 것이야. 
이 수전 개발은 특히 근대  동북지역 농업 발전사에 빛나는 한 페이지로 영원히 
남을 것이네.  비록 이와 같이  처참하기 그지없는 이주민들의  피눈물로 일구어 
낸 것이지만."
그리고는 심진학이 홀로 빙그레 미소를 지었다.
"만주 벌판 동북의  들녘에 논마다 넘실넘실 푸른 물결 이랑질  때, 나부끼는 그 
초록빛이 아주 가지런하고 매끄럽고 고운 것은 조선  사람 손이 간 논이고, 피사
리도 못해서 잡초 섞어 우줄 우줄 수염 잡어뜯어 놓은 것처럼 자라는 논의 벼는 
중국인들이 배워서 짓는 농사라네."
강태도, 강모도, 이 말에 따라서 미소를 머금었다. 부지런한 고향의 농부, 투박한 
손길이 느껴져서였다.  이 멀고 낯선 곳까지  표랑하여 떠돌며 발길을 내렸지만, 
황막 강토에 한 줌  고향을 꽂는 사람들. 그래서 싯누런 황사  먼지 속에서도 나
락이 너울져 익어가게 하는 조선 사람들. 심진학은 아까, 빌립 목사의 조선 이민 
기록을 강태와 강모한테 보여 주기 전에 그렇게 말했다.
"자네들 이런 이야기를 아는가?"
조선의 함경도 무산 지방에서 살던 김씨 성 가진 사람이 하루는 짐승 가죽을 구
하려고 강을 건너  살짝 청국령으로 월경했다가 그만 탄로가 나,  돌아오는 길에 
조선 관청에 붙잡혀 갔다.  봉금 시기에 불법으로 월경하면 무조건 사형이라. 그
는 꼼짝없이 참형선고를 받았는데,  김씨가 처형을 당하는 날, 그 자식들이 너무 
안타까워서 발을 동동 구르다가, 마을에 신선을 업었다는 노인을 찾아갔다. 그는 
모르는 것이 없었다.
"우리 아버지를 구할 수는 없겠습니까?"
자식들이 눈물로 붙잡고 애원하매, 노인은 수염을  쓰다듬으며 한참동안 눈을 감
고 무엇인가 골몰 생각하더니, 눈을 번쩍 뜨면서 물었다.
"오늘 자네 부친이 어떤 소에 실려서 형장으로 가는가?"
"누런 소에 실려 간다고 들었습니다."
그러자 노인이 실망하며,
"아차. 그것 참, 일이 잘못되었구만."
하고 애석하게 무릎을 탁,  치며 한숨을 쉬는 것이었다. 자식들이 낙심 천만하여 
아버지 얼굴이나마 한 번 더 보려고 노인의  집을 나서는데, 바로 눈앞에 초죽음
이 된 자기 아버지가 과연  누런 소가 이끄는 소달구지에 실려서 형장으로 나가
고 있었다. 형장에 이르러, 국법은 지엄한지라,  무단히 지체할 수가 없어서 망나
니는 뎅겅, 죄인의 목을 잘랐다. 망나니 칼끝에 떨어진 목이 저만치 달아나 뒹굴
어, 막 참형이 끝났을 때, 먼 곳에서 왠 회오리 먼지 속에 말을 타고 미친 듯 손
을 휘저으며 달려오는 것이 보였다. 
"무슨 일이 났나?"
가까이에 이른  그는 나라에서 파견한  어사였다. 어사는 말에서  내리기 바쁘게 
비지땀 진땀을 닦을 겨를도 없이
"그 형자를 참형에 처했는가?"
서둘러 물었다. 숨이 턱에 차서 말이 다 안 나왔다. 집행 형리가 이미 조금 전에 
그의 목을 쳤노라고 대답했다. 그러자 어사가 그만 그 자리에 털썩 주저앉으며,
"아뿔싸. 내가 한 발 늦었구나."
탄식했다. 조선에서 방금 봉제를 해제했던 것이다.
"이런 이야기도 있네."
길림성 화룡현의 한 마을 상마촌에 사는 허영일이라는 노인은
"조선 사람들이 조선에서 만주로 물밀 듯이 건너온 것은 지금부터 꼭 칠십사 년 
전, 1869년, 기미년 기사월인데, 우리 조부는 1870년 회령에서 두만강을 건너, 제
일 먼저 아무도 살지 않던 중마래란 마을에 정착했지."
하면서 실제로 조선에  있었던 일화를 한 토막을 들려주었다. 그는  식견이 있는 
노인으로서 행색은 남루했으나 총기가 남달랐다.
"그 때, 회령에  오지바우굽 대안에 월경자들을 감시하고  변방을 지키는 자그만 
관리가 하나 있었는데."
아직은 봉금 시기였을 적에, 한 번은 관청에서  관리가 변방의 국경 시찰을 왔다
가 숲속에 중국쪽으로 통하는 오솔길이 난 것을 발견하고는,
"이것이 무어냐?"
고 추상같이 호령하며 그 자그만 변방 관리에게  하문을 했던바. 이 사람은 관격
이 들린 듯, 말문이 막혀  미처 대답을 하지 못했다. 그 당시로서는 월경하는 사
람은 물론이고 그것을 미리 막지 못한 변방  관리도 목을 치는 판국이라. 기겁을 
하여 목젖이 말라붙은 것이다.
"이것이 무엇이냐?"
국경을 넘나드는 자들의 발길에 난 길인 것을 모를 리 없는 관청 관리가 추상같
이 발을 구르며 재차 호통을 쳤다. 더 머뭇거릴  수 없었던 변방 관리는 그만 덜
푸덕, 땅바닥에 엎어지면서 이마를 땅에 찧으며 외마디 대답을 토했다.
"그것은 소인의 황천길이외다."
기상천외의 말이었다. 그러나 틀린 것도 아니었다. 느닷없이 뒤통수를 맞은 관청 
관리는 하도 기가 막혀 웃음이  터졌다. (고놈, 꽤 쓸 만한데.) 관청 관리는 웃은 
끝에 그만 그의 죄를 묵과해 버렸다고 한다.
"참, 그런 세상도 있었건마는."
지금이라고 더 나을  것 하나도 없었으나 옛이야기는  항상 설화 같아서 그것이 
비극적인 경우에조차, 피안의 언덕처럼 사람을 위로해 준다.
"선생님, 어찌 되었든 이제 저희들과 함께  계시지요. 선생님 모시고 할, 새 일이 
생길 것 같습니다."
강태는 자리에서 아쉽게 일어섰다.
"자네들을 여기서 만났으니, 여기가 곧 전주 아닌가. 나도 기뻐."
그 '기뻐'에 눈물이 맺힌다. 강모가 고개를 숙인다. 선생과 작별하고 나오며 촉수 
낮은 전등의 불빛이 바람에  지워지는 숙직실 창문을 강태가 뒤돌아본다. 쌩, 달
겨든 한풍이 눈발을 몰고 온다. 그래도 저기 불빛이 있어, 강태도 강모도 든든하
였다.
"어. 바람 차다."
강태가 짐짓 흥분을 누르며 강모와 눈을 맞추더니 눈발 날리는 허공을 올려다본
다.
"이런 일도 있구나."
"나도 놀랐어."
모처럼 강모 얼굴에도 홍조가 돈다.
"사람의 기운이라는 게 이렇게 무서운 것이야. 만주가 춥지 않으니."
훈훈한 낯빛을 감추지 못하는 강태가 "자." 하면서 손을 짤막하게 들어 보이고는 
우중충한 시칸방 쪽으로 가고, 강모는 혼자서 휘적휘적 서탑으로 돌아오는데, 제
일면점 잡화 점방  안이 전에 없이 우글우글 사람들로 시끌짝하다.  강모는 골목
에서 힐끗 안을 들여다본다. 웬  사람들인가. 차마 옷이라고 할 수 없는 무명 홑
저고리에 홑치마 홑바지들을 꿰어 입은 남정과  아낙, 그리고 조물조물 고만고만
한 아들 따로 보이는 남녀아 예닐곱 명, 도합하여  열 명에 가깝거나 넘칠 것 같
은 일가족 떼거리들이  온통 땟국에 절어서 꾀죄죄, 흥보 새끼들  마냥 낯바닥도 
씻진 않은 채  엉거주춤 앉고 서 있으니, 흡사 무슨  난리가 난 것 같았다. 주인 
김씨는 느닷없이 점방 안으로 들이닥친  이 낯선 사람들을 보고 깜짝 놀라서 통
사정을 하다시피 몇 마디를 하고 있었다.
"아니, 그래 이 많은  어린것들을 데리고 어떻게 살자고, 아는 사람 아무도 없는 
만주 땅까지 무턱대고 찾아온단 말이에요? 여기서는 장사를 하자고 해도 밑천이 
있어야 하고  품팔이를 하려 해도 조선  사람은 일 시킬 사람이  많지 않답니다. 
거지 노릇을 하더라도 제  고향에서 하는 것이 낫지 그래. 말도  안 통하는 중국
땅에서 이 어린 자식들을 무슨 수로 먹여 살리려고 이런 곳을 다 찾아왔습니까? 
만주가 어디라고요. 오늘  아침에도 저 노도구 파출소 건너 하늘다리  아래서 사
람이 하나 뻣뻣하게 얼어죽었는데."
김씨는 고개를 절레절레 흔들었다.
"우리는 전라도 남원에서  왔는디, 고향에서는 이런 저런  허드렛일을 하고 살았
소. 그러고 나는 참빗 같은 것도 맹글어 팔았지라우. 우리 고장은 대나무가 많아 
갖꼬요잉. 여그서도 그거이라먼 내  얼마든지 솜씨좋게 만들 수 있을 거이요. 그
걸로 장사를 허면 될 것  아니요? 오죽허면 이 엄동설한에 이 새끼들을 다 몰고 
ㅁ 천리 질을 걸어 걸어서 여그까지 왔겄소잉? 우리 조께 살게 해 주시오. 예?"
"그것도 생각뿐이지요. 이 좁은 구역에 조선 사람이 살면 얼마나 산다고 참빗 같
은 것이 팔리겠습니까아. 더구나  참빗은 한 개 사면 여러 해  두고 쓰는 물건인
데, 먹어 치우는 것도 아니고."
"중국 사람들도 머리를 빗을 거 아닝가요?"
이번에는 아낙이 낯바닥을 들고 애걸한다.
"하, 중국 사람들은 나무로 만든 빗을 좋아하지  조선에서 만든 참빗은 잘 안 써
요. 촘촘해서요. 네? 설사 그것이  팔릴 수 있다 하더라도 그 다음 물건을 또 만
들 밑천이 있습니까?"
"삼태기도 짤 지 알고요. 빗자락도 맹글 수 있는디요."
"아이구우. 그것도 조선서 살 때 이야기지요. 어서 다시 조선으로 돌아가세요."
"사람들이 봉천에 서탑거리만 찾아가먼 살 수 있다고 허든디이..."
아낙은 아예 점방 바닥에 다리를 뻗으며 주질러 앉았고, 남정은 모가지를 툭, 떨
구어 꺽은 채 두 눈만 꿈뻑꿈뻑 하고 서 있다. 김씨는 고개를 절레절레 흔든다.
"이 서탑 거리에 조선 사람이 많이  사는 것은 사실입니다만, 그래도 봉천이라는 
대도시로 볼 때는  뒷골목 한 자락에 불과해요. 그러니깐 여기에는  주로 아편쟁
이나 거지, 기생,  품팔이꾼 같은 최하층 빈민들이 살고 있다고  보면 되요. 나도 
나 사는 곳을 이렇게 말허고 싶지 않지만."
갈 곳 없는 이 남도 유민 일가족 떼거리를  우선 이 집에서 나가게 해야 하므로, 
김씨는 좀 과격한 언사를 쓰는 것 같았다. 
"두고 보면 알겠지만 인제 겨울이  다 가고 삼월말이 되도 봄은 멀고 거리 골목 
어두운 구석쟁이에는 밤새 굶어  죽거나 얼어죽은 시체들이 디글디글 굴러 댕기
군 할 테니. 내 말이 거짓말인가 참말인가 보구려. 아마 오늘 낼 사이에도 뭐 시
체 서너 개 보기는 그닥 어렵잖을걸."
그 말이 듣기에  섬ㅉ하기는 해도 전혀 거짓은 아니었다. 아아.  서러운 조국. 비
렁뱅이 나나. 강모는 망연히 서서 김씨와 유민들을 물끄러미 바라보았다. 거러지
와 다를 바 없는 그들의  초라하고 참담한 짐보퉁이를 묶은 끈에는 어김없이 이 
빠진 바가지 디룽디룽 매달려  있었다. 저것이 무슨 의관이라고. 시큰 콧물이 메
어 울적하게  돌아서는 강모의 심사가  찢긴다. 오랜만에 들은  전라도 사투리에 
고향이 묻어서일까. 전에  없던 연민이 처음으로 그의 가슴을 싸아  물들이며 서
글프게 한다. 희끗희끗 눈발  날리는 봉천의 하늘이 황량하게 보인다. 아까는 심
진학 선생을 만난 기쁨으로 빈 하늘이 가득했는데,  지금은 저 거러지와 다를 바 
없는 남루한 일가족의 비참한 정경이 눈에 들어온 순간, 가슴이 시렸다. 그는 외
투 깃을 여미며 돌아선다. 그로서도 어쩔 수 없는 일이기 때문이다.
"아이고오. 서방니임. 서방님 아니싱교잉?"
누군가 다급하게 튀어나와, 돌아서는 그의 뒷덜미를 나꾸어채듯 부른다. 하도 찰
지게 낯익은 전라도 가락의 남원말이라, 강모는  본능적으로 아는 사람인가 싶어 
펀듯, 고개를 돌린다.
"맞그만이요오. 이잉. 서방님. 새서방니임."
그만 감격에 숨이  차서 울부짖듯이 고꾸라지며 길바닥에 털퍽, 무릎을  꿇고 엎
드리는 사람은, 점방에서 ㅉ아나온 부서방이었다.
"누구시오?"
강모가 얼른 그를 못 알아보고, 절하는 남정을 내려다본다.
"저요잉. 저 아랫몰 부서방인디요오."
이미 눈물로 범벅이 된 얼굴을 쳐든 부서방이 목을 놓아 운다.
"오오. 부서방. 그렇구만..."
"어쩐 일인가. 자네가, 여기."
강모는 반갑기보다는 웬일인지 가슴이 철렁하여, 순간 그를 경계한다.

     14 멍
   울멍줄멍, 연고도 없이 들이닥친 남의 식구  한 떼거리를 끝내 떨쳐버리지 못
하고, 김씨는 할 수 없이  하룻밤 잠자리로 가게에 딸린 됫방 옆구리, 도저방 구
들 한 칸을 우선 내주었다.
"다 같은 조선 사람들끼리, 존 일 적선에 쫓아내지 말고, 우리 조께 살레 주씨요
예. 이? 우리가 오죽허먼 이 동낭치 꼴을  허고, 천리 만리 험악헌 질을... 오동지 
섣달에 홑치매 홑바지, 맨발로 얼어터짐서..  죽을라고... 죽을라고, 솥가도주를 했
것소잉? 여그장은 어찌어찌  천행으로 간신히 목숨 붙어 왔지마는,  여그서 나가
라먼 우리는 모도 인자거리  구신 골송장이 되고 말 것인디, 어찌 꺼이요... 인간
구제 조께 해 주시기라우, 예? 야들을 데꼬 어디로 갈 꺼이요오."
점방 바닥에 다리를 뻗으며 주질러 앉아  버렸던 아낙이, 엉금엉금 무릎걸음으로 
가다시피하여 김씨 앞에  고부라지며, 낯바닥만 쳐들고 흐느끼는데, 삼눈이 돋은 
것일까. 핏발이 뭉쳐 시뻘겋게 구르는 아낙의 두  눈알은 신열에 들떠 것불이 타
는 것처럼 보였다. 김씨는 난감하여 뒷짐을 진 채 고개를 외로 했다.
"야는 시방 귀때기도 진작에 떨어져 부렀다요. 어디서 어뜨케 떨어졌능가도 나는 
모르겄어... 시상에 이런 일이 있으까. 얼매나아 오다 오다 봉게 야 귀때기 한 짝
이 없드라고요."
붉은 눈물이 질펀한  눈자위로, 금방 등에서 풀어 내려놓은 서너  살 계집아이를 
가리키며 아낙이 한숨을  뭉갰다. 푸르딩딩 부은 아이는 정말 오른쪽  귀가 없었
다. 참혹한 정경이었다. 동상에 걸린  계집아이 어린 귀때기 한 개는 아마 재 어
미 써늘한 등판에  대고 자면서 비비다, 보채다, 어쩌다가, 어느  이름 모를 길가
나 얼음바닥 아니면 허리까지 푹푹 빠지는 눈길의 이 만주 벌판 삭풍 속에 소리
도 없이 떨어져 나가  버린 모양이었다. 짚신조차 밑이 닳아져 총만 남은데다가, 
발을 감은 걸레 같은 헝겊  감발이 다 헤어져 너덜너덜 드러난 아낙의 발뒤꿈치
도 하얗게 얼어서  껍질이 이들이들 벗겨진 채  켜켜이 결이 일어나 부스러지고 
있었다. 점방 바닥에 퍼벌리어  앉고 선 다른 사람 누구라고 니보다  더 나을 것
도 없는 일가족의 험악한  주제산이 몰골에, 김씨는 이제 무슨 말로  토를 달 엄
두마저 나지 않는지 연신  혀만 찼다. 그는 이런 조선인 표랑민들을  한두 번 겪
은 것이 아니었다. 그래서, 한동안 물끄러미 허연 국수 둘기 면발만 바라보고 있
던 그가 결국은 이 떼거지들 몰골을 외면하지 못하여,
"우선 하룻밤 냉천이나  피하구서리, 날이 밝거든 무슨  방도를 찾아 봐야지 뭐. 
몸이 녹거든 누구네 집 마당쓸이라두  해 보든지요. 남이 다 파 갔겠지만, 언 땅
에 백힌 게 아직 좀 남아 있는 데두 있기는 있겠디. 어느 구석엔가."
하고 말았다. 그 '하룻밤'이 몇 날 며칠 밤이  될는지는 그 누구도 알 수 없는 일
이었지만.
"마당쓸이요?"
얼른 말뜻을 못 알아들은  남정이 이 총중에도 그것이 무슨 '일'인가하여 되받아 
물었다. 마당쓸이는 주로  한족의 지주 집에서 지난가을 추수에 탈곡을  하고 난 
뒤, 마당에 떨어진  낱알을 인근의 가난한 사람들이 긁어모아 주워다  먹는 것을 
가리키는 것이다.
"만주땅 추위가 이게  얼마나 무서운데, 들은 말두 없었어요?  겁도 없이 동삼에 
이 어린것들을 몽땅 데리구..."
김씨가 눅은 말끝을 흐리자,  그 측은히 여기는 기색이 매달리어, 이제는 살았구
나, 싶었던가, 아낙이 그만 목을 놓아 대성통곡을 터뜨리고 말았다.
"이게 웬 난리야?"
점방에 표랑민 한 떼가 죽으로 앉아서 대성통곡을  하고 있다는 점원의 말에, 불 
때던 부지깽이를 든 채로 튀어나온  김씨 아낙이 앙바트게 두 다리를 멀리고 서
서, 한 손을 허리에 짚고, 한 손은  부지깽이를 치키며 까뀌눈을 뜬다. 거꾸로 꽂
히게 모가 선 눈으로 한 바퀴 훑으며 점방 바닥에 즐비한 사람들 일가족을 내리
쏘아 본 김씨  아낙의 심사가 대체 편치  않은 것 같다. 김씨가 그런  제 아내의 
위세를 달래려는 것인지 혼잣말로,
"그저 하룻밤이니꺼니."
들으란 듯 중얼거린다.  김씨 아낙은 어림도 없다는 낯색으로 고개를  쳐들어 김
씨를 외면하며 허, 하더니,
"소곰이 쉬었단 말을 내가 믿지. 저 하루가 ㅁ 하루가 될른지 누가 알어?"
해 버린다. 건들하니 키가 크고 살이 흰 김씨와는 대조적이라 할까. 김씨 아낙은 
작달막하면서 어깨가 딱 벌어진데다 다리가 짧고,  상체에 비해서 하체가 실팍한 
체구라, 당차다고  해야 할는지 억세다고 해야  할는지, 단단하고 검붉은 실빛이 
그런 인상을 더하게 해 준다. 생김새 구먹  구먹은 밉상이랄 수 없었지만 숱많고 
검은 눈썹이며 쫑쫑히 박힌 위아랫니가 결코 만만한  성격 아닌 것을 알게 했고, 
무엇보다 새까만 동자를 쉴새없이  굴리는 눈이 쌍꺼풀 졌으면서도 두덩은 쏘복
하게 부은 듯하여, 불안하고 사나워 보인다.  음성 또한 꺽쉬어, 난들난들한 김씨
와는 사뭇 달랐다.
"뭐이 먹을 게 없나아, 눈을 뒤집어도 시원찮은데  거저 뭐를 퍼다 멕일 게 없나 
하구시리 일만 저지르무, 치다꺼린 누가 해."
악을 한 번 쓰고는 제 남정을 향하여 흰자위가 뒤집힐 만큼 눈이 돌아가게 흘긴
다.
"누가 왁새 아니라나, 원."
김씨는 왁왁대는 마누라  면상을 슬몃 피하며 뒤통수를 긁었다. 그런데  밤이 되
어, 이 떨거지들이 천만  뜻밖에도 강모네 마을에서 온 사람이라는 것을 알고는, 
다시 한바탕 모두 다 생난리가 나고 말았다. 김씨는 아이구, 내가 하마트면 죄를 
지을 뻔했다. 고 천만다행이라는  말을 몇 번씩이나 했는데, 김씨 아낙은 아무래
도 아는 면이 한  집에 살고 있으니 여차하면 비빌 언덕이  생긴 셈이라, 아까하
면 막 퍼붓지 않고 얼굴을 확 펴며,
"한 동네 살았으므 친척이 아니요? 그래, 친척을 찾아 이 먼 데르 왓소?"
하고는 강모네와 부서방네를 얼른 친척으로 묶어  버렸다. 졸지에 언감생심 꿈도 
못 꿀 말을 겁없이 하는 김씨 아낙한테 부서방은 황망히 손을 저으며 무어라 말
을 떼려 하는데, 김씨 아낙은 알고도 그러는 것인지 본 척도 안하면서,
"까마귀도 고향 까마귀가  반갑다는데, 여기는 되놈의 땅이라  조선 사람만 봐두 
애간장이 녹지요 머. 하물며 한 마을에 살던 친척을 만났으니."
덮어씌우듯 되뇐다. 그네는 속셈이  따로 있었던 것이다. 여기다 대고 강모는 굳
이 가타부타 아무  말도 하지 않는다. 지금 친척이냐, 아니냐,  족보를 따질 계제
가 아니려니와  굳이 관계를 밝힐 필요도  없어서 그냥 입을 다물고,  묵묵히 이 
참담한 일가족을 바라만 볼  뿐이었다. 부서방은 물론이고, 그 식구들은 마치 저
승사자에게 끌려가던 사지에서 보살을 만난 것처럼 제 정신을 못 차리게 흥분하
여, 이제는 살았구나, 이제는 살았다고 울부짖었다.  좋아한 것은 김씨 내외도 마
찬가지였다. 주인 김씨는  우선 사람 짐을 떠맡지 않아도 되니  마음이 홀가분했
고, 김씨 아낙은 만에  하나 여차한 일이 생겨 이 표랑민 가족이 몇  날 며칠 공
밥을 먹는다 해도 밥값 받을 곳이 바짝  가까이 있으며, 어쨌든 친척이라고 얽어 
놓았으니 이런 저런 수고를 해 주면 강모네가 모르쇠하지는 않을 것이어서 마음
이 낙낙해진 것이다.
"참말로 하늘이 무너져도 솟아날 구녁은 있능게비네."
부서방은 온몸에 박힌 얼음이 녹아  내리듯 걷잡을 수 없도록 흐르는 눈물을 그
치지 못하는 제  아낙을 도장방 구들칸에 앉혀 놓고, 조심스럽게  강모의 거처로 
건너왔다. 어려운 말 모르는 부서방은 이것이 곧 기적이라는 것인가 싶고, 또 마
치 전생의  무슨 인연이 압록강 넘어  환생을 한 것인가도 싶어,  반갑고 좋기는 
말로 다 할 수 없었지만 창황중에도 어리떨떨,  눈앞에 닥친 일들이 얼른 실감나
지 않았다. 뿐만  아니라 매안의 도적놈을 살려 주신 청암마님이  안 계셨더라면 
아마도 그날 밤에 치도곤이  뭇매를 맞고 온 동네 회술레를 돈  후에, 죽을 지경
이 되게 두들겨 맞고는 넝마  걸레가 다 된 몸을 이끌고 식구들과 함께 꼭 팔도 
거러지 신세로 쫓겨났을 것을, 쌀가마니까지 지워서  아무도 모르게 집으로 돌려
보내 주신 그  은혜를 쌀가마니처럼 지고, 한 번 살아보겠다고  박지짝 쪽지게에 
매달고서 다 떨어진 이불  봇짐 머리에 인 채, 남부여대하고는 새끼들  앞 뒤 세
워 보듬고, 업고, 얼어붙은 강을 짚신 감발로  울며 울며 건너와, 생전에 보도 못
한 땅, 물 설고 말도 선 남의 나라 눈보라 천지를, 죽을 길인지 살길인지 모르고 
헤매며 어디로 누구를 찾아 어떻게 가야 하는  것인지 물을 곳도 없었던 부서방. 
말을 아는가. 아는 사람이 있는가.  벙어리 시늉으로 길을 물어 한 걸음 가고 또 
한 걸음 가며, 그저 다만 죽지 않고 하루를 버티는 것만이 가장 큰 일이었다. 그
야말로 남대문입납이요, 서울 가서 김서방 찾거나  마찬가지 만주가 어디라고 걸
어 걸어서 막연히  살길을 찾는단 말인가. 그러나 그 '막연히'에  그들은 온 식구 
목숨을 걸었던 것이다.
"기차를 타지 않고 왜?"
강모는 겨우 그렇게 물었다.
"아이고, 서방님. 다리 뒀다 머에 쓴당가요."
부서방은 몸을 움찔하며, 천부당 만부당하다는 듯 두 손을 들어, 말 막는 시늉을 
했다. 열 식구 가차운디 금쪽 같은  돈 한 푼, 차비로 다 써 불면 참말로 만주서
는 송장이 되겄지라우. 죽을라고  고향땅 떠나온 것도 아닌디. 살라먼 종자씨 애
끼디끼 종자돈이 엽전 반 토막이라도 있어야 안허겄능기요잉. 그러고 서방님. 이
거이 어뜬 돈잉기요? 청암마님께서 작고허시기 전에 마지막으로 저 같은 놈한테 
덜어 주고 가신, 당신 목숨이신디요. 저는  꼭 그렇게 생각헝만요. 그것은 절대로 
쌀 한 톨 값도  헤푸게 쓸 수가 없었지라우. 그래서 차비 대신 제  새끼 얼어 터
진 귀때기를 길바닥에 떨구고,  부서방은 봉천 땅에 다다랐던 것이다. 봉천이 어
딘지 부서방이 알 리가 있는가. 다만 볼 수 없는 상거지 꼴을 하고, 무조건 봉천
에 가면 조선 사람들이 많이 산다더라. 하고는  죽을힘을 다하여 낮에는 걷고 밤
에는 쓰레기통 속으로  들어가 추위를 피하며, 몇 날 며칠을  발가락이 떨어지게 
가고 또 가서,  닿고 보니 웬 정거장이었는데, 이 곳이  봉천이라는 것이었다. 부
서방은 구 말에  그냥 무너지듯이 털썩 주저앉고 말았다. 부서방네도  그의 아이
들도 썩은 짚둥우리처럼 푸석 쓰러졌다. 역광장에  쓰러지고 무너진 사람들은 그
들만이 아니었다. 둥그런 무덤의 봉분마냥 뚜껑을  뒤집어쓴 정거장의 청동 지붕
이 새파란 뗏장 같은 녹을 서슬 푸르게  돋우고 있는 위용이, 낯설면서도 어마어
마하게 커다란 봉천역 역사는, 붉은 벽돌과 흰  화강석이 켜를 이루며 무늬를 짜
고, 시계탑에  걸린 시계의 눈금과 바늘은  칼침처럼 날카로운 각도를 이루었다. 
사람들은 황량할 정도로 드넓은 역 광장이 비좁을 만큼 즐비하게 앉고, 서고, 드
러누워 있었다. 제 몸뚱이보다  큰 자루나 보퉁이, 혹은 남루한 짐보따리를 깔고 
앉은 더벅머리,  베고 누운 중늙은이, 보듬은  채 쪼그리고 웅크린  아낙네, 잠든 
어린아이, 서서 무엇인가  음울하고 심각하게 수군거리는 사내들, 그들은 하나같
이 언제까지나 움쩍도  하지 않을 것처럼 보였다. 부옇게 먼지를  일으키는 그들
의 거무튀튀한 자루와 짐보따리는 너무나도 무거워 비쩍 마른 이 사람들 힘으로
는 도저히 들 수 없을 것 같기도 했다.  간장 빛으로 졸아든 낯색과 움푹 들어간 
눈이며 툭 불거진 광대뼈, 검은 옷에 퍼런 색 다부산즈를 입은 중국인일 것이다. 
그들의 말은 알아들을 수가  없었다. 조선 사람이 여그는 많이 산다는디. 여그서 
누가 조선 사램인지 알 수가 있능가. 이 중에도 있기는 있을 거인다잉. 뚤레뚤레 
아무리 둘러보아도  그는 말 붙일 만한  사람이 눈에 뜨이지 않아,  큰마음 먹고 
부서방네한테 단단히 일렀다.
"여그 똑 가만히 있어엉?  어디로 가먼 우리는 그만잉게. 못 만난다고. 생이벨이
란 말이여. 살어서는 못 만나. 누가 무신  소리를 해도 따러가먼 안되야. 내가 오
란다더라고 해도 믿으먼 안되야.  잉? 내가 죽는다고 해도, 잉? 내가 쩌어짝으로 
조께 가보고 올랑게로. 머, 무신  방도를 ㅊ어야 어디로 가든지 오든지 헐 거 아
니여? 긍게 내가 시방  여그저그 가서 이 사람 저 사람 말을  조께 들어 볼랑게, 
당최 아디 가들 말고 여가 말뚝맹이로 딱 붙어 있으라고."
부서방은 그 말을 못 맺어 자리를 못 떴다.
"알었응게 후딱 갔다 어시요예. 당부허다 날  새겄소. 나 귀 안 먹었어. 저승사자
가 와서 가자고 해도  안 가고 있으께 얼릉 갔다 와아. 무단히 질  잊어 부지 말
고 똑ㄸ이 잘 보고 댕기여. 잉? 가는 질, 오는 질."
오히려 부서방을 핀잔하는 아낙과 줄남생이 새끼들을  광장에 부러 놓고, 부서방
은 역 구내로 들어섰다. 구내  대합실은 바깥보다 더 굉장했다. 발 디딜 틈도 없
이 들어찬 사람들은, 몇 개  안되는 의자는 언감생심 차지할 엄두도 못 내고, 바
닥에 아예 틀고  앉아서, 사람들이 지나가려 해도, 내 등  밟어라, 하고는 옴짝도 
하지 않았다. 그들은 어디로 떠나려 하는 것보다는 갈 곳이 없거나, 이 대합실이 
목적지인 것처럼  보였다. 그냥 속수무책으로 나뒹굴고  있는 사람들의 무리. 그 
추운 날에도 훅, 훅, 끼치는  사람들 숨과 열에 부서방은 안 추워서 다행이 아니
라 멀미가 나서 어지러웠다. 아이고오, 인내야. 봉천이 크기는 큰 곳이구나. 왁자
지껄 쉴새없이  떠드는 그들의 말을  알아들을 수는 없었으나,  부서방은 이렇게 
사람수가 많은 것이  이상하게도 안심이 되었다. 누구를 만나도 만날  것만 같은 
예감이 들었던 것이다. 부서방이 태어나서 이처럼 넓고  큰 건물 안에 들어서 본 
것은 처음이었지만, 그는 정신을 바짝 차리고 좌우를 두리번거리며, 무엇인가 꼬
투리를 잡으려고 눈에 불을 켰다. 사람 키 몇  배는 되게 높아서 벌판 같은 천장
은 기차 철로처럼 까만  선을 죽죽 그어 아홉 칸으로 나뉘었는데,  그 끝은 소실
점 너머로 가뭇스러지리만큼 길었다. 그리고 좌우 네  칸씩 나눈 천장 가운데 칸
은 책보만씩한 진홍색  네모 속에 연두색 마름모  무늬 색칠이 고운 연속짜임이 
되어 있는데, 그  연두색 마름모마다 넝쿨 같은 놋쇠 장식이  금빛으로 번쩍이는 
전등불이 휘황하게 아홉  개씩이나, 전구가 피어나는 꽃숭이어리처럼  박히어 거
꾸로 매달려 있었다. 그것은  눈부시었다. 어쩌면 그 샨데리아 등불들은 이 남루
한 군중들을  위해 달아 놓은 것이  아니었을 것이다. 턱없이 화려해서  제 몫이 
아닌 줄을  사람들은 알고 있는 것  같았다. 그것은 유리 창문  칸칸 사이사이의 
벽에 걸린 수박등도 마찬가지였다. 두 개씩 한  쌍인 전등이 정교한 장식물로 받
쳐올린 받침대 위에서 수밀도 같이 농익어 탐스러운 불빛을 노랗게 발하는 것을 
눈여겨보는 사람은 아무도  없었다. 그것은 그것을 누릴 만한 일본  사람들을 위
해서, 계획된 국제도시 봉천답게 꾸며진  것일 뿐, 제 인생을 몽땅 꾸려서 이 한 
보따리에 구겨 넣고, 거기 제 목숨을 부지해 넝마처럼 널부러져 있는 유랑민, 떠
돌이, 쿠리와 식민지의  백성들한테는 한낱 절박한 생존 너머 빛나는  노리개 장
난에 불과한 장식물로  보였으리라. 흐릿한 눈동자가 허공에 풀려 맺힌  곳 없는 
노인네 곁에서,  깡마른 청년이 안내판을 뚫어지게  바라보았다. 전국 철로 주요 
역의 열차 발착 시각표와  요금표가 대문짝만한 판대기에 깨알같은 한문자로 씌
어 있었지만, 부서방은 읽을 줄도 모르고  읽을 필요도 없었다. 북경방향, 목단길
림방향, 대련방향, 합이빈방향... 새빨간 글씨가  걸린 현판 앞에도 사람들은 몰려 
있었다. 검은 안경을 끼고 콧수염을 기른 남자  하나가 푸른빛 도는 보라색 짙은 
중국옷을 입고, 입술을 굳게  다문 채 고개를 숙인 모습으로 뚜벅뚜벅 걸어온다. 
아래층에서는 누군가 올라온다. 층계 계단 옆구리  창문은 기다란 말발굽 모양인
데 창살을 빗금과  곡선으로 장식해서 이국적이었다. 저 아래층에는 끝간  곳 모
르게 길고 거창한  규모의 동굴 같은 지하도가 있다고, 여기가  봉천역이라고 일
러준 사람은 말했었다. 부서방은 그 아래쪽으로 가는 계단은 바라보지도 않았다. 
땅 속에 길이 있다는  것을 실감할 수도 없었고, 설령 정말로  길이 마치 그곳에 
뚫려 있다 할지라도,  무슨 무덤 속 구천이나 되는 것처럼  으스스하고 두려웠던 
것이다. 한 번  들어가면 못나올 것 땅속은  그에게는 죽음이었다. 행여 누가 그 
속에서 잡아당기기나 하듯이 부서방은 지레 질겁을  하며 황망히 뒷걸음질을 쳐, 
대합실 밖으로 나왔다. 살이 아프게 때려치는 바람이 얼음조각같이 부서졌다. 역
광장에는 벌써  어둑발이 내리고 있었다.  빈터를 가득 메웠던  사람들의 무리는 
어느새 꾸역꾸역 어디론가 밀려들 가고, 한데  나앉아 가장이 오기만을 기다리고 
있는 부서방네 가솔 한 무더기는 드문드문 몇 남지 않은 사람들 한쪽에 잔뜩 웅
크린 채 오글오글 붙어서 덜덜 떨고 있었다.  그러고 있다가는 밤새 얼어죽기 딱 
좋은 난장에 천막은커녕 나뭇잎 하나  가릴 것도 없이 헐벗은 식구들이 눈에 들
어온 순간 부서방은 눈물이  왈칵 쏟아졌다. 천지에 오직 이것뿐인 피붙이들. 오
늘밤에 안 죽을라면 그래도 그  지하돈가 머잉가 그리 기어 들어가는 거이 낫을
랑가. 거그는 암만해도  저 바람닫이보돔은 좀 갠찮을 거이여.  아이고, 그러다가 
떼로 죽으먼 어쩌 꺼잉고. 묏동 속으가 옴시레기  도레도레 찌고 앉었는 꼴이 될
랑가 어쩔랑가. 이렇게 갈 곳이 없는 세상도 있구나. 만주만 가먼 산다등마는.


   코를 빠뜨리고 목수건을 질끈 동여매는 그의 눈에 그 때, 잘못 본 것인가, 광
장 저쪽에서 지게를  진 노인 하나가 바지저고리  차림도 역력하게 조선 사람이 
분명한 모습으로  걸어오는 것이었다. 그의 모습은  너무나도 낯이 익었다. 마치 
하루를 마치고 동네 어귀 밭둑  머리를 걸어 들어오고 있는 일가붙이 집안간 누
구인 것처럼, 그  모습은 푸근하고 허물없어 보였다.  부서방은 불문곡직, 놓칠까 
겁나는 걸음으로 휘청휘청 다급하게 그를 쫓아 마중하듯이 우루루 달려들었다.
"무어 짐 질 거 있으시우?"
그는 지게꾼이었다.
"아이고, 짐이 아니라 우리 식구 갈 디가  없어서 시방 날은 저물고 눈밭에 바람
은 치는디 밤 샐 일이 걱젱이구만이라누. 동서남북 어디가 어딘지 알 수도 없고, 
말도 헐 줄 모르고, 어디로 가야 살수가 있으까요잉? 노인장. 우리 식구 조께 존 
일 적선에 살례 주시기라우예?"
부서방은 허리를 굽신하여  숙이고는 두 손을 싹싹 비볐다. 그는  지금 초면이고 
구면이고를 가릴 겨를이 없었다.
"어디서 오는디?"
 지게 진 노인이 박절하게 따돌리지 않고, 부서방의 행색을 훑어보며, 추운지 어
깨를 잔뜩 웅크리고는 물었다.
"쩌어그 전라도 남원으 매안이라고 허는디서 왔는디요."
"아는 사람은 있구?"
"아이고, 아는 사램이 있으먼 이  고상을 허겄능기요오. 앙껏도 없지라우. 개미새
끼 한 마리 이 만주땅에는 아는 사람 없당게요. 몸지만큼도 참말로오."
부서방은 애원하다 못해  대들다시피 머리를 털어가며, 원망이라도 하듯, 생면부
지의 노인에게 달라붙었다. 거의 필사적인 몸짓이었다.  왜 그랬는지 그는, 이 노
인을 놓치면 이제 끝장이라는 생각까지 들었던  것이다. 막다른 절벽에서 지푸라
기 같은 풀잎을 거머쥐고 매달리는 바위 덩어리라고  할까. 자칫하면 천 길 낭떠
러지 까마득한 구천으로 굴러 떨어질 것만 같은 순간이었다.
"어디로 가먼 살수가 있으끼요잉?  여가 오래 산 양반맹인디 존 일 적선에 조께 
갈쳐 주시요예."
맡겨 놓은 것도 없는데 부서방은 노인을 붙잡고 놓아주지 않았다.
"내가 이 엄동에 죽을라고 환장을 허고서는 한  번 살어 볼라고, 만주는 가먼 살 
길이 있다고 허길래. 오기는  여까지 왔는디. 날은 어둡고, 갈 길은 막막허고, 오
란 디는 없고,  딸린 식구는 끄뜩허고, 춥고, 배고프고, 말도  안 통허고오... 이런 
시상이 있는지는 참말로 몰랐그만요. 내가 종은  아니라도 종이나 진배없이 살었
는디, 시방 생각허먼  그래도 거그가 낫었능가아... 죽을 고상을  다 허고, 발꾸락 
다 떨어지게 왔는디, 도로 갈래도 가다가 다 죽제 성허게는 못 가겄어라우. 시방 
동상이 걸려 갖고, 이, 이 발꾸락도 시방..."
부서방은 본디 말이 많은 사람이 아니었다. 변죽이 좋은 사람도 물론 못 되었다. 
그런데 지금  그는 꼭 대 잡은  무당마냥으로 부들부글 떨면서, 지게  진 노인을 
움켜잡고 신들린 듯  신세 한탄을 하고 있었다. 찢어진 헝겊으로  감발한 오른발
을 들어올리며 동상에 떨어져  나간 발가락을 금방이라도 노인의 코앞에 들이밀 
기세였다. 그의 얼굴에는 신열까지 돌아 눈동자가 벌겋게 달았다.
"데비(도로) 가기는 쉬운가, 어디."
노인은, 헤성헤성 성글어서 더욱 추레하게 보이는 수염  몇 낱이 꼭 풀뿌리 마른 
것 같은 턱을 목에다 박고, 한참 무엇을 생각하였다.
"한번 살아 보갔다고  왔으문 끝을 봐야지. 그래도 중국 천지에  이만한 데두 없
어. 지게질을 허든 농사를 짓든 여기가 살기  좋아. 조선 사람두 많이들 살구. 나
두 넉넉잖은 살림에 딸린  식구가 한 짐이라 마음뿐이지 무얼 해  줄 순 없지만, 
말 통하문 길도  열리니끼니 일단 서탑으로 갑시다. 거기루만 가문  일단 오늘밤
에 얼어죽지는 않을 것이요. 날 따라오시우."
"아이구. 예에. 예. 아이구우, 고맙습니다."
어느새 깜깜해지는 봉천역 광장에는 아직도  갈 곳을 정하지 못한 사람들 몇 무
더기가 웅숭웅숭, 깡추위에 서오 부둥켜안은 채 어둠에 함몰되고 있는데, 부서방
네 가솔들은 봇짐에 바가지며 보퉁이를 이고, 지고, 끼고는 지게 진 노인을 따라 
걸음을 옮겼다. 부서방의 아낙은 등에 업은  어린것이 칭얼거리는 소리에 오히려 
안도하는 기색이었다.  살아 있다는, 표시이기  때문이다. 그네는  등짝의 아이가 
소리 없으면 순간 왈칵 데 등판을 흔들며  날카로운 비명을 질렀다. 아이의 이름
을 부르는 것이었다. 인자 이 노인냥반만 따러가먼  우리는 사는 거잉가? 잉? 인
자, 산 거이여? 아니, 딴 거 말고, 사냐 죽냐 그것 말이여. 툭탁, 툭탁, 얼었던 심
장이 뛰며 그네는 발이 꼬여 걸음마저 헛딛으려고  했다. 그러나 노인은 살을 가
르는 벌판의 강풍을 맞받으며 지게 진 팔짱을 꽉  낀 채, 턱을 가슴에 박고는 총
총히 앞서 걸음을 놓을 뿐, 단 한 마디도 입을 떼지 않았다. 영문도 모르면서 무
작정하고 줄남생이처럼  노인의 뒤를 따르는 부서방네  식구들은 불안한 중에도 
마음이 놓여, 속으로 무수히  고맙다는 말을 바치고, 행여라도 사람을 놓칠까 봐 
눈 깜박하면서 깜짝 놀라곤 하였다. 그런데 노인은, 이 부서방 일가족을 자기 집
으로 데리고 가는 것이 아니었다. 또 자기가 아는  집에 안내를 해 주는 것도 아
니었다. 다만  봉천역에서 한 마장 남짓이나  걸었을까, 그보다 좀  더 걸었을까, 
갑자기 눈앞이 훤하게  트이는 길목 입구에 서서 걸음을 멈추더니,  전등 불빛이 
군데군데 밝혀진 점방들을 가리키며,
"저게 다 조선 사람들 사는  데니끼니 하여튼 어느 집이구 맘 쏠리는 데루 들어
가서, 거저, 살레 달라구 한 번 목을 매 보시라요."
하였다.
"여기서 눌러앉아 살게 되무 또 만나게 될 꺼요. 나도 요 아래 새끼 골목에 사는
데. 첨엔 나두 아는 사람 없는 델 왔는데, 아직 살아 있으니."
더 이상은 자기가  책임잘 수 없는 모양이었다. 노인은 부서방네  가족들을 어두
워지는 찬바람 속에 남겨  두고 휘적휘적 길 저 편으로 가  버렸다. 망연자실 노
인의 뒤통수를 바라보는 부서방의 눈에 눈물이  맺혔다. 맺히면서 얼음가루가 되
는 눈물이었다. 사실은  여기까지만 해도, 저승에서 만난  보살 같은 일이었지만, 
자기들을 버리고 저 혼자 자기네  집으로 가고 있는 노인의 뒤통수는 참말로 박
절하고 야속하게만 여겨져, 고마운 마음 대신  원망스러운 심정이 치받친 부서방
네가 한 소리 했다.
"저러고 내불고 갈라먼 멋  헐라고 여까지 끄집고 와. 다리만 아푸게. 추워 죽겄
는디."
몰라서 그러는 것은  아니었지만, 부서방네는 길목 어귀에  자기들끼리만 오부룩
이 남게 되자,  그나마 기대를 덜었던 실오라기  한 토막이 툭, 끊어짐  찰나, 그 
실낱같은 빛을 놓치고는  다시 앞이 캄캄하여 억하심정을  누를 길 없었던 것이
다.
"여그다 갖다 퍼 노먼 어쩌라는 거이여. 시방 저 늙은이가."
부서방은 눈을 꿈벅꿈벅하며  제 아낙의 부르튼 말에는  아무 대꾸도 하지 못한 
채, 낯설고 새로운 거리를  더듬어 바라보았다. 뼛속까지 저미는 만주의 밤 추위
가 톱날처럼 파고들었다. 그 때, 그의 눈에 펀듯 비친 것이 전등 불빛 가득한 국
수집이었다. 제일면점. 처마밑에 현판같이  가로 걸린 간판이 왜 그렇게 순간 그
의 눈을 빨아  들였는지 모른다. 그는 저도 모르게 불빛에  딸려드는 나방이마냥 
저절로 이끌리어  발을 떼었다. 아낙과  아이들은 어디로 가느냐고  묻지도 않고 
뒤를 따랐다. 그들은  생면부지, 세상에 태어나서 한  번도 와 본 일  없는 곳에, 
만난 일없는 사람의  점방으로 우그르르 떼몰려 들어갔다. 그냥 밀고  들어간 것
이다. 아아, 그리고는... 누가 믿었을까, 짐작도 할 수 없었던 일이 벌어지고 말았
으니, 강모를, 청암마님의 손자, 매안이씨  종가의 젊은 종손, 대실서방님, 강모를 
천만 뜻밖에도 바로 그 집  점방의 문지방 안에서, 꿈만 같이, 하늘이 도우사 무
심치 않으셔서 불쌍히 여기시고 인도하여 이렇게, 만났던 것이다. 부서방은 숨이 
차서 말이 안 나왔다. 오직 눈물이 앞을 가려 억, 억, 신음을 토하였다. 시상에는 
헛짓이 없고나. 그 노인네  지게 지고 나타나서 여그까지 데다 주고  간 거이 꼭 
꿈속에 산신령이 선몽허고  간 것맹이네. 짜고 와도 이렇게 딱  맞아떨어질 수는 
없을 것만 같은 감격도  잠깐이고, 부서방은 심장 속이 후글후글 떨렸다. 전율이
었다. 마님이, 청암마님이 손 잡어서 여그다 데다 주신 거이여. 사셔서도, 생전에 
나를 살게 해 주시고,  돌아가겨서도 나를 요렇게 당신 손자 지신  데다 주신 거
이여. 마님은 안  돌아가겼어. 살어 지시면, 시방 나를  똑 보고 지시능 거여. 안 
그러고서야 여그가 어디라고 옆집도 아니고, 누가 주소  적어 갈쳐 준 것도 아닌
디, 기차 타고 가도  가도 보름 밤낮 간다는디, 중국 천지 넓은  디서, 어뜨케 요
러케 만날  거이냐. 내가, 질도 몰르고,  글도 몰르고, 말도 몰른디.  넘도 아니고 
꼭 마님 손지 양반을 내가 어뜨케. 저 많은 점방  중에 나는 왜 똑 이 집이로 들
오고 싶었으며, 우리 서방님은 어디  갔다가 똑 그 때 외겼으꼬. 내가 만약 아까 
이 집을 놔두고 딴 집으로 들으갔거나, 이  집으로 들왔어도 ㅈ이 모질어서 쬐께
났거나 했이먼, 서방님을 못 만났제, 나 쬐께난 담에 서방님이 외겼어도 나는 못 
만났제. 부서방은 청암마님  서릿발 같은 안광이 부시게 비치는 것  같아서 눈을 
질끈 감았다. 그리고 무서웠다. 죽어서도 사는 힘이 그를 꿰뚫는 것만 같았던 것
이다. 꺽, 꺽 마디 잘린 부서방네  울음소리는 건너채 강모네 방안까지 넘어왔다. 
그 울음소리의 허리를  바람이 쓸고 간다. 쓸리어 잘리는 울음의  허리에 부서방
의 울음이 얹힌다. 강모 앞에  마주앉은 부서방도 울고 있는 것이다. 알 수 없는 
곡절에 사무친  부서방의 울음이 왠지  불안하기까지 했으나, 강모는  굳이 그를 
말리지 않는다. 아까부터  잔뜩 찌푸려 음산한 회색을 머금고 있던  하늘이 기어
이 저녁 들면서 한바탕  눈을 쏟는데, 위이이이, 가없는 허공을 태질하는 바람까
지 떠그럭, 떨그럭, 창문  거칠게 덜걱이는 소리에 오늘따라 방안은 스산하기 그
지없다. 그것은 뜻밖에도 매안에서 온 부서방을 만난 탓인지도 모른다. 오유끼는 
어느새 눈치 빠르게 안채로 건너가 김씨 아낙이  저녁밥 짓는 것을 돕고, 부서방
은 강모의 방  중국식 구들칸에 차마 냉큼 올라앉지 못하고  쭈밋쭈밋 하였으나, 
재차 권하는 말을 따라  겨우 옹송그리며 오르더니, 무릎을 꿇고는 투두둑, 눈물
을 떨구었다. 나이 오십줄에 다다른 부서방이었지만, 반상이 엄연하고 상하가 분
명한 것이어서, 그는 이 곳이 아무리 국경  너머 남의 나라 중국땅이라 할지라도 
매안에서와 마찬가지로 강모에게 공경을 바쳤다. 그는  진즉 머리를 깍아 버렸으
나 언제 다시 손 볼 겨를도 갖지 못한 듯 비죽비죽 자라난 머리터럭이 잿빛으로 
찌들어 목덜미에 더부룩하였다. 본디도 마른 사람이  추위에 얼어서 더욱 웅크려
진 탓인가 삭정이마냥 삐쭉한 부서방은, 핫바지에  어디서 났는지 허름한 양복저
고리를 덧입었는데,  소매끝이 닳아서  너불너불 하였다.  그는 고개를 움츠리고 
큭, 큭, 목이 마쳐 섧게 울었다.
"상놈은 나이가 양반이다."
하시던 어른들 말씀을  들어온 강모는, 저보다 곱절이나 더 나이  먹었을 부서방
한테 말을 어느 정도로 놓아야 하나, 순간 생각하였다.
"어찌 이 먼 길을 왔는가?"
한참만에 강모는 그렇게  물었다. 설마 우리 집안 누구의 명을  받아서 심부름으
로 나를 데리러 온  것은 아니겠지. 무엇보다 내가 여기 있다는  것을 아는 사람
이 없었다. 또한 심부름길 나선 사람이 저렇게  거지꼴을 하고 이 엄동설한에 온 
식구 가솔을 다 데리고  떠날 리가 있을까. 맨 처음 제일면점  잡화 점방에서 부
서방과 마주친 순간, 철렁, 하며 가슴에 얹히던 불길한 생각을 지그시 눌러 삼키
고, 강모는 부서방을 찬찬히 바라본다. 반갑기보다는 두려움과 탐색이 뒤섞인 시
선이다. 만주로 떠나와 무엇이  그렇게 좋은 것도 아니었지만, 지금 다시 매안으
로 갈 수는 없었다.  돌아가기에는 너무나 멀리 와 버린데다가, 돌이키기에는 너
무나 큰 일들을 저지른 탓이었다. 봉천에서 매안까지의  그 메울 길 없는 거리만
큼 아득하고  첩첩이 가로놓인 장애들이  갑자기 부풀며 강모의  숨통을 막는다. 
나 없이 매안에서는  무슨 일이 벌어졌을까. 울연한 심사를 가누기  어려워 강모
는 그저,  부형을 만난 듯 느꺼움에  겨워 좀체로 울음을 ㄱ지  못하는 부서방을 
물끄러미 바라만 보고 있다. 
"부모의 안부를 결코 남에게 묻지 말라."
이는 천하에 다시없는 불효자식 불한당들이나 하는  짓이라고, 전에 어른들은 말
씀하시었다. 그러나,  강모는 지금 제 부모  안부를, 신분이 달라서  평소에 별로 
상종한 일도 없었던  아랫몰 타성 부서방에게 물어야  할 처지에 놓이고 말았으
니, 명색이 반명으로서 차마 입을  떼지 못할 일이었다. 이를 어찌 다만 그가 객
리에 나와  있기 때문이라고만 말할 수  있으리오. 내 부모의 안부를  그 자식이 
남한테 물어야 할  지경은 어떤 것이랴. 그  까닭은 어쩌면, 한평생 양반의 그늘 
밑에서 버섯같이 습하게  살면서 눈치 하나로 세상을  견디어 온 상놈 부서방이 
강모가 말하지 않아도  이미 먼저 짐작하여 알고 있을는지도 몰랐다.  하지만 그 
속을 짚을 수 없는 강모로서는  이 가운데서도 자신의 심정과 위상이 상하지 않
도록 짐짓 태연하고 예사롭게 말문을 열 수밖에 없었다.
"올 때 원뜸에는 들렀는가?"
나지막이 중얼거리는 그  말은 굳이 궁금함을 감추며, 부서방한테 붇는  것도 아
니고, 또한 혼잣말도 아니게 나직이 뇌이는  말이었다. 얼핏, 점잖으신 외간의 바
깥나으리가 남의 집 단비조차  거느리지 못한 댁 허름한 문간에 서서,  그 집 안
주인과 직접  말을 주고받으면서도 마치  중간에 전언하는 비자가  있는 것처럼, 
무엇이라고,
"여쭈어라."
"여쭈어라."
하는 것과도 같은 형국으로 비치게 에돌리어 묻는데,
"예."
부서방이 울음에 뒤엉킨 대답을 울컥 토한다.
"어르신도 뵈옵고?"
"예."
아버지, 이기채의 모습이 그 한마디 대답 속에 홀연 떠오른다. 한 번도 다정하게 
마주앉아 부자로서의 온정을  나누어 본 일이 없었던 것만 같은  이기채, 아버지
의 여위고 작은  체수가 떠오르자, 순간 팽팽하던 조여진 바이올린  줄처럼 강모
의 신경이 베일 듯 아프게 당겨졌다. 그  신경줄에 돌멩이보다 단단하게 뭉친 깡
치가 날아온다. 그것은 아버지 이기채가 강모한테로 내던지던 퇴침이었다.
"네가 공금을 유용했다고? 자알  했다. 그래. 무엇에 썼느냐? 무슨 좋은 일에 썼
어? 조상의 선산 치레를 했느냐아, 집안에 논밭을 샀느냐. 입 두었다 말을 왜 못
해? 아니면, 아니며언, 무엇에다 썼느냐아."
그해 여름, 놋뙤약볕 지질 때... 호출을  받고 전주에서 오는 강모를 보자마자, 사
랑의 이기채는 퇴침을 들어 내던졌던 것이다. 옆에  있던 숙부 기표가 얼른 이기
채의 팔목을 잡았다. 강모는 아슬아슬하게 피하여 다행이었으나, 그 대신 강모의 
귓불을 스치고 등뒤로 날아간 퇴침은 위칸의 차탁자에 정통으로 맞아, 와그르르, 
다기들이 쏟아지면서 박살이 나고 말았었다. 그 부서지던 소리.
"네 이노옴, 이노옴.  차라리 썩 나가서 죽어라. 너 같은  놈은 일찍 죽어야 다른 
사람한테 덕이 된다. 내 눈앞에 보이지도 말어. 도대체 네가 이날 이때까지 똑바
르게 사람 노릇 헌 게 무어냐. 으응? 참,  못된 송아기 새파란 녀석이, 나이 주먹
만한 것이 벌써부터  기생 첩질로 가산을 탕진시키기  시작허네그려. 패가망신이 
다른 게 아니다.  어떤 소갈머리 없는 위인이  전답을 날리고 패가를 허는가. 내 
속으로 웃었더니 그게 바로 내 일이 되었구나. 허이구우."
이기채의 입술이 까맣게 타들어가던 형상이 지금인  듯 역력하다. 경위와 내막이 
잔정 그런 것은  아니었건만, 변명의 말씀 한  마디 드리지 못한 아버지. 만약에 
부서방이 심부름으로  이 곳에 왔다면  이기채가 보냈을 것이어서,  강모는 저도 
모르게 오금을 조이며 긴장한다.
"평안하신가아."
이 역시 범연하게  짚어 보는 척 지나치는,  혼잣말 같은 질문이다. 아무리 그가 
버리고 떠나온 집과 부모였지만, 원뜸에 오게 되면 이씨들을 뵈올 적에, 뜰 아내 
마당에서 땅에 엎드려 절을 해야 하는 상것앞에  하고, 제 부모의 안부를 까마득
히 몰라 묻는 것이 도대체 양반의 자식으로서  경우에 닿지 않는 까닭이다. 강모
는 쓴웃음이 절로 나온다. (그렇게도 그 굴레가 싫어서 벗지 못해 안간힘을 썼건
만, 결국 나도 관습의 하잘것없는 거미줄에 매달린  한 마리 거미에 불과한 것일
까, 이 세상 어디로 도망쳐도 결국 매안에서  발효된 가치관을 이 몸뚱이에 끈끈
이 실낱으로 달고 다니는,  나는 아마 끝내 혁명가는 못될 모양이다.)  이전에 이
미 굳건히 뿌리 박고 있었던  기존을 뒤집어엎고 그 자리에 새로운 질서를 세운
다는 것은 결단코 쉬운 일이 아니리라. 아주 작은 일에서부터도, 
"평안하신가아."
비스듬히 돌리어 묻는 이 말에, 부서방은 잠시 머뭇머뭇하더니,
"율촌샌님께서는, 상주가  되시다 봉게 헹상이  영 뵈입기 민망허시지요잉. 작은 
상주도 안 지시고...  큰 상주 혼자서만 감당을  허시장게 고단도 허시고, 상청도 
훠엉 허시고요."
고하여 올리듯 말했다. 이게 무슨 말인가. 이기채가 상주 큰 상점이라면 작은 상
점이란 강모 자기를 가리키는 말이 아닌가. 강모는  호되게 뒤통수를 맞은 것 같
아, 너무 놀라서
"상주라니?"
되짚어 묻는데 음성이 속에서부터 떨리며 흩어졌다.
"누가, 누가 돌아가셨기에... "
더듬거리는 강모의 목소리가 마른다. 그의 머리  속으로 와병중이시던 할머니 청
암부인의 모습과 근심스러운 어머니 율촌댁의 얼굴이 겹쳐서 번개처럼 지나가며 
뇌리를 후빈다.
"모르고 지셨그만요잉."
당혹스러운 낯빛을 감추지 못한 부서방이 두루룩, 눈물을 떨군다. 강모는 망연하
여 부서방의 입시울만 바라본다.
"청암마님께서 작고허겼어라우우."
울음 섞어 토하는 부서방의  말, 어조에는 원망이 어려 있다. 아이고, 이 양반아, 
당신이 무슨  손자여어. 할머니, 아아,  할머니가 돌아가셨구나. 강모는 우두망찰 
실색이 된 얼굴로 숨을 멈춘다.  이럴 때는 무엇을 어떻게 해야 하는 것일까. 황
망으로 하얗게 바래어  아무 생각도 떠오르지 않는 강모의 귓전에,  부서방이 눈
물을 흘리며 슬피 우는 소리가  차 오른다. 이 곳이 집이라면 얼마나 좋을까. 조
금 전까지만 해도 결코 돌아가고 싶지 않았던 매안의 집이 이 순간에 강모는 사
무치게 그리워, 잇살이  저린다. 할머니가 돌아가시다니. 내가 설령  천하에 다시
없는 불한당이요, 오사리 잡놈이며, 불효막심한  자식이라 할지라도, 마지막에 할
머니 임종을  할 수만 있었더라면. 생의  한 자락을 용서받을 수가  있었을 것만 
같은데. 이제는 할머니가  돌아가셨다. 이 세상 어디에도 계시지  않는다. 불러도 
대답하실 수가 없다. 그  사실이 이렇게도 허전하고 애통할 수가 있을까. 강모는 
제 목숨 깊이 뿌리를 박고 있던 커다란 기둥 하나가 어금니 뽑히듯 뽑히어 쓰러
지고, 스러지는데, 그 뿌리 뽑힌 잇몸에 검은 구덩이 하나가 차고 습한 아가리를 
동굴처럼 벌리고 있는  것을 본다. 무섭고, 슬펐다.  강태형, 형한테 얼른 알려야
지. 가까스로  그 생각 한 오라기를  건져낸 강모의 눈에 허이옇게  누워 계시던 
할머니 청암부인의 모습이 비친다. 그 날, 그 모습 뵈온 게 마지막이 될 줄은 몰
랐다. 나는 몰랐다.  사람이 한 세상에 살러 나왔다가, 그  어떠한 인연으로 애증
간에 질기게도 뒤얽히어  끝끝내 풀어 주지 않으며 서로 함께  지내다가, 이대도
록 힘없이 영영 헤어질 수  있는 것일까. 그 무슨 언질이나 표시도 남기지 않고, 
그냥 혼자서 없어져 버리는 죽음. 강모는 고개를 꺾으며 떨어뜨렸다. 두 손을 메
마른 나뭇가지처럼 시름없이  모아쥐고 만지작거리는 강모의 엄지손톱  위로 툭, 
무거운 눈물이 떨어진다. 투둑, 투두둑. 그  눈물에 할머니 청암부인의 명주 수건
에서는 눈물 냄새가 끼쳤었지. 강모는 그 눅눅하고 다스운 체취가, 살아 생전 쓰
다듬어 주시던 할머니의 손바닥처럼 가슴에 온기로  닿는 순간, 모세혈관이 오그
라드는 것을 느낀다.  추운 겨울날 얼어붙은 빙판에서 팽이를 치고  놀다가 꽁꽁 
언 손을 불며 할머니 계시던 큰방으로 들어가면,  막바로 따끈한 아랫목에 손 넣
으려는 강모를 이끌어,
"동상 걸릴라."
하면서 당신의  명주저고리 겨드랑이 사이에다 끼워넣어  주시던 감촉이 너무나 
역력했다. 그 틈바구니의 한없는  포근함, 평화, 수용, 가장 좁은 그 틈새에 강모
는 제 온몸의 추위를  부비어 녹이며, 할머니 등에 얼굴을 묻고  업히듯이 한 몸
이 되었다. 그 얇은 솜  놓은 명주 핫저고리의 겨드랑이, 할머니 몸 기운이 강모
의 생에 고인 가장 따뜻한 온도였다. 강모는  이제 그것을 영원히 잃어버린 것이
다. 돌아갈 틈바구니를 한 조각 명주 수건에 담아서, 눈물 밴 돈 삼백 원으로 남
기고 가신 할머니가, 이제는 영영  돌아오실 수가 없다. 그 때 할머니는 이미 당
신의 모든 것을  내게 건네주시고, 정을 거두어, 떼어 버렸던  것일까. 이 무정하
고 몹쓸 놈의 손자, 피도 살도 안 섞인 놈, 사랑해서 쓸 곳 없는 이까짓 놈은 쓸
쓸히 버리고 가신 것일까. 아무리 하늘이 서로  다르고 국경이 달라서 남의 나라 
남의 땅에 멀리 있다 하더라도, 혈육 지친은 핏줄이 땡기어서 예감이 있다 하고, 
떠나시는 이는  자손의 꿈길에 작별의  현몽을 한다고 하건만,  마지막 헤어짐에 
이처럼 아무런 징조도 징표도 없이,  안 만났던 것이나 다를 것 없는 공이 되어, 
저 잡히지도 않는  허공에 걸린 존재... 할머니. 꿈이라도 하나  주고 가시지... 이
역의 베갯머리, 꿈결조차  밟지 않고 외면하여 그냥 버리고 가신  할머니의 저승
길, 할머니는 나한테 들르지도 않고 그냥 가셨다. 강모는 울었다. 억울하고, 원통
하고, 서럽고, 외로웠다.  살아서 그 육신이 그대도록 이 몸을  내어 가까이 있어 
달라 원할 때는, 어디 가서 무엇을 하고 있다가, 이제 그 육신이 흔적 없이 자취
를 거두어 버린 지금에 와서야, 되짚어 거꾸로 목메이어 부르며 우는 것은, 몰라
서, 몰라서였다. 알았다면 이러할 리 있겠느냐. 다시는  그 모습을 볼 수 없는 날
이 이렇게 급히 올 줄  알았다면, 그러할 리 있겠느냐. 오래오래 영원히 계실 것
만 같아서 마음놓고  방자하게 떠나왔지만, 언제라도 돌아가면  거기에서 맞이해 
주실 듯이 그렇게  믿도록 굳건히 계셔 놓고는,  믿게 해 놓고는, 소리도 소문도 
없이, 남 버리듯 무정히 이렇게 버리고 가실 줄은 나는 몰랐다. 나를 사랑하신다
면, 나한테 한 마디 말씀도 없이, 기척도 없이, "나는 간다." 손짓도 없이. 옛말에 
있기를, 부모와 자식은 한  나무의 뿌리와 가지여서, 우연히 어쩌다 태어난 것이 
아니라, 조상의 염원이  어리고 세세생생의 인연이 지중하여 한 핏줄로  난다 하
며, 설령 죽어서 유명을 달리해도 그 연은 끊어지지 아니하니, 억겁을 통하여 이
승의 찰나에 단  한 번 만나고, 다시는 그와 똑같이  날 수는 없다 하나, 모양을 
바꾸어 못 알아볼 뿐 그 관계는 영원하다 하는데.  그 몸 빌린 일없는 우리 할머
니와 나 같은  손자는, 머리카락 한 오라기 손톱 끝  한 조각, 피도 살도 섞이지 
않았으니 살아 잠깐  배역을 맡고 나서, 이처럼 죽음으로 헤어지면  아무것도 아
니란 말인가. 내 살아서 할머니와 나눈 것이 무엇이었던가. 결코 작은 세월이 아
니었건만, 그 모든 시간과 삶의 기억들은 어디로 다 새어 버리고, 어쩌면 이다지
도 허망하여 오직 창자가 끊어지는 통증에 울음도  멍이 들게 아프면서, 언제 한 
번 조손간에 마주앉아 속 깊은 이야기 해 본  일도 없는 것만 같았다. 이제 와서 
말해도 소용도 없지만, 고보를  막 졸업한 그해에, 바로 취직이 되었던 전주부청 
학교과에서 회식이 있다고  하여 모두 함께 갔던 고사정의  이급 요릿집 '모찌즈
끼' , 망월. 그 곳에서 나는 가난에 팔려 와 빚에 묶여 있단 여자, 오유끼를 만났
다. 그리고 그네를 풀어 주기  위하여, 내가 관리하고 있던 돈 삼백 원을 덜어냈
다. 그것은 흑심이 따른  유용이나 결국은 문책을 당했던 횡령이 아니라, 얼마든
지 지금 당장 곧바로  채워 넣을 수 있는 돈을 우선 잠시, 눈에  뜨이는 데서 빌
려 쓴 것이었다. 나는 정말  조금도 악의는 없었다. 돈 삼백 원 쓴 것이 '공금'인 
줄을 나는 몰라서...  언제나 하시라도 옮겨 놓기만  하면 되는 내 돈이 있길래... 
물론 그 내 돈이라는 것이 '우리'  집의 돈이었지만... 그 개념의 구분이 필요없었
던 나에게 그 '잠시'를... 감사는 용서하지 않았다. 마치 자연 속의 생물이 흐르는 
물과 서 있는 바위가  서로 다투지 않고, 우거진 가지의 과일이  그 스스로 무르
익으면 떨어지듯이, 그저 나는 생의 광활한  텃밭에서 이리저리로 가벼이 날아다
니는 자연아의 날개인 줄만  알았던 시절, 그 시잘이 끝나는 조종을  나는 내 손
으로 쳤던 것이다. 믿을 수 없는 일이겠지만, 나는 세상의 재물에 구분이 있다는 
것을 실감하지 못했었다.  모든 것은 할머니의 것이었고,  아버지의 것이었고, 그
것은 곧 우리의 것이었다.  그것은 어린 탓이었으리라. '어리다'는 것은 어리석다
는 말과 같다고  들었다. 이제 와서 생각하면 어리석은 객기에  불과한 행위였는
지도 모르겠다.  그때로서는 마치 그물에  포박당한 것만 같았던  자신의 운명을 
풀어주는 심정으로,  무엇엔가 절박하게  쫓기어 오유끼를 모찌즈끼에서  데리고 
나왔던 것이다. 오유끼는 강모  자신이었다. 풀지 못한 제 운명의 족세를 대신하
여 끌어낸 오유끼. 그러나 나는 자신을 풀어 준 것이 아니라, 결국 또 하나의 운
명을 차꼬처럼  뒤집어쓰고 말았던 것이다.  인생을 함부로 생각해서  그런 것은 
아니었다고, 할머니한테 단 한 번,  한 마디도 말씀 드리지 못한 것이 강모는 가
슴아팠다. 할머니의  마지막을 떼어 받은 면죄의  삼백 원, 명주  수건에, 강모는 
아무것도 담아 드리지  못했던 것이다. 못 들으셔도  말씀이나 사뢰어 볼 것을... 
마음을 높이 닦으신 이들은 수족이 다 멈추어도 끝까지 심장은 따듯하게 살아서 
뛰며, 뇌 기능만을 맨  마지막까지 작용을 하시니, 대답은 못해도 알기는 아신다 
하던 것을. 가슴이 찢어질 것 같다는 말이  이런 것이구나. 회한, 돌이킬 수 없는 
것들에 대한 아픔이 남기는 이 깊은 화상, 할머니. 왜 저한테 그 눅눅한 명주 수
건을 남기셨습니까. 차라리  부인의 성품과 기상대로 서릿발같은  채찍을 남기었
더라도, 오히려 그것이 이처럼 미어지는 상처로 남지는 않았을라는지. 강모는 그 
아픈 부드러움이  서러워서 운다. 명치를 누르며  어금니를 물고 운다. 조부모의 
상을 당하여, 손자로서 마땅히 복을 입고, 곡을  해야 옳을 것이나, 그는 마치 비
밀처럼 윽물린 신음 소리로  울었다. 옆에 함께 우는 부서방이 있었지만, 이제야
말로 온 세상에 오로지  혼자 남은 것 같은 고적감에 강모는  어깨가 시려, 차마 
이 부음을 목놓아 발설할 수가 없는 것인지도  모른다. 아무에게도 키고 싶지 않
은 죽음. 할머니 청암부인을 잃은 그는, 자신이 흡사 천장에 거꾸로 매달린 거미
와 같다고  생각한다. 이씨 문중 대종가  종손의 몸으로 한 가문의  둥치가 되어 
중심을 이루는 사람이 죄기는커녕, 달아나고만 싶어서, 저 광활하고 견고한 천장
을 이루는  조상들의 문명에 대동맥처럼  연결되지 못하고, 아주  버리지도 못한 
채, 이처럼 불안하고 위태롭게 매달려 허공에 떠 있는 존재. 끊어질 듯 아슬아슬
한 거미줄 한 가닥에 저를 맡기어 명색이  새로움을 찾아서 떠나왔으나, 나는 아
직도 착지하지 못했다.  발바닥이 땅에 닿아 착지를 해야만 그때부터  실을 뽑든 
집을 짓든, 어디로  도망을 가든 할 수가 있을 것  아니냐. 세계와 생의 어느 한 
점에도 끈끈한 발을  내리지 못하여, 헛되이 절지의 마디발로 낯선  허공을 저으
며 헛발질하는 한 마리 거미. 그것이 나다.  그런데 이제 그는, 그의 지상에서 단 
하나, 흔들리고 출렁이는 물살  위에, 늙은 거북이처럼 떠서 그네의 넓은 등으로 
받쳐 주던 착지점을 잃고 만 것이다. 청암부인은 그에게 속박이고 근원이었던가. 
언제라도 자기를  받쳐 주고받아 주었던 그  한 점 등판을 순식간에  영영 잃고, 
허공의 허방에  거꾸로 매달린 강모는, 닿을  곳 없어 시린 발을  외롭게 웅크린 
제 모습을 아무에게도 들키지 않으려고, 울음을 죽인다. 아 나도 할머니 곁을 떠
나올 때, 단 한  마디 작별의 말씀도 없이, 몸짓도 남기지 않고  사라졌다. 그 죄 
물으시는가. 하지만, 난  죽은 것은 아니지 않는가. 죄 많아도  이렇게 살아 있지 
않은가. 원망하시라고 나는 그렇게  죽지 않고 살아 있다. 인간이 자기를 사랑하
는 존재에게 베풀 수 있는 최고의 사랑은,  살아있다는 것이라는 것을 강모는 처
절하게 느낀다. 살아만 계신다면.
"그래. 언제 일을 당하셨던가."
돌아가리라. 내 가서  덕석말이 몰매를 맞아 죽는 한이 있더라도  매안으로 돌아
가리라. 우리 할머니 단 한  번이라도 그 모습을 뵈오리라. 이 세상에 아직 육신
이 머물고 계실 때,  혈손도 없이, 빈 세상. 이런 소용도 없는  종손 하나 빌려다
가 가문에  끼워 넣으신 것으로 다시없는  보람을 삼으셨던 내  할머니... 임종을 
못 했으면  시신이라도 뵈오리라. 그도  만일 늦었으면 입관이라도...  아니, 그도 
늦었으면 다만  하관이라도... 나는 뵈어야겠다.  우리 할머니 몸담으신 관이나마 
손대서 만져 보면 내 덜  서러울까... 관 실으신 상여나마 보면 내 덜 서러울까... 
몸 덮으신 흙이라도 내 가서... 부서방이 불원천리, 이 안 좋은 날씨에 눈보라 얼
음 구덩이를 무릅쓰고  여기까지 찾아온 것은 이 부음 때문이었구나.  그래서 아
까 나를 보자마자 대성통곡,  벼가 녹게 울음을 터뜨렸던 것이로구나. 강모는 혼
자서 짐작하고, 결연히  마음을 다잡아 당장에 행장을 꾸려서 매안으로  떠날 태
세를 하였다. 그런데 천만 뜻밖에도, 이게  웬일인가. 부서방의 대답은 강모를 그
만 털썩 주저앉게 만들고 말았다.
"시방이 이월잉게 벌써 한참 되ㅇ그만이요. 작년 시안 동짓달에 일을 당허겼거등
요. 지가 거그  있을 적으는 초하루 보름이먼  삭망에 가서 수차례, 절이라도 꼭 
올리고 왔는디."
"그럼 거년 동짓달에 작고를 허셨단 말인가?"
"그러시구만요."
"아아. 그랬어..."
강모의 허리가 툭 꺾인다. 나는 몰랐네.  무너져버린 강모는 이제, 그래도 양반이
라고 부서방 앞에서 짐짓 체모를 지키면서 막을  칠 필요도, 매안에 소식을 돈절
하고 사는 것을  굳이 감출 필요도 없게  되어 버렸다. 나를, 사람의 자식이라고 
할 수가 있겠는가.  창자가 훑이는 통증에 강모는 제 가슴을  움켜잡으며 비로소 
어윽, 어윽, 상한 짐승같이 복받쳐 울었다. 생살 뜯기는 울음이다. 만주의 눈바람
이 그의 울음에 맞으며,  어두운 바람을 헤치고 강태한테로 간다. 할머니 돌아가
신 것을 지체없이 알려야 하기 때문이다.
"고단할 테니 기다리지는 말고 먼저 자."
어려워하지 말고. 아무렇게나 생각해. 나는  형님한테 다녀오겠네. 부서방이 도무
지 몸둘 바를 모르면서 두 손을 맞잡고 비비는 것을 젖은 눈시울로 바라보며 강
모는 집을 나섰다. 부서방이  왔다는 소식을 들은 강태는 강모와 달리, 청암부인
의 부음에는 눈시울로 바라보며 침통한 표정으로 묵묵히 있다가,
"좀 더 수허실 줄 알았는데."
짤막하게 한 마디 하고는, 곧 말머리를 바꾸어 물었다.
"부서방이 조선을 떠난 게 언제라 하더냐?"
"올 정월에 설 막 쇠고는 떠났다대요."
"가솔들은 어쩌고? 다 끌고 왔어?"
"거지 거지 상거지 꼴을 하고 왔습디다."
"그래?"
"미리 와서 살 만한가도 좀 보고, 먹고  살 자리도 어지간히 잡은 다음에 식구들
을 데리고 올 것이지. 그냥 무작정하고."
"참 기가 막힌 일이다.  이러다가는 조선 사람은 다 유랑민이 되고 말겠구나. 아
니, 그런데 어떻게 너를 딱  찾아온 것이냐? 주소 한 장 없이. 우리가 여기 있는 
걸 아는 사람도 조선에는 없는데."
"모르지요. 그런 얘기 자세히 헐 겨를이 어디 있고? 계제도 아니고. 할머니 작고
허신 말씀끝이라 뭐."
내가 지금 그  사정 듣게 생겼소? 강모는 강태의  반응이 섭섭하고 마땅치 않아 
퉁명스럽게 대꾸한다. 촌수로 치자면야 강모와 강태가  청암부인에게 꼭 같은 길
이고 마디였지만, 정신줄의 흐름은  이렇게 무서운 것일까. 피톨 하나 섞이지 않
은 강모는 흡사  부모를 여읜 고애자처럼 머리를 찧으며 질정을  못하겠는데, 강
태는 지친의  죽음보다 아랫것 부서방의 일에  관심이 더 많다. 부서방을  제 방 
구들칸 한쪽에서 자라고 이른 뒤, 강모는 부리나케  칠흑 같은 밤길을 가르며 시
칸방의 강태한테로 내달아 왔던 것이다. 
"할머님이 돌아가셨답니다."
이보다 더 급한 전갈이 없기 때문이었다. 
"이제라도 영연에 가 뵈어야 하는 것 아닐까요?"
근심스럽게 묻는 강모에게 강태는 잘라서 말했다.
"산 부모를 버리고 온 자식이, 죽은 할머니를 뵈러 간단 말이냐?"
"그래도 자손으로서 도리가 있지 않습니까. 돌아가셨는데..."
강모는 강태가 청암부인을 가리켜 서슴없이 '죽은'  할머니라고 하는 데 놀라, 가
슴이 벌렁벌렁  뛰는 바람에 끝말을 삼키고  말았다. 자기 종조모, 할머니한테는 
부음을 듣고도 저토록  매정하면서, 무슨 온정이 넘쳐 부서방은 저리  꼼꼼히 챙
기는고? 형의 말마따나 할머니는 착취반동  계급이고, 부서방은 노동자, 농민, 무
산자여서 그런가?  저렇게 인정 사정이 없고  피눈물이 없어야 사회주의자가 될 
수 있단 말이냐  뭐냐. 강태가 명색이 청암부인의 종손자로서 이런  일을 당하여 
최소한도의 슬픔만이라도 인정스럽게  표시했으면 강모 마음이 좀 달래어졌을는
지.
"아버지 혼자서 영연을 지키고 계실 것도  걱정이 되는데... 이런 불효 중첩을 어
찌해야 할까. 잠시라도 다녀옵시다."
강태가 단호하니, 강모도 반작용으로 강경하게 말했다.
"죽은 자의 일은 죽은 사람에게 맡기고, 산 자의 일들은 산 사람이 해야 하지 않
겠냐? 산 사람은 살아갈 궁리가 나는 더 급하다."
난칼로 내리치는 이 말에 억장이 막혀 강모는,  강태의 새파랗게 날선 눈을 피해 
버린다. 마주보기에 섬뜩하면서도,  이상하게 부신 광채가 날카롭게 가슴을 찌르
는 그 눈빛은, 부딪칠 때마다 사람을 놀라게 하는 까닭이다.
"갈 테면 혼자 가거라."
"그만두시오."
강모도 잘라 말했다.
"어디서 잘 테냐?"
"그게 무슨 말이에요?"
"아 집으로 가면 부서방이랑 네가 한 구들에서  나란히 자야 할 것인데, 너 같은 
명주 도련님이 가시 돋친 상놈하고 자다가 긁히면 어쩔래? 전고에 없던 일로 양
반 상놈이 한자리에서 너 잘 수 있겠냐?"
"지금 나를 조롱하는 거요?"
"조롱이 아니라 실제가 그렇지."
"내가 알아서 할 일이요."
"그러지 말고 여기서 자고 가거라."
"싫소."
"허긴 이렇게 남루하고 좁아서 둘이 끼어 자기도 어려울 게다."
"누가 그래서 싫답니까?"
"너한테는 쉬운 일이 아니겠지."
"우리 나이가 뭐 몇 살이나 차이 난다고."
"공연히 고집 부리지 마라. 그럼 너 혼자서 조선여관이나 협화여관에서 떨름하니 
잘 것이냐? 오늘  같은 날... 그래. 우리 둘이  같이 자면서, 할머니 얘기나 하자. 
핫따, 그 양반, 참말로 음성  한 번 우렁우렁 하셨지. 나, 여자로 난 분이 그렇게 
굵은 목소리 내시는 분, 뵌  일이 없었다. 그 국량으로 가문을 위해서만 살다 가
신 것이  아깝지. 보다 큰 세상을  위해 뜻을 세우고 사셨더라면  여한이 없었을 
것을."
"보다 큰 세상이라니? 노동자 농민들을 위한 세상 말이요?"
"세상은 말이다, 항상  거꾸로 볼 줄을 알아야 한다. 그곳에  새 길이 있거든. 새 
길이 아니면 새 세상으로 갈 수가 없어."
"어이그흐 추워라. 하늘다리나 쌍굴 밑에 밤새 얼어죽은 사람 또 수태 났겠구만. 
우리 집에 완 저 사람들, 어저께 저낙에 바깥에 있었으무 영락없이 죽을 뻔했지. 
그래두 저승사자가 비껴 가느라구 저 식구가 다  우리 집엘 들으왔지. 새댁은 잘 
잤수?"
주인집 김씨 아낙이  검푸른 새벽을 걷으며 자리에서 일어나, 머리에  수건을 쓰
고, 부엌으로 나가며 오유끼에게 묻는다. 오유끼도 부시시 윗몸을 일으키고는 배
시시 웃는다. 오유끼는 어젯밤  안채의 김씨 아낙 구들에서 잤던 것이다. 말로는 
부서방네 식구들을 도장방에서  자라고 했지만, 식구는 예닐곱이나  되는데 방이
라고 코딱지만한데다가 점방  물건들 쟁여 놓은 상자며  자루가 쌓여 있어 장정 
같으면 궁둥이  붙일 틈도 없을  지경이어서, 강모가 부서방은  자기네 구들에서 
자라고 일렀었다. 식구들이 포개  자도 강모를 만나서 여한이 없는 부서방이, 극
구 사양을  했지만 강모는 간곡히  청하였다. 강모는 부서방이라도  붙들고 자고 
싶었던 것이다. 아니 잠은 자지 않아도  좋았다. 부둥켜안고라도 있고 싶었다. 부
서방은 곧 매안이었다. 그리고 할머니였다. 그저 자기가 보았던 매안의 노덕봉과 
벼슬봉과 청호의 푸른 물결을 그도 보았고, 자기가  마신 매안의 언덕 바람을 그
도 마셨으며, 그  모든 풍경을 할머니도 보셨다는 것...  그리고, 할머니와 자기와 
그가 모두 함께 그 동네의  테 안에서 숨쉬고, 밥먹고, 일어나고 잠든 시간이 있
었다는 것을 강모는 흠향하듯이 눈곱만큼이라도 누리고  싶었다. 이 황막한 만주
천지에 지금 강모의 심금을 같이 비비며 나눌  사람은 오직 단 하나, 부서방뿐이
었던 것이다. 여기 무슨 반상이  있으며 허물이 있으랴. 지금 이 순간 그는 세상
에 하나뿐인 생명체로서,  강모의 가장 큰 슬픔을  가지고 온 사람, 그리고 같이 
겪어 줄 사람이었다. 그는 부서방을 붙들고, 오유끼를 내보냈다.
"너는 안채에 가서 말허고 자라."
너무나도 처연하고 단호하게 말해서, 오유끼는 강모한테  더 무어라고 묻지도 못
한 채 주섬주섬  옷자락을 걷어쥐며 일어섰다. 고향 사람을 이  머나먼 타국땅에
서 만났으니 우선 뭐니뭐니해도  반가울 것이고, 할 이야기도 많을 것이고, 할머
니 돌아가신 소식에 놀란 사람이라 두말도 더  하지 않았던 것이다. 주인 김씨는 
아낙과 함께 안채 방의 구들 아래칸에 있다가,  오유끼 들어오는 것을 보면서 건
넌방으로 갔다.
"왜 ㅉ겨났수?"
김씨 아낙이 손님 와서 짐작간다는 얼굴로 눙기듯 묻는다.
"할머니 상을 당했대요."
오유끼가 고개를 꼬며 심드렁하니 대꾸한다.
"응?"
"벌써 작년 동짓달 이야기라는데요."
김씨 아낙이 놀린다.
"친손잔데?"
"예."
"아니, 친손자가 할머니 돌아가신  니얘길, 해 넘어서 남한테 듣는단 말이야?  것
도 우연히 만난 사람들한테?"
김씨 아낙 눈빛이 수상쩍은 물건 보듯  휘둥그래진다. 순간, 아차, 싶은 오유끼가 
입을 다문다. 안  그래도 쫓겨난 것만 같은  심정이 들어 추레에게, 비록 농조로 
던진 것이지만 김씨 아낙 말에 정곡을 찔린  것 같은 무안함을 감추려고, 오유끼
는 기껏 둘러댄다는  핑계가 '거상'이었다. 그래서 상중이라  여자와 한자리에 자
지 않는다는 식으로 면피를 하려던 것이, 오히려  무엇인가 덜미를 잡힌 꼴이 되
어 버려, 오유끼는 속이 상했다. 
"머, 다 사정이 있갔지."
약점을 하나 건진 김씨 아낙은 까닭 모를  비소를 실쭉 씰그리더니, 무엇인가 궁
리를 아주 많이 한 사람 같은 표정으로 짐짓,
"손주며느리가 상복을 입어야 할텐데, 베 가져온 것 있수?"
하면서 힐끗 오유끼  안색을 살핀다. 오유끼는 뒷목이 뜨뜻해져 발갛게  물이 든
다.
"돈주면 신시장에 없는 물건이 없어."
귀때기 떨어지겠다고, 이불을  끌어다 귀마개처럼 가리고는 코와  입까지 파묻고 
뚱그런 눈구녁만 굴리던  김씨 아낙은, 무슨 궁리가 났는지 혼자서  고개를 끄덕
끄덕한다.
"나한테도 베가 있긴 한데."
그리고는 곧 곯아떨어져  버렸다. 그렇지만 오유끼는 까닭을 알 수  없는 모욕감
에 시달리며 강모에게인지 김씨 아낙에게인지 아니면 난데없이 들이닥친 부서방
한테인지 모를 역증이 나서, 잠을 이루지 못하고 뒤척이었다.
"춥지 않았어요?"
인사로 묻는 김씨  아낙 말에 대답 대신  오유끼는 잠 못 잔 내색은  하지 않고, 
머리맡에 놓여 있던 물대접을 들어 보인다. 흰  사기 사발 위로 둥그러니 불룩하
게 솟아오른 얼음이 하얗다.
"자리끼 물이 얼어서 두 사발이 됐어요."
"건 예사지 뭐."
대수롭지 않게 대꾸한 김씨  아낙은 가마솥 꼭지를 쥐고 몇 번  힘을 주더니, 나
뭇가지를 툭툭 분지르며 아궁이에 집어넣는다. 간밤  추위에 솥뚜껑이 딱 얼어붙
어서 요지부동 꼼짝도 하지 않는지라, 솥단지를 녹이려는 것이다. 뒤따라 ㅉ아나
온 오유끼가 아낙 곁에 쪼그리고 앉는다. 쏘시개에  불이 붙으면서 기세 좋게 불
땀이 일어, 술술 아궁이 안으로 들어가는가  싶은데 무릎이 따끈따끈해지게 불길
이 세지면서, 후욱  후욱 불너울이 일자, 그만  별안간 솥뚜껑이 '땅'하고 하늘로 
치솟아 올라갔다가  바닥으로 떨어졌다. 오유끼는 깜짝  놀라서 입을 아 벌리고, 
김씨 아낙은 웃음을 터뜨린다.
"야아, 이런 날은 우아래눈썹이 딱딱 달라붙구, 한데서 오줌 누면  줄기가 그대로 
나오며 얼어놔 고드름이 되지머."
그러는데 누가 점방문을 탕탕,  두드리며 국수 한 사발만 달라고 소리했다. 김씨 
아낙이 아궁이 불을  오유끼한테 잠시 맡기고 잰걸음을  놓아 빈지짝 쪽문을 열
자, 쌩 하고 바람이 먼저 달겨들었다.
"후아아."
덧저고리 앞섶을 부둥켜  여미는 그네의 손 등에  오돌오돌 갈퀴소름이 쫙 돋는
다. 바람은 간밤에 내린 눈발을 쓸어 점방 안에다 후린다.
"여기."
허리를 구부려  바깥에다 국수다발을 내주며  힐끗 보니, 푸릿하게  트이는 새벽 
눈 쌓인밖에    선 사람은  노인인데, 누리끼리 바랜 수염에  고드름이 조롱조롱 
달려 있었다. 수염 가닥마다 입김이 서려 내린 탓이었다.
"아니, 서방님은 마누라만 쫓아내구 빈 방에 손님 혼자 재운 모양인데? 어젯밤에 
딴 데서 잤나 봐."
수염 달린 손님 뒤쪽에서 강모가 점방 안으로  들어서는 것을 보며, 김씨 아낙이 
의외라는 듯 큰소리로, 오유끼  듣기 좋게 외친다. 오유끼는 대꾸 대신 아궁이에 
부지깽이를 쑤셔 넣어 틱, 틱, 틱,  헤젓거린다. 강모는, 이른 새벽이라 마침 문을 
두드려서 사람 깨우기가 민망한 참에 빈지쩍이 열리는  것을 보고 잘 되어서, 이
리로 들어선 것이다. 강모 강태의 고향에서 김씨  아낙이 뜨거운 국밥을 말아 주
어, 강모와 함께 겸상으로 아침을  한 술 잘 얻어먹은 부서방은, 제 식구들을 점
방의 도장방에 그대로 놓아  둔 채, 어디 좀 같이 가자는  강모의 뒤를 우춤주춤 
따라 나선다. 간밤, 부서방을 잠시 혼자  있으라 하고는, 강태한테 할머니 부음을 
전하러 갔다가 권유에 못 이겨, 시칸방 강태의  방에서 마음에도 없는 쪽잠을 잔 
강모가, 눈뜨자마자 아침 일찍 부서방을 데리러 온 것이다.
"가서 부서방 이리  오라고 해라. 심진학 선생님 모시고 그  사람이 겪은 이야기 
좀 듣게. 밥은 거기서 먹든지, 여기 와 먹든지."
심진학 선생은 만주로  온 조선 이민들의 역사를  낱낱이 조사해서 실록처럼 꼭 
써 보고 싶다 했으니, 부서방을 보면 반가워할 것이었다. 더구나 걸어 걸어서 국
경을 넘어온 고향  사람이 아닌가. 부서방은 강태한테도 엎드려 절을  하려 했으
나 사양하고 받지 않았다. 그리고 하대도 하지 않았다. 부서방은 그런 것이 도무
지 어색하고  불공스러운지, 몸둘 바를  몰라 좌불안석 벌겋게  얼굴을 붉히고만 
있었다.
"부서방이 우리 할머님 상사 말씀을 전해 주어서, 고맙소."
강태는 먼저 간단히 그 인사를 차렸다.
"아이고, 멋을요... 벨 말씀을 다 허시네요.  지가 마님 지실 적에 받은 은혜를 생
각허먼 참말로 백골이 난망이지요. 지가 살어서  어뜨케 그 일을 잊어부리겄능가
요. 그  일만 생각허먼 눈물이 몬야  쏟아져서요잉. 어저께도 기양 대실서방님을 
뵈옹게 어치케나 청암마님 생객이  복받치든지 앞뒤를 못 개리고 울어 부렀그만
요. 똑 마님을 뵌  것맹이드라고요. 손이싱게로. 마님은 참말로 인자허시고, 고량
도 크시고, 이런 넘 백 개를 갖다가 쌓아  놔도 그 어른 발뒤꽁치 때만도 못허지
요. 암먼, 그  은혜를 꼭 갚을라고, 어치케든지  한 번 살어 볼라고  시방 이렇게 
온 만주 벌판을 헤매고 댕기는 거이여요. 긍게."
부서방은 어젯밤에는 모든  것이 겨워서 우노라고 미처 말을  꺼내지 못했던 '그 
일'을 행여 다칠세라  정성스럽게, 소상히 이야기했다. 깊은  추모의 심정으로 목
이 메어 더듬더듬, 원뜸의  종가댁에 곡식을 훔치러 갔었던 날과, 청암부인께 들
켜서 죽을 각오를  했던 일, 그리고 마님께서 한량없는 자비심으로  용서해 주시
며, 벌을 주는 대신,
"네가 이것을 지고 갈 수 있겠느냐?"
하고, 곡식 가마를  가리키시던, 그 순간에 대하여, 부서방은 제  생전에 갚을 길 
없어 애통하고 서러운 존경과 감동으로 떨면서 말했다.
"그러고, 네 일생 동안 아무한테도 오늘 일은 말허지 말어라아, 허겼지요. 마님도 
말씀 안허시겄다고요. 그런디, 마님이  그만 돌아가세 부렀어요. 저는요. 마님 영
위 앞에 엎데서 속맘을 다 말씀 디ㄹ지라우.  마당에 지시던 분들도 다 들으ㄱ어
요. 지가 도독놈이라고... 저는 마님께서 아조 혼백끄장 떠나시기 전에 속 시연허
게 그 맺힌 이 얘기를 고해 올리고 싶었습니다. 두 분 서방님한테도. 자손들이싱
게. 그만허신 어른의 자손들이싱게요."
그랬었구나. 그런 속내가 있어, 할머니의 손자인  나를 대하고 그리 울었구나. 할
머니는 나한테 당신의 몸을  덜어 명주 수건에 담아 놓고 가신  것처럼, 저 부서
방의 한 생에다가 당신의 몸을 덜어 흰 쌀  한 가마로 남기고 가셨다. 한 사람의 
일생에 맞먹을  당신의 일부. 내 춥고  외로운 생애의 습한 구덩이를  덮어 주실 
명주 수건 한 조각과, 저 불쌍한 상놈의 평생을 먹이고 먹이실 곡식 한 가마. 아
아, 우리는 할머니의 몸을 나누어 가졌다.  강모는 부서방이 더욱더 애틋하여, 알
아들은 고개를 끄덕이었다. 그러나, 아까부터 말없이 부서방의 이야기를 듣고 있
던 강태는 엉뚱하게 음성을 세워 물었다.
"그 광속에 곡식 가마가 많습디까?"
"암먼이요. 그득그득 했지라우."
"곡식만 있었소?"
"어디가요. 어두워서 잘은 보들 못했는디요잉, 빨강꼬추도 있고, 죄기도  있고, 괴
기 말린 포도 있고, 마늘도 있고 고구마,  머 다 어뜨케 욍기겄능교. 몰라서도 못 
욍기제."
"그런데 부서방은 집에 가면 무엇이 있었소? 걸쳐 입을 의복이건 먹을 식량이건 
반찬이건 불 땔 나무건 간에."
"앙끗도 없지요 머.  이런 놈이 머시 있겄능기요.  아 그러고 허다못해 지푸라기 
한 끄터리라도 있으먼,  인두껍을 쓰고서 다른 디도 아니고 원에  도독질을 허로 
가겄능기요잉?"
"그럼, 왜 원의 광에는 그렇게 많은 곡식과  일용 생활품들이 쓰고 넘칠 만치 가
득 차 있고, 부서방의 집에는 보리쌀 한 톨이 없습니까?"
"아이고, 그거야  어따 대고 비교를 허끼요오?  하늘과 땅인디. 언감생심  생각도 
해 본 일이  없그만요. 낭구 꼭대기에 가서 생선을 구허제.  저는 쌍놈이요, 가진 
것도 없고  조상도 없는디, 원의 마님은  신분이 다르시고, 시상이 다르시지라우
잉."
"부서방이 못나서 그렇다는 말이요?"
"암먼이요오. 암먼이고말고요. 비교를 헐 디다 해야지."
"그렇게 생각하는 것이 바로 못난 생각입니다."
"예?"
"세상이 정직하지 못하고 공평치 못해서 그런  차등이 생긴 것이지. 부서방이 못
나서 그런 게 아니란  말이지요. 원의 마님과 부서방이 왜 서로  똑같이 갖지 못
하고, 마님은 많이 가졌는데  부서방은 하나도 못가진 것일까. 똑같이 가질 수는 
없을까. 그것을 생각해 보시오. 곰곰."
부서방은 당최 알아들을 수 없는 강태의 말에  의아한 낯빛을 짓고, 강모는 불쾌
한 기색이 역력한 눈살을 찌푸린다.
"혹시 부서방이 가져야  할 곡식을 우리 할머니, 원의 마님께서  빼앗아 간 것은 
아닌가, 부서방은 자기 몫을  자기도 모르게 빼앗긴 것은 아니었던가, 생각해 보
라는 것이에요. 당신이 못 사는 것이, 꼭 당신 탓이었을까요?"

     15 유랑민
   제나라 잃고 제 땅 떼우며 가노라 간다 주림에 밀려
가노라 간다 총칼에 쫓겨 이고 지고 고달픈 흰옷의 무리
깨여진 쪽박에는 꿈이 서럽고 괴나리봇짐에는 꿈이 무거워
타관의 고갯마루 해 저무는데 바람 찬 이 밤은 어데서 묵노
"긍게 시방 지가 아랫몰 떠난 거이 거자 한 석 달 가차이 되야강만요."
부서방은 강태와 강모를 따라, 동문사 인쇄창에  기거하는 심진학의 방으로 들어
서서 엉거주춤, 어떻게 공례를 갖추어야 할지 눈치를 보다가,
"선생님께서는 우리 스승이시오."
라고 이르는 강태의 말에,
"아이고, 그러싱가요?"
하더니 그만  그 자리에 꿇어 엎드리며  절을 하였다. 미처 자세를  갖추지 못한 
심진학이 당황하여, 부복한 부서방의 구부린 팔굽을 두 손으로 붙잡아 일으켰다.
"아 이게 웬일이십니까. 사람 놀라게."
심진학이 부서방을  등판 없는 동글의자에  앉히며 모처럼 웃는데,  누렇게 여윈 
그의 얼굴에 메마른 결주름이  접힌다. 이제 사십 중반, 장년이 분명한데 안색은 
빛이 바랬다.
"여기는 조선이 아닙니다."
부서방은 이 말에 고개를 절레절레 흔들었다. 궁둥이  끝만 겨우 붙이고 앉은 의
자가 뒤뚱 앞쪽으로 거꾸러질 것 같은데도, 그는  송구스러운 듯 무릎에 더욱 힘
을 주며 바싹 붙이고 앉아 두 손을 비비니,  앞으로 쏠리는 그 모습이 몹시 불안
정해 보였다.
"근본이 어디 가간디요? 개꼬랑지 삼년 묻어 놔도 쪽제비 터럭 안되고, 까마구에 
분칠해 봤자  백로 안되지라우. 땅이 암만  넘의 땅이라 해도 조선  사람은 조선 
사램인디... 하물며 반상이랴. 그러고...  그께잇 노무 압록강 조께 넘어왔다고, 사
람의 자식이 되빤대기맹이로 은혜를 잊어 부러서도 안되고요잉."
부서방이 고개를 조아렸다.
"서방님들 스승이시먼, 저 같은 놈은 여그가  어디라고 요렇게 떡하니 텍아리 쳐
들고 앉어 있을 수도 없는디... 안 그렁교? 참말로 죄송시럽습니다."
본디 매안의 사액서원에 누대 일꾼붙이로 있던  할아비와 아비가, 삼엄한 훼철령
을 어기지 못하고 서원을 헐어 내자, 저절로 동네 노역을 하게 되었는데, 세월이 
더 무르게 흐르면서 부씨네는 종도 아니고 상민도 아닌 신분으로 유야무야 아랫
몰 언저리에 머물러 사는 사람들이었으므로, 이씨  문중을 상전처럼 극진히 받드
는 것은 무리가 아니었다. 더욱이나 부서방으로서는, 청암부인의 은이 간폐에 사
무친 전  일이 있는지라, 그 문중이나  강모에 대하여 마음속에 느껴  품고 있는 
생각과 인정이  각별하지 않을 수 없었으리라.  그런 만큼, 강모와  강태, 그리고 
그들의 선생인 심진학과 이처럼 무람없이 탁자에 마주앉아 '하시오' 받아가며 동
좌석한다는 것이 도무지 당치않아 꺼끄럽고 어색하여  몸둘 바 모를 일이었으나. 
선생은 네 사람 앞앞이 놓인 찻잔에 고루  뜨거운 차를 따른다. 을씨년스럽게 이 
빠진 찻잔에서  오르는 김이, 시린 외풍을  받아 흔들리며 스러지는데. 부서방은 
마치 불을 쪼이듯 갈퀴  같은 두 손을 엉덩하게 펴 찻잔을  잡는다. 검붉은 그의 
손등은 소나무 껍질처럼 갈라지고 터졌다.
"고생이 많으셨습니다."
거의 연배 비슷한  처지라, 심진학은 강모 강태와의 전차야 어찌  되었든 부서방
에게 평교 언사를  쓴다. 그러나 이를 감당하기 어려운 부서방이  애꿎은 찻잔만 
두 손으로 투박하게  감싸쥔 채, 조마조마하여 마음을 놓지 못하는  듯 만지작거
렸다. 이런 모습에 강모는 문득 한 이야기가 떠올라 쓴웃음을 지었다. 여나믄 살 
시절, 할머니 청암부인이 그날따라 어머니 율촌댁과 무슨 일이었는지, 햇빛 드는 
장지 아래 고부  웃음에 섞인 옛이야기들을 몇  자리씩이나 나누던 기억이 났던 
것이다. 
"과공은 비례라."
지나치게 공손한 것은 오히려 예의에 벗어난다는 말이니,
"무엇이든지 정도에 맞아야 어색하지 않은 법인데,  안하던 짓 하면 귀신도 놀래
서 밥을 굶어."
"예?"
"너, 이런 이약 들어 봤냐?"
샛노랗게 광채 나는 놋화로에 담긴 잿불을 다둑이며 청암부인은 말했다.
"전에 어느 아무  문중에 명색 없는 종이 하나 있었는데,  평생토록 뼈가 빠지게 
일만 하다가 죽었더란다.  그것이 하도 서러워서 종의 자식이 불쌍한  아배 원혼
을 달래 주려고, 죽어서나마 어디  양반 대접 한 번 받아보시라고, 제사 때를 당
하여 무슨 수를 썼는지, 마음씨 좋은 샌님한테 통사정을 해 가지고, 신주는 감히 
못 쓰니 지방  한 장 써 주시라.  필적을 얻어서는 제상을 차릴  적에, 홍동백서, 
어동육서를 제가 어찌  알 것이랴. 얻어 온 과일인가, 꾸어  온 생선인가, 종놈의 
신분에 정성만은 갸륵해서 상이 넘치는 것을 샌님이  기특히 여기고 한 장 자알 
써서, 유우세에차아 모년 모월 모일... 낭랑하고 엄숙하게 읽었더란다."
이만하면 생전에 못  살아 본 양반의 세상을, 귀신이 되어서라도  흉내내 보았으
니 여한이 없으렷다.
"샌님이 돌아가고, 종의 자식은 흐뭇하여 깊은 잠이 들었는데, 이게 웬일인가. 꿈
속에 봉두난발 머리를 풀어헤친 제 아배가 피골이 상접한 몰골로 나타나 두려워
서 벌벌 떨며, 배가  고파 못 견디겄다. 식은 밥 한 술만 달라.  고 우는 게 아니
냐."
종의 자식이 이 말에 소스라쳐 깜짝 놀라며,
"아니 아배, 이게 무슨 말씀이요, 그 맛난 떡에, 국에, 온갖 전이며 붉은 사과  흰 
배, 그리고 생선, 고기, 술과 포, 식혜를 다 어쩌고, 무엇을 먹었길래 배가 고프다 
하십니까... 했겄지?"
종의 아배는 갈고리 같은  손으로 잔뜩 주린 배를 움켜쥔 채,  영문을 몰라 어리
둥절한 자식놈한테 하소연을 했더란다.
"말도 마라, 야야."
송췽이는 솔잎을 먹어야고, 물괴기는 물속으서 살어야는디. 이날 펭상에 넘의 집 
종노릇 이골이 나서 손바닥에 굉이가 백이드락 일만  허다 죽은 내가, 오늘은 귀
신이 되야 느그 집에 제삿밥 조께 얻어 먹으러  왔다가, 기절 초풍을 해서 똑 두 
번 죽는 지 알었다. 느닷없이 생전에 못  먹어 보던 음석들이 울긋불긋 그뜩그뜩 
채려진 제사상도 당최 나 멕기에는 낯설고 겁나는디.  내 가서 앉어야 헐 자리에
는 대관절 무신 소린지 알도  못헐 먹글씨 진서로 쓴 지방이 몬야 와 터억 붙어 
있길래, 나는 무섭고  주눅이 들어서 벙거충이맹이로 그 저테 차마  가들 못허고 
빙빙 돌기만 했니라. 그거이  꼭 나 쫓아낼라는 부적맹이드라. 그러다 하도 배가 
고파서, 머이라도 한 덤벵이 먹어 보까아... 싶드마는, 아이, 야. 그 서릿바람 호랭
이 같은 샌님은 또 왜  어디로 가도 안허고 그렇게 사청왕맹이로 상 옆에 딱 버
티고 서서, 사람  에러와 죽겄는디 숨도 못  쉬게, 귀신보고 이래라아, 저래라아, 
점잖허신 문자를  우렁우렁 외어댄다냐이. 종놈은  본대 상전이라먼 죄  진 것도 
없이 오갈이 들고,  쌍놈은 그저 양반이라먼 갓끈 비쳐도 몸썰이  나지 않냐, 왜. 
그런디 상전의 샌님이  유식허게 문장 격식을 갖촤 축그장 읽어  주싱게로, 좌불
안석, 몸둘 바를 몰라 나는 무색허고 횡송해서 진땀이 다 나드라. 엥게붙은 목젖
에 물 한 모금 못 적시고, 저 멀고 머언 황천길을 터덕터덕 갈랑게, 배도오 고프
고 다리도오 아퍼서, 가다가 기양 도로 왔다. 아이고, 나 밥 한 숟구락만 도라.
"아니, 이거이 먼 소리여, 시방."
종의 자식은 가슴이  철렁 내려앉는 소리에 놀라 꿈에서 깨어났다.  그리고 혼곤
히 젖은 이마의 땀을 손등으로 훑어 닦으며,  벌떡 일어나 허둥지둥 짚신을 꿰어
신고 잰걸음을 놓아 샌님에게로 내달아 갔다. 큰 일이 난 것이다. 오밤중에 들이
닥친 종의 자식이  하는 말 자초지종을 다  듣고 난 샌님은, 그 길로  다시 종의 
집으로 가, 제상을  새로 차리라고 일렀다. 헌데  이번에는 아까와 사뭇 다를 것
이, 홍동백서, 어동육서는 물론  따질 것도 없어 무조건 수북수북 담아다가 아무
렇게나 상 가운데 놓아두고,  떡이며 전도 귀 맞추어 모양 나게  담지 않고 마구 
섞어 고깔을 만들었다. 나머지 제수며 나물들도  마찬가지로 그저 허벅지게 퍼담
기만 하였다. 그리고는 지방도 모시지 않았다. 종의 자식은 이 두서없는 제상 앞
에 빨깡  쪼그리고 앉아 향을 피우고  술을 따랐다. 그러자 샌님은  뒷짐을 지고 
벽력같이 큰 소리로
"바우야아."
호령을 하듯이, 귀신이 된 종의  아배 생전의 이름을 불렀다. 그러다가 딱 한 마
디.
"많이 처먹어라."
하고는, 뒤도 안  돌아보고 휭 자리를 떠버렸다. 이럴 수가  있을까. 아무리 종놈
의 제사라도 제사는 제사인데.  종의 아들은 몹시 마음이 아프고 처량도 했으나, 
도리가 없어서, 그냥 밤새도록 상을 뻗대 놓고  앉았다가 새벽녘에 그만 깜박 잠
이 들었다. 그런데 이것은  또 웬일인가. 주린 배를 갈고리같이 움켜쥐었던 아까
의 얼굴은 간 곳이 없고, 어느결에 화안히  밝아진 낯색으로 웃으며 나타난 종의 
아배는, 모름달같이 둥시르르 부른 배를 낙낙하게 두드렸다.
"어이, 자알 먹었다. 나는 갈란다."
"그래서 종의 자식이 크게 깨닫고, 이후로는 않던 짓은 안했더란다."
청암부인의 이야기에 율촌댁은,
"그런 이약이 있었답니까?"
하고 미소지었다. 그때 어쩌면 어머니는 큰방에서  할머니 저고리에 동정을 달고 
있었던 것도 같았다. 율촌댁 무릎 위에 얹힌 전반을 날개처럼 덮으며, 오동 꽃색 
저고리가, 얼굴이 비치도록 말갛게  질이 난 콩기름 장판에 흘러내려 펼쳐진, 그 
무늬와 빛깔이 아른아른 어울던 생각이 홀연 나는데.  아마 강태가 이 종의 제사 
이야기를 지금 들으면,
"썩어빠진 봉건 지주 양반 계급의 지배  논리와 착취 근성이, 무지몽매한 인민들
을 영원히 노예로 묶어 두고자 날조해 낸 거짓말, 조작된 이데올로기."
라고 지탄할 것이 분명하였다. 그러나 강모는  그날의 오련한 오동꽃색 저고리와 
노란 장판의 미묘하고,  은근한 어우러짐이 숨을 누를 만큼 그립고  고적하게 가
득 차 밀리는 것을  느낀다. 자기를 공대하는 심진학과 강태 앞에서  어쩔 줄 몰
라 말을 떼지 못하는 부서방에게 강모가 물었다.
"그래, 중국에는 누구 아는 사람이 있어서 왔던가?"
부서방은 아무래도 강모한테 남다른 정이 있는지라 그의 말을 듣는 낯빛이 금방 
달라진다. 그는  두 손으로 싸쥐고만 있던  찻잔을 들어 홀짝 한  모금 마시고는 
강모를 바라보았다. 그 눈에 찻물의 온기가 돈다.
"서방님, 왜, 저 고리배미 있잖응교?"
"응."
"그 고리배미서 만주로 가 자리를 잡었다는 사램이 하나 있었그덩요. 양판식이라
고. 그 판식이가 일본 만척을 따러 영구라는 디로 갔다는 말을 듣고, 한 번 찾어
볼라고 했지요. 첨엔."
'만척'이라면 1936년 일본  총독부에서 조선의 경성과 중국의  신경에다 세운 '만
선척식주식회사'를 줄여 부르는 간칭이다.
"일본이 만주 동북지방을 소리 없이 독점하여,  중국을 침략하는 데 필요한 식량 
생산 기지로 만들며, 적극적인 환위이민 정책을  실시함으로써 장차 동북에서 저
들이 세력의 범위를  넓히어, 드디어는 이 곳을 조선과 같은  식민지로 만들고자 
하는 일본의 야심이자."
심진학이 말했다. '환위이민'이란, 말 그대로  자리를 바꾸는 이민인즉. 조선 이민
들을 중국의 동북지방인 남만주 요녕성과 북만주  흑룡강성, 그리고 동만주 길림
성으로 동북 대량 이주시켜, 이미 식민지 백성이  된 이들을 이용한 영토 확장을 
꾀하고, 조선땅에는 일본의  이민들을 대대적으로 이주시켜 점차  조선을 제이의 
일본으로 만들겠다는 정책인 것이다.
"이는 일석이조를 노린  일본 제국주의의 악랄한 침략  정책인데 1936년 팔월에, 
저들은 소위 '백만  호 일본 이민 계획'이라는 것을 제정하지  않았나. 백만 가호
라면 한  집에 식구 다섯을 기본으로  잡고 최소 오백만 명이라는  얘기 아닌가. 
엄청난 일이지."
동시에 조선총독부에서는 '재만 조선인 지도 요강'에 근거하여 땅이 없는 수많은 
조선 농민들을 계획적으로 몰아대, 조선 내지에서  중국의 동북 지방으로 이주시
켰다. 만척에서는  동척(동양척식주식회사)과 동아권업회사가 만주에서 경영하던 
땅을 접수한 뒤,  거기다 조선인 집단농장을 세웠으니,  남만주 영구농장, 북만주 
안가농장, 수화농장, 하동농장들이 바로 그것이었다.
"내가 알아본 바,  불완정한 통계지만, 1937년부터 1940년까지 삼년 동안만  해도 
이렇게 이민이라는 허울좋은 형식으로 동북땅에 끌려 온 조선 농민은 근 십만여 
명이나 돼. 오늘도 이 숫자는 기하급수적으로 늘어가고 있으니, 앞으로 몇 년 사
이에 몇 십만 명이 될 지 몇 백만 명이  될지는 아무도 알 수 없는 일이야. 이와 
같이 강제 이주당한 조선 농민들은 동북 각지의 농장으로 배치돼서 노예처럼 처
참하게 농사일에 종사하고 있지."
"왜놈들이 만주를 머 비옥헌 무산 천리요, 호의호식의 낙토요. 허든 선전은 그야
말로 새빨간  거짓말이등만요. 참말로, 와  봉게로 가자니  태산이요. 돌아서자니 
숭산이라, 첩첩산중을 걸음서 울음을 터친 일도 한두 번이 아니였지라우. 명월구
라는 디서 도안구라는 디끄장 한 오십 리  걸어가기도 해 봤는디. 골째기 냇물가
는 거치른 갈밭이요. 산은  산마동 우중충헌 원시림 천지라, 무섭고 험해서 머리
크락이 쮜삐쮜삐. 누가 잡우땡기는 것맹이로 캥긴 일도 있고라오."
가도 가도 망망하여 끝이 보이지 않는 지평선에 그만 겁이 나서,
"아이고매, 이 벌판에 자빠져 죽으먼 송장이  썩어서 백골이 진토가 되야도 누구 
한나 지내가는 사람 없게 생겠다."
등골에 식은땀이 쫙 돋은  일도 있다고 했다. 대부분 갚을 수  없는 빚에 쪼들리
거나, 오랜 가난, 또는 왜놈의 그악스러운 공출 등쌀에 시달리다가 더 견디지 못
하고, 부득불 살던 고향을  등진 농민들이라, 가진 것이라고는 빈 주먹에 눈물과 
쪽바가지뿐이어서, 지게 하나 변변한 것이 없었으니, 집단농장에 정착을 한다 해
도 쟁기질을 할 소와, 파종할  씨앗이며, 우선 당장 오늘 먹을 식량까지 모든 것
을 만척으로부터 비싼  이자를 물고 빌리지 않으면 안되었다. 땅도  물론 만척의 
것이었다. 그 빚과 이자를 다 어찌하랴.
"영구농장은 어떻습디까?"
심진학이 물었다.
"그게 어디 있는 것이야?"
혼자말로 강태도 거들었다. 
"저는 머 앙끗도 몰랐지요. 줏어들은 거 쪼께말고는. 그런디, 영구라는 디가 여그 
봉천서 기차로 한 ㅁ 시간찜이나 더 가는 거리라는디 즈그들은 기양 걸어강게로
요. 하루  왼종일 갔지요. 머,  얼매나아 갔능가, 하이간에  나오기는 나오드만요. 
해변가에 사람들이 웍적벅적허는 도시여요."
"그 도시가 아마 요하라는 강을 끼고 있을 겝니다."
"긍게요잉. 거그가 하구라서  그렁가, 아조 참말로 바다맹이로 널룹고 큰  물이대
요. 저는 아랫몰서만 살어 봐  갖꼬 그런 물은 생전 첨 봤그만이라우. 시퍼런 파
도가 철썩철썩 기양. 하앗따아."
부서방은 그 나루터에서  조선인 농장으로 가려고 조그만 배를 탔다.  요하의 남
안에서 북안으로 오고 가는 배들은  기껏해야 손님 여나믄을 태울 수 있는 것으
로, 널빤지 조각을  이어 붙인 일엽편주였는데. 내가  시방 이것을 타고, 살랑가, 
죽을랑가. 살얼음이 섞인 강바람에 나룻배가 거칠게  출렁이며 뱃머리 휘익 솟구
쳐 올랐다가 금방이라도 두집힐  듯 곤두박질치며 고꾸라지는 것이 하도 위태로
워, 부서방은 뱃전을 붙들고 후들후들 떨었다. 그의 아낙과 아이들은 와악, 와악, 
멀미를 하며 토했다.  그때 힐끗 바라본 배 밑창의 물빛은  오라고, 이리 오라고, 
검푸른 손 너울너울 끝없이 흔들어, 찰싹이는 물의  넋이 부서방의 깊은 혼을 빼
는 것만 같이 보였다. 부서방은 휘잉 어질머리를 일으켰다. 공포스러우면서도 빠
져 죽고 싶게 사람을 홀리던 그 이상한 물을 건너서 내린 곳은, 요하의 북안, 판
산이라 하는 작은  현성이었다. 내려서 보니, 끝간  데 없이 무연한 황토 벌판에 
접들은 모두 성냥갑처럼 납작한데, 누른 흙을 다져서  세운 벽과 흙 바른 지붕들
이 켜켜이 누런 황토 먼지를  뒤집어쓰고 있거나 퍼런 기와를 얹은 것이 웬일인
지 음산하게  보였다. 누루꾸룸한 연기와도  같은 바람이 뿌옇게  시야를 가리는 
거리에 문득 검은 옷 시푸른 옷 다부산즈를 입은 중국인들만 팔짱을 낀 채 느릿
느릿 오가고 있어. 무서운 마음이 왈칵 들었다. 도무지 부서방은 이런 곳에서 살
아 낼 성싶지가 않았다.
"거그는 해변가라 그런지, 질가에 풀도 벨라 안  나서 기양 머이 더 황량허고 마
음붙일 디가 당최 없등만이요. 엥기들 안해요오."
조선안 농장이 여그  어디 가찹게 있다먼, 행이나 길가는 조선  사램이라도 만날 
수 있을랑가, 허고 암만 둘러봐도 그 비식헌 그림자도 안 뵈이능 거이여요. 식솔
들 줄렁줄렁 뀌여서 데꼬 하염없이 걸어가다가 어뜬 또랑 얼어붙은 물가에 쭈그
대고 앉어서, 어쩌끄나아, 허고 있는디. 날은  춥지요. 갈 길은 멀고, 아는 사람도 
없는디, 해는 저물어, 참 환장허겄대요이.  그런디, 사램이 죽으라는 법은 없능가, 
쩌어짝으서 흰옷을  입은 노인냥반 하나가  지게에 가마니를 둘둘  말어서 지고, 
묵묵히 저 있는  짝으로 오는디, 가만히 봉게로 똑 조선  사람맹이여요. 내 고에. 
아니나 달르까. 제 짐작이 맞드랑게요.
"영구농장 갈라고?"
노인은 부서방을 한 번 찬찬히 바라보더니,
"저어 철길 뵈이시오? 저걸 따라 동쪽으루 한 십 리만 고대 가면 옹기종기 조선 
마을이 나타나기 시작할 거요. 그게 영구농장이지."
하고는, 한숨을 푸욱 쉬며,
"조선서 오시우?"
걱정스럽고 서글픈 어조로 물었다.
"영감님이 고향 생각이 나능가 싶으대요."
"그래, 양판식이는 만났고?"
"가 봉게로, 거가 그 사램이 있기는 있등만요."
알고 보니 영구농장의 이름은  영흥촌이었는데, 북지사변이 일어나면서 만척에서 
급작스럽게 세운 것이기 때문에 농민들의 생활 처지는 말이 아니었다.
"거그는 최근년에 왜놈들이  경상도 일대에서 강제로 이주시킨 사람들이 대부분 
살고 있고요, 한 귀영텡이에 전라도 농민들도 밥에 뉘 ㅅ인 것맹이로 있는디, 아 
그거이 수악헌  염전지드랑게요. 긍게 과거에 바닷물이  들으왔던 디라, 땅이 짜
서, 매년 농사 지을  때먼 요하 강믈을 끌어다가 논바닥을 ㅁ  번이고 ㅁ 번이고 
싯쳐 낸 다음에 벱씨를 뿌리능 거이여요. 참말로 겁나는 일이지라우잉."
양판식은 만척에서 지정해 준 염전지 짜디짠  황무지에다 토막집을 짓고, 바람도 
제대로 못  막아 추위에 떨면서, 만척에서  꾸어 주는 썩은 좁쌀에  반찬도 없이 
맨소금을 먹으며 살고  있었다. 양판식은 부서방네 일가솔을 입을 딱  벌리고 맞
이했는데, 그 기색은 놀라움과 반가움과 어이가 없어  말이 안 나오는 정황이 뒤
범벅된 것이었다. 그리고는 이윽고, 이 엄동설한에  짚불조차 못 때고, 차디찬 마
루 판대기에다 건초 한 닢 깐 것 같은 토막집으로 데리고 들어갔다.
"어치케 왔능다아, 어치케 왔어. 이 먼 디끄장. 용케 살어서 왔네잉. 이렇게  추운
디."
양판식은 부서방 두 손을 부여잡았다.
"말도 말어. 만주로 가먼 땅도 널룹고 인심도 좋아서 부지런히 일만 허먼 얼매든
지 잘 살 수 있는디,  왜 이 좁은 조선땅으서 배곯고 사느냐고, 이민으로 개기만 
가먼 우리 만척으서 처음부텀 끝까지 다  책임진다고, 아무 걱정 말라고, 군으서, 
면으서, 이놈들허고 짜고서는 벨지랄  발광을 다 허고 이민 모집을 하드니만. 와 
봉게 이 지경이네. 나  사능 것 좀 보소. 이게 개 돼야지만도  못헌 거이제, 사람 
사는 꼴잉가. 이러고 살라먼 저  살든 조선서 말이나 통허고 살제. 헌 삿갓에 ㅎ
잠벵이 바람으로, 제우 썩어빠진 좁쌀이나 기껏해야 곰팽이 난 깡냉이를, 그나마
도 배불리 먹도  못허고, 죽이나 쒀 처먹고  살람서, 누구 존 일을  시키자고, 이 
산 설고 물 설은  타국 만리 넘으 땅으로 미쳤다고 와. 긍게  속은 거이제, 깜빡. 
빛 좋은 개살구에. 그 뿐인가. 일은 또  얼매나 된디. 아 강물을 끌어딜여 논바닥
을 싯쳐 낸다능 게 어디 말이 쉽지 상상이 ㄷ가잉? 그것도 한두 번이 아니고 매
년 매해 ㅁ 번씩이나 말이여. 봇도랑도 파야제, 맨땅에 수전도 풀어야제."
양판식은 음성을 낮추었다.
"여그서 못 견디고 죽은 사람 수태 났네. 병들어 죽고, 매맞아 죽고, 도망가다 잽
혀서 죽고. 죽으먼 그만이여.  구신도 몰라. 또 알어도 그만이여. 누가 누구 편인
디 누구를 위해 줄 꺼이여?"
휘잉, 휘잉, 풍막을 치고  지나가는 대륙의 밤바람이 얼기설기 얽은 지붕을 후리
며 칼날같이 내리곶히는 집안에, 무릎을 맞댄 양판식과 부서방은, 소름이 두드러
기처럼 돋아 후루룩  어깨를 털었다. 그 총중에도 양판식의 아낙은  애기를 낳아 
두어 달 된 것을 끼고, 어린 자식들은 너덜너덜한 누더기를 뒤집어쓴 채, 이리저
리 겹치고 접히어  곤한 잠을 자고 있으니, 목숨이란 이렇게도  질기고 신산스러
운 것인가. 그 옆에 꼬부리고 구부린 채  부서방의 아낙과 새끼들이 눈을 붙이고 
있었다. 도대체 그 먼 길을 걸어서 이 추위에 여기까지 와서, 그래도 고향사람을 
만났다고 마음이 놓여서 저렇게 시름없이 자고 있는  것이다. 안 죽으먼 사는 거
이여.
"가만히 어디 다른 자리를 좀 알어보고 이사를 허지 그리여?"
한참 만에 부서방이 입을 열었다.
"이대로는 살 수 없겄그마는."
양판식이 고개를 저었다.
"이사를 헐라먼 몬야 만척회사에서 내준  물건값에 그 동안 진 빚을 몽땅 다 갚
어야네. 저 빚문서 안 뵈이능가? 저것. 저승사자맹이로 문간에 처억 버티고 붙어 
있는 것 말이여. 저것 저그다  안 붙여 노먼 생난리 나네잉. 들으감서 나감서 신
주 단지 뫼시디끼 한 번씩 보래."
양판식은 그 알량한  토막집 바람벽에 붙여 놓은 빚 명세서를  가리켰다. 그리고
는 고개를 절레절레 흔들었다.
"여그 영구농장 사람들은 집집마동 다 꼭 저렇게 해 놔야 여."
"농사가 안돼야서 끄니 챙게 밥먹기조차 힘든 판에 저런 걸 어뜨케 갚는단 말인
가."
"누가 아니리야? 허나, 저걸 안 갚고  도망치다 붙잽히먼 피가 튀게 죽도록 뚜드
러 맞는디? 실제로 그렇게 맞어 죽는 사람도 부지기수여."
양판식은 부수수  여물같이 흩어진 머리카락에  열 손가락을 박고  긁으며, 깊은 
생각에 잠겨 아무 말고 하지 않았다. 그러다가 이틀 후,
"부서방을 믿고 내가 도망을 가 볼란디, 우리 힘 좀 합쳐도 되까?"
하고 나직이 쉰 목소리로 말했다.
"다행헌 일은, 우리 집에 마침 깟난애기가 있어 놔서, 설마 니가 이 엄동에 에린 
것 데불고 산모 끌고 어디로  갈 꺼이냐 싶어서, 저놈들 감시가 좀 헐망헝게. 요
때 차라리 자네 손도 좀 빌리고 해서 떠나 볼라고. 내가 맘을 한 번 먹어 봤네."
양판식의 말을  들은 부서방은 기꺼이  고개를 끄떡였다. 그리고  그들은 목숨이 
달린 일이라 이웃집조차도  이사하려는 낌새를 눈치채이지 않고  있다가, 하룻날 
밤에 가만히 영흥촌  영구농장을 떠났던 것이다. 양쪽집 식구를 합하면  거의 열 
대여섯 되는 사람들이, 쥐도  새도 모르게 농장에서 빠져 나오자니, 간이 새까맣
게 탔다.
"용케도 벗어났구만."
강모는 부서방의 식은 찻잔에 차를 더 따라 주었다.
"어디가요. 일은 그 담이 더 컸지라우.  날씨는 땅땅 얼어 엄동인디, 옷이라고 다 
떨어진 홑것배끼는 없고, 가진 돈도 한 푼 없고, 먹을 것마저 좁쌀 한 줌 제대로 
없어 농게로...  산후 조리할라 안 좋았던  양판식이 집이 그만  덜컥 길바닥으서 
벵이 나 부렀네요. 그러고는 미처  손써 볼 틈도 없이 기양 죽어 붕만이요. 태여
난 지 두어 달배끼 안되는 핏뎅이 깟난쟁이를 놔두고."
하도 기가 맥힝게 눈물도 안 나와요. 그래도 헐 수가 없지라우. 묻어야지 어쩌겄
능기요. 울어도 쇠용도  없고, 어따 대고 원정을  해 볼 수도 없고,  아는 사람도 
없고요. 어찌어찌 삽을 하나 빌려  갖꼬 두 남정이, 얼음 백힌 만주땅 이름도 알 
수 없는 눈구뎅이다 아낙을 묻어 두고 돌아서는디. 엎친 데 덮친다고, 어미 잃은 
갓난아이가 아비의  등판에서 구토 설사를  무섭게 해대더니만, 힘없이  그냥 축 
늘어져 죽고 말았다.
"세상에는 그런 일도  있등만요. 양판식이는 실성을 해서 눈깔이 삐렇고,  아그들
은 겁이 나 부들부들 떨기만 허는디, 그래도  지가 멩색이 나이 먹었다고 양판식
이 달래고, 아그들  붙들고 험서 길을 갔지요. 니 식구  내 식구 한 무데기를 몰
고, 어디로 가능가도 몰라요. 정처도 없고, 정신도 없고."
허나 아이를 묻어야  할 것이 아닌가. 아무리 조그만 주검이지만  길에다 버리고 
갈 수도 없고, 맨따을 맨손으로 파헤칠 수도 없는 일이었다. 어디서든지 삽을 좀 
빌려 보려고, 마침 발에 닿은 낯선 마을로 들어섰으나,
"진 송장을 어디로 들여와? 감히, 그건 제 고장에 가지고 가서 묻어야지. 동티가 
나면 어쩔려구? 누구 망허게 헐 일 있느냐?"
한족 지주가 길길이 뛰며 마을 근처에 얼씬도 못하게 하였다.
"그래서?"
"죽은 아이를 업고 할 수 없이 십 리를 내쳐 걸어 왔지라우. 양판식이 업었다가, 
지가 업었다가,  죽은 지 자식을 업고  어디 묻을 디가 없어서  피눈물을 토험서 
푹 꺾고 꼬꾸라져  우는 것을 어뜨케보고만 있겄능교. 기양 지가  뺏어서 보듬고 
오다가, 양판식이 뺏어가먼 뺏겠다가... 아 그런디,  한 십 리나 옹게로 무신 장거
리가 나와요. 그러고 마침 그날이 장날이네요."
장바닥에 모인 사람들이 오며  가며, 남자가 아이를 업고 있으니, 재미로 놀리면
서,
"애기 한 번 보자."
고 했다. 아낙 하나는 아이 이마에 손까지 댔다.
"아 죽은 애기를  어뜨케 뵈어 주겄능기요잉. 기가 맥힐 노릇이었지라우.  양판식
이가 그래도 둘러붙이기를, 야가 시방 아퍼서 약을  지으러 가는 길이라 내가 맴
이 급해서 안되겄다고, 그랬그만요."
앗따, 거 애기 좋게  생겼구만 좀 보자는데 비싸다고 사람들이 놀리고, 양판식은 
안 보여 주려고 실랑이를 하는데.
"판식이 낯바닥이 똑 주린  장승맹이로 삐싹 말러 갖꼬 눈구녁만 툭 튀어나오게 
시뻘건디 피뭉치  한가지등만요. 아금니는 거품이  흐옇드락 꽉 물어  갖꼬 누구 
닥치는 대로 막 달라들어서 잡아먹을 것맹이였지라우.  그게 사람 낯바닥이 아니
였어요."
부서방은 매안의 아랫몰에서부터 여기까지  끌고 온 식구들을 과연 어쩌고 싶은
데다, 양판식이 처지가  도대체 남일 같지 않어서, 울었다. 그는  자기가 꽁꽁 뭉
쳐 품속에 지니고 간 노자돈을 헐어, 장터에서 아이의 새옷과 포대기, 그리고 귀
마개며 신발들을 일습 샀다. 
"그거이 어뜬 돈이라고, 왜 아까운 맴이  안 들겄능교. 시상에, 마님께서 저 같은 
놈한테, 한 번 지대로 안 타고 애낀 돈. 굶어도 안 쓰든 그 돈을 갖꼬 내 새끼한
테는 아직 한 번도 못 사준 것글을 사는디... 그래도 그 때만큼은, 안 아까웠어라
우. 그렇게 해 주고 싶었지요."
마을을 에돌아 후미진 야산 기슭에 문둥이들처럼  남모르게 웅크리고 앉아, 죽은 
아이에게 새옷을 입히었다.  누에만한 손가락은 열 개가 다 있는데  아이는 꼼지
락도 하지 않았다.
"아가 인자 후제는, 좋은 디 가서 나그라잉. 이런 추운디 누웠지 말고, 따순 아랫
묵 비단 이불 덮고잉. 느그 어매 젖 많이 먹어서 배부른 디 가서 나그라잉. 아이
고, 추워서  어쩌끄나. 쯧, 불쌍허고  가련히여. 너를 어쩌끄나.  죽을라고 만주를 
왔냐. 차디찬 땅속으가  에리디 에린거이. 혼자 누워  갖꼬. 여그가 어딩가아, 울 
어매 어디 갔능가아... 눈, 깜박 깜바악 생각허먼  너도 얼매나 기가 맥히겄녀. 그
래도, 느그 어매 존 옷 입힐라고  고향땅 다 내불고 온 거인디. 너 쥑이고 늑 어
매 쥑일라고 온 거이 되야  부렀구나. 그저 섭섭타고 말고, 어께잇 노무 못난 시
상, 후딱 벗어 부러서 씨여언허다 허고는 얼릉 좋온 디로 가그라잉. 정 떨어지는 
노무 이런 자리는  돌아보도 말고 가그라. 살어서  먼 존 일이 있겄냐.  잘 갔어. 
잘 가그라잉."
부서방의 아낙은 아이한테 옷을 갈아입히며 마치  거멍굴 당골네 넋풀이하듯, 훌
쩍이며 쓰다듬으며 어루만지며  중얼중얼하였다. 혼자 가는 갓난아이  죽음의 길
을 밝혀 주려는 것이리라. 아이가 입던 옷가지는 따로 보따리에 쌌다. 그리고 들
키면 안되는 아이를 보따리와 함께 파묻었다.
"내가 언제 살어서,  야나 지 에미가 묻혀 있는  디를 또 와 볼 수가 있을랑가... 
아매... 못 오겄지맹... 와도 어디가 어딘지 몰라서도 못 찾겄지맹..."
양판식은 어느새 얼어붙은 애장무덤의 흙덩어리를 부둥켜안고 목을 놓았다. 
"양판식이 지 마느래  죽었을 때는 겁 짐에  무슨 일을 당했는지도 모르고 우선 
황망해서, 뜬손으로 얼음구뎅이에다 시신을 파묻고 말었는디. 지 새끼가 또 그렇
게 허망히 죽어 농게로,  눈이 귀집헤 부린 것이었지라우. 간이 찢어지는 것맹이
여서 사람의 심정 갖꼬는 차마 볼 수가  없을 지경이었그만요. 남은 자식들도 옹
게옹게, 곧 죽을 놈들맹이로 기운 없이 눈구녁만 꿈벅거리고."
양판식은 그 마을 뒤 야산 기슭을 떠나지  못하고, 넋나간 사람처럼 날이 저물도
록 멀거니  앉아만 있었다. 결국  이튿날, 허름한 객점에서  뜬눈으로 밤을 새운 
뒤, 길을 떠나면서, 내 새끼 묻힌 흙이라도 한 번만 더 만져 보고 싶다고 애처로
운 어깨를 추욱 늘어뜨린 채  찾아간 그 무덤에서 그들은 못 볼 것을 보고 말았
다.
"애기 무덤에다 묻어 준 보따리를, 밤새이에 누군가 파가 부렀드만이요. 그러고... 
거 기가 깍 맥힌 것은... 죽은 애기를  홀딱 벳게 놓고... 새옷이랑 포대기랑, 귀마
개랑, 신발이랑... 쏵 다 훔쳐가 부렀드랑게요... 긍게. 어이구후."
지가 그런 시상을 봤습니다요. 부서방은 후루루우, 한 숨을 쉬며 제 가슴을 쓸어 
내렸다. 심진학은  눈을 내리감은 채 말이  없고, 강태도 강모도  입을 다물었다. 
만주에서 그가 흔히 본 것은 사람의 시체였다.
"길가에 그냥 널어진 거이 시체지요."
어떤 사람들은 기차를  타고 가다가 옆사람이 죽으면, 창문을 열고  시체를 떼메
어 밖으로 내던지기도 했다.
"지가... 그런 시상을 봤습니다요."
"그러고 보니,  저는 조선서부터 만주  영구농장끄장, 양판식이 초상치어  줄라고 
간 사람이 되야 부렀어요. 매급시 저 때미 일이 그렇게 되ㅇ능가아 싶어서, 심정
도 무겁고, 면목도  없드만요. 누가 사램이 나타나서  무신 존 일이 자꼬 생게야
제. 그런 험헌 일 생기는 빌미가 되야 노먼 염치가 없지요잉."
"그게 어찌 부서방 탓이겠습니까."
심진학의 음성이 무겁다.
"양판식이는 애기 옷 도독맞은 것을 보고는 영  딴 사람이 되야 갖꼬, 자기는 하
동으로 갈란다고, 그럼서,  저보고 같이 가잔 말을 안허대요. 왜  그렁가 저랑 댕
기고 싶은 맴이  없능 것맹이고, 저도 머  헐 지 아능 것도 없는디  무단히 입만 
여럿 얹어서 따러가능 거이 미안해서, 기양 갈라질라고 그랬지요."
나중에 가만히  생각해 봉게, 양판식이는  판식이대로 만주에 몬야  왔던 처지로 
저한테 아무 혜택도 못  줌서, 무단히 만나자마자 흉헌 일만 거퍼  시킨 거이 영 
마음에 걸렸던 게비여요. 서로  같이 댕기먼 의지도 더 되ㅇ을랑가 모른디, 속에 
있는 말도 다 못허고 서로 미안만 했지요.
"그러고는 어디로 갔소?"
"저는... 발 닿는 디마동 댕김서 유리걸식을 했지라우. 어쩔 때는 너무나 배가  고
파서 넘의 집 점방에 놓인  빵을 살째기 훔치다가 쥔한테 들켜서 이빨이 뿐지러
지게 몰매를 맞기도 허고요."
요거이 시방 그때 뿐지러진  거이그만요. 부서방은 이이, 하고 제 앞니를 드러내 
보여 주었다. 그의 앞니 오른쪽이 반이나 부러져 있었다.
"그래도 죽을 수는 없잉게... 살라고,  낮에는 거리를 헤맴서 비럭질을 허고요. 밤
에는 잘 디가 없어 쓰레기통에 들어가 잤지요잉. 추웅게."
집에서 떠날 때  입은 옷은 다 찢어져 엉덩이가 들여다보였는데,  길가던 사람들
이 얼굴을 찡그리고, 심지어 어떤 사람은 어럽다며 침을 뱉기도 했다.
"저는 벨 수 없이 동낭치가 되야 갖꼬 얻어먹음서 댕겠는디요. 식구들도 다 그러
고요. 저한티는 손발이 멀쩡헌  사내놈이 일은 한허고 무신 비럭질을 허냐고, 먹
을 것도 잘 안 줬어요."
그는 오동지 섣달에 하도 추워서  헌 가마니를 한 닢 주워다 뒤집어쓰고 다니기
도 했다.  식구들이 서로 보듬고 있으면  좀 덜 추워서 꼼짝도  안허고 오그르르 
붙어 있기만 하기도 했다.
"왜, 그 지경이면 다시 조선으로 가지  않고, 아랫몰이 아무러면 그만 못할까. 거
지보다는 상놈이 낫지 않은가."
강모가 진심으로 안쓰러워하며 말했다.
"저한테는 아랫몰도 만주보돔 더 낫을 것은  없습니다. 그러고 저는 상놈이 서러
워서 만주로 뜬  것은 아니었어라우. 종이라도 배부르면 저는 아무  걱정이 없었
을 거이그만요. 그런디,  지일 큰 것은 지가 지 맘속에  굳게 먹은 약조였지요잉. 
청암마님한테 했던 약조요. 한 번  살어 볼란다고 맹세헌. 용서로 주신 그 쌀 한 
가마니를 꼭 한 번 지대로 살려 볼라고...  그 곡식을 종자로 삼어서... 내가, 죽어
도, 여그 이 만주땅으서 한  번 몸뎅이를 일으켜 볼라고... 안 갔지요. 쎄를 물고, 
마님이 저한테 그 큰 맘을 주셌는디, 그 맘을 허쳐 불 수가 없어서요."
부서방이 찻잔을 만지작거린다. (마음... 이라.) 강모의 가슴턱에 이 말이 바람 소
리로 걸린다.

     16 숨
   "수천 년 역사의 긴 흐름 속에서 우리 조선의 북부는 중국의 동북 변경과 머
리를 맞대고 이웃한지라, 국경이 아직 확립되지 않은  정황 아래서는 이 지역 사
람들이 서로 넘나들며  복잡다단한 이주사를 엮을 수밖에 없었지. 특히  요서 지
방을 포함한 압록강 양안 지구가 그러한데..."
부서방이 못  알아들을 줄 알면서도 개의치  않고, 심진학은 한 모금  식은 차로 
입술을 축이며 말문을 연다. 순간 부서방은 저  있을 자리가 아닌 성싶어 민망하
고 거북한 듯 솔아들었으나, 곧  낯빛을 풀며 공손히 고개를 수그린 채, 듣는 시
늉을 한다. 그러는 것이  이야기에 방해가 되지 않기 때문이다. 마주앉아 있으면
서도 자신을 무화시켜 버리는 부서방의 몸짓은, 오랜  세월 양반의 그늘 습진 데
서 살아온 상것들이,  경우마다 눈치껏 처신하며 저절로 터득한 동작이었으리라. 
자기는 그저 한낱 검불이거나 혹은 삼태기와 다를바 없다는 낯빛을 한 부서방의 
옆얼굴을 강모가 물끄러미 바라보는데, 강태는 진지하게  미간을 모으며 제 양복
저고리 윗주머니에 꽂힌 만년필을 뽑아든다. 
"우리 민족의 고대  종족으로서 배달겨레 조상의 한  가닥이요. 선민이었던 예맥
은, 저 아득한 옛날, 중국의 동북 드넓고 기름진 평원에 일찍이 고조선과 고구려
를 세웠다. 허나 기원  668년에 고구려가 멸망하자, 그 백성들은 크게 세 갈래로 
나뉘었으니. 첫째,  절대적인 대다수는 신라에  귀속되어, 나중에는 신라, 백제의 
부족들과 융합, 고려  시대를 거쳐 조선에 이르매,  오늘의 조선민족을 이루었고, 
둘째, 다른 하나의 경우는, 나당 연합군으로 고구려를 멸망시킨 당나라가 이른바 
'사민정책'이라는 것을 강행하여,  고구려 유민 귀족들을 주로  요서와 관내로 분
산시켜 강제 이주토록 했는데, 이는 고구려가 재기할  수 있는 세력을 아예 막고 
잘라 버리고자 하는 정책이었지. 이렇게 강삽당한  이들은 처음에야 그러지 않았
겠지만 세월이 흐르면서 점차 제 동족과는 단절되고 타민족과 교류할 수밖에 없
어, 결국에는 그들에게  동화되었으며, 셋째의 경우, 또  다른 줄기는, 나라 잃은 
고구려 유민들이  말갈족과 연합해서 고구려  옛땅에 발해를 세운  것이야. 만주 
동부와 연해주,  그리고 한반도 북부에  걸쳐 해동성국이라 불릴  정도로 문물이 
융창한 국세를  이백이십구 년간이나 떨치었던  발해. 이 발해는  고구려의 다른 
이름이지. 그것은 발해가 건국  취지가 고구려 부활에 있었을 뿐만 아니라, 실제
로 발해의 제이대 무왕 대무예가  일본에 사신을 보내어 수호를 청할 적에 국서
에다, 고구려의 옛땅을 되찾고... 라고 쓴 구절과 제 삼대 문왕이 역시 일본에 보
낸 국서에 자신을,  고구려 국왕 대흠무라고 청한  것, 또 이에 대하여 일본에서 
회신함에, 삼가 고구려 국왕에게 묻나니... 라 한 점 등을 보면 발해가 곧 고구려
라는 말이 실감날 것이네.  그러나 이 발해사는 단순하지가 않아. 건국자인 대조
영이 과연 누구이며,  그를 포함한 발해 건국 주체세력과 사회  구성의 핵심세력
이 어느 민족이었는가, 하는 문제가 아직 명확한  결론을 얻지 못하고 있기 때문
이지."
우리나라에서는 일연스님이 처음으로 그의 저서 삼국유사에,
"말갈 발해"
라는 항목을 두어, 발해에 대하여 비상한 관심을 보였으나,
"발해는 본래 속말말갈인데, 그 추장 대조영에  이르러 나라를 세우고 국호를 스
스로 진단이라고 했다."
는 '통전'을 인용하여 쓴 말과, 삼국지에,
"고구려의 남은  무리가 그 여당을  모아 북으로 태백산(백두산)  밑에 의지해서 
국호를 발해라고 했다."
한 기록, 그리고 또 신라고기에,
"고구려의 구장 조영의 성은 대씨이다. 그는 남은 군사를 모아 태백산 남쪽에 나
라를 세우고, 국호를 발해라고 했다."
고 쓴 부분들을 한데  모아 써 놓아서, 대조영이 어느 나라  어느 민족 사람인지 
명백하게 알기가 어려웠다.  그러나 고려 충렬왕 때 사람 이승휴는  그가 저술한 
역사책 제왕운기에서,
"발해 건국자는 고구려의 옛 장군 대조영."
이라고 못박아 밝히며, 발해사를 고구려사의 연장으로 보았다.
"대조영은 고구려의 별부 출신이라고 보는 것이 옳아."
심진학이 말했다. 고구려가 멸망한 지  약 삼십 년이 지난 후, 영주 지방에서 그 
일족과 더불어 당나라의 감시를  받으며 살고 있던 대조영은 동북지구의 당나라 
세력이 쇠퇴한 틈을 타 말갈족의 지도자 걸사비우와  함께 일을 도모하여, 그 지
역에 억류되어  있던 고구려 유민과  말갈족의 무리들을 각각  인솔하고, 당나라 
지배를 벗어나고자 영주를  탈출하여, 동쪽으로 이동했다. 그러나 이해고를 장수
로 삼아 추격하던  당군이 뒤쫓아와, 창끝이 튀고 부러지는 접전  끝에 걸사비우
를 참살하자, 대조영은 자기 휘하의 고구려 유민들을 이끌고 동으로 달아나면서, 
통솔자를 잃고 흩어지는  말갈병까지도 흡수 규합하여, 뛰어난  무예와 지략으로 
당나라 추격 군사를  크게 무찔러 치명적인 타격을 입히니, 이해고는  겨우 몸만 
건져 되돌아가고 말았다.
"장백산의 북동쪽 땅, 동모산에 이른 대조영은 무리와 함께 성을 쌓고 건국의 터
전을 마련하여, 도읍을 정했는데,  국호는 진이요, 연호는 천통이었지. 그것이 곧 
발해의 시작이었어."
고왕 대조영으로부터 마지막  임금인 대인선에 이르기까지 이백이십구 년간이나 
융융한 사직을  지키며, 강토를 넓히고 문물을  성대히 일으켜, 당서에도 해동의 
성국이라고 일컬어진 발해.  멸망한 나라의 유민으로서 원통하게  잃어버린 고구
려 옛땅을 되찾고자 세운 발해는 처음에 그들의 구국인 돈화와 목단강 유역에서 
두만강 하류 일대까지, 그리고  휘발하와 혼하의 분수령까지, 그 영토가 방 이천 
리에 지나지  않은 소국가였으나. 제십대  선왕 대인수에 와서는  나라의 기틀이 
안정되고 국력이  강성해져, 해북의 여러  부족들을 토벌하고 영토를  크게 확장 
개척하매, 강역이 물결 방 오천 리에 이르렀다. 그리하여 전국에 오 경, 십오 부, 
육십이 주를 두어 통치하였으니, 가히 왕국의 황금시대요, 발해의 전성기를 이룩
했던 것이다.
"내 이제 기왕에 만주까지 왔으니 기어이  그곳에 꼭 가 보려고 하는데... 상경용
천부가 있었던 자리, 유적지에."
심진학의 목소리가 떨리며 갈라진다. 그 곳은 발해 오 경의 하나였다. 저 러시아 
국경이 가까운 북쪽 목단강변, 흑룡강성 영안현에  천하절승 경박호를 끼고 있던 
도시 동경부에 발해는 가장 중요한 수도인  상경용천부를 두었던 것이다. 국초이
래 수도였던 동모산 기슭 돈화 분지에서, 두  번째로 천도한 곳은 해란강이 흐르
는 연변땅 화룡현의  서고성자라 하는 곳이었다. 그곳에는 중경현덕부가 있었다. 
그리고 제삼대 문왕 대흠무 때, 755년  무렵 발해는 북동쪽으로 치솟아 올라가서 
이 상경용천부로 천도를 했었다.  그리고는 여기서 한 삼십 년을 지낸 후, 785년
에 간도 지방 훈춘에  있는 동경용원부로 천도하여 794년까지 십년 가까이 머물
다가, 제오대  성왕 대화여에 이르러서 이곳  상경용천부로 다시 도읍을 옮기어, 
이후 백 삼십오 년 간 줄곧, 발해가 망할 때까지 강역의 중심지 수도로 삼았다.
"발해가 망할 때까지..."
새기듯, 심진학은 나직이 되뇌었다.
"그럼 나머지 이 경은 어디에 있었습니까?"
빠른 속도로 필기를 하며 듣던 강태가 만년필 꼭지를 만지작거린다.
"다산 정약용도  함경남도 함흥이 아닌가  그 위치를 추단했던 남경남해부와, 발
해국에서 당나라로  가는 교통로의 요지였던 평안북도  임강에 둔 서경압록부가 
있었지. 허나 이  두 곳은 서울로 정해 두기만 했을  뿐, 실제로 수도 노릇을 한 
적은 없었어."
그대들은 그립지 아니한가. 천  몇 백 년 전에 사라져 버린  나라의 전설이나 풍
문 같은 한 토막이, 육탈한  사람의 마지막 어금니처럼 썩지 않고 남아서, 그 오
랜 세월의 풍우와  풍화를 말없이 겪고는, 이제,  무너진 궁궐의 주춧돌 한 개로 
발해의 하늘을 물고 있는 왕궁 옛터. 목단강가  동경성의 내성과 외성은 이미 뭉
그러져 성터만이 삭은 잇몸처럼 내려앉았지만, 그  자취와 흔적은 아직도 서슬이 
삼엄하여 역사의 경계를 함부로 넘나들지 못하게  하는데. 내성 안에 서경용천부 
왕궁 성벽에는 여전히  발해의 햇살이 다사로우리. 고구려식  축성법으로 쌓았다 
하는 이 석축대의  돌들은 현무암이다. 화산이 터져 솟구친 용암이  목단강 상류
의 물길 한 자락을 막아  생겨 난 백 리 절경의 호수 경박호에서 날라온 돌이라
고도 하는, 이 짙고  검은 회색 돌은 구멍이 숭숭하지만 불덩이가  굳어 된 돌이
라 만 년을 견디는가, 한치도 어긋나지 않게 맞물린 채, 오늘도 흑룡강성의 조선
족 발해 유민들을 굳건히 감싸며, 가련한 가슴을 받쳐 주고 있는데. 왕궁의 성벽 
축대 발치에는 저 아득한  발해의 옛 우물이 하나, 지금도 마르지  않은 채 말갛
게 샘솟는다고 한다. 그것은 발해의 꿈인가.  눈물인가. 나라가 망하고 나서 삼십
여 년이 지난 다음에도  끝끝내, 원통하고 넉넉하게 다시 돋는, 왕대같이 시퍼런 
꿈의 새  순들. 그 죽순들은 꿈꾸던  사람들의 백골이 삭아서 묵은  먼지로 쌓인 
성벽과 주춧돌 위에, 천 년이 넘어도 다시금 서럽게 돋아나더니.
"잃어버린 조국의 아들인 나 심진학도 그 하나다."
그의 누른 얼굴에 홍조가 돈다.
"누가 무어래도 발해는, 고구려다."
중국이나 러시아에서야 결코 그렇게 인정하고 싶지  않겠지만, 그것은 제이대 무
왕이 727년에 처음으로 대사 고인의 이하 이십사 인을 일본에 파견하여,
"우리가 고구려 후예로서 옛 나라를 광복하였으니, 고구려의 전례에 따라 상호가 
국교를 가지기 원합니다."
라고 한 것에 분명히 나타나 있고, 그  시대에 당나라까지 유학했던 일본의 승려 
영총이, 그곳에서 보고들은 것들을 쓴 견문담에도,
"발해국은 고구려의 땅이다."
하였으며, 그 당시 발해의  사회 모습까지 기록해 놓인 것을 보면  또한 몇 가지
의 궁금증은 소박하게나마 약간은 풀린다.
"그 나라는 벋어 나간  국토의 넓이와 길이가 이천 리이며, 주현관역(행정구획과 
여관과 역제도)이 없고 곳곳에 마을이 있는데 모두 말갈 부족이다. 그 백성은 말
갈이 많고 토인은 적다, 그런데 촌장은 모두 토인이 되었다. 대촌의 장을 도독이
라 하고, 그 다음을 자사라 하며, 그 아래의 백성의 우두머리는 모두 수령이라고 
한다. 토지는 몹시도 추워 극한이며, 수전에는  적합하지 않다. 이들의 습속은 자
못 서를 알고, 고씨 이후부터 조공이 끊기지 않았다."
여기에 적힌 국토의  넓이라든가, 주현이 없고 역제도가 아직 미비한  것을 보자
면, 제십대 선왕 이전의 발해국  사정인 것이 분명한데, 이 글 중에 토인은 고구
려계 유민을 가리킨 말이다. 
"그러니까 곳곳에 있는 촌락의 주민들은 모두 말갈계였고, 대촌락의 우두머리 장
은 도독을 비롯하여 자사에서  소촌객의 수령에 이르기까지 모두 고구려계가 장
악하고 있었단 말이지. 즉,  소수의 고구려계 유민들이 지배층이 되어 다수의 말
갈족을 통치하는, 복합민족국가 같은 형태를 보이고 있었다고 할까."
이러한 이중 구조의 사회 형성에  대하여 일본 학자 백조고길이 연구한 바에 따
르면, 일본에 내왕한 발해 사신의  성씨를 검토해 볼 때, 정사 팔십오 인 가운데 
이십육 인이 고구려의  왕성인 고씨이고, 기타의 부사를 합친 나머지  모두가 거
의 고구려계가 사용한  한족 성명이며, 말갈계의 것이 분명한 만주  이름은 겨우 
수행원 육 인의 성명이었다.
"그러니 고구려계가  옛 왕족을 중심으로 사회  신분상 절대 우위를 차지했다는 
사실을 입증하지 않는가."
물론 고구려 유민이라  하더라도 전부가 집권층인 것은 아니었다. 문벌  및 건국 
과정에 참여한 정도에 따라서 그 신분도 달랐을 터이고, 일반 양민이나 공인, 그
리고 천대받는 일을  하는 사람도 있었을 것이다. 이러한 사정은  피지배층인 말
갈족의 경우도 다르지 않아서, 영주에 살 때부터  일찍 한족 문화와 접촉하여 실
무에 밝고 견문이 있으며 발해  건국에도 같이 활동한 걸사비우 쪽 유민들은 당
연히 고구려 유민에 준하는 높은 대우를 받았을 것이다.
"그러한 즉 발해 사회는 세 단계 계층으로 구성되었다고 보는 것이 옳겠지. 첫째
는 고구려계와 극소수의  특수층 말갈이 꼭지점 지배층을 이루고, 둘째로  그 아
래 하부구조로는 대다수  양민층 말갈족이 백성을 이루었으며,  셋째는 세력있는 
호족들의 개인 소유로 예속된 부곡이나 노비 혹은 자기의 성씨조차 없는 계층이 
사천민으로서 밑변에 깔려 있었던 것이야."
이 신분적인 계층은 국초에 형성된  이래 발해 말기에 이르기까지 거의 아무 변
화 없이  이백여 년간 유지되었던 것  같다. 막 나라를 세우고  나서는 고구려를 
멸망하게 한 당나라와 신라를  견제하기 위하여 주로 일본과 교류하기에 힘썼으
나, 후에는 무르익은 성당문화를 섭취하여 관제나  국도의 설계도 그대로 모방하
였다. 거의 밀림지대나 다름이  없었던 만주 동북의 구석진 곳에, 당나라의 수도 
장안성 총면적의 절반이며 일본을  대상으로 활발한 무역 활동을 하면서 공사간
에 상리도 올리었다. 그러나 바로 발바닥을 맞대고  있는 이웃 신라와는 시종 일
관 아무런 교섭도 가지지 않았다. 고구려가 멸망한  이래 그들의 뇌리에 맺힌 분
노의 감정과 경계심이 풀리지 않은 탓이었는지도 모른다.
"그래서 신라도 발해를  치지도외, 신라의 기록에 나타난 것이 없는지라.  발해의 
역사는 우리 역사에 남지 못하고 유실되어 버렸던 것이다."
우습군요. 강모는 저도 모르게 속으로 말을 뱉었다. 그리고 입을 열었다.
"분명히 실재했던 한  나라의 역사가 신라에 편입되거나,  기록되지 않으면 없는 
것이요. 사실과 다르더라도 신라에 취사, 선택,  왜곡되어 적히면 그것은 또 있는 
것이 됩니까?"
그래서 제 손으로 엮은 역사책을  한 권도 남기지 못한 발해는 한민족 역사에서 
떨어져 나가고, 백제나 후백제는 외세를 끌어들여  자국을 멸망시킨 도도한 신라
사에 가까스로 몇 줄 얹히어, 오래오래 역사의 곁방살이를 하고 있는 것인가.
"중국에 와서 우리의 옛 강토를 제 발로 돌아보면, 신라가 삼국을 통일했다는 말
이 얼마나 잘못된 것인지를 알 수가 있다.  우리는 저 광대한 고구려를 잃어버린 
것이다."
아깝고 억울해. 아름다운 고구려.
"발해는 떠내려가고, 후백제는 빈곤하게 비틀어졌다."
신라가 아니어서 하찮은 변방으로  쫓겨나거나 불구가 되고 버려진 나라들은 누
가 다시 짚북더미  쑥굴헝을 뒤적이어 찾아내 주나. 그래서 기록은  나라의 운명
에 상관한다. 망국의 식민지에  이름 없는 역사선생 하나가, 맨손으로 폐허를 어
루만지며, 우거진 덤불에 손등이나  긁히어, 눈물 같은 상채기 붙움고 우는 것이 
고작 그 할 일의 모두일 것인가.
"그들의 손으로  엮은 문서도 기록도 없이,  그 당시, 수해로까지 불리어진  만주 
동북지대의 들판 원시림  속에서, 한바탕 못 이룰 꿈처럼 요요히  피었다가 순간
에 꽃송이 툭 떨어져 산산이 흩어진 발해. 수수께끼의 나라, 이 발해의 유적지를 
찾는 것은 결코 쉽지가 않았다. 심지어는 융성한  발해의 왕궁이 있던 다섯 수도 
오 경의 위치마저도 정확하게 알아내기 어려울  정도였으니, 다른 것들이야 일러 
무엇하리."
그런데 바로 엊그제, 육칠 년 전, 1933년과 1934년 어간에 일본의 '동아고고학회'
에서 이 상경용천부를 조사 발굴해 냈던 것이다.  심진학은 그 소식을 알고 있었
다.
"봉천에서 목단강이 어느 만한 거리인고."
천이백 년 세월 동안  가뭇없이 지하에 묻혀 있던 발해의 숨결  한 점이, 진액이 
되도록 참고 있던 발해의 햇볕을 드디어 토해 낸 것이어니.
"나는 그 숨을 마시러 가리라."
"저희들도 그 길에 같이 가겠습니다."
심진학의 다짐을 강태가 받는다.
"헌데 발해는 어떻게, 누구한테 망했습니까?"
사뭇 궁금한 어조로 강호가 물었다.
"거란족 야율아보기한테 포위 공격당한  지 이십 일도 못되어, 926년 정월,  발해
의 마지막 임금 대인선은 항복하고 말았지."
"아니, 불과 스무 날 만에요?"
의아한 듯 강태가 고개를 갸웃하며 되받았다.
"국력으로나 군사력으로나 무슨 허술한 점이 있었습니까?"
"발해의 남지는 지혜와  용맹심이 뛰어나, 세 사람만  있으면 호랑이도 이겨낸다
고, 주변족들한테 두려움을 주던, 그런 발해였지."
"이상하지 않습니까?"
"그 또한 발해의 수수께끼다."
"한 나라가 이십삼 년도  아니고 이백삼십 년씩 문물을 꽃피우며 강성하게 우뚝
하다가, 하루아침에 어처구니없게도  그같이 패하여 쓰러져 버리다니. 제대로 한 
번 싸워 보지도 못한 채, 겨우 단 이십 일 만에."
수도 상경용천부가 거란의  야율아보기 친정 군사들에게 포위되어,  발해는 그만 
전투다운 전투조차 치러  보지도 못하고 항복하였다. 그리고는 멸망의 궁성에서, 
그해 칠월에 있었던  거란군이 회군할 때, 발해국 마지막 임금  대인선은 왕후와 
함께 거란 본토로  끌려갔다. 그 뒤 왕과 왕후는 거란이  정해 준 '상영임황부'라 
하는 곳 서쪽에서 성을 쌓고... 살았다.
"헌데 이 두 분은,  거란의 본토로 잡혀가던 날부터, 평생토록 거란이 내린 이름
을 써야만 했다. 창씨개명을 당한 것이지."
그들이 하사한 대인선 왕의 이름은 오로고였으며, 왕후의 이름은 아리지였다.
"이 이름들은, 야율아보기와  그의 아내인 왕후가 대인선  임금한테 항복을 받을 
때 타고 있던, 말의 이름이었다고 한다."
대저 나라의  멸망이란 그러한 것이다. 심진학은  묵연히 눈빛을 떨어뜨린다. 이 
수모와 굴욕과 더러움이여. 동문사 인쇄창의 유리문을  치며 남만주 봉천땅 허허
벌판이 운다. 부서방은 여전히 그저 한낱 물형인 양 앉아만 있고, 강태와 강모는 
심진학을 따라 침묵하였다.
"선생님, 백제나 고구려 같으면, 비록 그 나라가 힘있고 아름다웠다 하나, 신라와 
싸울 때, 대등한 전쟁이 아니라 신라가 남의 나라 군사와 합세하여 꺾은 것이니, 
소학생들 싸움에 권투선수가 원정을 와서 편들어 팬  것 같은 형국 아닙니까. 그
런즉 불가항력이었겠지요. 억울하지만  그 멸망은 까닭을 알겠는데, 발해는 어찌 
그리 무참히 부서지고 말았을까요?"
난로위에 올려놓은  주전자에서 끓는 물을 찻주전자로  옮겨 따르려고 심진학이 
잠시 일어선 틈을 타, 강태가 질문했다.
"그것은 발해가 숙명적으로 지니고 있던, 사회 구성상의 취약점 때문이었을 것이
네." 애초에 나라를 세울 때부터, 혈통과 언어, 문화, 역사가 서로 달라  공동체의
식을 전혀 느낄  수 없는 두 종족이,  노리는 바 이익은 각기 다른데  편의상 한 
국가를 형성했다는 것부터가 사실은  아슬아슬한 일이었는지도 모른다. 거기다가 
지식의 수준이며 인지와  생활 풍습에 차이가 없이 종족 차별이  생겨나고, 그것
이 지배와 피지배의 계층으로 나뉘면서, 어느덧  견고한 사회구조와 관습이 되어 
대대로 굳어져 버렸으니. 가진 것도 없지마는  그나마 노동력까지도 빼앗기고 무
시를 당하는 하층민  말갈족들이, 조국에 대하여 혈연적이고도  운명적인 소속감
을 가지고 목숨을  다해 싸워 주기 바라는 것은, 그야말로  연목구어가 아니었을
까.
"어쩌면 대다수 발해  백성을 이루고 있던 말갈족들은, 발해를, 자기들의  나라라
고 생각하기보다는, 고구려의 발해, 귀족들의  발해라고 생각했을지도 몰라. 가진 
자들의 발해. 너희들의 발해... 라고."
더욱이나 말갈족들 중에서도  극소수 특수층은 발해의 말단  행정에도 참여하고, 
나름대로 중국 문물을 흡수  섭취하면서 자신들의 부당한 신분계층에 대한 자각
이 생겨, 반발이 쌓이고 또  확산되었을 수도 있다. 거기다가 일본 승 영총이 말
하기를,
"발해 백성은 말갈이 많고 고구려계의 토인은 적다."
하였으니. 소수족이 다수의 백성을 지배하고, 백성이 소수인 몇 사람한테 지배를 
당하는 사회적 모순이 한 이백 년 누적, 노출되어 더 감출 수 없었으리라.
"나라가 왕이나 귀족 혹은 부자 몇 사람의 것일 때, 가장 위태로운 것이지. 백성
과 무관한 나라, 백성이  떠나 버린 나라는 무너진다. 백성들이 사랑하는 나라가 
실한 나라야. 나라라고 따로 생각할 것도 없이 그냥 내 몸으로 육화돼서."
그래서 발해는 그렇게 결정적으로 무기력하게 멸망해  버렸던 것일까. 거란의 야
율아보기가 몸소 군사를 몰고 발해로 쳐들어와,  상경용천부까지 겹겹 포위를 했
을 때, 그 용맹스럽고 지혜로운 발해의 남자들이 단  한 번 접전도 제대로 해 보
지 못한 채,  짚둥우리 흩어지듯 맥없이 방해 버린 까닭은,  어쩌면, 막상 싸워야 
할 백성들이 칼과 창을 싹  눕혀 놓고 두 손을 맺어 아무도 일어서지 않은 탓이
었는지도 모른다. 그럴 만한 증거 한 오라기를 찾아본다면, 발해가 망한 땅에 거
란이 세운 꼭두각시 속방 동단국의 좌상인 야율우지가 임금께 올리는 글 상주문
에 쓰기를, 
"우리 선황제께서는 그들의 마음이  서로 흩어져 틈이 생겼을 때 군을 움직였으
므로, 싸우지 않고 이겼습니다."
하였으니, 
"멸망의 원인은 영원히 풀 수 없으나,  발해가 국력이나 군사력이 모자라 패했다
기보다는, 그  사회구조가 안고 있던  계층간의 모순이 허리없는  나라의 바탕을 
취약하게 만들고 결국은 와해시켜 버린 것이 아닌가. 나는 그렇게도 생각하지."
백성이 지키고 싶은  나라만이 진정한 힘을 가진 나라이다. 심지어는  망해도 망
하지 않는. 이때  부서방이 고개를 수욱 들었다. 그리고는 뜻밖에도  에롬시롬(어
려움과 싫음)도 없이, 도무지  아까 솔아들던 부서방답지 않게, 투두두둑, 아람이 
벌어진 것처럼 말을  쏟았다. 둥근 탁자에 둘러앉은 세 사람은  일제히 부서방을 
바라보았다.
"대체나 그게 그렇겄그마이요잉. 그 말갈이가 넘의 밑에 볼 것 없이 사는 족속들
이라먼, 보나마나 뻬빠지게  고생험서 먹을 것 못  먹고, 입을 것 못  입고, 어디 
사람 축에는 들도  못헐 거 아니라고요? 지 몸  가축 하나도 못허고 짐승맹이로 
딩굴어 살 거인디,  그 인생에 또 상전이 떠억 있어서  이래라아, 저래라아, 눈만 
뜨먼 호령을 듣고, 황소맹이로 일을  해도 저 가진 것은 다 뺏게 부리는 마당에, 
지 앞으로 돌아오능 것은 피죽  한 그륵뿐일 것 같으먼, 그께잇 노무 나라, 망허
든지 말든지, 차라리  없어져 부능 거이 낫제  찾어서 멋 헐 거잉교이?  아 누구 
좋으라고 나라를 찾어요?  그 나라 찾어 노먼  또 그 고상헐 거인디.  그것도 머 
헐 수 없이 내 부모  조상들 뻬가 묻혀 있는 땅이라등가 안 그러먼 상전들이 백
골난망 은덕을 베풀었다등가 허능 것도 없이 기양, 맨깽깽이로 나라를 지키자고, 
나가서 죽자고 그러먼,  조상도 달른디 고구려 상전 좋으라고 말갈이가  냉큼 죽
든 않겄는디요. 잇속도 없이."
부서방의 목청이 단호하게 높아지는데, 심진학은 빙그레 웃는다.
"부서방이 선생님 말씀을 아주 잘 들은 모양입니다."
강태가 한 마디 건네며 빙긋 미소를 지었지만,  강모는 놀라서 얼른 시선을 거두
지 못한다. 난로 위의 주전자  뚜껑이 끓는 물에 떠걸 떠거럭 떠걸 들썩이고, 바
람은 음울한 짐승의  울음소리로 창문을 긁는다. 외풍 때문에 방안에  앉아 있어
도 귀때기가 시리지만,  뜨거운 차로 속을 녹이며,  남만주 봉천보다 몇 배나 더 
극한했을 북만주 목단강가 발해의 벌판을 상상해 보는 강모의 가슴이 순간 불덩
어리 하나 삼킨 것처럼 후끈 달아오르더니, 회오리친다. 이상한 일이었다.
"그런데 어찌 그처럼, 전쟁 이십 일도 채  못되어 깡그리 멸절할 정도로 국가 사
회구조가 취약했던 발해가,  능히 이백삼십 년씩이나 사직을 지키며, 해동성국이
란 칭송까지 들었을까요?"
패망의 이십 일과 번성의 이백삼십 년이라고 푸른 잉크 만년필 글씨로 잡기장에 
휙휙 적으며 강태가  물었다. 강태는 아버지 기태를 닮아서 호방하고  필재가 있
다. 다만 글씨를 빼거나  삐칠 때 끝이 너무 선명하게 날카로워  찌르는 듯 하는 
것이 좀 강파르지만, 사선은 철사같다.
"그 연유는 결코 고구려계 유민들의 지혜나 용맹이 말갈족보다 뛰어나서만은  아
니겠지. 그 열악한 조건속에서 그만큼 거대한  왕국을 일으키고 유지하려면 반드
시 재화가 필요한데, 발해는 그것을 충당할 산업을 가지고 있었던 거야. 한 나라
가 어떤 특산물이나 천연자원이 생산된다고 해서 그것이 곧 돈으로 바뀌는 것은 
아니지 않은가. 그 자원의  효용과 가치를 깨닫고, 이것을 개발하는 방법이며 기
술을 습득해서 가공하는 것이 중요하단 말이야.  그런 관점에서 발해의 생산물을 
살펴본다면, 우선  인삼이나 우황 그리고 황명  같은 약재류가 있는데, 이것들은 
말갈계 발해인이 손대 볼 수 없는 것들이었어. 모르니까. 하지만 그 가공 과정을 
잘 아는 고구려계 발해인들은 문명 수준이  아주 높은데다가, 한때는 한민족뿐만 
아니라 동호족, 터어키족들과  접촉하며 독특한 문화를 누리고  극동사를 주름잡
았던 역량이 있는지라, 수출까지도, 당나라나  일본에 말이지. 능수능란하게 해냈
으니. 당연히  누구한테 재화가 돌아가겠는가. 거기다  면과 포같은 고급 직물은 
더더욱 고도의 기술과 숙련이 필요해서, 역시  말갈계 발해인으로서는 엄두가 안 
나 착수를 못  했고, 다만 단순 기능, 노동력을 제공했을  뿐이리라. 날씨도 추운 
곳에서 한전밖에 없는 땅에 논을  풀어 벼농사를 짓는 것처럼 아주 극난하게 어
려운 작업이나, 철을 캐고  다루는 일들도, 도무지 고구려계 발해인이 아니면 안
되는 일이었거든. 숫자로  우우 덤벼들어서 맞붙는 힘 겨루기라면 모르겠거니와, 
이같이 짜여진 경제  구조 속에서는 자연히 부가 한쪽으로 몰리게  마련이라. 가
진 자는 지배하고 못 가진 자는 지배당하게  되지. 그것만인가? 고구려계 유민들
은 문화 수준도  높아서, 일찍이 대조영만 해도  나라의 이름을 진이라 지을 때, 
제는 진에서 나온다는 주역의 일절을 인용할  정도였으니까. 그리고 대조영은 아
들을 장안으로 가 머물게 하면서  당나라 왕을 섬기게 하는 한편 새로운 문물을 
습득하게 했지. 또한  기회 있을 때마다 유학생을 국제도시 장안으로  보내서 신
학문과 고금의  여러 제도들을 왕성하게  배우게 했다네. 그  유학생들은 돌아와 
곧 발해의 중추적인 인력이 됐지. 이렇게  정치, 군사, 경제와 문화에 이르기까지 
워낙 고구려계가  우세하여 주도권을 잡고  있으므로, 모든 수준이  그에 미치지 
못하는 말갈족들은 복속을 하는 수밖에."
"말하자면, 자신들의 처지를 자각한다거나, 부당해서 반란을 한다거나, 저항할 생
각조차 아직 들지 않은 상태였을까요?"
"그것이 미개의 슬픔이지."
긍게로요잉. 이 번에도 부서방이 말문을 열었다.
"거그도 양반 쌍놈이 있었그마요."
쌍놈들이야 어디 가든지 맹 똑같지요 머. 나라가 있어서 덕볼 것도 없고, 나라가 
망해서 서러울 것도 없으며, 나라라는 것이 상전  위에 겹상전 노릇을 하는 조직
에 불과한 처지들이라면,  어느 누가 무엇 때문에  그 나라를 지키고, 찾기 위해 
저의 뼈를 바칠 것인가. 그러나 놀랍게도 백제는  멸망한 지 이백삼십여 년이 지
난 다음에 후백제로 다시 살아났고, 고구려는 멸망한  지 삼십 년만에 발해로 다
시 살아났다. 그리고 발해는 멸망한 지 삼 년만에 후발해로 다시 살아났다.
"후발해 국명은 정안국이었다."
아, 역사 속에 죽어도 못 죽어 다시 살아나는 저 나라들.
"대한제국 우리 조선은 오늘 일본한테 처참하게 괴멸되어 나라를 빼앗겼지만, 언
제 무슨 이름으로 다시 살아날꼬. 참으로 그런 날이 오기는 오겠지만."
심진학은 이야기를 할  때 자기도 모르게 정확한 이분을 한다.  선생으로서 제자
를 가르치는  입장에서 말할 때는 '해라'를  쓰고, 자신의 심정을  드러내 술회할 
때는 어느덧 반말이 된다. 때로  한 이야기 속에 두 언사가 섞이는 수도 있지만, 
그 어법이 넘나드는 것에는 무리가 없다.
"아니, 발해가, 후발해를 세웠습니까?"
처음 듣는 말이라 강태가 아예  만년필을 놓고 손가락을 깍지 끼며 허리를 뒤로 
젖힌다.
"발해 유민들은 압록강  유역에다 나라를 세웠다. 야율아보기가  몰고 온 거란의 
군사에게 기습적인 공격을  당하여 발해가 멸망해 버리자, 거란이 그  땅에다 꼭
두각시 속방 동단국을 세웠다고 하지 않았어? 그런데 이 동단국이 이태 뒤에 요
동 지역으로 옮겨가는 바람에 실상  발해의 옛 영역이 대부분 거란의 지배권 바
깥에 놓이게 됐단 말이야. 이 틈에 발해  멸망 직후부터 전국 각지에서 일어났던 
저항운동이 더욱 점점  치열해져 뜨거운 불이 붙었지. 이 가운데  압록강 유역은 
지세가 험난하고,  또 이 강을 통해서  물길로 다른 지역과 연락  교통하기 쉬울 
뿐 아니라 물자 공급도  원활히 할 수가 있어서, 발해 부흥  운동의 중요한 구심
점이 되었는데, 결국 여기에다 후발해, 정안국을 열었던 것이야."
참으로 나라와 백성의 숙명은 알 수 없는 것이다.
"후발해는 처음에, 929년부터 936년까지 몇 차례에 걸쳐서 발해라는 국명으로 후
당에 사신을  보냈어. 발해는 개국하고  나서 벅차고 서럽게  고구려라는 이름을 
국서에 썼는데, 그 아픈 숙명을 후발해가 다시 되풀이한 것이지."
당시 정안국은 독자적으로 연호를  쓸 만큼 저력있고 안정된 국가체제를 이루었
다. 그러나 개국한 지 육십 년만에 후발해는  거란이 세운 요나라의 침공을 받아 
멸망했다. 이번에는 이십일 만에 무너진 것이 아니라, 983년 시월부터 이듬해 사
월까지 물경 여섯 달  동안이나, 후발해는 요나라의 침공에 맞서 싸웠으며, 이겨
냈다. 그리고 985년 요나라가 재차 설욕을 하려고 대규모 원정을 감행하여, 이듬
해 봄까지 버티며 싸웠으나, 후발해는 끝내 지고 말았다. 이 때 요나라는 후발해
에서 백성과 군사 십만여 명을 포로로 끌어가고, 말 이십만여 필을 노획하였다.
"이는 엄청난 숫자가 아닐 수 없으니, 멸망에서 몸을 일으킨 후발해가 겨우 육십
년만에 이루어 낸 국력을 짐작하게 하지 않은가."
"그리고는 영영 발해는 지상에서 사라졌습니까?"
"그 뒤에도  두어 번, 압록강 유역에서  발해 유민들의 부흥 움직임이  있었지만, 
별 소득이 없었고, 실제적으로 정안국은 986년에 소멸되었지."
그래서 드디어 고구려는 스러진 것이다.
"참 이상한 일이군요."
강모는 미간을 깊이 찡기었다.
"우리 역사의 멸망사에서 백제도, 고구려도, 발해도 모두 나라가 망한  다음 치열
하고 처절한 항쟁을 했으며, 끝끝내 승복하지 않고, 몇 년 후, 혹은 몇 십 년 후, 
심지어는 몇 백 년 후에 다시 그 옛나라  이름으로 나라를 세울 만큼, 멸망한 나
라는 멸망하지 않은 채 그 나라 땅 백성들  핏속에 사무쳐 있는데, 왜 신라는 천 
년 사직이 멸절된 다음 아무런 저항이나 부흥운동이 없었을까요? 물론 후신라도 
없지마는."
심진학 대신 강태가 말을 받았다.
"신라는 임금이 몸소 나서서 백료를 거느리고 스스로 고려에 귀의했잖은가. 그때 
끌고 간 향차 보마가 삼십 리에 뻗쳤다는데?"
"경순왕이요?"
"그렇지."
"그래서 발해의 대인선처럼 거란의 야율아보기한테 말 이름 아로고, 아리지를 받
은 것이 아니라, 고려의 왕건한테 정승공 벼슬을 받았구려?"
"그것만인가?"
왕건은 경순왕에게  녹 일천 석을 주고,  그의 시종과 원장을 모두  그대로 쓰게 
하였으며, 경주를  식읍으로 주었다. 그리고  경순왕은 후에  경순왕신이 되었다. 
시운이 다한 나라를 이끌고  만신창이가 되도록 싸우는 전쟁의 참화에서 백성을 
구하고 보호하니 어진 임금이시다, 하여 백성들로부터  추앙을 받은 그는 죽어서
도 자식 같은 백성을 지켜 준다 했다. 그가  죽은 뒤 그의 유적지 곳곳에는 사당
이 세워지고, 그는 신령이 되었다. 해괴한 일이었다.
"그건 말이야."
끝이 튀어오르는 어투로 강태가 말했다.
"백제나 고구려나  발해의 멸망과 신라의 멸망이  근본적으로 다르기 때문 아닐
까?"
"다르다니?"
"백제, 고구려, 발해는 모두 융창한 성대에 젊어서 죽었다. 그것도 느닷없이 급소
를 맞고 요절한 것이야.  원통하게. 그러니 못 죽는 것이다. 영원히. 그리고 그의 
백성들도 그 나라를 잊지 못하는 것이지. 그도 영원히..."
아아, 그런가. 그럴는지도 모른다.
"헌데 신라는 달라. 늙어서 자연사한 것이라고  할까? 아니면 노쇠하여 병사? 왕
이나, 백성이나, 나라나, 누구도 여한이 없는 것 아닌가?"
"신라는 죽은 것도 아니잖아?"
"그렇기도 하군. 살아서 노구를 신생 고려한테 이식하고, 그 피가 편입된 고려는 
조선으로, 조선은 또 어디로 이어질 테니까. 후가 필요없겠지."
"그도 영원하겠군."
두 영원은 강모와 강태의 침묵 사이에 끼여, 웃는가, 우는가.
"그렇게 세 번째 가닥인 발해국 고구려  유민들이 나라가 망하자, 후발해를 세운 
쪽도 있었지만, 수차에 걸쳐 많은 사람들은 고려로 이주를 했지. 또 당나라가 고
구려 유민들을 요서와 관내로  강제 이주시켰듯이,  거란이 세운 요나라 역시 발
해 유민들을  요녕 지구에 강제  이주시키니, 그들도 고구려  유민들처럼 오래지 
않아 타민족으로 동화되고 말았어. 이리하여 고대  조선민족 선조의 한 갈래였던 
고구려 민족과  그 유민들은 역사에서  사라지고, 드디어는 중국  동북에서도 그 
자취를 찾을 수 없게 된 것이야."
중국땅에 한민족이 들어섰다 사라진 것은, 이처럼  나라를 세우고 멸망한 경우만
이 아니었다. 고구려와 수나라,  당나라 사이에 일어난 전쟁으로 수만 명 고구려
인이 끌려갔다가 이내 역사에서 사라졌고, 신라가  당나라에 공납으로 바친 수많
은 노예와 미인들도  금방 한족으로 동화되어 버렸다. 마치 바닷물에  떨어진 빗
방울처럼. 송나라와 금나라를  멸망시키고, 중원의 패권을 장악한 원나라는 1231
년에 조선을 침략하고 삼십여 년 간 이루 말할 수 없는 재난을 고려에 뒤집어씌
웠는데. 이 전란에서 잡혀 간 고려 전쟁 포로의  수는 딱히 알 수는 없지만 1253
년 십이월 고종 40년에 남녀 이십만 육천팔백  명이었다. 그 이전 고종 20년에는 
김신효가 서경에서 수하  십여 개 성을 가지고 몽고군에게 투항했으며,  원종 10
년 1269년에는 최단이란 자가 서경 성을 오십사 개나 가지고 몽고에 귀순했다.
"이 외에도 말로 다 옮길 수 없는 각종 예가 있지만, 결국은 잡혀 왔든지 귀순했
든지 간에 간발의 차이가 있을 뿐 미구에 머지 않아 이 사람들은 한족이나 만족
과 잡거하고 서로 통혼하면서,  끝내 그들에게 동화되어 버려서, 결국 우리 민족
사에서 사라진 사람들이 되었다."
조선조에 들어, 명조는 건립한 지 삼 년밖에  안되는 후금을 치기 위하여 그들의 
병력을 모아 요동에  집결시키면서, 조선 조정에도 군사를 보내 함께  싸워 도울 
것을 요구하였다. 임진왜란을 당했을 때 명나라의  도움을 받았던 광해군은 어쩔 
수 없이 강홍립을  도원수로 하는 일만 삼천여  명 지원군을 요동으로 파견했으
나, 그해 삼월에  있었던 싸알후 전투에서 명나라와 조선의 연합군은  크게 패하
여, 강홍립은 휘하 오천여 명의 군사를  거느리고, 후금에 투항하였다. 그후 조선 
정부와 후금 사이의 교섭으로 많은 포로들이  풀리어 조선으로 돌아갔지만, 적지 
않은 조선 군졸들이 전리품으로 취급되어, 후금의  왕공 귀족들과 장령들에게 분
배되었다. 그래서 가장 신분이  낮고 비천한 뽀이(가정노비 또는 농노)로 떨어지
거나 만주 팔기병에 편입되었던 것이다.
"서러운 백성들이지. 나라에서 버린 백성들은  그러하다. 백성이 버린 나라도, 나
라가 버린 백성도 다 가련한 것들이다."
심진학은 자리에서 일어선다.
"내가 오늘 여기 만주 벌판에 와 덧없이 떠도는 것이 저 앞의 이름 없는 선조들
의 헤매임과 무엇이 다르랴."
이 아픈 숨.


     17 하찮아서 장하다
   1627년, 즉 조선의 인조 임금 5년 뒤에  청나라가 된 후금의 침입으로 일어난 
전쟁 정묘호란과  그로부터 구 년이 지난  1636년 인조 14년 병자  십이월, 재차 
청 태종이 몸소 대병을 이끌고 쳐들어와 이듬해 정월 그믐날까지 한 달 남짓 두 
나라 사이에  엄청난 싸움이 벌어진  병자호란을 통하여, 조선인들이  포로 되어 
끌려간 숫자는 결코 적지 않았다. 더욱이나 싸움에 진 인조 임금이 세자와 함께, 
통곡 소리 낭자한  남한산성을 걸어 나와 한강  동편 나루터 삼전도에 이르러서
는, 항복하고, 청나라에 '성하의 맹' 예를  갖춘 굴욕의 병자호란이 끝난 다음, 청
군에 강제로 납치된  사람을 헤아려 보니 수만 명에 달하였다  하지만, 실제로는 
거의 오십만 명이나 되었다고 한다. 청나라 군대가  잡아 간 조선이 남녀노소 양
민들은 전리품으로 분류  관리하여, 누구든지 그 몸값인 속가를 내야만  풀어 주
었는데 그 때의 속가는  제일 싼 경우에 일인당 스물닷 냥  내지 서른 냥이었고, 
제일 비싼 경우는 일금 천오백 냥도 했지만,  대개는 백오십 냥에서 이백오십 냥 
정도였다. 물론 이 값을 좌우하는 것은 포로의 신분이었다. 이 점을 노려서 청군
들도 되도록 이면 돈을 많이  받을 수 있는 왕실의 종친이나 양반의 부녀자들을 
대량으로 잡아가려 했던  것이다. 그러나 길에서 잡혀 간 사람의  대부분은 아주 
가난한 백성들로 적은 속가조차 마련할 수 없는  처지여서, 자기를 찾으러 올 가
족을 기다리며 하냥 울고만  있었고, 막상 비싼 값을 치를 수  있는 사녀들은 더
러운 적병의 손아귀에서 순절하지 못한 채 살아 남은 오욕을 조상과 가문으로부
터 용서받기 어려운지라  집안 식구들이 데리러 오지 않는 경우도  많았으며, 본
인 자신들이 아예 자취를  드러내지 않아 아무도 모르는 경우 또한  많았다.  결
국 고향이라고 돌아가  보아야 청나라까지 끌려갔다 온  자신의 정절을 믿어 줄 
이 천지에 없을 것인즉,  스스로 깨끗함을 보이기 위하여 자결하거나, 아니면 문
중과 식구들에게,
"더럽혀진 죄인이라."
손가락질 받고 버려지기 일쑤일 터이니, 시린 꿈에  놀라 깨며 몽매에도 못 잊을 
'환향'마저 이들에게는  더럽고 서러운 것이었다. 물론  산 설고 물  설은 중국땅 
되놈의 청나라 심양까지 허위허위, 난리 끝의  험악한 혼란에도 아랑곳하지 않고 
허위단심, 돈 몇 냥을 싸들고 내 피붙이 식구를 찾아 헤매어 온 사람도 있었지.
"이 봉천의 옛 이름이 심양이었지."
심진학이 말했다. 바로 눈앞에  1636년, 삼백년 전의 조선인 포로들 가련한 모습
이 보이기라도 하는 듯 무겁고 구슬픈 표정으로.  엄연히 고향산천 갈 곳이 있지
만 돌아가지 못하는 신세로 남아, 팔기병으로  편입당하거나 왕공 귀족들의 가내 
노비 또는 농노인 뽀이로 분배되어 버린 이들의  후손이, 과연 그 불쌍한 명맥을 
어떻게 끊지 않고 이어 내렸는지.
"팔기병이란 게 무엇입니까?"
강태가 이야기를 듣다가 모르는 것을 놓치지 않고 꼭 물었다.
"팔기는, 여덟 팔에 기  기자, 즉 팔기병이라면 여덟 가지 색깔의 깃발로 표시된 
청나라 군사 행정조직에 소속된 병사들이란 말이지."
"어떤 색들인데요?"
"청나라는 전 군을 팔군단으로 나누고, 황, 백, 홍, 남색 정황기와, 이 네 가지 색 
기에 테두리를 두른 양황기를 군대 깃발로 삼았지. 그럼 여덟 종류 아니라고?"
"아, 그래서 팔기입니까?"
"암먼."
"구성 조직은요?"
"삼백 명 장정을 기본단위로 해서 만주말로 화살이라는 뜻을 가진  '니루'라 불렀
고, 오 니루, 그러니까 천오백 명 단위를 일 '자란'이라 했다네."
"자란?"
"부대라는 말이야."
"그러고요?"
"오 자란, 그러면 몇 명인가?"
"천오백 곱하기 오면, 오오는 이십오, 오일은 오, 칠 칠천오백."
"그 칠천오백 명이 일 '구사'인데, 구사가 곧 기였어."
이 제도는 본디 누르하치가 여진족의 몰이사냥을  원형으로 하여 조직했는데, 팔
기의 기원이 된  것이다. 그러므로 자연히 팔기 초기에는 만주병을  중심으로 짜
였다가 후에 몽고 팔기, 한군 팔기가 조직되어 도합 이십사 기로 늘어났다. 조선
인 포로들은,  제 나라 강토를 유린하고  능욕하여 만신창이로 만들고, 자기들을 
개돼지처럼 끌고 온  만주족의 팔기병에 억지로 배치되어, 온갖 수모를  다 받으
며 죽지 못할 잡일을 도맡아 하였던 것이다. 뽀이라고 여기서 무엇이 다르랴. 거
기서 태어나 어미  아비 다 있고, 말 통하는 제  나라 종노릇도, 살이 썩고 뼈가 
녹아 못 견딜 일이어늘, 하물며 승전한 야만 적국의 포로 종살이야.
"어이 내가 죽을 수 없는가."
울고 울어  짓무른 오장에 눈물의 버캐가  허옇게 끼어, 세월이 가면서  굳은 날 
성에같이 에워 두른  창자가 이국땅 낯선 바람 속에 심지를  박았던가. 병자호란
이 끝나고도 칠십 년이  지난 1708년, 정조 임금 4년에, 대표적인 실학 사상가이
며 문신이고 학자였던 북학파 박지원이 청 고종의 칠십세 진하사절 정사로 북경
에 가는 삼종형  박명원을 따라 수행하면서, 압록강을 거쳐 북경과  열하를 두루 
보고 적은 글 열하일기에다 기록하기를,
하북성 풍윤현 고려포에서 조선이  사신을 보고 반가이 맞이하는 사람들을 만났
는데, 이들이 바로 정묘호란에 포로가 되어 잡혀 온 사람들이었다. 그들은 백 년
이 가까운 세월이 지난 당시에도  의연히 본 민족의 풍속 습관을 보존하고 있었
다.
고 하였으니. 눈물이 난다. 무엇에 쓰려고  그리했을까. 단돈 스물닷 냥이 없어서 
자기를 찾아가지도  못하는 조국, 남루하게  다 떨어진 어머니의  치맛자락 같은 
고향에 무슨 못 잊을  헛것이 기다리고 있다고, 백 년이 다  하도록 대물리어 몸
짓 손짓 마음의  짓을 그처럼 남겨 두었을까.  산채로 죽으라, 천오백 냥 무거운 
돈 지고 오기 어려운 탓 아니옵고, 생목숨 풀어내어 지고 가기 무거워서, 목숨보
다 법도가 무섭고도 무거워서, 차마  끝내 아는 시늉 못하고 나 버린 가족이, 한 
생명 다 살고 이미 죽어 흙이 된 곳. 그  고향에 정나미 떨어져 정 둘 일 없겠지
만, 사대부 아녀자라, 산 것이 죄 되어 오히려  못 잊힌가. 못 잊히는 백 년은 하
찮아서 가벼웁다. 허나,  말이 쉬워 백 년이지 그것이 어찌  한 줌의 시간이리오. 
말도 다르고 모습도 다르고 풍속도 다른 타국땅에  맨발로 잡혀 와, 매질을 당하
며 남의 집 종노릇에 뼈가  닳는 그 시간들은 아차 자칫 잘못 삼키면 절명해 버
리는 극약과 같았으리라. 그런데도  용케 안 죽고 살아 남아서 우줄우줄 모이어, 
그리운 조선에서 온 사신이라고 박지원을 에워싸며  목메이는 포로들. 그리고 포
로들의 후손들. 여전히 조선을 품고 사는 백성들. 그러나 아무도 이들을 찾지 않
는 사람들.
"이제는 정묘호란과 병자호란이 조선의  강토를 쓸고 간 지도 벌써 삼백여 년이
나 세월이 결코 짧지 않아서, 이 고려포  조선인들을 비롯한 대다수의 조선 사람 
포로들은, 모두 지금쯤 한족이나 만족으로 동화되고 말았을 게다."
어쩌면 그것이 목숨의 순리일는지도 몰라. 그런데  심진학은 뜻밖에도 엄청난 예
외를 발견했던 것이다.
"나는 그때 정말로 놀랐지."
그가 고국 산천 살던 곳을  버리고 종당 혈혈단신 봉천땅 동문사 인쇄창으로 피
신하여 오기까지는, 울분에  주먹이 터지는 것을 참을 길 없었지마는  정작 이곳 
방 한 칸에 몸을 의탁하고 보니, 제약이  많은 조선에서보다 각종 인쇄물이 다양
하여 새로운 견문도 생기고, 무엇보다 소위 역사를 공부한 사람으로서, 떠내려가 
지워지는 민족사의 변방 한 귀퉁이를  붙잡고 꼭 해 두어야만 할 일의 실마리를 
얻은지라, 그는 작은 기록도  소홀히 하지 않았는데. 하루는 묵은 인쇄물 더미를 
일없이 뒤적이다가 그 속에서 이 자료를 찾아내고는 그만 충격적인 흥분에 휩싸
여, 뛰는 가슴을 진정하기  어려웠었다. 그것은 아직 철하지 않은 낱장 인쇄물로 
머리꼭지에,
"박씨촌."
이라고 제목을 박아 넣은 원고의 교정지였다.
"이 글은 일전에 형설회에서도 함께 돌려본 모양이더군."
심진학은 거두절미  앞글을 줄이고, 검지손가락으로 인쇄문  구절의 '그로부터'를 
눌러 가리키며, 읽어보라고 강태와 강모에게 밀어 주었다. 그로부터 삼백여 년이 
지난 오늘까지도 우리는 완전히 동화되지  않은 채 민족의 얼을 지켜 온 사람들
을 찾아볼 수 있다.  예컨대 하북성 청룡현 팔도하자향 탑구촌과 대장자향, 그리
고 맹가와포촌에 사는 삼백 오십여 명의 박씨  성을 가진 사람들. 그라고 료녕성 
개현진의 문자행 박가촌에 사는 이백칠십칠 명의 박씨  성 집단 일촌. 또한 료녕
성 보계현 산성자향  박포촌과 구채욕 마을, 화피욕촌 등에 소복이  돋아난 버섯
들처럼 무리무리 모여  사는 천이백삼십사 명의 박씨들. 이들이 바로  그런 사람
들이다. 다시 자세히 살피자면  첫째, 청룡현에 사는 박씨의 선조들은 청조의 태
조 누르하치 다음  제이대 황제인 태종 황태극  천총년간에 조선 의주에서 들어
와, 만주 팔기 가운데 갓자리 테를 두른 깃발 부대 양백기 뽀이들로 편입되었다. 
추측건대 이들은 병자호란에  잡혀 온 조선 백성들인 듯하다. 그  중 박동안이라
는 사람은 내대신의  직에 있었다. 그는 청군에  입관한 후 북경 부근에 있다가, 
강희 9년, 황제의 명령에 의하여 지금의 청룡현 박장자에 와서 정착했다. 박장자
란 바로 이들 박씨다 땅을 개간하였다 해서  붙인 이름이다. 그의 후손들은 자손
이 점점 불어나자 후에 지금의 탑구와 맹가와 포로 솔가 이주하여 또 다른 마을
을 이루면서, 지금까지  대대로 한자리에 살아왔다. 둘째,  료녕성 개현진 박씨들
은 후금 시기에  납치당해 왔는데, 천명 초년에 누르하치의 내무부  뽀이로 있었
으나, 후에는 장친왕에 귀속, 만주 팔기  가운데 양홍기에 편입되었다. 그들은 누
르하치가 개현 일대를  점령하자 이곳 농장에 강제 집합 분배되어,  가혹한 노동
으로 황궁에 바치는 쌀과 곡식 농사를 짓고  그 생산물을 보관 관리하였다. 이들 
역시 황무지였던 이곳의 개척자였으며 누백 년 붙박아 한 곳에 살았으므로 마을 
이름도 박가촌이라고 지었다. 다음  셋째, 료녕성 본계현의 박씨 또한 후금 시기
에 포로로 잡혀와서 양홍기 기주인 저영,  즉 누르하치의 큰아들에게 분배되었는
데, 후금이 본계 일대를  점령하매 이곳 농장에서 뽀이로 일하였다. 그후에는 이
들이 누르하치의 손자인 니칸, 곧 화석정  근친왕한테 세습으로 재분배되었고 탕
하 류역을  중노동으로 일구어 개척하였다.  위에 기술한 박씨들은  모두 신분이 
비천한 뽀이 출신들로서, 대대로 청조의 왕공과 귀족들의 종살이를 하며, 착취당
하고, 민족적인 차별과  압박을 받아 왔다. 뽀이는  노비라, 세습되었으니 어디로 
달아날 수도 없었다. 따라서 지금까지도 이들은  줄곧 만주족이나 한족으로 위장
하며, 자기들의 진실한 족별을 드러내기 꺼려 감추어 온 것이다. 본 민족의 젖줄
을 생으로  떼이고 적국으로 끌려온 지  어언 삼백년. 이들은 오늘  비록 진작에 
본 민족의 언어와  문자를 잃어버리고, 조선족의 고유한 풍속 습관을  대부분 상
실했지만, 그래도 우리는 이들의 몸에서 한 가닥  우리 민족의 흔적을 찾아볼 수
가 있다. 예를  들면, 박씨들은 서로 호상간에  동성 혼인을 하지 않는 것이라든
가, 박씨 성 가진 여자들은 물론이고 그  집안에 며느리로 맞아들이는 다른 민족
의 여자들도 누구든지 전족을 해서는 안된다는 것  등이다. 이 풍습은 엄연히 지
금까지도 지켜지고 있다. 우리가  여기서 꼭 지적해야 할 것은, 이들에게 아직도 
몇 백 년간 면면이 불씨를 이어온 조선 사람 핏줄로서의 민족의식과 민족감정이 
특별히 풍부하다는 점이다. 한 개 민족이 특수한  환경 속에서 본민족의 언어 문
자와 풍속  습관을 어느덧 쉽게 상실할  수는 있지만, 만약에 그  민족이 여전히 
제 민족의식과  민족감정을 지니고 있다면,  그들은 상기도 동화되었다고  할 수 
없다. 민족의 동화에서 가장 중요한 가늠쇠가 되는  것은 바로 이 민족의식과 민
족감정이 남아 있느냐,  없어졌느냐, 이기 때문이다. 조선의  박씨들이 타국땅 절
대 다수 이민족의 틈바구니에서 생존만 하기에도  어려운 여건 가운데, 열악하기 
짝이 없는 형편을 딛고, 삼 백 년씩이나  초라한 자신들의 성씨를 귀중하게 받들
어 보존한 힘은 어디서  나온 것일까. 또한 그 성씨와 더불어  피톨 속에 본민족
의 피톨을 심어,  너는 조선의 족속이가. 영구히  일컫게 하며, 조선민족으로서의 
본질과 긍지를 잃지 않게 하는 저 견고한  근기는 무엇이었을까. 물론 여기서 우
리는 박씨가 중국에는 없는 우리 민족만의 독특한  성씨라는 점과, 그 점이 일으
킨 동질 작용을 홀시할  수 없다. 그러나 그것만이 보존의 참되  이유라고 볼 수
는 없다. 강모도 강태도 이 인쇄용지에서 얼른 눈을 떼지 못한다.
"얼마나 엄숙한 사실인가."
"무서운 일이지. 수천 년을 조상 대대로 살아온 제 나라 제 땅에서 당해도, 날도
둑놈 한 칼이면 파죽이 되고,  일제 침략 한일합병 우금 삼십 년에, 창씨개명 하
란다고 온 백성이  나까무라 가네무라 일본성을 붙이는데, 남의 나라  남의 땅에 
포로로 끌려가서 검불 같은 인생으로 하루 이틀 아니고   몇 백 년이 넘도록, 자
랑스럽고 잘난 것이 이문까지 남겨  준다면 그 누구라 그것을  지키지 않으리오
만, 명색 없고 못난 깃이  아무 이문조차 남겨 주지 않는다면, 그 또한 누구라서 
그것을 지키려 하리, 이제는  아무런 기약이나 기대도 없으련만, 저 홀로 초라한 
근본을 저토록 지켜낸 힘, 그 힘의 뿌리는 무엇일까."
하찮아서 강하다. 느꺼운 심진학의 음성에, 강태가 한 마디 얹는다.
"붙들고 있어 봤자 나올 것도 없겠구만,  일찌감치 눈치 빠르게 창씨개명해 버리
고 귀속 동화하는 것이 여러모로 그 사람들한테 유리했을텐데요. 부지런히 한족, 
만족들과 통혼하여 자식들을 섞으면, 생김새도 비슷하고  누가 굳이 알아볼 리도 
없잖습니까? 한 두 세대만 내려가면."
"혹시 적응을 못한 것일까?"
강모가 손가락 마디를 만지작거린다. 다 식은 차를  한 모금 머금은 심진학이 고
개를 모로 기울인다.
"국가는 철저한  이익집단이지만, 백성은 나라에  대해서 도덕적이고, 더욱이  제 
핏줄과 성씨에 대해서는  논리나 상황 혹은 선택  이전에 본능적인 보존 욕구를 
가지고 있는 것인가? 목숨처럼."
성씨가 곧 목숨인 것도 아닌데. 한 생각이 피끗 스쳐 실오라기를 달고, 심진학의 
말끝에 붙는다. 강모는  그 생각을 걷어낸다. 내가 버리고 온  것들을, 삼백 년씩 
버리지 못하고  꿈꾸는 사람들. 그 간절함이  명치를 치며, 강모의 모세혈관으로 
파고든 탓이다.  심진학은 인쇄문을 뒤집어 하단에  박힌 활자를 가리킨다. 박해
규.
"이 글을 쓴 사람의 이름입니까?"
강태가 묻자 심진학은 고개를 끄덕인다.
"본인이 직접 답사를 다니면서 조사했던가 봐. 요녕성 개현진 툰자향의 박가촌을 
찾아갔던 이야기, 참 기가 막히더구만. 바로 그 아랫글."
"자신도 박씨여서 더더욱 이런 추적에 감회가 남달랐겠습니다."
강태가 아예 소리를  내어 읽어 내려간다. 툰자향의 박가촌은 마치  조선의 집성
촌과도 같아서 온 마을 모두 집집마다 박씨들이  살고 있었다. 그들은 촌수나 항
렬을 조선에서처럼 헤아리지는  못했지만, 한 조상의 자손인 것만은 분명하였다. 
하북성 청룡현도  조선에서는 멀지 않은 곳이나  툰자향, 산성자향, 모두 요녕성 
내에 있어서 봉천, 곧 청나라가 도읍으로 삼았던 심양 근교인지라, 정묘 병자 양
대 호란에 납치한 조선인 포로들을  저들의 수도로 끌고 와서 부근에 배치한 흔
적을 볼  수 있다. 박가촌의 외형은  우중충한 흙집에 누런 벽이  음산한 중국인 
마을과 다를 바 없었고, 검은 옷 퍼런 옷  다부산즈를 입은 모습 또한 이미 조선 
사람 같지  않았으며, 사용하는 언어도  중국어여서 어느 한곳  뚜렷하게 그들이 
조선족이라고 딱히 짚기 어려웠다. 그런데도 그들은  확실히 중국인이나 다른 족
속들과는 달랐다. 내가  조선에서 온 사람이라는 것을 알고는 온  마을의 박씨들
이 삽시간에 촌장 집으로 몰려왔다. 나를 보고는  모두가 무어라고 말을 하고 싶
어했으나 아무도 입을 열지 못한 채, 두렵고  신기한 듯 번들거리는 눈빛으로 나
를 뚫어지게  바라보았다. 어떤 사람은  몇 번이고 머리  꼭대기에서부터 얼굴로 
목으로 어깨로 시선을 옮기며 눈을 떼지 않았다.  무릎을 꿇고 앉은 사람도 있었
다. 그들은 엄숙하고  경건하여, 마치 삼백 년전의  조상이 현신한 몸을 보는 것 
같은 자세였다. 정말로 조선이라는  나라가 세상에 있는가. 이 사람이 정말 조선 
사람인가. 그리고 정말 우리와  같은 박씨인가. 누런 얼굴에 주름이 깊은 촌장은 
담뱃진이 밴 수염을  묵묵히 쓰다듬더니, 만 가지 감회가 어린  표정으로 경건하
게 일어나서  떨리는 두 손을 모으더니,  시렁 위에 높이 얹힌  보퉁이를 받들어 
내렸다. 그것은 여러 겹으로 공들여 싼 보퉁이였다. 마을 사람들은 이 검은 보퉁
이를 에워싸고 둘러앉았다.  마치 제사에 신주를 모시는 것 같은  조심과 신중함
을 다하여, 촌장은 보퉁이를 펼치는데, 바스락, 하는 소음을 내는 사람도 없었다. 
사람들 눈은  촌장의 손길만을 뚫어지게  숨죽이어 바라보았다. 그들은  그 속에 
싸인 물건이 자기들에게 얼마나 소중한 보배인지 잘  알고 있는 듯 했다. 사람들
의 얼굴은 외경심으로  가득 차, 굳어 보였다. 저 속에는  무엇이 들었을까. 나는 
호기심이 발동하였다. 드디어  보퉁이 묶은 매듭을 끄르자, 그 안에는  또 한 겹, 
누렇게 바랜 무명 보자기가 나왔다. 흰색은 뜻밖이었다. 그 보자기를 본 순간 어
머니의 무명치마 한 자락을 보자기로  쓴 것이 아닌가 하였다. 이 무명 올, 무명 
빛. 촌장은 경건하게 속  보자기를 풀었다. 긴장되어 차라리 나는 심호흡과 함께 
눈을 감고 있을까 싶었다. 그런데, 아, 그 속에서는, 상상도 하지 못할 물건이 나
왔다. 찌그러진 갓 하나와 녹슨 놋숟가락 한  개. 나는 기가 질렸다. 차마 이것이 
무엇이냐고 물을 수도 없었다. 그 검은 갓과 푸르둥둥 녹슨 숟가락을 보는 순간, 
전율을 느꼈던  것이다. 귀신이 씌인 것도  같았다. 그리고 울컥,  뜨거운 울음이 
치밀었다. 촌장은 중국말로 숙연하게 설명했다.
"이 물건은 우리 조상 할아버지께서 후금으로 잡혀 오실 때 몸에 가지고 계셨던 
것이라 합니다. 이러한  물건은 중국에는 없는 것입니다. 그러나,  우리가 조선의 
족속이라고 하는 증거지요.  우리 박가촌 박씨들은 이 갓과 숟가락을  신주로 모
시고 있습니다. 여기에는 우리 조상 체온과 혼백이 깃들어 계십니다. 이 갓과 숟
가락이 우리 조상의 신체시지요. 직접 몸에 닿으신 것이니, 아직도 그 숨결이 여
기 묻어 살아  계십니다. 우리가 누구인가, 뿌리를 알 수  있는 성스러운 신물에, 
이만한 것이 또 있겠습니까."
그것은 그들이 조선 사람이라는 구체적인 징표요, 신물이었다. 이미 낡고 삭아서 
아무 쓸모도 없는 그 두 물건에는, 아무도 감히  손댈 수 없는 혼령이 붙어 있었
다. 나는 그 조선에 얼마든지 있는 갓과 숟가락에 진정 경배를 했다.
"박해규... 무엇 하는 사람일까요?"
글을 읽고 나서 전율이 가시지 않은 낯빛으로 강태가 물었다.
"나는 아직은 잘 모르네."
그렇지만 곧 알게 될 것이라는 투로 심진학이 대꾸하였다.
"저 같은 놈은 요러고 만주 벌판에 동낭치맹이로 떠돌아 댕기다가 죽게 되먼, 헌 
갓도 한나 없고 모지라진  숟구락 몽댕이도 한 개 없는디. 멋을  보고 즈그 후손
들이 우리 한아배요 헐랑가, 말씀을 듣다 봉게 그런 생객이 등만이요잉. 그 박씨 
조상들도 그때 ㅁ 백 년 전으 행색이랑 거이 머 시방 저나 벨라 달를 것도 없능 
것맹인디. 그거이 머 벨기라고, 얼매나 기리우면 그렇게 전허고 했이까잉."
입을 딱 붙이고 앉아 있던 부서방이 홀연 무엇인가 각성한 듯 말했다.
"부서방이 오늘 개명하는가 봅니다."
강태가 심진학을 보고 웃었다.
"물건이 없다 해도 정신을 남기면 되지 않겠소?"
애석히 여기는 부서방한테 심진학이 넌지시 일렀다.
"아이고, 요런 놈이 무신 정신이 있어라우? 정신이란 거이 그게 안뵈여서 그렇제 
얼매나 크고 귀헌 거인디, 아무한테나 들어 있간디요?"
"불가에서는 개한테도 불성이 있다고 한답니다."
"그거야 허는 말이겄지요."
"왜 무단한 말을 하겠습니까?"
"아니, 그러고... 머  정신이랄 거이 쬐께 있다고 허드라도 요런  놈이 무신, 말을 
헐 지 아능기요? 글자를 쓸 지 아능기요.  정신은 팽야 뵈이들 않는 거잉게로 말
로 요러고 조러고 줏어 셍기얀디.  그렁 걸 못 해서도 물견이 있으먼 좋지요. 물
견은 기양 딱  뵈여주고, 요거이 머이다, 갈쳐 주잖아요?  또 지 손으로 볼 수도 
있고."
"그건 그렇소. 그래서 물건이 있는 곳에 마음이 남는답디다. 사실 우리가 조상에
게 제사를 올린다, 할 때,  보이지 않는 조상에게 어떤 방법으로 내 마음을 표할 
것이요? 또 조상은 후손의 무엇을 보고  정성을 알 수 있을 것이요? 그럴 때 물
질을 매개로 해서 만나는 것이지요. 제수  음식을 장만하면서 조상이나 부모님을 
느끼고, 조상의 신명들은 그 음식을 흠향하면서 운감하시고, 하늘과 인간도 마찬
가지라. 교통을 하려면 물질이 꼭  다리를 놓아야 해. 다만 그것이 내 정신을 그
대로 담아 낼 수 있을 만큼 깨끗한 물질이라야 하지만."
처음에는 부서방을 상대로 운을 떼었으나, 종당에는  강모와 강태한테 하는 말이 
되어 두 사람도 경청한다.
"사람과 사람끼리도 같은 이치 아닌가. 사람이 남기고 간 물건은 그 사람이 없어
도 사람처럼  남아서 마음을 담고 있잖아.  물질이 중간에 있어 두  사람 사이에 
징검다리를 놓는 것이지.  그러니 물질이야말로 아무렇게나 남기면  안되는 것이
기도 하고, 또  아무렇게나 없애 버리면 안되는  것이기도 해. 그게 혼을 건네서 
묻히고 심는 것이거든."
그것은 생물체보다  오래오래 살아서, 저처럼, 사람은  죽고 없어도 삼백 년이나 
저대도록 역력히  숨쉬며, 살아 생전 먹은  삶을 웅변하는 것이므로.  아, 물건의 
무서움.

     18 나는, 모른다
   강태는, 아까 낮에 제일면점  김씨가, 조선으로 보낼 물건 꾸러미가 몇 개 들
어왔으니 주소를 좀 써 달라고 부탁한 말이  생각나, 강모와 함께 서탑거리로 나
왔다. 조심해서 가라, 하며 두 사람을 배웅하던 심진학은,
"이 다음에 박해규를 꼭 만나서, 개현진 박가촌에 가 보고 싶어."
다시 한 번 스스로 다짐하듯, 그러나 원정하듯 말했다. 그 곁에서 부서방은 묵묵
히 제 손을 마주  쥐고 서 있다가, 선생과 하직한 종형제를  따라 뒤에만큼 조심
조심 걷는다.
"춥구나."
강태가 소름이 돋는지 외투깃을 높인다. 서탑교회  종루에 걸인 하늘이 을씨년스
러운 회색 눈발을 잔뜩 머금고 있어, 또 한바탕 날릴 듯해 보인다. 교회 문 앞을 
지나는 조선 여자 하나가 팔짱을 낀 채 종종걸음을 친다.
"기독은 추위에 대한 말은 별로 남기지 않았습니까?"
"샘물이라든가 목마른 자에 대한 이야기는 많이 했던 것 같은데."
"그의 고향이 더웠던 모양이지요?"
"그도 결국 자기가 몸담은 땅에서 보고 듣고 겪은 것을 토대로 말할 테니까."
강모는 돌아서서 금방이라도,  뒤따라오고 있는 부서방한테 강실이  안부를 넌지
시 아닌 척, 들키지  않고, 물어 보고만 싶었다. 그 무슨 실마리가  잡히는 말 한 
마디면, 강모는 저간의 사정을 짐작할 수 있을 것만 같은데, 먼저 말문을 열기는 
쉽지가 않았다. 자격지심  때문인지도 모른다. 아니면 두렵기 때문에,  그는 부서
방을 제 방에 붙들고 재우고 싶다. 밤이 깊어 사방이 호젓해지면, 저절로 흉금이 
열려서 못할 말도 허물없이 새어 나오니, 이 사람한테  묻어 있는 소식 한 점 그 
무엇이라도 얻어내려면, 오늘밤에도, 부서방보고 같이 자자고 해야겠다.
"어이쿠, 이런, 깜빡했네."
갑자기 강태가 소스라치는  바람에, 골똘히 생각에 빠져 걷고 있던  강모는 깜짝 
놀란다. 눈이 둥그렇게 커진 강모가 강태를 바라본다. 서탑 끝에 거의 다 와서야 
비로소 떠오른 생각에 강태는 아차, 했던 것이다. 그는 문득 걸음을 멈췄다.
"무언데?"
강모도 따라 선다.
"동국사략 등사본을 빌려 주셨잖어? 그걸 놓고 왔다."
"아, 그렇군. 참."
강모도 맞장구를 쳤다.
"얼른 갔다 와야겠는걸."
휙, 몸을 돌려세우며 강태가 동문사로 되돌아 가려는데 강모가,
"지금?"
만류하듯 묻는다.
"응."
"기왕 나왔고, 밤도 늦었는데 내일 가지. 왜."
이 말에 강태는 고개를 저었다.
"사람이 작은 일로 크게 섭섭할 수가 있어. 큰일당하면 오히려 대범해지지. 생각
해 봐라. 선생님께서 고향을  버리고 만주로 피신해 오실 적에 책  한 권도 무겁
고, 무서운데, 기어이 품고  오신 동국사략 등사본을 우리 꼭 읽어보라고 기꺼이 
빌려 주셨지 않냐. 그게 어떤 책이라고... 그런데 소위 제자란 것들이 챙기기는커
녕 터억 놔두고 훌쩍 그냥 갔다면,  선생님 심정이 어떠시겠어? 홀대받았다고 생
각하실 게다. 그리고 우리를  신뢰하기 어려우실 게다. 서로의 값을 떨어뜨린 다
음에는 회복할 수 없어. 우리는 실수를 했다."
강태는 단호하다.
"가자."
"부서방은?"
"먼저 집으로 가 있지 뭐."
강보가 부서방한테, 그렇게 하라고 손짓을 했다.
"내가 혼자 가도 되지만, 우리 두 사람한테  빌려주신 책이니까 같이 가는 게 인
사다."
강태의 걸움이  빨라졌다. 이럴 때 강모는  강태에게 놀란다. 뜻밖에도 섬세하고 
남의 마음을 꿰뚫어 짚기 때문이다. 과연 심진학  선생은 다시 나타난 두 사람을 
보고는 저으기 안도하는 표정으로 짐짓, 
"뭘 가다 말고 와?"
하면서도 만면에  미소를 머금었다. 그  미소는 무엇인가 맺혔던  것이 풀렸다는 
신호처럼 보였다. 하마터면... 하고는, 강모도 덩달아 안심이 되었다. 아무래도 다
시 만나진 자리라 두어 말씀 더 오고간 끝에, 강태는,
"좀 늦었지만, 김씨와 한 약속이 있으니 잠깐이라도 들렀다 가야지."
하고, 강모는 끝없이 떠오르는 생각을 추리며 뚜벅뚜벅 걷는다. 그런데 집안으로 
들어서자마자, 평소와는  다르게 걱정스러운 부산함이  느껴져 의아했다. 강태는 
제일면점 점방으로 들어가서  주인 김씨를 찾는 모양이었다. 여러 번  부르는 소
리가 강모의 처소까지 들리는 것을  보니, 자리에 없는 것 같았다. 이 밤중에 어
디를 갔을까.  아무래도 이상해서 강모가 얼른  방문을 잡아당겨 연다. 오유끼도 
없다. 안채로 건너갔을까? 그러고  보니 안채 부엌간 쪽이 수근거린다. 사람들이 
거기 모여 있는 성싶었다.
"무슨 일이 있습니까?"
벌컥, 문짝을 열어제치며 강모가 얼굴을 들이민  부엌에는, 김씨와 그이 아낙, 오
유끼, 그리고 부서방 일가족이 모조리 앉고 서고 둘러쳐 그득 차 있었다. 부서방
은 돌아앉아 있어 등판만 보였다.
"무슨 일이예요?"
어느 틈에 강태도  부엌간으로 들어섰다. 부서방 맞은 편에 쪼그리고  앉은 오유
끼는 바닥에 누인  어린아이를 두 손으로 붙들고 있었다. 부서방의  어깨에 가리
워 안 보이던 오유끼 얼굴이 부엌문 열리는  기색에 갸웃 나타난다. 오유끼는 무
망간에 강태를 올려다본다. 얼핏 보아 그랬던가. 그네의 눈자위가 불그스름한 것
이 눈물이 배어난 흔적 같았다.  순간, 강태는 왠일인지 그 눈빛을 바로 보지 못
하고 고개를 돌린다. 뜻밖이었다. 울음이 삭아서  번진 습기를 머금고, 아무 사심
없이 처연하게 강태를 바라보는 오유끼의 눈빛에는,  누군가를 측은히 여기는 마
음이 저미도록 가득 고여 있었던 것이다. 그네가  붙들고 앉은 아이는 아홉 살쯤 
먹어 보이는 가시네였다. 그 아이 옆에서 홑치마 바람의 어미는 아예 발을 뻗고, 
혼이 나간 듯 허공을 응시하는데, 부서방은 손에 가위를 들고 있었다.
"응?"
이게 왠 일인가? 심상치 않은  기미에 눈을 휘둥글 뜬 강태는 저보다 먼저 들어
온 강모를 보고, 눈으로 묻는다. 강모는  고개를 젓는다. 조금전까지 동문사에 함
께 있었고, 잠시 되돌아갔다 온 시간밖에 무슨 일 날 틈도 없었을 것 같은데, 부
서방은 왜 가위를 쥐고  있는지, 그리고 그의 아낙은 왜 저렇게  넋이 빠져 산발
을 한 채 옷자락 추스릴 염도 하지 못하고,  제 딸자식을 오유끼 손에 맡겨 버린 
것인지. 오유끼는 왜 제 에미를  제치고 남의 딸을 붙들고 있는지, 또 왜 주인집 
김씨와 그의 아낙까지 줄줄이 이 일가족 옆에  모여들어 붙어 있는지, 그것도 방
이 아닌 부엌간에.  도무지 알 수 없는  노릇이었다. 부서방은 비장하게 가위 든 
손을 들었다.  찰나에 오유끼가 번쩍 고개를  치키며 강태를 바라보았다. 그것은 
사나운 짐승에 쫓기는  여린 것이, 본능적으로 피할 구멍을 찾아  쏜살같이 달리
듯 빠른 시선이었다. 아니면, 살려 달라고 애원하는 불쌍함. 빨리, 빨리, 좀. 강태
는 영문을 알 수 없었지만 저도 모르게 그 눈빛에 찍혀 끌리면서 부서방 옆으로 
성큼 다가가 허리를  구부렸다. 부서방은 부엌 바닥에 눕혀진 딸내미  벌건 뺨에
다 불문곡직, 부젓가락을  꽂듯이 시커먼 가위끝을 쑤셔  넣었다. 아니, 아니, 이
런. 이보시오, 부서방. 미처 말릴 겨를도 없이 푹, 소리조차 내지 않고 볼을 뚫고 
들어간 가위를 힘겹게 벌리어  스걱, 스걱, 스걱... 자르는 것은 살이었다. 얼어서 
감각이 없는 볼때기 살은 가위끝에서 부스러지며  잘리었다. 아이는 아프지도 않
은 모양이었다.  이런 참혹한 정경은 상상도  해 본 일이 없는  강모는 진저리를 
쳤다.
"동상에 걸린 볼때기가 막 썩어 들어가서, 더 가만 두면 금방 온 얼굴을 못 쓰게 
되고 만대요."
오유끼는 영문도 모르고 놀라는  강모와 강태에게 알려 주듯이 말한다. 앙, 세상
에는 이런 일도 있구나.
"매안서 떠날 적에는 갠찮했는디."
부서방은 혀끝이 오그라드는지 마른침을 삼킨다.
"오다가 얼어 갖꼬는 기양."
어지간해야 눈물이 나오는 법인가. 아비는 뜬 정신에  울음도 없이 제 새끼 볼따
구니를 자르고, 어미는 부엌바닥에 툭, 툭, 떨어지는 살점을 줍는다. 가시네는 드
디어 볼때기 한복판이  펑 둥그렇게 뚫리어 그  옆구리로 위아랫이가 졸졸이 다 
드러나 보였다. 잘린 자리에서는 피도 나지 않았다. 피 대신 우묵하게 전등불 그
림자가 고인다. 살점을 주워 치마폭에 고이 담는  아낙을 보고 가위를 바닥에 털
그럭, 던진 남정이 버럭 소리를 지르며 역증을 낸다.
"봉숭아 꽃잎이나 되능게비네.  그께잇 노무 것을 멋  헐라고 줏어 담기는. 저리 
치워어."
아낙은 그러는 남정을 무서워하지 않는다.
"묻어 주어야지. 아무 디나 내불 수 있간디이. 내 새끼 살인디..."
"썩은 노무 살도 살잉가 머."
"암먼이라우. 그래도 살은 살이지요잉."
에에이이. 아비인 남정은 가위를 동댕이치다시피 하고  휭 나가 버리는데 어미인 
아낙은 가시내를 끌어당겨 보듬고  그 뺨을 물끄러미 들여다보더니 후두둑 눈물
을 떨어뜨린다. 그리고는 잇바디가 훤히 보이는 구멍  난 그 뺨에 가만히 어미의 
뺨을 대 본다. 아무 감각이 없는 가시내는 어린  탓도 있지만 제 모습을 직접 볼 
수가 없으니 볼따구니 깎은 것을 머리 깎은 것처럼 생각하고 히죽 웃는다.
"배고프냐?"
오유끼는 기껏  생각해 낸 말이 그것이었다.  아이는 고개를 끄덕인다. 먹기라도 
좀 잘했으면 몸이  덜 추워, 동상에 걸린대도  이 지경은 안 되었을는지도 몰라. 
아아, 헝겊데기도 아닌 사람의  볼따구니를 이렇게 썰어 내고도, 살기를 바랄 수
가 있는 것일까.  내 살을 베어서라도 이  아이 뺨 대신 주린 배를  메꾸어 주고 
싶다. 가여운 것.  오유끼는 가슴이 에인다. 그네는 지금 핑계가  없어서 못 우는 
것이다. 칼로 제 살을 도려내고 피 뚝,  뚝, 떨어지는 상상을 하면서 그네는 막힌 
뇌 한쪽이 터지듯  위험한 쾌감을 느낀다. 그네는 자신을 마구  난도질하고 싶어
진다. 부서방이 가위를 들고 썩, 썩, 제 딸의 얼어 썩은 자리를 도려내는 것처럼, 
보란 듯이 오유끼는 제 앙가슴을 풀어헤쳐 드러내  놓고, 멍들어 썩어서 헐어 버
린 구덩이를 후벼 파내고 싶은 충동에 진저리를  친다. 누가 오라고 해서 따라온 
길도 아니었다.  좇아온 것을 반기지도 않은  사람이었다. 열녀 춘향 수절이어서 
오로지 세상에 나  한 사람 알았던 것도  아니었다. 그런데 나는 왜 내  발로 이 
사람을 뒤쫓아와  놓칠세라 부여잡고 한없이 잠겨  들어가는 것일까. 안개의 늪, 
그래, 이  사람은 안개의 늪으로 나를  끌어들인다. 안개에 홀리면  넋을 앗기지. 
그 몽롱한 부실함, 아무리 허우적여도 끝끝내 잡히지 않으나, 한 번 안개에 갇히
면 풀려날  수가 없다. 안개가 걷히어야만  비로소 자유로워진다. 안개가 스스로 
몸을 거두거나 스러지지 않는 한, 안개에 빠진 사람은 헤맬수록 길을 잃는다. 안
개는 형체도 없는  것이, 보이는 것들은 물론이고 남의 운명까지도  가두어 깊이 
삼켜 버린다. 그 식은  안개를 들이마신 오유끼는 가슴이 시려서 얼고 있었던가. 
동상에 걸린 듯 가렵고,  진물 나고, 벌겋게 부었다. 그 말못할 자리를 긁어내면, 
저처럼, 등판까지  마창이 나서 구멍이 뚫릴  것인가. 그러면 바람이  좀 통할까. 
어리석은 년. 오유끼는 강모한테  칼질을 해 보라고 대들고 싶어진다. 차라리 잘
라 내지. 여지도 없게.  왜 가만 두어. 왜 나를 그냥 두어. 보아  줄 것같이로, 머
물면 머물 수 있을  듯, 왜 내비두어... 오유끼 목에 울음이  맺힌다. 아이의 어미 
목줄띠가 퍼렇게 솟더니 통곡을 쏟는다.
"아, 참, 왜 이렇게 모두 부엌에서들..."
통곡에 깜짝 놀란 듯,  그제서야 문득 주변을 돌아보며 울음소리를 헤치고, 강태
가 상황을 추스린다. 우선  아이를 방에라도 눕혀야 할 것 같아서였다. 부엌간에 
오그르르 뭉쳐 앉은 사람들은 우두망찰 정신들이 반나마 나가 있었다.
"여기가 그래도 화덕 기운이 있어서 좀 더 따뜻허잖습니까."
못 볼 것을 본 끝이라 김씨의 음성도 눅눅하다.
"이런 날은 부뚜막의 설거지통 물도 얼어붙게  생겼다고, 저 나그네 자꾸만 이리
로 들어가 하라재이요?"
김씨 아낙은 남편을 가리킬 때 꼭 나그네라고  부른다. 처음에는 그 호칭이 기이
하게 들렸으나, 함경도에서는 그렇게들 말한다는 것을  알고 참으로 절묘한 느낌
이 들어, 여러  번 그 뜻을 생각해 보게 만들었다.  전에 어떤 여자 하나가 국수 
사러 드나들면서, 사람 낫낫한 김씨한테 스스럼없이  부닐면서 눈웃음도 치고 한 
모양이었다. 무어 다른 뜻이  있어서라기보다 그쪽 성격이었던 것 같은데, 그 꼴
을 본 김씨 아낙이 댓바람에 왁왁거리는 목소리로,
"아니 왜 남의 나그네를 모고 샐샐 웃소?  이빨 자랑을 할 데가 없나아. 웃을 테
면 집에 가서 당신  나그네 붙들고 앉어서 실컷 웃으라요. 나야  내 나그네니 그 
앞에서 울든지 웃든지 마음대로 해도 되지만."
온 점방이 울리게 떠외어, 듣는 사람을 실소하게 만든 일도 있었다. 마침 김씨한
테 할 말이 있어서  막 점방 안으로 들어서던 강태와 강모는  그때, 하도 기묘한 
어법이라 어리둥절했었다. 그래서  누가 먼저랄 것 없이 동시에 둘이  서로 쳐다
보며, 무슨 말인가, 눈으로 뜻을 물었다. 그리고 둘다 고개를 갸우뚱했다. 그러나 
알고 보면 이보다 더  의표를 찌른 말이 세상에 또 어다  있으랴. 남편은 아내의 
영원한 나그네인가. 남편의 본질에 깃든 나그네 기질. 여기 와 떠도는 강모와 강
태도 남의 아내의 남편들 아닌가. 두 사람은 마주보고 실소했었다.
"내가 가서 먹을 것 갖꼬 오께."
오유끼가 몸을 일으킨다.
"정말로 밥을 주게?"
뺨을 잘라 낸 어린것한테 당치않은 음식이라  어처구니가 없어 강모가 핀잔하자, 
아이는 뚫린 뺨으로 바람이 새서 소리가 되지  않아 말로는 못하고, 어깨를 흔들
며 조르는 시늉을 한다. 배가 고프다는 것이다.
"떡 줄까?"
아이들은 떡을 좋아하니 무망간에 물은 말이었겠지만,  강모는 벌컥 역증이 나서 
퉁명스럽게 오유끼한테 메다붙인다.
"아이구, 참. 저 뺨따구를 보면서 떡 소리가 나와? 소견머리하고는."
강모는 부서방을 위로하는 대신 오유끼를 나무란다.
"아, 썩은 살, 붙이고 먹으나 도리고 먹으나."
무엇이든지 아이를 좀 달래 주고 싶은 오유끼는  강모를 향하여 눈을, 샐쭉 흘기
고는, 치마꼬리를 걷어 아이 코를 훔치며,
"밥 주어, 떡 주어?"
묻는다. 올망졸망  제 어미 곁에 붙어  앉아 아비의 가위질을 보고만  있던 다른 
아이들도 입에  침이 도는지 입시울을  실룩인다. 오유끼는 아까  낮에 신시장에 
가서 사 온 인절미 콩고물 고소한 냄새가 아직 그대로 묻어 있는 떡을 생각했던 
것이다. 오유끼가 지금 가지고 올 수 있는 음식은 그것뿐이었다.
"나가자."
강모가 먼저 앞을 서자 오유끼도 뒤따라 나왔다.
"오늘도 부서방이랑 자야 할 것 같다."
오유끼가 무슨 말을 하기 전에  강모는 문밖에 나서자마자 한데 선 채로 무질러 
쐐기를 박는다.
"왜요?"
"그럴 일이 있어."
"나는."
"같이 자든지."
"응. 내가 화냥년이라 그럴 수 있는 사람이니까?"
"아니면 안채에 좀 신세를 지든지."
"또? 남의 집에 몇 번씩이나...?"
"사정이 그런 것을 어떻게 해."
"저 사람보고 딴  데 가서 자라고 해야지. 왜  내가. 자기네 식구끼리 자도 되잖
아."
"아까 너 부엌에서 어린애 볼때기 썰어 내는 것 봤지? 그래도 명색이 내가 상전 
겸이요, 고향 사람인데, 오늘 같은 날에는 데리고 자면서 저 마음을 다독여 주는 
것이 도리 아니냐."
"다정도 하시지."
"긴 말 하지 마라."
"식구 없는 새터서방님도 계신데 왜 하필 복잡하게 저 사람은 당신한테 와 자겠
다는 것이야?"
"그 방은 좁아."
"아이구, 딴스를 출라나? 남자끼리, 내외하는가? 뭐. 좁아서 못 잔다게."
"네가 몰라서 그렇지. 좁은 방에 남녀는 같이  잘 수 있어도 남자끼리는 못 자는 
법이야. 더욱이나 반상이 다른데 형님이 괜찮으시대도 부서방이 잠이 오겠어?"
"아무렇든 나는 오늘 바깥에서 잘 테니 그렇게 아세요."
오유끼는 강모의 속셈을  건너짚은 듯 말꼬리를 잡고  놓지 않으려고 전에 없던 
앙탈을 한다.
"좋을 대로."
나는 모른다.  강모가 짤막하게 말을 던지고  아래채로 들어가 버린다. 오유끼는 
정말 얼어죽어 버릴까, 하고 아래채 문간에 쪼그리고 앉는다. 어느 새 쌓인 눈이 
소복하여 앉는 자리가 차다.  죽는다면 죽지, 내가 못 죽을까봐. 우욱, 설움이 북
받친다. 네가,  내가 마누라래도 이렇게 막  대하리. 창문에서 새어  나오는 전등 
불빛이 오유끼의 뒷목을 비친다. 썬뜩, 차가운  눈물이 뒷목에 닿는다. 눈이 오는 
것이다. 순간 오유끼는 제 뒷목이  저 대신 우는 것 같아서, 고개를 무릎에 파묻
는다. 흰 목덜미에  눈은 자꾸 내리고, 오유끼는 소리 없이  우는데, 이 와중에도 
맡아 놓은 것이라 어쩔 수 없다고 점방에서  김씨가 부탁한 일을 강태가, 강모한
테 잠시 들렀다 가려고 마당 쪽으로 나오다가,  오유끼의 모양을 보고 흠짓 놀라 
멈춘다. 강태의 가슴이 공연히 덜컥한다.

     19 슬픈 오유끼
   서탑구역이 아무리 외곽이라고는 하지만 봉천같은 도회지의 점방거리 길목집 
마당에서야 그럴 일이 없겠지만, 조선이고 중국이고  간에 들짐승 산짐승이 하도 
많을 때라, 저녁이면  해 저문 울안에 웅크리고  앉은 것이, 제 집  개인가, 하고 
보았는데 승냥이인  경우도 흔하여, 강태는  오유끼가 눈발 날리는  아래채 처소 
창문 밑에 보짝  쪼그려붙인 자세로 고개를 박고 우는 모습이  우선 낯선데다가, 
정체 모를 먼 뭉치 같아서 놀랐지만, 그것은 잠깐이었고, 저것이 왜 저기 저러고 
있을까. 자못 의아한 생각이 들었다. 눈까지 내리는데. 만주의 눈은 무섭다. 조선
에서처럼, 홀연 한 점  흰 꽃잎이나 싸라기같이 허공에 설핏 비쳐  눈일 줄도 몰
랐다가, 날 저물녘  살얼음 낀 동구앞길로 들어서며 문득 올려다본  정자나무 위 
어스름 하늘이나 저녁밥 지으려고 바가지에 쌀 내오는 광 문앞에 무심코 바라본 
지붕 너머, 어느덧, 바람조차 싣지 않고 마냥 점점이 잿빛을 머금어 더욱 허이연 
눈이 온  천지에 내리며 세상을 아득히  지우는 그런 눈도 아니고,  기껏 바람을 
탄다 해도 설원 광풍이리기보다는 앞동산 뒷날망에 한 굽이씩 부딪쳐 숨이 꺾이
는 눈보라가 휘잉, 휭, 제 짓을  못 이겨 긴 울음이나 몇 번 휘감아 목놓아 보는 
것도 아니며, 밤새 남  다 자는 베갯머리 놀라지 않게 저  홀로 소리없이 쌓이고 
쌓여, 이른 새벽 선잠 깬 눈  비비면서 영창을 열 때, 그만 비명도 못 지르게 눈 
부시어 새하얀 눈, 은백 설백 흰 고요, 너무나도 깨끗하고 휘황해서 숨니 막히는 
그 호젓함의 극한 혹은 은근하거나 포근한  눈도 아니었다. 만주에서는 망망천리 
산도 없는 벌판의 까마득한 지평선 끝에서부터 냅다 허공을 할퀴며 휩쓸고 달려
드는 강풍에 허리가 뒤집힌 눈발이 미친 것처럼  쏟아져, 그만 삽시간에 사람 키
를 넘어 버리는 것은  예사였고, 눈 깜짝 새 지붕을 덮어 그 눈이  다 녹을 때까
지 집안에 갇혀 있는 일도 허다했다. 그래서  집집마다 비상용 밧줄을 마련해 두
어야만 했다. 눈이 그렇게 내린 날이면 서로  이웃끼리 캄캄한 굴을 뚫어 나가듯 
제 집 문간에서부터 쌓인  눈을 뚫어 건넛집 통로를 만들고, 만일에  그 굴이 무
너지는 일이 생겨도 길을 잃지  않도록 이 집과 저 집 문짝에 밧줄을 이어 놓아 
긴밀히 서로 연락을  하는 것이다. 지붕도 조선에서와는 달리 세찬  바람에 날아
가지 않도록 그물 이엉을  촘촘히 이어야 했다. 만일에 지난 가을  무슨 일이 있
어서 새 이엉을 해  잇지 못한 경우 삭은 줄이 끊어져,  바람에 덜컹거리던 지붕
이 통째로 날아가  버리는 경우도 얼마든지 있었다. 그런데 이런  밤에 가뜩이나 
부서방네 어린 것 일로 집 안팎이 너나없이 산란한데, 떡 주까, 먹을 것 챙겨 온
다고 나간 사람이 어째서 제 처소에조차 들어가지 않고 아직까지 여기 오유끼는 
왜, 보아하니 옷가지조차 제대로 꿰어입지 않은 채  무엇 하러 눈밭에 나와 훌쩍
이고 있는지, 아까  한 짓으로 보아서는 빈말  같지 않던데, 강태는 짐작이 가지 
않았다. 오유끼의 동드란  등 뒤, 덤은 지붕  아래 낮은 창문에는 어두운 주홍의 
잔등 불빛이,  창틀에 쌓이면서 얼어붙는 눈  때문에 차갑고 스산하게 흔들린다. 
처마를 치는 바람이 덜커덕, 창유리에 부딪는다.
"아니, 왜 바깥에서..."
비록 제수씨라 해도  어려운 수숙간에 단둘이 서서 오가는 말  나누기 쉽잖은데, 
하물며 그도 아닌 아우의 첩한테 행여 무슨 살가운 걱정의 말 건넬 리고 없지마
는, 정황이 요사스럽고 괴이쩍어 들으란 듯 한 마디 흘린 강태가, 움찔 움직이는 
시늉으로 물러앉는 오유끼를 빗기어 아래채 문간에  선다. 오유끼의 머리 너머에 
문고리가 달려 있어, 강태는 잠시 멈칫한다. 오유끼가 너무 문짝 가까이 앉아 있
는 탓에 스스럼없이 문 열기가 좀 난처한  탓이었다. 보통 때라 해도 스스럼없는 
사이가 아닌데, 더욱이나 이처럼  우는 듯한 말을 건네기도 쑥스럽다. 그러한 것
을 아는지 모르는지 오유끼는 고개를 제 무릎에  파묻은 채, 어깨를 조그맣게 웅
크리고 들지  않는다. 강태의 눈에 흰  눈 쌓이는 오유끼의 정수리에  매달린 듯 
보이는 노루발쪽 문고리가  들어온다. 이것은 사냥꾼들이 잡아온  노루의 발목을 
알맞게 잘라서 솜씨를  부려 문고리 하기 좋게 손질하여 달아맨  것이라, 한겨울
에도 철물 고리처럼 쩍쩍 들어붙지 않고, 족 발톱은 단단하며, 발목에는 고운 털
이 촘촘히 나 있어 잡기에 보드라운데, 오늘밤에는 그마저도 썬득하리라. 어지간
히 찬 날씨인  것이다. 거기다가 눈까지 묻어 얼어드니. 강모는  손을 벋는다. 문
간에 쪼그린 채 고개를  파묻은 오유끼의 머리털이 노루발쪽 잡으려는 손기슭에 
스친다. 차갑게 스러지는 여린  감촉, 머리카락의 미세한 살얼음 올이 손길에 녹
아서 물방울로 맺힌다. 그것은  아주 짧은 찰라였는데, 느낌이 하도 선명하고 뜻
밖이어서, 강태는 저도 모르게 오유끼를 내려다보았다. 문득 아까 주인네 부엌간
에 들어섰을  때, 무망간에 강태를 올려다보던  오유끼의 눈자위가, 눈물 배어진 
흔적으로 불그스름 젖어  있던 모습이 떠오른다. 울음이 삭아서 번진  습기를 온
몸에 머금고 처연하게  강태를 바라보던 오유끼. 한 번도 그런  오유끼를 상상해 
본 일이 없어서 그랬던가. 강태는 웬일인지 그  눈빛을 바로 받지 못하고 고개를 
돌렸었다. 볼이 썩어 도려내야 하는 계집아이를  붙들고 앉아 측은해서 당황하던 
오유끼는 뜻밖이었던 것이다. 강태는 손잡이를 잡는다. 이상하게 오늘따라 그 노
루발쪽의 발목 잡히는 느낌이 꼭 작고 메마른  여자의 가녀린 팔목 같아서, 기이
하다. 강태는 그 느낌을 털어내듯 얼른 발쪽을 왈칵 당긴다. 안에서 불빛이 쏟아
진다.
"사람, 바깥에 있는 것 아냐?"
짐짓 못마땅한 어조로 책망을 섞어 한 소리  짚으며 안으로 들어서는 강태를, 책
상에 앉아 있던 강모가 돌아본다.
"누가요?"
"얼려 죽을래?"
거두절미하고 검지를  세워 손가락질을 하며 문밖을  가리키는 강태의 몸짓에서 
잠깐 사정을 눈치챈 강모가 되묻는다.
"정말로 거기 앉어 있습디까?"
"문 열어 보면 알겠지."
강태는 누구에게랄 것 없이 혀를 찬다.
"일거리를 지고 다니지. 조상단지처럼."
"내가 데리고 온 일은 없소."
"이나 메나."
입밖에 뱉지는 않았지만 오늘 밤 부서방네 계집애 뺨 잘라 낸 것을 보고는 무언
중에 날카로운 심경이 곤두선 두 사람이 각각 불편한 심사를 드러낸다.
"밴뎅이 소가지하고는..."
강모가 오유끼를 빗대어 하는 말이었다.
"집 떠나온 객리에서, 아는 처지에 어찌 각박하게."
부서방을 모른  체할 수가 있느냐, 바깥에서도  들으라고 강모는 언성을 높인다. 
볼맨 소리로 짜증을 누르며, 강모를 젖히고 강태가 잘라 말한다.
"이 엄동에 송장을 칠래도 땅이 안 들어가. 나중에 공연히 죄없는 옆사람까지 귀
찮게 험한 일 시키지 말고, 어서 나가 고이 모셔 들여라. 울고 있더라."
아, 저 빌어먹을 년.  두 사람은 서로 각기 입속말을 삼킨다. 굳이  무슨 할 말이
나 볼  일이 있는 것이 아니라,  그저 간다고 말하려고 잠시  들여다본 것뿐이기 
때문에, 강태는 더 머물지 않는다.  강태의 심정이 다른 날보다 더 곤두선 것 같
다. 그렇지 않았다면 부서방 이야기라도 더  하고 갔을는지 달겨든다. 우우읍, 눈
보라를 휘몰아  덮어씌우는 밤바람에 기겁하여,  강태가 두 손으로  입을 막으며 
엉겁결에 뒷걸음질을 친다. 그리고 문간의 오유끼를 일별하였다. 아까 들어갈 때 
본 모양  그대로 오유끼는 여전히 옴짝도  하지 않고 쪼그리고 앉은  채, 어깨와 
뒷목에 흰 눈을 소복하니 맞고 있었다. 그네는 얼핏 잠든 것처럼도 보였다. 아니
면 혹 그 사이에 얼어죽기라도. 강태는 하마터면  그네의 어깨를 건드려 볼 뻔하
였다.
"첩은 꼭 허는 짓이 타고났드만."
느닷없이 강태의  뇌리를 찌르며 어머니  수천댁 음성이 지나간다.  아직 강태가 
어렸을 적이었던 것 같아서, 큰어머니 율촌댁과  작은어머니 오류골댁도 모두 같
이 둘러앉아 담소하던 자리였지 싶었다.
"왜, 자네가 무얼 조사해 봤어?"
율촌댁이 웃으며 거들었다.
"전에 그랬더라네요,  수천서 한량이 하나 처와  첩을 거느리고 살었는데, 한  집 
거처는 안허고, 개울 건너 이쪽 저쪽에 두었드랑만요."
"왔다 갔다 했겄구만."
"두 집 살림을 허자니, 몸이 하나라  대간허지요. 본마느래 큰집에서 한 보름, 첩
의 집에 한 보름, 더도 덜도 안 기울게  딱 쪼개서 산다고 살어도 그게 쉽잖허지
요잉. 저울도 아니고."
"저울이라도 그렇게 달면 안되지. 계산이 맞는가? 큰집에 스무 날, 첩의 집에 열
흘도 내 고에는 첩의 집이 더 많네, 원."
"아이고, 형님. 한량보고 물어 보면 됩대 거꾸로 허잘 껄요?"
손위 동서 둘이서 주고받는 말에 오류골댁은 미소만 머금었다.
"하여간에 웬수. 보름이라니 많이씩도 가 자빠져 있었구만."
점잖으신 율촌댁이었지만  웃음엣소리 빌려서 미운털 박는  언사를 쓰던 얼굴이 
강태의 눈에 밟히며 지금인 듯 선하다.
"곰배팔이 째보라도 양반이라면 그저 으레 첩을 보는 것으로 알잖에요? 예나 지
금이나 남자들은, 의관마냥 그것도  구색인가 어쩐가. 그런데 첩은 꼭 첩노릇 허
겄드라고요."
"어찌?"
"아 이 수천 한량이 자기  큰집에서 마나님이 지어 준 진솔옷 바늘 막 뺀 놈 따
악 챙겨 입고, 흰 깟신에 백포 두루마기 뽄을  내고는 대문 바깥에 한 번 나갔다 
하면, 아조 잊어버릴 만해서, 열흘  지나 보름이 지나 기다리는 사람 눈 빠질 때
쯤 보도시, 저고리 동정 꾀죄죄해 갖고 집이라고 들어오들 않겄어요. 인제?"
"마느래 이뻐서가 아니라 새옷 갈아입을라고."
"그렇겄지머. 첩이라는 것이  본래 아양이나 떨고 사내  간이나 빼먹을 줄 알지. 
어디 바느질 잘허는 년  있던가요? 동정 하나도 못 다니 머 헐  수 없지. 출입을 
헐래도 그 옷 입고는 못 가겄고잉."
"그러고 들오먼 이뻐서 업어 주겄네."
"본마느래가?"
"안 그랬더래?"
"밤송이 손바닥으로 서방님 오시냐고 싹싹 쓸어 주겄지요?"
삼 동서가 그 말끝에 모두 쿡쿡 웃었다.
"그 한량의 마나님이 성깔부인이었던가,  그냥 마침 정제서 설거지허고 나오다가 
자수통을 든 채로,  마당에 들어서는 서방님을 보고는 시방 어디  갔다 오느냐고 
소리소리 호통을 쳤드래요."
"허이구."
"시앗을 보면 길가에 돌부처도 돌아앉는다는데, 부애가 나서 못 참고,  서방님 발
치 마당에다가 짝, 자숫물을 찌크러 버리고는  그렇게 나그네같이 나갔다 들왔다 
시도 때도 없을라면 아조 그년한테  가서 눌러 붙어 살 일이지 왜 들어왔느냐고 
막 삿대질을 했대요."
"저런."
"오랜만에 집이라고 옷 갈어입으러 왔다가 날벼락  면박만 당허니, 더 있을 정이 
없지만, 그래도 본댁이라 도리로 밋밋허게 좀 머물다가, 이 번에는 또 첩의 집으
로 안 가겄는가요?"
"그렇겄지."
"화롯가에 엿을 붙여 놨는가."
이 번에는 오류골댁도 말을 얹었다.
"엿이 다 무어야. 엿보다 더하지. 보름 동안이나 눈이 빠지게 한량님을 기다리던 
첩이 그만  버선발로 우루루루, 토방이 무너지게  뛰어나 오면서, 얼싸안고 품에 
들어 애간장이 녹는 눈물을 뚝뚝, 떨구며 허는... 말이."
"허는 말이."
"... 외로웠어요... 였드랍니다."
얼씨구. 코먹은 소리로 말끝을 꼬며, 첩이 사내한테 교태스럽게 감겨드는 시늉을 
하는 수천댁 어깻짓이  우스워서도 그랬겠지만, 외로웠어요, 라는 말이 뜻밖이고 
간지러워서 율촌댁과 오류골댁은 헛장단을 치며 폭소를  터뜨렸던 것 같았다. 그
것은 여염의 아녀자가 쓰는 말이 아니었가 때문에,  그 어떤 비사의 은밀한 습기
마저 머금고 있어, 삼 동서는 서로 같이 말하고 웃기는 웃었지만, 낯부끄러워 얼
굴을 붉히었던 것도 생각이 난다. 물론, 그 어린 날 여나믄 살의 귀에 들어온 어
느 한담 곁대목이  그때 당시로서야 이처럼 육모지게  느껴졌으리오만, 이상하게
도 나무껍질 속 송기 살피처럼 축축이 닿던 음애의 이면이 저절로 제 살에 묻어 
들었던 기억이 새삼스럽다.
"그러니, 그 달게 녹아들며 엥기는 맛이, 어디 엿에다 대겄냐고오."
수천댁이 '엿' 소리 한 오류골댁을 보고, 안 그러냐, 하였다.
"자지러졌겄구먼."
식혜였던가, 꿀물이었던가, 율촌댁이 한 모금 마시며 대꾸하였다.
"첩노릇을 아무나 헐 것인가요?"
"본부인이야 제 것이니 당연해서 제 몫을 가지고 큰소리 치고, 첩이야 남의 것을 
빌려쓰니 또 당연해서 애가 타 애지중지할 터이지. 같은 서방님을 놓고도."
"처지가 사람을 만드는 것인가. 사람이 처지를 만드는 것인가."
수천댁이 아무래도 알 수 없다는 듯 고개를 갸웃하였다.
"어찌 됐든 부인은 부인노릇이 있고, 첩은 첩노릇이 있으매, 노릇  가지고 성품을 
재서는 안되야. 그릇 따라 담긴 물 모양이 달러지거든, 주어지면 다 따르지."
율촌댁이 그렇게 말했던 것 같다.
"노릇이 그릇이고, 그릇이 노릇이라." 고도 하였다.
"아 그러니까 이 집안 살림에서도 안팎이  분명해서, 바깥일은 사랑에서 다 알아 
관장하시지만, 안채일, 위로 부로 모시고, 조상 섬기고, 자녀 양육 훈육하시고, 일
가 친척 우애 도모, 인사  닦는 것, 크고 작은 살림살이에, 광이며 뒤주 열쇠, 사
람 부리는 것,  모두 다 안에서 안부인들이 하지 않어?  그건 감히 서방님이라도 
상관 못허는 권리 아닌가, 권리만큼 일도 많고 바쁘고."
언제 고개 꼬고  앉아서 외롭다고 할 틈이  없었다. 이 안방마님, 부인의 고유한 
영역과 권위는 아무도 침범하지 못하였다. 안방의 아랫목 한가운데, 가장 따뜻하
고 아늑한 자리는 부인의 것이었다. 그래서 만일  무슨 일이 있어 사랑의 남편이 
안방에 든다 해도, 부인의 자리에는 함부로  앉지 않았다. 존중하는 것이다. 그리
고 부인 또한  그 자리만큼은 자신의 것이어서 당당히 누리었다.  그러나 첩한테
는 안에서나 밖에서나 그 자리가 없었다.  그리고 역할도 없었다. 그래서, 노릇도 
할 필요가  없었다. 오직 서방님의 사랑을  다투는 것밖에는. 오유끼로서는 결코 
대하기 쉽잖은 강태가, 연유야  무엇이든, 명색이 저희 집 문짝을 열고 들어갔다
가 강모와 설왕설래한 끝에 다시 나와, 강모의  배웅을 받으며 문간에 발을 걸치
고 있는 와중인데도 저렇게  오모가리 단지처럼 으그대고 앉아서 머리카락 솜터
럭 한 낱 까딱 않는 것 역시 첩이라 그러할까. 햐아. 그런 기질이 저렇게 드러나
는 모습에 여기가 차 아까  문득 강태의 뇌리를 뚫고 수천댁 이야기가 떠올랐는
지도 모른다. 하는 양은 서로 다르지만 속에 깔린 '짓'의 바탕은 같지 않은가. 오
유끼 따위와 자기가 무슨 촌수 항렬을 따질  계제는 아니었자만, 그래도 함께 사
는 제 사내의 종형이니  제대로 친다면 존시숙일진대, 시숙 대접은 그만두고, 본
데없는 상년의 행세를 하느라고  저것이 저렇지, 하는 멸시의 마음과, 끼여들 일
은 아니로되 남의 남녀 티격태격 끝네 계집이 앙탈 부리는 속내를 보아 버린 어
색함들이 강태를 어수선하게 하였다. 그런데 꼭  그것만도 아닌 어수선함이 강태
를 혼란스럽게 한다.  김씨네 부엌간, 희미하고 낮은  전등 불빛, 어두운 사람들, 
그림자. 어린 계집애와 시커멓고 무작스럽던 가위,  스걱, 스걱, 스걱... 그리고 당
황하여 쫓기듯 잡아 달라고  땡기던 오유끼의 눈빛, 불그스럼 젖은 눈시울, 노루
발쪽, 젖은 머리, 물방울이 맺혀 스러지던  젖은 손기슭. 하얗게 눈을 뒤집어쓰고 
앉아 있는 오유끼. 강태의 목덜미로도 눈은  내린다. 내리면서 녹는다. 그 썬득한 
느낌에, 노루발쪽 잡던 감촉이 섞여 스친다. 강태가 칼바람 난도 치는 서탑 골목 
거리로 휘척 나가는  뒷모습을 엉거주춤 배웅하고 돌아선 강모는, 끝끝내  눈 맞
은 송장마냥 움쩍도 하지 않는 오유끼를 보고  어깨를 부르르 떨었다. 한속이 끼
치기도 했지만, 이뿌리까지  저리게 하는 그 어떤 질김의 천함이  일으켰던 것이
다. 질긴 것이 천한 것인가, 천한 것은  본디 질긴 것인가. 사람의 기척을 깡그리 
무시하면서 머리카락 끝까지 뻗친 오기로 돌덩어리처럼  굳은 주리를 틀고 앉아, 
제 오장을 으긋으긋 파먹을 듯  엉 버틴 채, 죽어라, 하는 저 천연덕스러움의 비
천함. 강모는 화염같이 솟구치는 증오심을 억누를 수가 없어, 하마터면 오유끼의 
멱살을 쥐어틀고 잡아  일으켜 눈바닥에 패대기를 칠 뻔하였으나, 저도  역시 속
눈썹 끝조차 까딱 안하고, 그냥 계집의 앞을 지나쳐 안으로 들어가 버렸다. 사람
다운 성품의 자장을  타고난 자들이 어느 순간  남의 자장 불가시광선 언저리에 
몸 스칠 때, 저도 모르게  제 비늘을 일으키며, 그곳이 남의 기슭이라는 것을 감
지하는 머뭇거림, 수줍음,  혹은 긴장이나 배려 같은 것 때문에,  마당발을 그 속
창까지 밀어 넣지 못하는 마지막. 그 마지막을  겁내지 않으며 사지를 딱 벌리고 
덤비는 염치 불구와, 쇠심줄 넝쿨같이 창창 감고  저한테 필요한 부분으로 악 소
리 나게 벋어가 버리는 막바지 근성이 강모를  질리게 했던 것이다. 그럴 생각은 
아니었는데, 이상하게도 오유끼를 짓찧어 부수어 놓고  싶은 미움이 화염의 혓바
닥 검은  연기처럼 일룽이며 꾸역구역 목을  밀고 올라와, 강모는 긴  숨을 토해 
낸다. 숨이 뜨겁고 매워 터질 것 같아서였다. 다 버리고 온 내가 너 따위한테 걸
려서 감겨 자빠지다니, 이게 무슨 꼴이냐, 저년이 필경 저 구덩이 아가리로 나를 
잡아먹고 말지. 오늘따라 왜  이렇게 마음이 극한으로 치닫는 것일까. 어쩌면 아
까 저,  부서방의 딸 어린 계집아이  볼따구니를 가위로 썩썩 잘라  내는 광경을 
본 탓이 아닌가도  싶었다. 터무니없는 억지인지는 모르겠으나, 부서방한테는 매
안의 바람이  삭은 남루에 강실이가 숨어  있어서, 강모는 그가 남  같지 않았던 
것이다. 그런데다 차마 사람으로서 겪을 수 없는 혹독한 일을, 세상에 나서 처음
으로 눈앞에 직접 목 당한  강모는 제 살이 잘린 듯 생속이 떨리는 충격을 아직
도 가라앉히기  어려운데, 계집은 살냄새  끼치며 암상스럽게 제  잠자리 투정을 
저처럼 앙앙불락 억하심정으로 보고리 채우며 모질게  하니. 역겨운 분내가 속을 
뒤집듯, 구역이 치미는  것인지도 모른다. 내 너를 데리고 온  것도 아니고, 너한
테 계산을 안한 채 내버리고 왔던 것도 아니다.  그런데 왜 너는 끝나지 않는 것
이냐. 이 혼몽의 먼지. 나는 이제 더 이상  너를 견디지 않겠다. 굳이 갈 곳이 없
다면 들어와 자든지. 어디로 가겠으면 나가 자든지,  옆에 와 있든지, 멀리 가 없
어지든지, 나는  모른다. 너는 있어도 없는  것이다. 등피 같은  창유리에 비치는 
전등 불빛이 밤이  깊도록 쏟아지는 눈발을 받으며 등황으로 젖는데.  강모의 낮
은 그림자가 어둡게 얼어든다.  그 창문의 그림자 밑에, 벼룻돌보다 차고 시커먼 
바깥벽 어둠을 등지고  앉은 오유끼는 뼛속까지 고드름 맺히는 것을  참으며, 정
말로 죽어진다면 죽으리라,  하고 있다. 무서울 것도 없어.  서럽고, 야속하고, 하
염없이 허망하여 우욱, 울음이 치받친다. 보란 듯이 죽을 테야. 죽어 줄 테야. 어
금니를 바드득, 간다. 그때였다.
"아가아악."
안채 부엌짝에서  날카로운 외마디 비명이  터졌다. 오유끼는 정수리를  찢는 이 
단말마에 소스라쳐 고개를 번쩍 든다. 그것은 부서방 아낙의 음성이 분명하였다. 
순간, 오유끼는 아까 볼따구니를 잘라 낸 계집아이가 잘못된 것이로구나, 직감하
고 벌떡  일어섰다. 우두둑, 장작개비같이 뻣뻣하게  접혀 있던 무릎뼈에서 얼음 
쏟아지는 소리가 난다. 부엌간 화덕 옆에 계집아이는 드러누워 있고, 울멍줄멍한 
제 형제붙이들은 저의 누나와 언니  혹은 동생이 될 이 아이 머리맡이며 발치에 
앉아 눈만 껌벅이는데, 부서방은  반 넋이 나가 멀거니 남의 일  보듯 얼이 빠져 
있었다. 그러나 아이의 어미인 아낙은 네 발을 뻗고 가시내 몸뚱이 위로, 엎어지
다시피 곤두박질하며 실성 발광, 아악,  아악, 아가아악, 울부짖는다. 제일면점 김
씨도, 김씨 아낙도, 잠이 들었는지 보이지 않는다.
"왜 그래요?"
오유끼가 아이 엄마 곁으로 달려들어 다급하게  물었다. 부서방 아낙의 눈동자는 
이미 옆으로 돌아가 헛것을  보듯이 초점이 없었으나, 사람 기척에 홱, 돌아앉으
며 퍼렇게 힘줄이 돋아난 손아귀 무서운 악력으로 오유끼의 가슴팍 옷자락을 잡
아채 움켜쥐더니,
"우리 애기, 우리 애기  좀 살레 줏씨요, 제발 덕분에, 야  조께, 야 조께. 아이고
오, 예? 야... 조께."
컥, 컥, 숨이 질려 제대로 말을 잇지도 못하면서 아낙은 몸부림쳤다.
"가새루 저 어린 살 볼따구를 비어 냈으니, 열이 나고 어떻게 배겨? 살기를 바라
는 게 억지지. 에이구."
어느결에 들어왔는지 김씨와 그의 아낙이 허리를 구부리고 계집아이를 들여다본
다. 김씨가  조심스러운 중에도 낮은 소리로  말한다. 오유끼가 계집애 머리맡에 
앉은 채로 등 뒤 쪽을 올려다보니, 김씨 내외  얼굴 너머 희끗 강모의 창백한 낯
이 비친다. 그도 안채 부엌에서 나는 소리에 놀라 뛰어온 모양이다.
"병원, 저기 남만주 의과대학 병원으로 좀 데리고 가면 안되까요?"
오유끼는 딱히 누구한테라고  할 수 없는 말로 묻는다. 그러면서도  그네의 시선
은 주인 김씨를 찾는다. 그네와 눈이 부딪친  김씨는 가느다란 입술을 무겁게 다
문 채, 이미 틀렸다는 시늉으로 고개를 젓는다. 그는 착잡한 표정을 숨기지 않았
다. 김씨 아낙은 얼른 화덕에 불쏘시개를 넣고 미음을 쑤기 시작한다. 아이가 마
지막 가는 길에 미음이라도 한 술 따뜻하게  먹여 보내려는 것이다. 성질 강파른 
여편네지만 정황이 이  지경이니 두말이 없다. 그러나 막상 계집아이  입에다 미
음을 넣어 주자 구멍 난 볼때기로 주루룩 흘러  버려, 아이의 어미를 다시 한 번 
통곡하게 하였다. 넣는  대로 흐르는 미음을 어미는 손바닥으로 쓸어  담아 잇바
디 드러난 뺨 구멍으로 밀어 넣어 주다가, 아예 틀어막고 앉아,
"먹어라아... 먹고 가아... 이 놈의 새끼야... 내 새끼야, 먹고  가아, 아이고, 아이고
오, 내 새끼."
산발을 하여  부르짖는다. 아이 어미가 볼을  막아서 몇 술 넘기는  듯해 보이던 
미음이 입가로 힘없이  흘러내린다. 김씨 아낙은 숟가락으로 그 미음을  긁어 다
시 입속으로 넣어 보지만 소용이 없다. 그네는 숟가락을 거둔다. 아이가 죽은 것
이다.
"아가아악."
아이 어미는 기함을 한다.  어미가 손을 뗀 구멍 뚫린 볼에서  부연 진액같이 틉
틉하고 걸쭉한 미음이 덩크르르 쏟아진다. 한 모금도 못 넘긴 것이다. 강모는 그 
식은 미음이 주루륵,  제 목으로 쏟아져 들어오는  것 같아 토하듯 기침을 한다. 
그러나 소용이 없다. 미음은 가슴팍에 가래로  걸린다. 커다란 가래 덩어리. 욕지
기가 치민다. 그것을  토해 버리려고 강모는 부엌 문짝을 밀치고  밖으로 튀어나
온다. 눈발이 얼굴을  때린다. 살에 닿은 눈은 눈물이 되어  이내 녹는다. 울어서 
무엇하랴. 더러운 세상. 강모는 아래채 바람벽 모퉁이 몇 발짝 구석지로 가서 쭈
그리고 앉아 구역질을  한다. 그러나 쓸개가 뒤집히게 구역만 치밀  뿐 토하여지
지 않는다. 토하여지기는커녕 오히려 그르럭,  그르럭, 가래는 가슴팍에서 목울대
로 오르내리며  누렇게 들어 붙는 것을  강모는 역력히 느낀다. 온몸에  그 미음 
가래가 차 오른다.
"그 애가 얼어서 동상 때문에 볼따구를 도려낸 것이 아니구요. 천연두 때문에 그
렇게 된 것이에요. 말 들어 보니껜 첨에 왼볼이  벌겋게 되던 게 종내 썩어서 가
새질을 한 게지요. 천연두면  그게 다른 애한테 전염될텐데. 저러다가 저 사람들 
또 일 당하지요. 이거 내가  영락없이 장의사 노릇 허게 생겼는데, 이 동삼에 저 
지경 당한 사람들을  나가랄 수도 없구요. 참, 큰 일이에요오.  이 짐을 벗을려면 
저 사람들 살 궁리 마련을 해 주는 수밖에  없지요. 뭐 내가 남다르게 선심이 있
어서가 아니구요. 나 살자니까 저 사람들이 살아야겠어요. 허지만, 원, 농사를 짓
던 사람들이야  점산호한테라두 소갤 하지 허드렛일밖에는  못하니 어떻게 한단 
말이냐구요."
눈구덩이에 아이를 파묻고 돌아온 이튿날, 김씨는 뒤늦게  이 일을 알게 된 강태
에게 말했다. 아무래도  책방 도령 책상물림인 객지 사람인 강모와  강태한테 부
서방네 온 식구 여러  목숨을 맡길 수는 없다고 판단한 듯,  김씨는 자신이 이들
의 거취를 염려하고 나선다. 그는 간밤에 정말 혼이 난 것 같았다.
"점산호라니요?"
"중국인인데, 소위 지방 황무지의 주인들이지요."
그들은 악명이 높았다. 살다 살다 못 살아  살길을 찾아서 조선에서 넘어온 간민
들이 임자 없는 땅인 줄  알고 피땀 흘려 개간을 해 놓은 황무지에서 소출이 나
기 시작하면, 어디선가 유령같이 이 땅의 임자라는 점산호들이 나타나, 한 해 농
사 대부분을 소작료로 빼앗아 갔던 것이다.
"착취"
강태는 단도를 꽂듯이 내뱉었다.
"조선에서 송곳 하나  박을 땅이 없어 중국까지  왔다가 더 지독한 꼴을 당하는 
사람이 어디 한둘이야요? 오나가나 없는 놈만 불쌍하지."
 주인 김씨는 저 사람들 때문에 걱정이 태산 같다고 한숨을 쉬었다.
"대체 땅이란 무엇이고, 그 땅의 주인이란 또 무엇인가."
내놓고 말하지는 않았지만, 강모는 스스로 묻고 있었다.
"도대체... 왜 이 세상에 다 똑같이  태어나서 누구는 별다른 노력을 하지 않았는
데 나면서부터 문벌과 재물과  조직을 가지고 있고, 누구는 그 중에  한 가지 아
무것도 가지지 못하였단 말인가."
심지어 강모는 이렇게까지 생각하였다.
"왜 저 어린 계집아이는 죽고, 나는 살아 있는가."
그는 살아서 가슴  아팠다. 그리고 엉뚱하게도 그 아이가 마지막으로  흘리고 간 
미음이, 마치 무슨  혼백의 유체 같은 것으로  계집아이 몸에서 빠져 나와, 자기 
목에 들어붙은  것이 아닌가 하는  생각조차 들었다. 목젖에  달라붙어 떨어지지 
않은 그 가래의 혼백, 점액질. 강모는  자다가도 크아아악, 가래를 뱉으려고 목울
대를 긁었다. 주인  김씨의 말대로 부서방의 자식들 중에 제일  어린놈한테 죽은 
계집아이의 병이  옮아, 몹시도 고생스럽게  보채다가 아이는 그만  누이를 따라 
죽었다. 
"목숨이 이대도록 하찮은 것을 나는 몰랐었소."
강모는 진심으로 탄식하였다.
"그래서 한없이 귀한 것 아니냐."
봄이 오려면 아직도 더 한참은 있어야 하는  만주의 삼월, 차가운 땅에 막둥이를 
묻고 앞서거니 뒤서거니 보따리를  이고 지고, 바가지를 차고, 김씨네 집을 떠나
는 부서방  가족들을 바라보며 강태는  대꾸하였다. 부서방네 식구들이  가서 살 
곳은 바로 가까운 거리, 새끼골목에 김씨가 마련해 주었다.
"그래도 이 제일면점 김씨가 사람은 참 무던하다.  자기 할아버지 때 이 봉천 땅 
미개척 풀밭에다  말뚝 박고 살기  시작하던 그 심정을  생각해서라고는 하지만, 
모르는 남을 저만큼 거두기가 쉽잖허지. 하여튼 움막이라도 집은 집인데, 그거나
마 한 칸 주선해  줬으니 우선 비바람은 피할 것이고, 손재주  있는 사람한테 새
끼 꼬아 먹고살게 그럭저럭  마련을 해 주었으니, 모진 꼴 본  끝에 어떻게든 풀
칠은 해 가겠지."
강태가 하는 말을 잠잠히 듣고 있던 강모는 뜻밖에도,
"그거야 미봉책 아닙니까?"
하고 퉁명스럽게 대꾸했다.
"응?"
"이게 어느 한 개인의 불행이라거나, 어느 한 개인의 인심과 선심을 가지고 해결
할 수 있는 일은 아니란 말이지요."
강태가 놀란다.
"식민지 백성으로서의 비극이라고 말해 버리는 것도 못마땅합니다."
"너, 생각 많이 했구나."
"근본적으로 인간의 생존 방식에 문제가 있는 것 같아."
"방식? 아니면 구조?"
"방식은 구조를 만들고, 구조는 방식을 낳겠지."
강모와 강태, 종형제는 서로의  눈을 깊이 당기며 쏘아보았다. 날이 조금 풀리면
서 동문사 인쇄창에 모이는 독서구락부 형설학회에서는 서탑교회 안에다 야학을 
세우기로 하였다.  심진학 선생도 역사를  맡아 가르쳐 주기로  약조해서 강모와 
강태는 물론이고 독서회 다른 사람들도 모두  기까워했다. 서탑거리는 원래 조선 
사람들의 둥지라, 구역 안에서만큼은 중국이라는 생각이 들지 않았다. 서로가 기
구하여 이곳까지 굽이굽이 흘러온 여울물들이라, 반상을  가릴 것도 없고 택호를 
따질 것도 없어서, 서로 부를 때는 편리한 대로 하였다. 그렇지만 대개는 조선에
서 살던 곳, 고향의 도를 붙여  호칭을 삼았으니, 보통, 함경도댁이라든가 평안도
댁 혹은 경상도집, 아니면 전라도집이라 했다. 서탑구역에는 특히 노인들이 많았
다. 일찍이 이 봉천 땅에  발을 디뎌, 명색이 시가지라는 것도 거의 다 오막살이 
집들이 들어앉아 있고,  더욱이나 남잡목 남쪽 역전 부근인 이곳이  전부 풀밭이
었을 때, 죽지 말고 살아 보자고, 자리를 잡은 사람들이 이게 허연 노인이 된 것
이다. 그들은 조선말로 조선을  살았다. 그러니 설이나 추석 명절을 쇠는 것이며 
생활 습관 같은 것이 모두  조선에서와 별반 다를 바 없었고, 식기나 밥상, 연장 
망태, 생활 도구들도 조선에서  가져온 것을 그대로 썼다. 연자방아나 수레 같은 
것도 조선식이었으며,  우물도 조선식으로 팠다. 바깥에  출입을 할 때 노인들은 
조선에서처럼 갓을 쓰고  한복을 입었다. 두루마기를 떨쳐입기도 했다. 여자들은 
쪽을 찌고 비녀를  질렀다. 그러나 젊은 쪽은 달라서, 머리를  깎고, 양복을 입은 
사람이 많았다. 그들은 조선의  자식인 젊은이였지만 동시에 중국, 일본, 러시아, 
조선이 함께 섞인  국제도시 봉천의 청년이였던 것이다. 그러나 이  청년들은 늘 
서탑거리 서쪽 끝을  막고 있는 노도구 파출소의 어금니에 머리가  물려 있었다. 
그 노도구 파출소는  조선인들, 특히 그 중에서도 공부하는 젊은  학생들을 감시
하기 위해서 세운 것이니만큼, 맹수의 이빨처럼 절대로  한 번 잡은 먹이를 놓치
지 않았다. 그런데  이 조선 학생 독서구락부 형설학회에서 서탑교회  안에다 봄
부터 야학을 열려고 하는 것이다. 노도구 파출소 옆구리에 걸린, 철로 위의 공중
다리인 하늘다리 너머  겨우내 사람들이 내다 버린 시체들이, 녹으며  뒹굴어 구
른다. 이 하늘다리  텐쳐는, 아이가 죽으면 갖다 버리는 곳이었다.  뿐 아니라 아
편쟁이들이며 가난한 노인들, 혹은 관을 짜거나  매장하기 어려운 형편의 사람들
이 죽었을 때, 삿자리에  둘둘 말아서 던지는 곳이었다. 한겨울 엄동에는 시체들
도 꽁꽁 얼어  누가 어쩌지 못하지만, 그래도  차라리 그때가 낫지, 날이 풀리면 
송장도 녹아 흐물흐물해지는데,  어디서 오는지 개떼들이 모여들었다. 시체를 뜯
어먹으려는 것이다. 이른 아침  그 하늘다리 밑을 지나자면, 죽은 사람의 몸뚱이
를 발기어 먹고 있는 개를  보는 것은 흔한 일이었다. 개들은 배가 부르니, 집으
로 돌아가지 않았다.  사람을 먹어서 몸이 육중하게 무겁고 윤택해진  개들은 기
름기 흐르는 터럭이 길게  늘어져 누우런 호랑이처럼 보였다. 검은 놈도 있었다. 
그 개들은 날래지가 않았다. 그럴 필요가 없는 것이다. 몸이 나서 송아지만한 개
떼들이 십여 마리씩  어슬렁어슬렁 시체 곁은 맴돌다가, 사람들이 그  앞을 지나
가면 미간을 구겨 모으고 콧등을 찡기면서  우묵하게 노려보았다. 음흉한 살기가 
번질거리는 눈. 누구라서 그 개떼들 앞에 걸음이 가벼울 수 있으랴. 그것은 한참
때라 겁날  것 없는 청년들도 마찬가지였다.  그 앞을 지난 때는  무서워 등골이 
땡기고 오금이 붙는 것이다. 조선인 거리 서탑  구역의 조선 사람들은 노도구 파
출소와 이 시체 더미 개떼들의  하늘다리를 베개로 삼고 동서로 길게 누워 있으
니, 언제 자신들의 머리를 뜯어 먹힐지 몰라 항상 아슬아슬하였다.
"오늘 아침에 저 텐쳐  앞을 지나는데 쓰레기차가 삼지창으로 시체들을 퍼 올리
고 있더라. 갖다 내버리려는 거겠지."
"어디로?"
"황쓰광창이지 뭐."
"황쓰광창?"
"아 저 봉천극장에서 북쪽으로 걸어 한 십오 가면 나오는 화장터 말이다. 아편쟁
이 거러지들 태우는 곳."
"그런 곳이 있어요?"
"북릉?"
"응. 그 북릉 가는 쪽이지."
"아니, 그런데 그쪽은 또 어찌 그리 잘 아는 거요?"
"그럴 일이 있었어."
"오늘 아침엔 또 왜 하늘다리는 건너갔고?"
강모가 묻는 말에 강태는 미소를 지었다.
"사람을 찾으러 갔었다."
"사람, 누구?"
강태는 음성을 낮추었다.  그것은 비밀이어서라기보다 아끼고 싶어서  그러는 것
처럼 들렸다.
"박해규를 찾았어."
강태의 음성이 기쁨에 뜬다.
"박해규? 아니, 어떻게?"
강모의 얼굴도 완연 밝아진다.
"더 좋은 소식은... 박해규도  우리 형설학회에 들어와서, 야학을 같이 하기로  한 
거야. 의기가 투합되었다."
"아, 거 참 잘 되었구료."
두 종형제는 모처럼  환한 얼굴로 마주보며 웃음을 터뜨렸다. 아까  식전에 강태
가 집으로 와 강모를  찾는 소리에, 오유끼는 얼른 밥상을 보아  자리를 비켜 밖
으로 나왔다. 그것이 돕는 것이었다. 마땅히 갈 곳도 없었으나 우선 안채로 들어
가 주인 김씨를 찾았다.
"조선에 가는 사람이 있으면  이따가 제 편지 한 장 전해  주시고, 회답도 꼭 좀 
자세히 받아 왔으면 좋겠는데요."
김씨는 벌써부터 점방에  국수를 발처럼 늘여 널고 있다가, 안채에서  찾는 소리
를 듣고 들어가 무슨 일인가 묻고는, 그러라 한다.
"심부름꾼이 뜯어보는 것은 아닐테지요?"
"믿을 만한 사람을 쓸라니 어려운 겁니다."
"예에."
김씨의 면박 비슷한  말투에 기운 없이 응수하고  골목거리로 나선 오유끼는 이 
번 인편에, 전주에다 두고  온 물건이며 방값들을 모두 돈으로 바꿔  보내 줄 사
람이 누구일까, 헤아려본다.  돈이 있어야 움직이지. 오유끼는 라마교  서탑을 끼
고 하늘다리 쪽으로  걸음을 옮긴다. 유곽인 버들거리가 늘어진 배암처럼  긴 허
리를 눕히고 구불구불  골목을 틀면서 나른한 늦잠에 빠져 있다.  문득 언제인가 
강모가 들려 준, 일본의 시라는 구절이 떠오른다.
"그대는 누구의 버들인가."
그 버들은 연인 혹은 여인을  가리키는 말이라고 했다. 누구의 버들이냐고?  흥, 
아무의 버들도  아니야. 오유끼는 유곽  골목집을 길게 흘겨보며  입구에서 다시 
걸음을 되돌려 시장통으로 간다. 시장에는 왁자왁자  들끓는 사람들 속에서 팔도 
조선말들이 말같이 뛰고 있다. 길 건너편에  오래된 구시장도 있지마는 버들거리
와 서탑에 붙어 새로  열린 신시장이 더 그네의 마음을 끈다.  그곳에는 없는 것
이 없다. 우선  입구로 들어서면 개장국집으로부터 시작되는  식당가에 지점이와 
빈대떡이며, 시루떡, 콩떡, 팥떡, 배피떡과 인절미, 무지개떡, 경단들을 파는  집들
이 즐비한데, 순대와 만두를 쪄내는 김이 솥뚜껑을 열면 화아, 부연 구름같이 서
리는 것도 푸짐하고, 찹쌀떡이나  일본 모찌, 그리고 중국의 젠빙을 전문으로 하
는 집도  있어 갖가지 구색을 갖추었다.  음식점이 끝나면 포목전이었다. 광목과 
색색 비단을 선반에 층층이 쟁여 놓고 바닥에는  휘이, 물결처럼 오색을 펼쳐 놓
아 현란한 포목전이 오유끼는 좋았다. 그냥  한바탕 흐드러지게 꽃밭같이 그것들
을 바라보고, 몇  가지 천들은 솜바닥으로 쓸면서 만져만 보아도  흐뭇하셔서 그
네는 머리를 감은  듯 시원해진다. 전에 한  번 강모한테 그런 이야기를 했더니, 
강모는,
"네가 색끼 있는 계집이라 그렇다."
고 간단히  짚고는 웃었다. 그럴는지도 모르지.  하지만 그렇게 눈으로라도 온갖 
색깔을 실컷 누리고 나면, 그래도 답답한 속이 좀 풀리는 것을 어찌하랴. 그것이 
오유끼의 호사였다.  포목전 옆에는 여자용품 파는  곳이 있었다. 그곳에는 항상 
이제 막  들여온 신진 물품들을 진열해  놓아서, 오유끼의 혼을  뺐다. 오유끼는, 
저 시장 앞쪽의 부식품  가게에 진열되어 있는 명란과 마른명태, 생명태, 그리고 
온갖 건어물이며 생선에는  건성건성 지나쳐 온 눈이, 홀린 듯  기누양말을 빨아
들이며 멈추는 것에 조그만 한숨을 쉰다. 길고 투명한 슬픔이 살에 잠긴다. 팔자
라 할 수 없지  뭐. 만주까지 따라와 수절을 하면 이  서탑거리 법륜사 마당에다 
홍살문 열녀비를  세워 줄 사람 있다냐?  버들거리 계집들이 나룰  보고 웃겠다. 
벌써부터 붐비기 시작하는 시장통 복판에 우두커니 서서 오유끼는 슬프다.

     20 모래반지
   "우리가 처음 봉천으로 왔을 땐 지금 저 번듯한 봉천 남역전 부근이 죄다 풀
밭이었어요. 낮에는 썩썩  그 풀더미들 헤치고 지나가자면 팔이구 다리구  다 베
이지요. 거 풀이 좀  사나워요? 거름 좋은 데서 수백 년씩 기름지게  독 오른 것
들인데."
서탑에서 봉천역까지는 약  이 킬로미터 남짓, 오  리 정도 걸리었다. 이 거리를 
중심축으로 사방 둥그렇게 원을 그린 동네가 조선인들 마을이었다.
"머 여기만 그런 게 아니고, 시가지라는 것도 말뿐이지 거저 대개 오막살이 집들
이 들어앉아 있었습니다."
주인 김씨는 쑥버무리를 한  잎 베어 물며 말했다. 조금 전에  막 방문을 나서려
는 강태와 강모는 손짓으로 막으면서 자리에 앉힌 김씨가 귀떨어진 나무 쟁반에 
담긴 쑥버무리를 한 번 맛 좀 보라고, 들이밀었다.
"아이구, 뭘 이렇게나 많이."
강태가 쟁반을 맞받으며 엉거주춤 앉을까 말까,  망설이는 몸짓으로 인사말을 하
였다. 동문사 인쇄창에서  형설학회 독서구락부 모임을 가지기로  약속한 시각이 
거진 되어 가는데, 김씨가  이렇게 쑥버무리를 들고 나타나니, 혹시 이야기에 물
려 지체가 될까 싶은 까닭이었다. 김씨는 강태를 좋아하여, 그가 왔다 하면 제일
면점 점방일 하는  도중에라도 잠시 안쪽을 들여다보곤 하였다. 그런데  마침 오
늘은 핑계까지 있어서 잘되었다.
"고향 생각들두 날 터인데 쑥 좀 쪘으니 갖다 주구려."
마누라가 생심을 하여  김이 무럭무럭 오르는 버무리를  뚝뚝 떼어내 몇 덤벵이 
담아 주는 것을  김씨가 받아들고 나온 것이다. (아직 그다지  늦은 것은 아니니
까.) 잠시 한 쪽 먹고 가기로 마음먹은 강태가 강모한테 눈짓을 한다.  강모는 이
역 만리 국경 너머 삭방 봉천에도 쑥버무리가 있다는 사실이 이상하게 감회롭고 
서글퍼, 매안의 봄 밭둑머리나 언덕바지에 지천으로  돋아나던 쑥을 잠시 떠올리
다. 구들에 걸터앉는다. 그때 나는 어린 소년이었지. 버들에 물오르는 양지녘, 아
지랑이 나른히 취하여 꿈같이  흔들리고, 나물 캐는. 아아, 안된다. 더 이상은 떠
오르지 말아라. 강모는 황급히 기억을 지운다. 그렇지만 그것은 부질없는 일이었
다. 마침 김이 자욱한 방의  거울에 서린 손바닥으로 닦아 내도, 이윽고 다시 그 
자리를 김은 부옇게 덮어  버리고 마는 것처럼, 강모가 지운 기억  위로 또 다른 
기억은 덮치며 저며들었다. 한 번 꼬투리 잡히면, 그 꼬리를 물고 끝없이 이어져 
결국은 꼼짝 못하게 포박해 버리는 기억들이,  봉천의 도처에서 돋아나고 있었던 
것이다. (다시는 돌아보지  않으리라.) 부스러지도록 맹세하며 모질게  버리고 온 
기억들은, 강모보다  먼저 이곳으로 와 강모를  기다리고 있었던 것일까. 강모는 
꽃을 보면 놀랐다. 남원이란  조선에서도 남쪽이요, 봉천은 남의 나라 중국땅 북
국이언만, 그 몇 천  리 머나먼 험로 거리에도 불구하고 어인  일인지 두 지역은 
식물대가 같아서, 겨울에는  몰랐는데 봄이 되니 삭지 북방 이곳에도  꽃들이 서
로 다투어 피는 것은 보고 강모는 정말  놀랐었다. 시부대로 한 토막인 서탑거리 
조선 사람 사는  동네에서 남쪽으로 뚫린 일본인 거리를 혼자서  무심코 걷다가, 
남만주 의과대학 앞을 그는 지났던 것이다.  계획도시의 중심부답게 넓고 반듯한 
길 양쪽으로는 관공서와  빌딩들이 도열하여 위용을 자랑하고,  버드나무 가로수
가 푸른 머리 아득히  풀어 겨운 봄날에 흔들리는데, 어찌하랴. 정원이 아름답기
로 소문난 대학 병원, 담장 너머, 담장이 미어지도록 진분홍 화사한 복숭아꽃 숨
막히게 핀 광경을 그는 보았다.
(담장 보고 저  꽃빛을 어쩌라고 저다지 파고들며  꽃은 피는가.) 겨우내 묵묵히 
언 몸을 한공에 드러낸 채 회색으로 웅크리고  있던 담장이, 넘어드는 꽃빛을 못 
이겨 온몸에 금가는 것이 보이는 것만 같았다.  금간 담장의 실핏줄을 타고 복숭
아꽃 짓이기게 에이는  진분홍이 스며들어, 담장도 꽃빛으로 무너지는가. 봉천에 
붉은 해 저무는 봄날. 복숭아꽃 핀다면  살구꽃도 피겠지. ...살구꽃. 어쩔끄나. 내 
너를 어쩔끄나. 강모는 한동안  그 자리를 뜨지 못했다. 기억이 낚시처럼 바라보
는 이 없었지만, 그는  그의 가슴에 제 여린 꽃잎 온몸을  문질러 으깨지는 살구
꽃 꽃부리를 훤한 대낮  백주에 다 들키고 있는 것만 같아서,  홀로 숨기듯 고개
를 떨군 채  꽃비린내 묻어나는 길목에 서 있었다. 그런데  봉천에는 복숭아꽃만 
피는 것이 아니었다. 진달래도  피었다. 뿐 아니라 청나라 역대 황족들의 위용과 
업적을 기린 돌비석들이  장엄한 비림을 이루고 있는, 서탑 경내의  호국 법륜사 
절 한쪽 밭에는 남원 땅 매안에서와 똑같이 핀 자운영 무리무리 희고 붉은 봉오
리들이, 봉올봉올 가슴을 치게 처연한 감회를 불러일으켰다. 북국의 봄에도 자운
영은 피는가.
"그뿐이에요? 여름에는 봉숭아도 피지요."
조선하고 똑같애요오. 김씨는 말했다.
"조선서 온 사람들이 제일로 감개무량하게 생각하는  것이 바로 이 꽃입니다. 어
떤 사람은 꽃을 보고 울지요."
그래서 사람들은 꽃씨를 받거나 모종을 하여 손바닥만한 울타리 밑에 봉숭아 꽃
밭을 만들기도 하였다. 그 봉숭아 꽃 밭 옆구리에는 분꽃도 피어났다. 그리고 어
디를 가나,  시집가는 새각시 족두리  수술 같은 연분홍  족두리꽃이며 진노랑에 
당홍색 백일홍들이 소담스러운 싸리와 함께 만발하여,  꽃만 보면 도무지 이곳이 
봉천이라고는 믿어지지 않았다.  거기다가 맨드라미 빨간 벼슬,  과꽃, 또한 달밤
이 아니어도 만발하여 향기로 어지러운 달맞이꽃들이 샛노랗게 얼마든지 피어나
니, 그리워라, 조선이여.  고향을 등진 사람들은 풀숲에  길섶에 지천인 강아지풀 
잔등이에다가 마음을 부비며 울 만하였다.
"아, 봉천에도 자두가 있구만요."
누우렇게 숨막히는 황사가 걷히고 봄이  이운 뒤 여름 들면서 나오기 시작한 과
일에 풋풋한  자두가 섞인 것을  보고는 감탄하였다. 오얏나무가  어디 있느냐고 
묻기도 했다.
"참외도 있고."
길가의 노점상들이 자루나 보자기에  담아 놓고 펼쳐 놓은 과일, 채소, 곡물들을 
하나하나 들여다보며 유정함을 감추지 못하는 유랑민들.
"봉천에 조선 사람 많이  사는 것이 우연이 아니야. 이렇게 식물대가 같으니, 고
향감이 들 수밖에."
하였다. 가마귀도 내 고향 가마귀가 반갑다는데. 살다 살다 못 살아서 쪽박 하나 
차고 넘은 국경선  너머, 되놈의 땅 만주 벌판 황막한  천지에, 이것이 웬일이냐. 
꿈에도 못 잊을  고향 언덕 밭두렁 고샅길에 저절로 피어났던  엉겅퀴 가시줄기, 
언제 보아도 허물없이 별  대단치도 않았지만 그래서 더욱 정다웠던 도토리나무
와 상수리나무, 떡갈나무, 그리고 앉은뱅이  서광꽃들, 해바라기와 더불어 미쭉하
게 커오르는 수숫대며  강냉이 수염이 나실나실 바람을  타 눈물을 쏟을 일이었
다. 
"서탑거리에 조선 사람이 살게 된 유래는 각별하지요. 그게 어제 오늘 일이 아닙
니다. 아  우리가 여기로 들어온 게  신해년(1911) 봄이라구 하잖었어요오? 그게 
벌써 한 삼십 년 전이지요. 지금부터, 그때도 이 봉천 근교라는 게 잡초밭이었는
데, 그 이전에야 오죽했을라구요. 지금은 조선 사람이 십만 명 가까이나 사는 곳
이 됐지만, 위 오기 십년 전만 해도 이  서탑구라면 그저 봉천 시가의 서쪽 변두
리, 주민이라고는 거의 없어 황무지로 벼려진 채  잡초만 우거져 벌레 울던 벌판
이었답니다. 그런데  그 무렵, 그러니까 1900년의  봄, 최초로 누가  와서 자리를 
잡았는가 하며는요, 조선 사람  안봉태라는 이였어요. 대단하지요? 누구 연줄 따
라서 의지가지 기대어 들어온 게 아니라, 이 황막강산에다 맨 먼저 발굽을 찍고, 
살아보겠다아, 작심을 하고 말뚝을 박았으니껜요."
"농부였나요?"
"무얼 하던 사람이었는지는 모르지만 여기서는  점방을 차렸대요. 농사가 아니라 
장사를 시작한 거예요."
"선견지명이 있었구만요."
"뭐든지 씨앗 한 톨  떨어지는 것이 어렵잖습니까? 그게 돌짝밭일 수도 있고 가
시밭일 수도 있으니 말이죠오.  하지만 그 한 톨이 안 죽고  살아나기만 하면 그 
다음 일이야 번식입지요. 그것이 모든 생물의 원리 아닙니까."
그래서 안봉태가 자리잡은 이  점방 주변으로 조선인들이 하나, 둘, 모여들기 시
작한 것이다. 그들 중에는  멀리서 일부러 찾아온 조선의 친척도 있었지만, 봉천
에 발을 딛은 조선 사람이  정처없이 헤매다가 한 조각 ㅎ빛을 움켜잡듯이 목마
르게 안봉태를 찾기도 하였다. 
"그러다 보니 자연 점점 사람이 많아지고 길이 생기고, 거기 따라 거리가 생겨나
지 않겠어요? 그리고 상점도 서고,  사람 사는 시늉을 하게 된 거죠오. 조선말에 
조선 옷에 조선 음식에 조선식 물건들을 쓰고 입고 먹으면서 구차하게나마 조선
식으로 살아갈 수 있었단 말이에요. 참, 굉장한 일이지요."
아무리 돼지막 뒷간 같은 생활이라 할지라도, 그들은  그 생활에 조선을 담고 살 
수 있었던 것이다.
"우리나 선조나, 누구 대에 들어왔던 간에 저 살던 고향과 조상들의 무덤이 있는 
고향을 버리고 만주로 떠나올 적에는, 저마다 죽지  못해 목숨만 붙어 있는 사연
이 있겠지요? 우리 모두 기가 막힌 정황 중에 오로지 쪽박 하나 차고 두만강 압
록강을 건넜습니다.  우리가 가진 건 쪽박  하나뿐이에요. 그 쪽박에다가 조선을 
다 담아  가지고 올 수는 없는  일입니다. 그렇지만 쪽박에 담긴  조선도 조선은 
조선이에요." 
그 남루한 쪽박 물을 서로  한 방울씩 목메이게 나누어 마시면서 그들은 어느새 
이역 만리 중국땅 봉천의  서탑거리에, 맨손으로 새암을 파고 있었던 것이다. 길 
양쪽으로 빼곡히 들어찬  상점들도 숫자를 헤아리기 어려울  정도지만, 무엇보다 
시장에 가 보면 이곳이 바로 조선이구나, 싶어졌다.
"헌데 이 서탑거리에 조선인이 살게 된  유래가 참 기묘한 것이에요. 예사롭지가 
않아요. 뭐 그저  안봉태가 자리잡은, 한 사십 년 거슬러서  경자년(1900) 정도부
터나 겨우 욱적북적 살고  있는 것이 아니라, 그 연원이 이게  삼국 시대까지 거
슬러 올라갑니다."
"그래요?"
"고구려, 백제, 신라가 있을 때,  고구려가 아주 강성했잖어요? 이 고구려의 연개
소문 장군이 용감하고  성품이 호방한 장수였는데, 당나라가,  당 태종 말이지요. 
친히 삼십만  대군을 이끌고 안시성까지  침공을 해 왔습니다.  그래서 연개소문 
장군도 군사를 크게 일으켜 가지구 당나라를  격퇴시켰어요. 그때 안시성 수비대
장 양만춘이  치열하게 싸워서 전쟁을  승리로 이끌잖았어요? 말이  삼십만이지. 
고구려 시절에 숫자 삼십만이면 그게 몸으루 부딪치기만 해도 헤쳐 나가기 어려
운 대군 아닙니까. 인간숲이죠. 인간숲, 그게  하나같이 다 무기를 들고, 말 타고, 
창칼을 휘두르면서 뎀빈다고 해 보세요. 참,  무섭지요. 그런데 그걸 천자가 지휘
했단 말씀이에요. 사기충천이었을  거에요. 그런데요, 그걸 또 고구려는  능히 쳐
서 물리쳤거든요? 대단하지요? 그럴 만한 힘이  있었으니껜요. 그래 가지고 승승
장구 막 밀어 기염을  토하면서, 봉천 지나 개평으로 해서 만리장성까지 가는데, 
그만 도중에 군량 마초가 떨어져 할 수  없이 당나라한테 밀리게 됐지요. 그래서 
당나라하고 정전 담판을 하자고 했답니다. 그때  마침 당나라는 악전고투 고군분
투하는 중이라, 싸움 그만하자는 게 반가워서, 당나라에서는 고구려에 비단 조공
복을 주며 화해하자고 요구했지요."
이 금의를 너희 임금에게 바쳐라.
"연개소문은 화해의 표시로  받은 비단옷을 파발마에 실어 조정으로 보냈댔습니
다. 일단 임금님께 보여 드리고 허락을 맡아야 하니깬요."
그런데 조정에서는 난리가 났다.
"보라, 이 옷은 적국에 투항할 때 입히는 옷이다."
"연개소문이 참람하다."
"어찌 한 나라의 장수가 제 임금에게 적국의 벼슬아치 옷을 보낼 수가 있느냐."
"이것은 고구려가 당나라에 항복한다는 징표다."
"필시 이것들이 서로 무슨 밀약을 주고받았을 것이다."
"연개소문은 감히 우리 임금을 능멸하였다."
"용서할 수 없다."
고구려 조정에서는  연개소문을 질투하여 중신들의 모함  참소가 들끓어 하늘을 
찌르니, 그대로 둘 수가  없게 되었어요오. 그래서 임금은 연개소문에게 어서 빨
리 귀환하라는 명령을 내렸다.
"어명이 지엄하지 않아요? 명을 받은 즉시로 연개소문은 군대를 정돈한 뒤, 싸움
에 종사하던 고구려  유민들을 여기 봉천 서탑 근처에 일제히  집결시키고, 우선 
남아 살게 했었답니다."
"버리고 간 것이로군."
강태가 혼잣말처럼 중얼거렸다.
"추수 끝에는 이삭이 떨어지지요."
"그럼 그때부터 계속 이날까지  조선인들이 여기 살아왔단 말씀이요? 아까는 삼
십 년 전까지만 해도 황무지 다름없었다 하셨는데."
"아이구, 그게 어느 세월 이야기입니까? 당나라 이후에도 이 중원 천지에 나라가 
몇몇 번이나 서고 지고 했는데요? 청나라때는 이 만주 일대가 봉금령 때문에 몇 
백 년씩이나 사람 발을 들여 놓을 수 없었잖아요오? 청나라 태조 누르하치가 난 
발상지라 해서."
"그런데도 그 무슨 연고로 다시 이  서탑거리에 조선족이 모여들었다아, 그 말씀
인가요?"
"그러믄요. 여기가 그러니까 우리 땅이 분명하지요."
봉천의 서탑은 조선족의 둥지예요. 김씨는 다시 한 번 말끝을 눌렀다.
"우선 우리부터도 이 거리에 둥지를 틀고 있지 않아요?"
안채에서도 김씨의 부인이  오유끼한테 쑥버무리를 권하고 있었다.  고운 색시가 
공부하는 남편을 따라 외지에 나와서 고생한다고,  성깔은 사납지만 살가운 부인
이 이것저것 남다르게  마음을 써 주는 듯했으나, 한편으로는 이미  심상치 않은 
기미를 눈치채고 속사정을  파 보려는 친절 같기도 하여, 오유끼는  들지도 놓지
도 못하는 기색으로 그저 한쪽에만 있곤 했는데,  김씨 아낙은 잇속이 밝은 사람
이었다. 지난번에  부서방네 식구들이 이  집에서 머물다가 김씨의  주선으로 몇 
걸음 바깥 새끼골목에다 한 칸 오막살이를 얻게  되었을 때, 아낙은 강모를 따로 
은근히 찾아와,
"우리 나그네한테는 말허지 말고 생각해서 주시라요."
하면서, 그 식솔들이 그 동안 먹고  간 밥이 몇 그릇이며, 할 날 잔 방값이 대강 
쳐도 얼마이니, 연고 있는  강모가 대신 좀 주었으면 좋겠다는 것이었다. 우리도 
다 사다 쓰는 것들이라 할 수 없다고. 강모는 두말 하지 않고 돈을 꺼냈다.
"내가 인심 그리 나쁘지 않소. 그래도 우리 집에서 낯선 송장을 두 번이나 져 내
갔는데, 딴 사람 같으면  첫 번째 그 에미나이 죽었을 때  벌써 새파래져서 나가
라고 했을 거요. 앙이 그렇슴까?"
그렇겠습니다. 강모는 고개만  끄떡하였다. 값을 치르는 것이 당연한  일이다. 새
끼골목 집값도 챙겨야 되는 것이 아닌가 싶어 강모는 자청해서 김씨한테 물었으
나, 김씨는 걱정하지 말라고  했다. 마침, 부서방이 운이 좋아서, 움막 하나가 비
었는데, 그 집을 사용하던 일가족이 일가붙이를  찾아 길림성 화룡현으로 떠났다
는 것이다. 그러니 우선 비바람이야 피하겠지만,  앞으로 살 것이 걱정이나, 인명
은 재천이니  몸뚱이만 성하다면 설마 산  입에 거미줄 치겠느냐고, 어디  한 번 
애써 보자, 하였다. 그리고는 봉천역에 나가서 지게벌이라도 해 보라고 쪽지게를 
하나 구해 왔다. 부서방은  몇 번씩이나 김씨한테 고맙다, 고맙다, 했다. 그는 이 
넓은 만주  천지, 어디를 가도  낯선데 청암마님의 손자이신  대실서방님 강모를 
만나서 여기가 곧 매안같이  느껴졌고, 굶어 죽어도 강모 곁을 떠나기 싫었으며, 
여기 머물면 살 길이  열릴 것 같았다. 강모로서는 또 부서방이  그저 거기 가까
이 매안의 형적을 머금고 그림자처럼  비치는 것이 한 가닥 위로가 되어 다행이
었다. 부서방은 매안이고,  청암부인, 할머니였으며, 강실이었다. 사람  하나가 고
향을 지고 다닌다. 부서방은 저녁이면 쪽지게를 진  채로 강모한테 꼭 들러 잠시 
문안을 드리고 갔다. 그리고는 그날 하루 지난 일도 고하곤 했다.
"네가 상전은 상전이다."
지성스러운 부서방을 보고 한 번은 강태가 강모한테 그렇게 말했다.
"저게 다 노예 근성이거든."
인이 박혔어. 강모는 고개를 흔들었다.
"정이지."
"정?"
"응."
"너한테 정들 겨를이 언제 있어서?"
"정도 대를 물리나 봅니다, 부서방은 내가 할머니 같은 게지, 뭐."
쓸쓸히 말끝을 떨구는 강모를 곁에서 훔쳐본  오유끼는 서글펐다. 데리고 살아도 
정없는 년 있는가  하면, 다 떨어진 동냥아치  상놈의 사람도 저렇게 정이 가서, 
구부정히 허리를 굽히고 문안 드리는 부서방을,  무심한 낯빛으로 건너다보며 고
개 한 번  끄덕이는 것이 고작인 강모의 모습이, 오유끼한테는  이상하게 유별해 
보이곤 했다.


김씨 아낙은  어젯밤 오유끼한테 무슨  할말이 있다 하더니,  오늘은 쑥버무리를 
쪘다고, 함께 들어와 먹자고  부르는 것이었다. 점심상에는 전에 못 보던 아낙이 
후줄근한 행색으로 미리 와  앉아서 아직 눈물을 다 거두지 못한  채 훅훅, 흐느
끼고 있었다.
"실컷 우시라우. 우는 것도 약이지. 울음 참으무 그것도 병이 돼요."
평소의 행티가 있는 김씨 아낙이 이쯤 대하는  품새로 보아, 아마 주인댁과는 안
면이 있는 모양이었다. 아니면 무슨 연줄로 이  댁을 찾아가 누구라는 소개를 받
고 왔든지. 어쨌든 이 낯선 아낙이 상머리에  쪼그리고 앉아서 울음을 멈추지 못
하는 것이, 공연히 오유끼를 서럽게 하였다. 나도 좀 울어 봤으면.
"아주머니 고향은 어디신가요?"
주인댁이 싸리나무 채로 결어서 만든 자그마한 채반에다 쑥버무리를 뚝 뚝 떼어
놓는데, 옆에서 오유끼가 아낙한테 말을 붙였다.
"원래는 김제서 살었는디..."
그럼, 고향 사람이네. 오유끼는 속으로 생각했다. 전라북도 사람이라는 말이었다. 
여기는 아무래도 평안도나  함경도 쪽 사람이 많이 와 사는데,  뜻밖에도 부서방
에 이어 또 전라도 사람을 만나니, 이상하고 신기한 생각이 다 들었다.
"먹으라우, 먹어야 기운이 나지. 울래두, 기운이 있어야 울어. 그럼."
상머리의 아낙은 행색 차림새보다 생김새가 곱상하고 밉지 않았다.
"고향이 같대서 내가 오라고 그랬어."
주인댁이 오유끼한테,  상머리에 앉은  아낙을 고갯짓으로 가리키며  인사시키는 
시늉을 한다. 오유끼도 새삼 목례를 한다.
"왕관카회 알지, 왜? 요 앞에. 거기 있는 장옥란이가 형제라지 애이요? 여급인데 
동생이래."
아주 죽을 고생을 다 해서 만났다우. 오유끼는  주인댁의 말에 약간 어색하게 몸
을 도사리며, 아낙을 살핀다.  아낙은 질퍽한 눈물을 한 손으로 닦으면서도 쑥버
무리는 입에 넣는다.  왕관카회, 장옥란, 같은 말들이  공연히 오유끼를 긴장시킨
다. 모찌즈끼... 오유끼.  남이 어떻게 생각하든지, 주인댁은 오유끼한테 혼연스럽
게 물었다.
"왕관카회, 가 보았댔시오?"
오유끼는 그럴 것도 아닌데 공연히 당황해서  고개를 강하게 흔들었다. 주인댁은 
오유끼의 반응이 생각보다 좀 격했는지, 눈을 둥그렇게 한 번 뜨고는, 잠깐 있더
니 아낙한테로 시선을 옮긴다.
"아니 그래 어디르  어뜨케 댕기다가 그래두 용케  여기 동생이 있는 건 알구서
리?"
신기하고 신통하다는 듯 주인댁은 말머리를 돌려 아낙을 추어준다.
"식구들이 떼루다 와 가지고 고생이 많지머, 춥고 낯선 길에."
"예에."
쯧, 쯧, 주인댁이 혀를  찼다. 이렇게 모르는 아낙한테 살갑게 대하고, 자기를 불
러 대면까지 시키면서, 쑥버무리도 찌고, 인심이 후한 것을 보니 아마 그 장옥란
이라는 여급이 보증을 서서,  돈걱정이 없는 탓인 모양이었다. 오유끼도 이제 그
만한 것은 눈치챌 수  있었다. 우리 아부지는 머슴살이를 했어라우. 아낙은 흐르
는 눈물을 치마귀로 닦으면서,  훌쩍, 훌쩍, 이야기했다. 생활이 곤궁하고 구차했
던 탓으로 그네는 일찍이,  젖 떨어지면서 두 살 때부터 할아버지네  집에 가 자
랐는데, 사 년 후, 여섯  살이 되어 집으로 돌아오니 아버지 어머니도 자기를 알
아보지 못하더라는 것이다. 말이 두 살이지  갓난것이나 다름없던 핏덩이를 할아
버지네로 보냈다가, 그 동안에 한 번도 안 보고 다 자라 돌아오니, 못 알아본 것
이 당연하다고 하면서, 아낙은 또 눈물을 훔쳤다.
"와서 봉게로 내가 집 떠날 때는 없었던 애기가 하나 있어요. 그게 옥란인디, 한 
서너 살 되ㅇ어. 긍게, 나 가고 낳등게비여요. 참 이뿌게 생ㄱ드만요... 내가 셍이
라, 업어 주고 그ㄹ어요. 좋아 갖꼬, 집이 옹게 그것도 좋고... 못 먹고 못 입어도 
집이 좋지라우."
그런데, 집네 와서 겨우 한 해 지나  일곱 살이 되면서부터는 거의 매일이다시피 
들판이나 산에 다니면서 산나물을 캐든가 산열매를  땄다. 산나물을 하루라도 캐 
오지 않으면 배를 곯아야  했던 것이다. 그러다가 열 살 먹던  해부터는 한 끼니
라도 입을 덜어야 하니 밖으로 나와 어른들을 따라다니며 농사일을 거들기 시작
했다. 어린아이가 무슨  일을 할 수 있었으랴만,  그래도 그네는 한눈 팔지 않고 
직심으로 일을  했다. 아마도 어린것이  어른들을 쫓아다니며 고생을  하는 것이 
보기에 애처로웠던지, 동네 사람들이 어머니한테,
"부잣집네 애보기로라도 보내지 그리여."
하고 권하였다. 저  애가 옥란이 업고 다니는 것을 보면,  성질도 찬찬하고, 나이 
깐에는 조숙해서 남의 눈밖에 나지는 않을 것이라고,
"그런 디 가먼 먹고 입는 걱젱이 없고,  혹시나 주인을 잘 만나면 노래도 배우고 
춤도 배우고 공부랑도 헐 수 있어어."
하였다. 마침 그러기에 마땅한 좋은 집이 나섰다는 것이다.
"자가 인물도 좀 갠찮허고 그렁게, 갈쳐 노먼 지 앞은 개릴 거여."
이 말을 듣고 우리 엄니는, 에린 것이라 집  떠나는 게 싫어서 막 울고 버팅기고 
안 갈라고 허는 나를 기연히  어뜬 부잣집이로 보냈어요. 근디, 가 봉게로 그 부
잣집이랑 거이  기생집이여요. 나는 인자 술주전자  같은 걸 심부름허고요, 먹을 
것은 많었지라우. 그  집이로 가서 얼마 안  있어, 이걸 할아버지가 알게 되ㅇ어
요.
"그런 디를 보내서 아이 다 망친다."
고 할아버지는 호령호령 하셨다. 그리고는 도로 집으로 데리고 왔다.
"우리 할압씨는 서당으서  훈장 노릇을 했는디, 맨날 서당에 나가  공자 왈 맹자 
왈 천자문이나 가르쳤지.  집안 살림살이는 죽이 되든 밥이 되든  상관을 안했어
라우. 할압씨가 그런디다 할머니까지  병이 들어서 오래 누워 있다 봉게로, 집안
꼴이 말이 아니었지요오. 참 눈뜨고 볼 수가 없었어요."
아니, 그렁게, 오죽허먼요,  사람 사는 집에 이불 한 채가  없어서 돼야지마냥 보
릿짚을 뒤집어쓰고 잤겄어요.  입을 옷도 없어서 밖에 나갈 때면  창호지로 아랫
도리를 두르곤 했다. 그래도  창호지는 잘 찢어지지도 않고 꽤나 질겼다. 할압씨
는 살림이 그렇게 생ㄱ어도 도리를 밝히는 분잉게 나를 얼른 데꼬오라고 대노허
섰지만, 작은아들이라 분가해 나온 아부지는,
"형편이 이러니 헐 수 있능가."
험서나 눈물을 흘렸지라우.
"사실 이 말은 안헐라고 했지만 우리는, 하도 먹을 것이 없어서 식구대로 바가치 
하나 들고 집집마둥 밥동냥을 댕게 봤어요."
문전박대 업수임 괄세도 참 말할 수 없이 당했다.
"없는 놈은 뵐 수 없었더라우."
그래서 곰곰  생각에, 이렇게 떠돌아다니면서 거지  노릇을 하느니, 차라리 전에 
가 있던 기생의  집으로 다시 가서, 물심부름 담뱃대 심부름이라도  하면 이보다
는 낫지, 싶었다.  이제는 나이도 열 살이나 먹고 했으니,  동냥질도 하는데 아무
러면 무엇을 해도 할  수 있지 않을까. 불때고, 그릇 씻고,  밥허고, 빨래도 하고. 
그래서 내뺐다. 집에다가는 말도 않고 도망을 친 셈이었다. 말을 해 봤자 아보지
가 또 할아버지한테  꾸중만 듣고, 종당에는 꼼짝못하고 다시금 잡혀가고  말 것 
같아서였다. 어린 마음에도 사람이 죽게 생겼는데  무슨 공자냐, 싶고, 밥만 먹여 
준다면 남의 똥이라도 먹을  수 있다는 생각이 들 정도였으니, 무슨  말을 더 하
겠는가. 그냥 발가락이 부르트게, 물어 물어 기억을 더듬어서 다시 찾아간 그 기
생의 집에서는 내쫓지  않고 그냥 부엌 설거지나 하라고 했다.  세상에 무엇보다
도 배를 곯지 않아서 부러울 것이 없었다.  끼니끼니 해내는 밥솥에서 나오는 누
룽지가 얼마나 맛있고 배부른지, 하늘 아래 누가  무엇을 더 준다고 해도 바꾸고 
싶지 않았다.  인심도 좋은 집이었다. 거기는  드나드는 사람이 벅적벅적 너무나 
많아서, 제 식구도  누가 있고 누가 없는가  챙길 겨를이 없을 정도였다. 금광을 
하는 집이었던  것이다. 그곳은 금산면  청운리였다. 김제서의  동남쪽, 소백산계 
노령산맥의 주봉인  모악산과 상두산이 연봉을  거느리고 있는 이  지역은, 엄뫼 
큰 산 모악산의 정기가 가득한 곳이었다. 이 모악산 기슭에는 천삼백팔십 년 전, 
백제 법왕 원년에 창건한 금산사가 장엄한 위용을 자랑하며 미륵이 오시는 세상
을 기다리고 있었다. 여기 목조 삼층 미륵전에는  삼십삼 척이나 되는 크고 높으
신 미륵불을 모시었다.  그리고 이 금산사에는 옛 백제를 되찾으려  했던 후백제
의 경훤왕이 불행히도 아들 신검한테 붙들리어 유폐되기도 했었다.
"나도 그 금산사는 한 번  가 봤는디, 절도 유명허지만, 나 있던 집도 아조  유명
했지라우잉."
그 이름난 집  옥선장 주인은 기생 이옥선이었다. 몸매가 날렵하고  얼굴이 고운 
이옥선은, 왜인 재벌  야마구찌의 재력을 이용하여 바로 그 동네에  있는 금광의 
석금을 채굴하기 위해, 제반  장비를 설치하고 굴을 파들어갔는데, 지하 팔십 미
터, 길이 백 미터  이상 되는 굴을 두 개, 그리고  이 큰 굴에서 수십 개의 작은 
굴을 거미줄처럼  파고 뚫었다. 한 번  굴속에 들어가면 길을 잃어  밖으로 나올 
수 없을 정도로 복잡한  이 굴들의 입구는 여섯 개였다. 돌에  박힌 금을 캐내는 
이 금광에는 채금 광부들은 물론이고, 수백 명이나  되는 마을 주민들이 매번 동
원되었다.
"거그서 하루 나오는 금이 열다섯 관이었응게요."
우리나라 금광산 중에서 제일 많은 금을 생산하는 곳이었다. 저 먼 옛날, 천육백
여 년 전 비류왕  시절, 백제 때 쌓았다는 저수지 벽골제는  아직도 견고하게 남
아서 십 리  제방을 자랑하고 있으니, 그  옛날부터 김제라면 만경평야, 끝간 데 
모르는 황금벌판 곡창에 벼농사가 얼마나, 중요했는지  알 수 있지만. 김제, 금산 
금구라는 지명만 들어도 얼른  알 수 있듯이 이 일대에서는 금이  많이 났다. 여
기서 이옥선은 석금을 캤고,  다른 채금업자들은 사금을 캤다. 심지어는 어떤 사
람은 짓던 농사를 팽개치고  논을 팠는데, 천지신명이 도우사 금맥을 캐 가지고, 
떼부자가 되기도 하였다. 이런  경우에는 논바닥의 겉흙을 걷어 파내고, 그 아래 
금을 머금은 모래층이 나오면,  이것을 긁어올려 커다란 체에 친 다음, 선별기에
다 넣고 물을 부어 씻어서  아직 제련을 하지 않은 원형 금인 피금을 걸러 내는
데, 그 과정은 비교적  단순했다. 그러나 한없이 파들어가도 금맥을 발견하지 못
하거나, 발견했어도 채굴량이 적어서  경비조차 거두지 못한 채, 거덜이 나 알거
지 되는 사람도 하나 둘이 아니었다. 그러니  전문 채금업자도 아닌 농사꾼이 남 
하는 짓만 믿고 덤볐다가, 그나마  한 마지기, 온 식구 목숨 달린 논바닥을 날려 
버리는 일도 있어, 함부로 파헤칠 수는 없는 일이야, 남의 구경만 하거나 백일몽
을 꾸는 정도에서 그치는  사람이 대부분이었다. 하지만 비가 오면 달랐다. 집집
마다 식구대로 남녀노소간에 세숫대야나 양동이,  혹은 물동이에 함지박, 이남박, 
아니면 바가지라도 한 개씩 들고는, 다른 손에는 체를 들고, 모조리 냇가로 나왔
다. 그래서 개울 바닥을 긁어 한 움큼씩  모래를 펐다. 그리고는 흐르는 물에, 쌀 
일 듯이, 몇 번이고 모래를 일어내 체에 치면, 거짓말같이 꿈같이 그릇 바닥에는 
노란 금빛이 싸라기들처럼 눈부시게 빛났다. 정말 금싸라기였다. 논이나 밭 혹은 
눈에 안 보이는 지하의 모래밭에  묻혀 있던 금이 비오는 바람에 쓸리어 떠내려
오는 것이라 했다. 그래서  비 온 다음 냇가에 줄을 지어  빼곡히 앉은 사람들은 
끝도 없이 모래를  일고 일었다. 그것은 아주 진풍경이었고,  장관이었다. 어둑어
둑 날이 어두워져서 옴짝도  하지 않고 모래는 이는 그 사람들은,  꼭 물을 일고 
있는 것처럼 보였는데, 점점 더 날이 어두워지면, 그들은 흡사 검은 냇물가에 묵
묵히 즐비하게 앉아 홀로 어둠을 일고 있는 것처럼 보이기도 하였다.
"시상살이가 그렁 것만 같음사 얼매나 좋겄어라우?"
흐르는 물에서 모래를 퍼내, 그 물로 모래를 일면 금이 남는 세상. 참 생각만 해
도 너무나 좋아서, 오유끼는  오히려 헛웃음이 나온다. 피눈물의 강물에 뼈를 갈
아 일어도, 하찮은 모래 한 톨  얻을 것이 없는 세상 같기만 한데. 우선 당장 저 
부서방네 식구들만 보아도 그렇지 않은가. 이 아낙도  무어 그들보다 더 나아 보
아지도 않았다. 모래반지.  밑도 끝도 없이 오유끼는  그 말이 떠오른다. 금강석, 
진주 반지, 루비, 오팔보다도,  인생을 통째로 일어서 기껏 얻은 모래반지, 그 우
스운 헛것 좀 하나 얻어 낄까, 하고  오유끼는 픽, 비웃음을 머금는다. 자기를 비
웃는 것이다.
"그래서요?"
오유끼는 그 다음 말이 궁금하다.
"전말로 그렇게 금을 건져 봤어요?"
아낙은 고개를 저었다.
"넘의 집 밥을 먹고사는 디 그게 되간디요? 한가헌 사람 이얘기지요."
그래도 들어보면, 어떤 사람도 그날 하루 꼬빡  쪼그리고 앉아 일어서 먼지 눈곱
만큼 얻었다고도 하고, 운이 좋아 반지를 얻었다고도 하고, 금니빨 하나 택은 주
었다고도 했다, 한다.
"근디 이 이옥선으 집이는 금광 채금업자만 드나든 게 아니었어라우."
"그럼 머이가 또 왔는데?"
주인댁은 다른 것보다 이 사금 일어내는 이야기가 너무 흥미로워 눈빛을 번쩍거
리며, 부럽고, 약오르고, 욕심나는데, 설마  그런 일이 정말로 있을까, 허풍쟁이가 
지어내는 것이겠지, 하는 야유까지 뒤범벅이 된 표정으로 묻는다.
"이 양반이 독립운동을 했그던요."
"뭐이를 해?"
가당찮다는 듯 눈꼬리를 샐쭉 치뜨며 주인댁이  반문한다. 기생이 무슨 독립운동
이야? 사내놈  등이나 쳐 먹고 간이나  내먹는 것들이. 주인댁은  공연히 배알이 
뒤틀리고 무엇인가 아니꼬운  것 같았다. 그러나 상머리 아낙은 그런  티에 개의
치 않고, 이때만큼은 자세까지도 추스리며 아주  진실한 경외심을 가진 낯빛으로 
말했다. 이옥선은 그렇게 하루  열다섯 관씩이나 캐내는 금을 금괴로 만들어, 야
마구찌도 모르고 왜경도 모르게,  눈을 피하여, 옥선장으로 오는 인편을 통해 독
립운동 자금으로  보냈다. 그리고 막대한  자금을 꾸려서 상해  임시정부로 몰래 
보내곤 하였다. 뿐만 아니라 머리가 총명하나  가세가 빈곤하여 학교에 교육에도 
혁혁한 공을 쌓았던 것이다. '송도 삼절'로 이름높은 명기 황진이도 있지마는, '매
력과 담력과 금력'을 다  갖춘 여인이라서 '옥선 삼절'이라고, 옥선이 가진 세 가
지 덕목을 칭송하여 일컫기도 했다. 또한 사람들은  이 금광을 그네의 이름을 따
서 '옥선광'이라고 불렀다. 옥선광 입구엔, 파란 물이 고여 있는데 안으로 들어갈
수록 찬바람이 불고 물도 없어, 캐낸 돌을  싣고 나와 돌방앗간의 쇠절구통에 쇠
절구공이로 찧어서 잘게 부수어 금을 가려낼 때, 이 물을 썼다.
"이옥선은 어쩌면 선녀인지도 몰라. 그 고운 자태로 저 물에 내려와, 두레박으로 
푸른 물길어서 금을 씻고,  그 많은 금으로는 우리나라 찾으라고, 독립운동 하는 
일에 다 쓰라고,  옥황상제께서 보내신 선녀라서 이름도 옥선인가." 사람들은  그
렇게 말하기도 했다. 옥선광 앞에 자연으로 고인  푸른 물이 꼭 선녀들이 하늘에
서 내려와 목욕하고  놀았다는 그 물처럼 여겨지기도 하기 때문이었다.  그 물이 
없었으면 석금이 있어도, 메말라 씻을 길 바이  없으니 한갓 먼지 속에 돌덩이로 
목마르고, 석금이 없었으면 물이 있어도, 씻어 낼 금 없어서 헛된 물길 하릴없이 
흐르거나 고이기나 무색할 뻔했으나. 금생수, 수생금. 좋기도 하지. 돌은 제 살이 
다 씻기어도 생금은  깎이지 않고 오히려 드러나 빛나며  물은 제 몸을 다 써서 
흘려 버려도 헛되지 않아서 금이 남는다. 참말로  내가, 내 일생으, 그때 그 집이 
있었을 때가 극락이었어요.
"지내긴 괜찮았갔그만."
인물 빼어나고,  도량도 그렇게 넓고, 하는  일도 의로운 기생의  집이니, 인심도 
좋아서 부리는 사람한테도 넉넉히 대했다.
"그래서 인자 집으로 연락을 했지요 머."
그동안 벌써  눈 깜짝할 사이에 이  년이나 세월은 흘렀지만, 집에  차마 연락을 
못했는데, 상머리 아낙은 마침  인편이 있어 자기 소식은 전하고는, 동생 옥란이
를 꼭 데리고 오고 싶다고,  간곡히 청했다. 상머리 아낙이 직접 갈 수도 있었지
만, 한 번 잘못  갔다가 잡히면 다시 그 지긋지긋한 동냥아치  거지가 될 생각을 
하니, 끔찍해서 도저히 발이  떨어지지 않았던 것이다. 살기는 점점 더 어려워지
고, 세상은 하루가  다르게 흉악해지는데, 그래도 이렇게  살림 크고, 음식 많고, 
고운 옷에 분냄새, 띵까띵까  노래 소리 듣기도 좋고, 독립운동은 잘 모르겠지만 
훌륭한 일이 분명한데. 남의 집을 살아도 이만한 곳이 없을 것 같아서였다. 그런
데 정말 다행히도 그 인편으로 갔던 사람이 아홉 살짜리 옥란이를 데리고 왔다.
"가가 원래 이름은 필녀, 필년디요, 옥선장에 이옥선으 집에 있게 되ㅇ다고, 옥짜 
하나 따서 이뿌게, 옥란이라고 그ㄹ지라우."
앗따아, 혼자 있다가  동생이 옹게 기양 참, 참말로 좋드만요.  물 질러가도 벙실
벙실, 밥 먹으로 와도 벙실벙실. 앉어도 벙실, 서도 벙실. 누워 잘라고 해도 동상
으 손을 잡고는 벙실. 성지간에 그렇게 존  거인지 나는 몰랐어요. 왜 그냐면, 내
가 두 살 먹어서 벌써 넘으 집, 긍게로 할아버지네 넘으 집은 넘으 집이제. 우리 
부모 지신 집은 아닝게, 넘으 집이로 댕게 놔서 언지 머 부모 정을 아능가, 성지
간 정을 아능가. 기양 머 벨  재미가 없제. 그런디 아 야가 딱 옹게로 나는 시상
으, 동상이란 게 그렇게 이뿌고 귀헌 거인지를 몰르고 살었는디, 안 먹어도 배가 
불러요오. 얼매나 흐뭇허고 존지.  참, 그때 우리 정답게 살어 봤그만요. 부모 떨
어져 살었어도 우리  둘이는 참 재밌었어요. 가도,  필녀도 지 생전으 첨으로 지 
성허고 지낸게 좋아허고, 먹을 것 많고, 옷도  주고 그렇게, 안 그래도 이뿐 아가 
기양 부우여니 살이 올르고, 넘으 눈에도 곱게 뵈였지요. 체다만 바도 마음이 불
러서, 인자 어쩌든지 자허고 잘 살어 바야겄다. 허는디. 팔짜 도망은 못헌다드만, 
그게 꼭 그렁가. 아직 내가 시집갈 나이도  채 안되ㅇ는디, 아, 그 옥선장으 드나
들든 묵장시가 있었는디,  딱 아조 눌어붙기로 작정을 허고는 나한테  메누리 삼
자고 사정을 허는  거이요오. 사정을 넘어서 애걸복걸. 참, 첨에는  내가 듣도 안
했는디, 나중에는, 내가 머이라고 저 나이 자신 어른이 이런 에린것한테 저 아순 
소리 애원을 허시까아,  싶어지드랑게요. 긍게로 기양 미안해지드만요. 그러고는, 
그까짓 것 고상을 좀 허먼 머 얼매나  헐라디야, 내가 동낭치로 얻어먹고도 살었
는디, 그보다 더헌 일 있으까. 어채피 여자가나이 들먼 시집이라능 걸 가기는 가
얀디, 나는 집도 가난허고,  부모도 멀리 지싱게, 머 부자 혼인은 바라도 못허고, 
또 저쪽으서 남자네가  우리보고 가난허다고, 볼 것 없다고 퇴나  노먼 오도가도 
못헐랑가, 매급시 그런 생객이 들대요. 에이,  가 보자. 기가 머이 있능가, 허고는 
시집이라고 간 거이요. 긍게.  우리 옥란이가 많이 울었지라우. 내가 더 울고. 아
이고오, 그런디, 그 담이 바로 지옥이여. 참말로 나 누가, 너 시집 안 가먼 나 죽
을란다고 목을 매도, 누가  시집가라먼 기지 말라고, 나는 도시락 싸들고 댕김서 
싶어라우. 그 일만 허다가 죽어도 좋겄어어. 어치케나 징그런지. 갔지. 시집을 갔
어요. 갔드니, 이 묵장시 시엄씨가, 셋바닥이 닳어지게 빌든 때허고, 어쩌면 그렇
게 사램이 달러지는 거이래요? 홱. 딱 자개 집이다 데다 놓고는, 인자 종년 하나 
잡어 온 거이여. 시압씨,  시엄씨, 머 신랑이라고 생긴 거 하나, 시동상, 시누,  싹 
합쳐서 나끄장 아홉인디, 내 몸뗑이가 아홉이라도  모지래게 앞앞이 나를 야물게 
시게 묵고, 부레 묵고, 나 참말, 그런 시상 있는지를 나는 몰랐그만요. 잠시 잠ㄲ 
궁뎅이 어따가 붙이고 있들 못허여어. 그래도 어디로 도망갈 생각은 안했어라우. 
왜냐면, 일부종사를 해양게요잉.  어쩌든지, 무신 고상을 허든지  나는 열녀가 되
야얀다. 그네는 어린  마음에 결심을 하고 그  집에 눌러붙어 있었다. 허지만 정
말, 죽지만 않았다뿐이지, 그때부터는 살았다고 할 수도 없는 호되고 시집살이를 
사정없이 했다. 솔직히 말해서 옥선장 일이라는 것은  험한 일이 아니고 또 간단
한 것들이었다. 설거지하고, 방을 닦는다든지, 신발을 추린다든지. 그런데 시집에
서는 전날 밤 잠도 늦게 잔데다가 꼭두새벽에 눈만 뜨면 물동이를 이고 나가 동
네 새암에서 물을  길어 와야 하는데, 어린  것 기운이라 물 한 동이를  못 이겨 
후들후들 떨리는  것은 둘째치고, 겨울이면  얼음 낀 샘바닥에  나자빠지는 것이 
다반사여서, 물동이 깼다고 뼉다구 깨지게 뚜드려 맞는 것이 보통이었다. 새벽에
는 물긷고,  아침에는 아궁이에 불때서 밥하고,  낮이면 어린 시동생  아이 보고, 
저녁이면 삼을 삼는다, 물레를 잣는다,  하여튼 열두 살 어린 나이에 못해 본 일
이 없었다. 그러니까 그네는 계집종 겸 민며느리로 들어간 것이었다.
"한 번 가면 안 온다."
고 몇 년이 지나도록 친정에도 보내 주지  않았다. 친정에서도 연락은 가서 알고 
있었으련만, 아무도 오지 않았다. 동네 사람들이 내놓고 수군거릴 정도로 지독한 
시집살이를 당하다가, 열여섯 살이  되자 이제 정식으로 머리를 얹고, 진짜 시집
살이를 시작하였다. 친정 식구 발걸음이 없으니 마음놓고 구박한 것이다. 시어머
니한테 욕도 밥먹듯 얻어먹었고,  매도 참 어지간히 맞았다. 내가 찢어지게 가난
한 집의  딸이라 어려서부터 다니며 거지  노릇을 했다는 것이 가장  큰 흉이요. 
두 번째  흉은 기생의 집 종을  살았다는 것이었다. 없이 살수록  몸이 깨끗해야 
하는데 기생의  집 화냥질 밑구녁이나 닦는  일밖에는 할 줄 모르는,  저런 년을 
내가 며느리로 들였다고, 고래고래 동네방네 다  들으라, 소리 지르곤 했다. 윗물
이 맑아야 아랫물이 맑은  법인데 오색 잡놈 들끓는 난장에서 한  물에 놀아, 저
년 몸뚱이도 믿을 수 없는 것이라고 했다.  억울하기로 하면 나보다 옥선장 아씨
가 더하실 것이다. 나는  속속들이 알 수는 없지만 옥선장이 어떤  곳이며 그 아
씨 하시는 일이 무엇인가,  뒤안에서 소곤거리는 말을 듣고 대강은 짐작한다. 그
런데 시어머니는 공연히  나 잡을 핑계가 없으니, 죄없는 옥선장  아씨를 끄집고 
들어가는 것이다. 그러면서도 묵은 또 팔러 가고. 그렇게 미울 것을 왜 잡아온단 
말인가. 아마 죽을  때까지 부려먹고도 품삯 안  주는 일꾼이 필요했던 것 같다. 
다 내가 아무것도 없이 사니까 당하는 수모지  뭐. 하지만 시집 살림도 구차하기
는 친정이나 마찬가지였다.  근근히 겨우 입에 풀칠이나 하며 겨우  죽기나 면하
고 사는 처지인데.  만주 개척단인가 무엇인가 하는 일본 사람들이  매일 찾아와
서,
"만주로 가라, 그곳은 낙토다. 일망무제 끝없는 옥토가 손 닿는 곳 발 닿는 곳까
지 모두 너희 것이다. 가서 마음대로 지어 먹어라."
고 떠들어대면서 반 강제로 이민살이를 권하는 통에,
"행여나 중국에 가먼, 여그보돔이야 좀 낫게 잘 살랑가."
싶어서 우리도 이민들 무리속에 끼였다. 그 해 내가 갓 스물이었다. 시집와서 벌
써 팔 년이 지난 것이다. 만주로 사는 이민들은 모두 한 곳에 모여 같니 갔는데, 
조선에서 떠나,  중국땅 국경을 넘어 안동군에서  기차를 갈아타고, 얼마나 가는
지, 내다보기조차 지루하기 짝이 없더니, 한 곳에 이르러,
"내리라."
는 말을 들었다. 요녕성에 있는 '영구'라는 곳이었다. 아는 사람이라고는 단 하나
도 없는 땅이었다. 우리 시집 식구랑 나까지 아홉이, 낳은  지 얼마 안되는 얘기
조차 업고 몽땅 다 왔는데, 어디다 몸 붙일 곳이 있어야지. 그만 앞이 캄캄한 게 
잘못 왔다는 느낌이 들었다.  마음붙일 곳도 없었다. 우리가 어디 들어갈 자리를 
찾지 못해 어물거리고  있을 때, 일본 사람들이 조선에서부터 데리고  온 이민들
을 모두 줄레줄레 끌고 동네방네 다니면서, 한  무더기씩 아무 집에나 강제로 떠
맡기는 것이었다. 그래서 우리는  한족 집 뒤칸을 하나 겨우 차지하게 되었는데, 
그 동네가 바로  영구 '두구자'라는 곳이었다. 참 기가 막혔지만  어찌 되었든 한 
번 떠나온 길이라, 영구에 발을 붙이고  농사를 시작하기는 했지만, 아니, 그놈의 
데는 무슨  놈의 곳인지 온통 논바닥에  짠물이 배여서 농사가 돼  줘야 말이지. 
논이라는 게 물만 찌면 하얀 소금밭이 되곤  하였다. 농사는 논농사 못하면 밭농
사라도 할 수 있으나,  그도 어려울 것이 사방을 돌아봐야 물이란  건 다 ㅉㅉ한 
게 도무지 먹을 수가 없었다. 할 수 없이  목이 타서 짠물이라도 먹고 나면 그만 
병이 들어 넘어가는 판이었다.  그 병은 대소변으로 피를 쏟는 것이었다. 그래서 
숱한 사람이 이 병으로 고생을 했고, 죽기도 많이 죽었다. 우리 애기아부지도 지
금 그 병에  걸려 꼬박 삼 년간이나  앓고 있다. 농사는 못 짓고  사람만 병들어 
쓰러지니, 도무지 살 수가 없었다.  더 못 참은 사람들이 쥐도 새도 모르게 도망
을 치기 시작했다. 밤만 자고 나면 이민의 호수가 줄었다.
"그렁게로 일본놈들이 기양  눈구녁이 뒤집헤 갖꼬 집집마다 쫓아댕김서 이사를 
못허게 감시를 허고, 조를 짜고, 생지랄을 다 헙디다."
그러건 말고 그냥 있다간 죽고 말겠다 싶어,  하루는 밤중에 우리도 길을 떠나고 
말았다. 낮엔 떠날 수  없으니까 밤을 기다려 떠난 것이다. 알량하나마 가장집물
이고 뭐고 그대로 내버려둔 채, 사람만 맨 몸으로 떠났다. 그래야 붙잡혀도 무어
라고 둘러넘길 수가 있으니까.
"물이 안 맞어 수토병에 걸려서도 못 살았지만, 내가 영구라면 그렇게 몸썰이 나
서 떠날라고 헌 디는 사정이 있었어라우."
시어머니야 좀 독했지만 부부 금슬은 철이 들면서 그런대로 아주 무덤덤은 아니
었는데, 아이라고는 하나밖에 없었다. 그것도 아들, 이제 막 두 살 된 놈을, 하루
는 여덟 살 먹은  시동생보고 좀 데리고 놀으라 하고는, 논에  모를 꽂으러 나갔
다. 그네가 시집온  후에 시어머니가 낳은 막내시동생이었다. 정신없이 일하다가 
점심참이 되어 집에 와 보니, 시동생은 쓰러져  자고 있고 아이는 온데간데 없었
다. 혼비백산  천지 사방으로 아이의 이름을  부르며 찾아 다녔는데,  아니, 이게 
웬 일인가, 하늘이  노랗게 거꾸로 돌 일이었다.  아장아장 걸음을 걷는 애가 그
만, 물도랑에 나가자빠진 채 이미 숨을 거두어 버린 것이다. 아이를 뒷산에 묻고 
나서는 도무지 일이 손에 잡히질 않았다. 정나미가  떨어져서 한시도 더 그 고장
에 있을 수 없었다. 그래서 지어봐야 소금밭에  고생만 하고 제대로 되지도 않아
서 헛것이지만,  그래도 엎어져 모를 다  꽂아 놓은 그런 말도  미련없이 버리고 
그곳을 떠난 것이다.  그 영구의 짠물에 남편은 병들고, 아이는  빠져 죽었다. 이
제는 아이가 죽었으니  늘 부르던 대로 애기아부지라고 부를 수도  없는데, 우리
는 서로 아직도 애기엄마, 애기아부지라고 부르니,  이제 와 돌아보면, 내 인생은 
저 소금밭이었다. 내가 죽는것보다,  안 죽고 살았기에 당하는 꼴이 이 지경이라
면, 나는 왜 무엇 때문에  굳이 살아야 하는가. 영천은 봉천에서 멀지 않은 곳이
라, 사람들은 도망가면 봉천으로들 많이 왔다.  그리고 봉천 가면 서탑거리, 조선 
사는 동네가 있다고 하길래, 그  말 하나 믿고 무작정 이곳으로 왔는데. 이 봉천
의 서탑으로 오기까지 나는 역전에서  짐 나르는 일도 하고 막벌이를 하면서 하
면서 살기는 살았지만 왜 살아야 하는지는 알  수가 없었다. 마당쓸이를 해도 먹
고사는 것이  조선보다는 낫다고 부추기던 사람들을  꼭 한 번 만나  보고 싶다. 
그 얼굴을 좀 다시 보고 싶다.  아닌게 아니라 정말로 어느 한 해는, 한족 집 곁
방살이를 하면서 그 집 마당쓸이를 했다. 언  땅에 박힌 낟알을 긁어모아 먹고살
았다. 이 만주  땅의 추위가 얼마나 무서운가. 뼛속까지 얼어드는  것 같았다. 우
리 식구 아홉은 모두 몽땅 발뒤축이 하얗게  얼어서 껍질이 다 벗겨졌었다. 우리
는 짐승처럼 웅크리고  앉아 발뒤축을 부여잡고 울었다. 그러나 아무리  울고 울
어도 다 울 수가 없었다.  살아갈 길도 막막하고 살아갈 힘도 잃었다. 우리는 봉
천역 광장에서 갈 곳도 없이  몇 날 며칠 보퉁이를 베고 피골이 상접해서 못 먹
고 죽은  귀신처럼 눈구녁만 멀뚱멀뚱 뜨고  있었다. 그때 나는 죽기  전에 정말 
꼭 한 번 우리 필녀, 내  동생 옥란이를 보고 싶었다. 꿈에라도 단 한 번만 보고 
싶었다. 우리 부모는 오히려 같이 산 일이  별로 없어서 그런지 그렇게 애틋하지 
않았는데, 옥란이는  어린것이 남의 집에 혼자  남아 어떻게 지내는지, 불쌍해서 
가슴이 짓이겨지는 것  같았다. 왜 그런지 미안했다. 나는, 우리가  헤어질 때 조
그만 것이 저만큼 서 있던 그 마지막 모습이  눈에 선해, 보퉁이를 보듬은 채 고
개를 처박고 울었다.  필녀야, 미안허다. 언니가 되야  갖꼬 아무것도 못해 주고, 
하는데, 누가 어깨를 조심스럽게 그렇지만 다급한 손길로 흔들었다. 처음에는 정
말로 꿈인 줄 알았다.
"혹시, 저, 조선에 전라도, 김제 금산서 오시지 않았어요?"
나는 이 다음에  죽더라도, 이 못 살았던  세상을 절대로 원망하지는 않을 테다. 
왜냐하면 세상에, 그 나를 멋쟁이 아가씨는  우리 옥란이, 필녀였던 것이다. 이런 
일을 누가 믿어.  누가 이런 일을 믿을 수 있어.  나는 이제 죽어도 아무 여한이 
없다. 살다가 이런 일을 한  번이라도 직접 겪은 사람은, 어떤 일을 당해도 하늘
은 무정허다 헐 수가 없고, 사람은 왜 사냐고 물을 수가 없다.
"나 어뜨케 알어봤냐아. 응? 어뜨케 알아봤어?"
나는 목이 메어 옥란이를 부둥켜안고 미친 것처럼 울부짖었다.
"요것 보고 알었어..."
동생은 내 뒷목을 가리켰다.  나는 뒷목에 손바닥만이나 한, 커다랗고 새까만 흑
점이 있었다. 그것은 아주 보기가 흉했다. 나같이  이런 점 가진 사람을, 나는 아
직 못 보았다. 사실은 그 점 때문에,  옥선장에 있을 때도 기생이 못되었는데, 그 
미운 점, 흉, 흠  때문에 동생을 찾았다. 봉천역전에 볼일이 있어 나왔다가, 뒷목
이 다 드러나게 앞으로 고꾸라져 울고 있는 그네를, 동생이 발견했던 것이다. 상
머리 아낙은 쉴새없이  눈물을 흘리며, 흐느끼는 사이로 쑥버무리를 집어먹으며, 
더듬더듬 살아온 이야기를 했다.
"핏줄이 그렇게 무선  거이여요. 그렇게 땡기는 거이여.  인자 조께 있다 이리로 
온댔어요. 시방, 우리  시집 식구들은 동생이 머 어디 여관이란디,  방 잡어 디리
로 갔고, 나보고는  이얘기 좀 허자고 여그다  데가 놓네요. 동생 이얘기는 시방 
하나도 못 들었지요. 저그, 왕관카회라는 디  거그 있다고, 지내옴서 갈쳐 주드만
요. 그것만 알고 우선."
오유끼는, 이 사람은  꿈에 그리던 동생을 만나서 참 좋겠다.  싶으면서도, 그 장
옥란이가 오기  전에 어서 일어서야겠다고  생각한다. 왜 그런지  마음이 뒤숭숭 
어수선하고, 붙잡히면 못 빠져나갈  올가미 하나가, 자칫하면 휙 날아와 목에 걸
린 것 같은,  터무니없는 조바심에 서성거려져 공연히  손톱끝을 만지작거리는데 
주인댁은,
"인제 고생 다 했지 머. 동생 만났는데, 거 왕관카회 손님 많아, 하이칼라들."
하며 씽끗 웃는다. 그런데  눈초리는 오유끼를 보는 것이다. 오유끼는 얼른 고개
를 돌린다. 그때 안채 방문이 벌컥 열린다. 장옥란이었다.

     21 봉천의 봄
   봉천의 봄은 아무래도 남만주 의과대학 정원에서  만개한 것 같다. 겨우내 웅
크리고 있던 우중충한 대학병원과 학교의 건물들은  저만치 물러나 보이도록, 눈 
가까이 짙푸른 정원의  송림에서 지금 막 새로  돋는 연둣빛 바늘잎을 소복하게 
뿜어내는 소나무는,  해묵은 솔잎 꺼끌하고 뻗센  암록조차 생기로 물들게 한다. 
수령이 한 백 년은  되었을까, 붉은 갑옷 입은 몸에 푸른  머리를 구름처럼 우람
하게 드리운 나무도 있고, 이제 겨우 뼘치를  막 벗어난 다복솔이 어린 가지마다 
다보록한 담록을  머금은 것도 있지만,  대개는 어씩어씩 비슷한  동배들끼리 한 
무리가 기골차게 모여선 대학병원 울창한 송림.  조선에서 보던 그대로인 홍송들
이 그 잘생긴  용의 몸통을 미끈하게 굽이틀며 치솟아오를 때,  투둑, 툭, 기름지
게 굵은 비늘이 소리  없는 폭죽처럼 봄기운에 터진다. 용솟음이 저러하리. 실감
나게 하는, 헌헌장부  선비들이 밀밀히 들어차 기상을 자랑하는 것  같은 소나무
숲은 남만주 의과대학 정원의 압권이었다. 그러나  오로지 그것뿐이라면 이 정원
은 기개가 뛰어난  웅문이 분명하되 화려하지는 않았을 것인데, 저만큼  서 있는 
대추나무 몇 그루  순박한 무더기 건너서, 일본 사람들이 심은  벚나무가 줄지어 
선 정문 쪽에 탄성을 지르게  할만큼 화사한 벚꽃잎 한꺼번에 피는 것도 장관이
지만, 그 아래  영산홍, 자산홍, 철쭉꽃들이 희고 붉은 꽃점같이  부푼 망울을 자
지러지게 터뜨리면, 솔숲은 그만 일시에 휘황한 성장을 하니, 꽃 없는 나무는 과
연 단조롭다 싶어진다. 하지만 아, 저 꽃  좀 보아. 온 하늘이 부색하게 피어나는 
도화꽃 진분홍 어지러이  애절한 복숭아나무가 없었더라면, 그랬더라면  이 봄날
의 남만주 의과대학 정원 송림이 이다지도  저며들게 아름답지는 않았으리라. 조
선에서보다 봄이 훨씬 늦은 북방의 황사 자욱한  하늘 아래, 도홍색 꽃무리 소문
처럼 흐드러져 난만한  정경은 나른하면서도 도발적이어서, 겨우내  가라앉아 잠
긴 피를 흔든다. 예전에 선비들은 마당에 지나치게  고운 꽃은 심지 않았다 하는
데, 그 중에서도 특히  복숭아나무는 들이지 않았으니. 어쩌면 그 까닭은 복숭아
꽃 요기로운 자태가 글 읽는  선비의 마음에 색정을 돋우어 음탐하게 될까 보아 
저어한 것  아니었던가. 혹은 그 꽃  진 후에 무르익은 열매의  탐스러운 형상이 
영락없는 음성을 띄우고 있어,  보는 눈을 미리 삼간 탓이었는지도 모른다. 흔히 
'도색'이라 하면, 글자  그대로 복숭아꽃 같은 분홍빛을 가리키기도 하나,  사실은 
남녀간에 색정으로  얽히는 일을 나타낼  때 쓰이는 말이니,  복숭아꽃과 열매의 
본질이 원래 음란하고  방탕한 것일까. 하기는 분홍이나 백황색 아니면  노랑 복
숭아 열매가  물 많고 달면서 살이  부드러워 녹아들며, 과육 푸짐한  맛이 육덕 
있는데다 풍요롭고 관능적인 생김새 역시 여성성을  드러내매, 예로부터 이를 생
산과 생명력에 결부시켜 한 상징으로 삼기도 했다.  그러기에 진나라 때 시인 도
연명의 글 도화원기에 나오는 도원경도  그와 같은 상징 중의 하나라고 보는 이
도 있었다. 어느 한 날,  무릉의 어부가 골짜기 물살의 흐름을 타고 가다가 그만 
길을 잃고 말았는데, 뜻밖에도  복사꽃 만발한 숲 속의 동굴을 지나서, 평화로운 
별천지 도원경을 발견하였다.  그 도화 핀 마을에는 진나라의 난리를  피하여 이
곳으로 왔다는 사람들이  세월도 근심도 모두 잊고, 평화로이 소박하게  살고 있
었다. 여기서 어부는 마을 사람들한테 극진한 대접을 받으며, 며칠 동안 아무 걱
정없이 머물다가 집으로  돌아온 후 잊지 못하여 다시 그곳을  찾아가려고, 어부
가 표시해 둔 길을 따라갔으나, 끝내 그 이상향은 나타나지 않았다, 하는 도화원
기. 그리운 무릉도원. 그곳에는 왜 복사꽃이  아득히 피어 있을까. 복사꽃은 촉나
라의 도원에서도 분홍의 구름머리로 피어난다. 장엄한  역사의 서막에 천하를 꿈
꾸며 큰 뜻을 품고, 유비와  관우와 장비가 세상의 기화요초 온갖 꽃을 다 두고, 
농밀한 봄날 복숭아꽃  흩날리는 도원에서 의형제 결의를 하였던 것이다.  뿐 아
니라 일찍이 시경의 주남편에서도,
"도지요요작작기화."
라 읊조리어, 글자마다 복사꽃이  활짝 핀 정경을 찬탄으로 새겨 놓았다. 꿀벌이 
닝닝거리는 한낮의 노곤한 과수원이나 해 저무는 다무락에 기대어 핀 복사꽃 진
분홍 물든 꽃은, 바라보고 있노라면 숨이 막힌다. 보는 이의 눈빛에 꽃빛은 도장
의 인주처럼 선명하게 지문을 찍는다. 그 꽃빛은  사람한테 한 번 묻으면 파고들
어 지워지지 않는다. 그리고  사람의 넋을 흘리어 흔들며 사로잡는다. 그것은 짙
은 주술을 머금고 있다.  주사같은 빛이다. 새빨간 빛이 나는 육장정계의 광물인 
주사는 수은에  황을 섞은 것으로, 정제하여  물감을 만들거나 한방약에 넣는데, 
특히 궂은 일을 물리치고 소원을 비는 여러 부적을  쓸 때는 꼭 주사로 한다. 그
런데 굳이 선비의  조촐한 뜨락이 아니라 민간에서도  이 나무가 집안에 있으면 
좋지 않다고,  복숭아는 으레 울 밖에다  심곤 하였다. 귀신이  붙는다는 것이다. 
하지만 복숭아나무에 귀신이 붙는다고 꺼리는 것은,  오히려 이 나무가 옛날부터 
마를 쫓는 힘을  가진 신비스러운 선목이라 전하여  오는 속설이 역으로 작용한 
금기일 것이다. 전에 보면 무당이 굿을 할 때  복숭아 나무 가지 꺾은 것을 요긴
하게 흔들고 휘둘러 귀신을 멀리 보내거나, 문간의 어디에 꽂아 두곤 했는데, 아
무리 귀신을 쫓아내는 나뭇가지라 하더라도, 어쨌든  귀신이나 마와 가까이 상관
있는 나무 언저리에는 그것들이 묻거나 맴돌게  마련이어서, 그렇게 미리 조심하
는 것은 아니었는지. 귀신의 요기가 화사하게  피어나는 꽃, 복숭아. 한편 중국에
서는 복숭아나무로 얇고 길쭉한 널판을 만들어 신상을 그리고 주문과 축수의 글
귀를 써서, 정월 초하룻날이면  꼭 대문에 내다 붙였으니 이것이 도부였다. 복숭
아나무 부적인 것이다. 도부는 해마다 새것으로 바꾸었으나, 후대로 오면서 점점 
나무 구하기도 어렵고, 간편한 것을 쫓는 시속에 그 형태가 변하여, 근자에는 복
숭아 나무판  대신 종이를 쓰는  집이 대부분이었다. 본디  복숭아나무가 선목인 
것은, 중국의 육조 시대, 호남성과 호북성을 중심으로 하는 형초 지방의 연중 세
시풍속을 기록한 형초세시기에도  그 연유가 적히어 있거니와,  도삭산의 커다란 
복숭아나무 아래 '신도'와 '울루'라고 하는 두 신선이 있어서, 지나가는 귀신을 잡
고 지킨다는  전설을 사람들은 오래도록 믿어왔다.  그러기에, 옛 그림이나 민화 
속에 신선도를 보면 상서롭고 인자한 수염을 마알갛게 늘이운 노인들 머리 위로 
복숭아 열매 볼그레 터질 듯이 요염무쌍하게 매달려 있는 형상도 예사로운 것이 
아니고. 서유기의 손오공이  천제가 잡수시는 천궁의 복숭아를  걸신들린 것처럼 
훔쳐 먹었다는  이야기도 다시 생각해 보게  한다. 그 복숭아는 삼천  년만에 한 
번씩 열매가 연다는 반도로서, 사람들이 장수를 빌 때 쓰는 말이기도 하다. 인간 
세상 삼백 년을 살기도  어려운데 삼천 년에 한 번 나는  복숭아를 어이 먹으리. 
사람의 한 살이는 덧없어서  순간이나, 천도가 아니면 또 어떠랴. 하늘끝 속자락
을 살포시 훔친 듯 오련히 봄빛에 취해 젖은 복사꽃잎 한 줌씩 곁들이어 청주를 
빚어내면, 도화주 맑은 무릉도 가깝고, 해 지면  달 떠서 시흥 또한 도도하여, 구
차한 인간세  시절을 잊게 한다. 열매를  먹자고 심은 나무가 아니라  다만 꽃을 
보고 싶어 기르는 복숭아나무도 있어, 이를 따로  화도라 하는데 그 종류가 다양
했다. 진분홍  잦아드는 홑겹꽃이 조선에 주로  많은 복숭아꽃이지만, 그 외에도 
흰 겹꽃  소담스러이 송올송올 핀  겹백도, 반겹꽃이면서 짙은  빨강색으로 피는 
홍도, 진분홍색 겹꽃인  겹홍도, 반겹꽃에 분홍물 도는  반겹도, 연분홍색 겹꽃은 
겹도, 빨간 꽃잎이 가늘게 갈라진 겹꽃이라면 국도, 휘늘어진 가지에 흰 꽃이 하
얗게 피어나는 백수양.  이들은 어디에 어떻게 피든지 하나같이 사람의  눈을 사
로잡았다. 남만주 의과대학 정원에는 저마다 자색을  한껏 뽐내어 휘황히 만개한 
이 복숭아꽃들이, 아픈 사람 어쩌라도, 아낄  것 없이 흐드러졌다. 애초에 복숭아
나무 원산지는 중국의  서부 황하 상류 감숙성과  섬서성 같은 고원지대라 하던
데. 조선에서도 남부지방 따뜻한 곳 마을마다  각시봉숭아 저절로 떨어져 어느덧 
꽃 피고 또 나무로 자라나니, 그것은 조선의 자생종이었다. 꽃은 여느 것보다 더 
선연히 고왔지만 열매는 작고  단단하여 먹지 못했던 각시복숭아 나무는 매안의 
뒷동산과 언덕빼기에서도 피고  졌지. 강태는 문득 유정해져서  대학병원의 정원
에 핀 복숭아꽃들을  올려다본다. 조선에서라면 이미 꽃잎이 다 지고  말았을 터
이지만, 만주라서 이제야 한창인  복숭아꽃 꿀을 따러 벌들이 날아드는 오후. 꽃
구경이 당치않은 엉뚱하고 어이없는 일이 순식간에  벌어져, 강태는 오히려 거꾸
로 꽃구경을 하게 된 셈이었다. 심진학 선생이 개한테 물린 것이다.
"내가 박해규군을 꼭 좀 만나 보고 싶네."
황쓰광창 너머 화장터 북쪽으로 경마장 가까이 외진 곳에 기거하고 있는 박해규
를 만나고 온 강태에게 심진학은 말했다. 
"첫째, 그 사람이 조사한 박가촌에 대해서 좀더 확실히 알고 싶고, 갈 수만 있다
면 나도 같이 가보고 싶어. 둘째, 그가  어떤 사람인지 정말 궁금해. 어쩌면 나는 
두 번째가 더 궁금한 것인지도 몰라."
누렇게 마른 심진학의 움푹 꺼진 볼에 그림자처럼  엷은 미소가 고였다. 그는 상
기되어 있었다.
"박군도 저희들과 함께 야학을 하기로 했습니다."
"툰자향의 박가촌에 직접 찾아갔던 이야기도 좀 자세히 듣지, 왜."
"한 번 꼭 모시고 가겠답니다."
"불감청이언정 고소원이지."
"박군이 더 열심히던 걸요. 이제야 제대로 선생님을 모시게 됐다고."
"선생이 웬 말이야. 동지를 삼아 주면 내가 고맙지."
"박군도 많이 외롭고 고달펐던 모양입니다."
"어찌 아니 그렇겠나."
심진학은 몸소 박해규를 찾아가 만나 보고 싶어했다.
"아니, 조금만 기다리시면 그쪽에서 어련히 알아 예를 갖추고 선생님을 찾아뵈올 
것인데, 구태여."
어른이 먼저 젊은 사람을 보러 가실 필요가  있는가. 강태는 그렇게 하면 자기들
이 송구스럽다는 듯 고개를 저었다.
"아니야. 이런 일에 애 어른이 무슨 상관이 있는가? 만나고 싶은 사람이 가야지. 
자네도 일후 평생을 살면서  어디에 훌륭한 뜻을 가진 이 있다는  말 듣거든, 나
이 노소 지위 고하를 막론하고, 그가 찾아오기를  기다릴 것이 아니라 내가 먼저 
찾아가서 배우고 만나기를 청하게.  그것은 흉이 아니네. 그럴 만한 사람 있다는 
것이 오히려 홍복이고 자랑이지."
하여 강태는 서둘러  심진학과 함께 박해규가 임시로  몸을 부치고 있는 집으로 
가려 했던 것이다.
"날 많이 풀렸구만."
심진학은 겨우내 두르고  있던 줄무늬 목도리를 풀어  낡은 양복 주머니에 쑤셔 
넣었다. 헐렁하게 드러난  그의 마른 목이 눅은 날씨에도 불구하고  썽클해 보이
는데, 심진학은 시원하다 했다.
"선생님, 봉천에 오셔서 지금 바깥 나들이 처음 하시는 거지요?"
전주 경찰서에서 뭇매로 두들겨  맞은 자리가 끝내 말썽을 부려, 상하면서, 장작
불 땐 온돌방 아랫목에 지질 수도 없는, 중국식  구들 썰렁한 바닥에 눕힌 채 냉
골을 견딘 몸이 살마다 쑤시고 뼈마다  저리었지만, 심진학은 바깥바람이 상쾌하
였다.
"어쨌든 내가 살아 있고, 박해규를 만나러 가는 길이니."
두 가지 사실이 모두 오늘따라 기껍다고, 그는 심호흡을 하였다.
"선생님, 저것이 하늘다립니다."
강태는 손가락을 들어  공중에 걸린 철교를 가리켰다. 어지러이 뒤얽힌  철로 위
로 걸린 다리는 이 끝과 저 끝이 멀어  보일 만큼 길었다. 장작림은 여기서 바로 
지척인 철로의 기차에서 폭사당했다.  당시의 폭음이 천공을 울리는 것 같다. 동
문사 인쇄창에서 나오면서부터  시부대로 서탑거리를 지나오는 동안,  강태는 놀
라움과 감회로 눈이 휘둥그래 열린 심진학에게 자상히 왼쪽과 오른쪽 이곳 저곳
을 설명해 알려 주었다.
"여기는 화목정,  저것은 삼흥정미소, 그리고 이것은  왕관카회, 이리로 들어가면 
새끼골목이지요. 서탑소학교 가는 길은 저쪽입니다. 이 절은 귀원사라 하고요."
두 사람이 길목을 눈여겨보고 있는 곁으로 무명저고리 입은 아낙 하나가 검정물 
들인 치맛자락을 걷어서  허리끈으로 동여맨 채 무슨  보퉁이를 비녀 지른 낭자 
머리에 덩그렇게 이고 지나갔다.
"그대로 조선이구만."
"예. 이 거리 하나 때문에 중국이 고향이 되는 것이지요."
그들은 어느곁에 서탑거리가 끝나가는 신시장 입구에 서서 하늘다리를 바라보게 
되었다. 심진학의 얼굴에 아쉬운 빛이 지나갔다.
"벌써 다 됐나?"
삼천 리를 걸어간들  아쉽지 않으랴만, 심진학은 조선인 거리 끝난  것이 몹시도 
서운하여 자기가 걸어온 쪽 도로를 다시 돌아보았다.  아, 이 한 토막의 조선. 서
탑거리 그 길목들이  눈에 들면서 울컥 설움이 북받치는데, 강태는  심진학의 마
음을 읽고 짐짓 명랑하게 높은 소리로 제안을 했다.
"며칠 후에 날 잡아서, 선생님, 저기  민족극장에 구경 가시지요. 제가 모시고 가
겠습니다. 조선에서 연극단이 온답니다."
심진학은 고개를 끄덕이었다. 그리고 물었다.
"저것은 무언가?"
그가 턱을 들어  눈짓으로 가리킨 것은 보초가 선 노도구  파출소였다. 심진학의 
얼굴색이 순간 창백해지더니 어금니를 물고는 고개를  돌려버린다. 그러나 그 옆
에는 바로 바짝 경비대 가리키고 있었다.
"우리가 저 위로 해서 가는가?"
"아닙니다. 이 아래로."
"응. 그래?"
음성을 떨어뜨린 심진학은 먼저 앞서 성큼성큼  걷기 시작했다. 명색이 봄이라는
데 다리밑에는 아직도  냉기가 돌았다. 다리 상판이 햇볕을 차일처럼  가리어 그
늘을 만든 탓도  있겠고, 거대한 시멘트 기둥들이 우뚝우뚝 서서  찬바람을 내기 
때문이기도 하겠지만, 그보다는 이 음습하고 더러운  다리밑에 엉기어 뒹구는 시
체들이 차갑게 뿜어내는  냉기가 으스스 살을 치는 탓이 컸으리라.  거기다가 저 
개떼들이라니. 강태는  등골을 좌악 훑어내리는  소름에 후루룩,  진저리를 쳤다. 
지난번에는 멋모르고 지나갔는데, 새삼스럽게 그 개떼들이  무서워 그는 골이 시
렸다. 죽은 송장의 대가리를 물어뜯고 있던 개 한 마리가, 눈구녁을 파먹다 말고 
그르르륵, 목구멍 소리를 내면서 뒷발굽에 힘을  주더니 엉버틴 자세로 심진학을 
노려보았다. 누우런 기름이 터럭에 자르르 흐르는 송아지만한 놈이었다. 다른 개
들은 제각기 송장들을 헤집으며  창자와 살덩어리를 발겨 내 흩트리느라고 이쪽
에는 관심이 없는데,  유독 그 누런 개가  웬일로 콧등에 주름을 잡는 것이었다. 
순간 강태는 저도 모르게 위험을 느끼며 단말마로 소리쳤다.
"선생님, 조심하세요."
그러나 이미 늦고 말았다. 비호같이 심진학한테로  달려든 개가 번개처럼 날카로
운 이빨을 허벅지에 박았던  것이다. 실로 눈 깜짝할 사이의 일이었다. 호랑이가 
덮치듯 사나운  기세라, 심진학은 개 기운에  벌렁 뒤로 자빠져 네  활개를 뻗어 
버리고, 송장을 뜯어먹어 살기 등등한 개는 여지없이 심진학의 생살점을 찢었다.
"사람 살려어."
강태는 퍼렇게 질려서  비명을 질렸다. 우선 눈에 뜨이는 돌멩이를  주워 던지거
나 막대기를 쥐고 휘둘러 볼 수도 있겠지만, 그런 것으로 물러날 개가 아니었고, 
오히려 어설피 저 개떼들을 모조리  건드리게 되면 한꺼번에 두 사람 모두 저것
들한테 갈갈이 뜯기어 참혹한 꼴을 당할는지도 몰랐다. 그러나 어떻게, 선생님을 
저렇게 잠시라도 그냥 둔단  말인가. 하도 기가 막혀 얼이 빠진  강태도 그 총중
에도 정신을 수습해서 주위를 돌아보는데, 그날따라  지나는 사람 하나조차 눈에 
뜨이지 않았다. 보이는 것은 먼 풍경뿐이었다.  그 때 이상하게도 강태의 뇌리로, 
적막이라고나 해야 할 묵음이, 압지로 먹물을 빨아들이는 것처럼 빨려들어 왔다. 
세상의 모든 집과  거리와 사람들이 몹쓸 악몽  속에서 달아나고자 걸음을 떼려 
해도 뗄 수 없을 때,  저기까지만 가면 살 수 있겠는데, 간이 졸아붙었지만 끝내 
발이 떨어지지 않아 아득히  안타까운 가위에 눌려 있을 때마냥, 멀게 느껴졌다. 
강태는 그 묵음의 악몽을 가르며 몸을 날렸다.  무엇을 어떻게 해 보겠다는 생각
을 할 겨를도 없이. 그 순간에는 오로지 그렇게 할 수밖에 없었으므로. 심진학의 
배에 올라탄 개한테로  돌진하여 덤벼든 강태가 개를  팔굽으로 쳐 밀려고 했으
나, 개는 뜻밖에도 완강하고 힘이 셌다.  그르르르윽. 개의 낯바닥이 강태의 얼굴 
바로 바짝 가까이로, 핏물 든 송곳니를 버얼겋게 드러내며 들이밀 때, 강태는 그 
개 눈깔이 시퍼런 불을 켜는 것을 보았다. 들개가 이렇게 생겼을까. 그처럼 불길
하고 무서운 짐승의 눈은 처음이었다. 단순히 사납다고만  해 버릴 수 없는 개의 
미친 듯한 눈구녁이 사기  뻗쳐 독 오른 광채로 번들거리며, 송장  먹은 시취 가
시지 않은 주둥이에 피비린내를 바른 채, 아가리  딱 벌리고 거품을 내며 강태를 
물어뜯으려 할 때,  강태는 하마터면 아찔 정신을  놓칠 뻔하였다. 개는 제 멱을 
틀어쥔 강태의 손등과 팔을 사정없이 물었다. 물고 놓지 않았다. 이빨 박힌 팔에
서 선지피가 덩클덩클  흘렀다. 덩치가 집채만하고 싯누런 개 한  마리와 중년이 
넘어 보이는 남자와 젊은 남자가 들어붙어 사생결단을 하고 피투성이가 된 채로 
나뒹구는, 다리밑 쓰레기더미 기괴한 광경이 곧 다른 사람들 눈에 뜨인 것은, 그
나마 참으로 불행 중 다행이었다. 그렇지만 사람들은  이들 곁에 저만치 서서 우
중거이며 한 마디씩 쑤군거릴 뿐,  선뜻 손댈 염을 못 냈다. 우선 눈앞에 벌어진 
일이 하도 끔찍하고 참혹한데다가, 개도 여느 개가 아니며, 무엇보다 누군가,
"요새 광견병이 도는데, 저 괜찮을까."
하고 던진 말에 오금이 붙어 버렸기 때문이었다.
"미친개한테 물리면, 같니 미치는 것 아니야?"
저 개가 미치지 않고서야, 죽은 송장도 아니고  산 사람을 둘씩이나 한꺼번에 저 
지경이 되도록 덤벼들어  물고 놓지 않을 리가 있겠는가. 사람들은  두려움에 뒤
로 한 걸음씩  물러섰다. 타당, 탕. 까맣게  정신이 혼미해지려는 찰나, 느닷없이 
정수리를 뚫고 지나가는 총소리가, 귀청을 찢으며 들린 것이 바로 이때였다.
"비켜라."
허공에 공포를  쏜 것은 연락을 받고  출동한 경비대 순경이었다. 세  사람이 한 
조가 되어 온 그들은 이미 달아난 다른  개떼들은 버려두고, 총소리에 놀라 심진
학과 강태에게서 떨어져  나오는 개를 향해 총을 쏘았다. 개는  허공으로 튀어올
랐다. 그리고 그 자리에서  즉사하였다. 검붉은 피를 뿜고 쿨쿨쿨 쏟으며 길바닥
에 네 발을 뻗어 버린 개를 본 심진학은,  그 죽다 살아난 황망중에도 고개를 돌
렸다. 심진학의 얼굴은 종잇장처럼 허옇게 바랬다. 순경이 눈에 들어온 것이다.
"아만하기 천만다행이오마는, 요즘 광견병이 돌고 있으니, 두 분 다  지금 곧바루 
꼭 병원엘 가 보시구레."
아직 늙은이 소리 듣기는 이르나  아니랄 수도 없게 후줄근한 구경꾼 하나가 넌
지시 귀뜸하는  말을 한 귀에 담아  듣고, 심진학은 강태와 함께  경비대로 가서 
사건의 경위를 설명해야만  했다. (이래서 나다니지 말아야 하는 것인데,  공연히 
며칠을 못 참고 경솔히 거동하다가 엉뚱한 곳에서 빌미를 잡히는구나.) 심진학은 
낭패감을 감추기 어려웠다. 순경은 관내에서 일어난  사건이니 상부에 보고할 조
서를 꾸며야 한다면서 이것저것 상세히 캐물을  것이고, 심진학은 조선에서 만주
까지 도망온 보람도 없이 다시금  요시찰 인물이 되어 모든 것을 수포로 돌리게 
될는지도 모른다 싶어, 앞이 캄캄하였다. 또 자기 때문에 애꿎은 강태까지 혹 무
슨 꼬투리를  잡히어 독서회며 야학이며  봉욕을 당하지나 않을까,  그것도 몹시 
불안하였다.
"이름이 뭐냐?"
"무엇 하는 사람들인가?"
"주소를 대라. 어디에 사는가?"
"왜, 무슨 일이 있어서, 누구를 만나러, 어디로 가려고 하필이면 그 시각에 그 다
리밑 개떼 앞을 지나갔는가?"
"두 사람은 어떤 사이냐?"
"언제 조선을 떠나 봉천으로 왔는가?"
하고 묻기 시작하면  자신의 정체를 드러내지 않을 수가 없었다.  심진학의 머리 
속이 노랗게 흔들리며 물맴이를 돌았다. 워낙 조선에서 고문에 골병이 든데다가, 
그 끝이 멍들어 있고, 보신은커녕 끼니도 거르는  몸이 아까 너무나 놀라서 혼비
백산 넋이 나가고는,  개한테 물려 살점이 떨어진 곳에서 끊임없이  피가 쏟아지
고 있으니 어느 장사라고 이 지경을 당해낼  수 있을까만, 메마른 심진학은 견디
지 못한 것이다. 핑그르르. 졸인 간에 사력을 다한 몸이 퉁, 쓰러졌다. 그래도 젊
은이라 강태가 아직은 간신히 제  몸을 버티고 섰다가 선생이 졸도를 해 버리자 
창황히 심진학을 붙들고  일으키려 했다. 강태의 팔뚝과  어깻죽지에서도 덩어리
진 피가  흘렀다. 상황이 급박한지라, 순경도  더 꼬치꼬치 캐묻지는  않고, 우선 
이름과 주소와  나이를 대라 하였다. 그리고는  나가라고 손짓을 했다. 뒤꼭지에 
남만주 의과대학으로 가서  진료를 받아 보라는 말도 던졌다. 그들은  지난 1924
년, 일본에서 광견병이 크게 유행하여 물경  이백스물다섯 명이나 사망했다는 사
실을 떠들었다. 어쩌면 그  순경도, 광견병 바이러스가 침투된 피가 경비대 안에 
단 한 방울이라도  더 묻는 것은 싫었으리라. 그래서 질문도  형식적으로 간단히 
해치우고 이들을 내보냈을는지도 모른다. 강태도 어려서  광견병에 걸린 개를 본 
일이 있었다. 어느  날 느닷없이 미친개는 흥분해서 온 마을의  고샅을 싸돌아다
니며 목쉰 소리로 짖어대고, 눈구녁은 깊이 파묻혀  들어간 채 침을 흘리면서 아
무라도 물어뜯으려  마구 덤비었다. 그 개를  잡으려고, 집집마다 머슴과 종들이 
몰려나와 머리를 맞대고  궁리하여 꾀를 낸 뒤, 밧줄, 새끼줄,  사슬들을 들고 잡
으러 다니다가,  결국은 포위해서 몽둥이로 때려서  죽이고 말았지만, 그 와중에 
어떤 종 하나가 그 개한테 물려 광견병에  걸려 버렸다. 처음에는 몰랐지만 그는 
한두어 달 지난  뒤부터 갑자기 몸에 열이  나고, 머리가 아프다 하더니, 밥조차 
거의 먹지  못하면서 온몸이 나른하여  아무것도 하기 싫은  권태에 빠져들었다. 
그리고 초점없는 눈동자에 헛소리를 하기 시작했다. 뿐만 아니라, 가장 괴이했던 
것은 이 사람이  공수병에 걸린 일이었다. 그는 물을 마시려고만  하면 목구멍에 
경련이 일어나 콱 막히는 바람에 한 모금도 삼키지 못하였다. 숨도 쉬지 못했다. 
그래서 그는 목이  마르면서도 물만 보면 발작을 일으켰다. 그  발작이 괴로워서 
이제는 물을  보면 공포에 떨었다.  그러다가 전신에 경련을  일으키면서 손발이 
굳어 뻣뻣해지곤 했다. 나중에는 끈적끈적한 침을  칠갑이 되게 흘리고는 급기야 
호흡이 막혀 죽었다. 이름이  무엇이었던가. 제가 어려서 본 종의 하잘것없는 이
름이 이제 와 생각날 리 없었지만, 그 정경만은 선연히 떠올라, 강태는 몸서리를 
쳤다.
"일단 그 죽은 개를 해부해 본 다음 뇌에서 균이 검출되면 광견병이 확실합니다
만, 아닐 수도 있습니다. 감염이 안된 개일  수도 있단 말이지요. 어쨌든 지금 막 
물렸으니 좀더 두고 봅시다. 이게 보통, 개한테 물리고 나서 석달이 지나야 증상
이 나타나거든요. 그 동안은 잠복기라, 알 수가 없습니다. 잠복기."
대학병원 의사는 고개를 갸웃갸웃하였다.
"만일 우리가 감염되었다면,  당장 오늘 조치를 취하는  것이 효과적이지 않습니
까? 한 달이나  석 달씩 증세가 나타나도록까지 기다리고 있을  것이 아니라. 잠
복기에는 치료가 안 됩니까? 걸린 것으로 간주하고."
강태가 물었으나, 의사는 대답하지 않았다.
"속수무책인가요?"
심진학을 우선 응급실에 뉘어  놓고, 강태는 의사한테 매달리고 있었다. 그의 온
몸의 피톨과 맥박 속으로  미친개의 균이 돌면서, 매안의 종이, 걸렸던 광견병의 
증세들을 하나하나 일으키는 것이 벌써 느껴졌다.
"그래서 예방이 첫째지요."
"예방?"
"개는 미리 예방주사를 맞히고, 사람은 물리지 않도록 해야죠."
아니, 집에서  기르는 개도 아니고  쓰레기더미에서 송장 뜯어먹는  개한테 어찌 
광견병 예방주사를 맞힐 수 있겠으며, 천하에  어떤 시러베아들놈이 물리고 싶어
서 미친개한테 물렸단  말인가. 강태는 분이 뻗쳐 눈꼬리가 올라갔으나  더 이상 
말할 기운도 없어서 그저 의사가 놓아주는 주사만  맞고 지혈을 시켰다.  주사는 
진정제였다.  
"안정을 취하고, 자극을 주지 마세요."
간호부가 가루약을 싸  주며 강태를 위아래로 한 번 훑어보았다.  나중에야 집에 
와서 알았지만, 그 형용 몰골을 하고 인총이  번다한 남만주 의과대학 병원에 버
젓이 나타났다는  것이 가관이었다.  흙투성이와 피투성이에 짓이겨진  옷자락은 
찢기고, 뜯기고, 살점은 뚝뚝 떨어져 나간  모습이 거울에 비쳤던 것이다. 그것은 
벌써 한 달 전의  일이었다. 그 동안에 겉모양은 그런대로 아물었으나, 근심스럽
게 조마조마한 마음은 심진학도 강태와 일반이어서,  서탑교회에 열기로 한 야학
도 아직 착수하지 못한 채 차일피로 미루고는,  우선 발병 결과를 지켜보기로 했
는데, 오늘은  마침 그로부터 꼭 한  달이 되는 날이라 병원으로  검진을 받으러 
온 것이다. 그런데 어쩌자고 이렇게 봄빛은 짙으며, 꽃들은 피어나는가. 
"아직은 별 뚜렷한 증상이 드러나지 않았습니다만, 조금 더 지켜보고 이야기합시
다. 한 백일 정도는 잠복할 수 있는 병이니까요."
의사가 어떤 경우, 잠복기가 이 년까지 가는 수도 있다고 덧붙였다.
"별일 없을 겁니다. 저도 그렇고 의사들이야 늘  만약에 대비해서 안 좋은 쪽 결
과를 예상하는 것 아닌가요?  낫는다고 했다가 예상이 빗나가면 그 말에 책임을 
져야 하니까 긍정적인 대답을 미리 안하는  것일겝니다. 의사는 섬세하고 소심하
잖아요?"
강태가 일부러 농담조로 말하자,
"혁명가는 아니지."
심진학은 엷은 미소를 지었다.  뜻이 있으면 무얼 해. 이역만리 타국땅에 정처없
이 떠돌면서, 송장뜯는 미친개한테나  물리어 이 꼴을 당하는데, 개도 사람을 우
습게 본다. 참으로  불행한 시절이로다. 심진학의 얼굴에서 미소가  걷힌다. 이것
이 내 값이다.  식민지의 역사 선생. 송장을 뜯어먹는 저  다리밑 개떼들처럼, 제
국주의 일본은 우리를  뜯어먹는데, 삼천리 강산, 금수강산,  조국강토, 고향산천, 
참혹하게 대가리 물어뜯고, 맑은  눈 눈구녁 다 파먹고, 기름진 허벅지에 날카로
운 이빨을 박는다. 그 질기고  깊은 이빨에 찢긴 오장, 부드러운 속창시도 다 발
겨먹고, 피 묻은 아가리를 통째로 벌리어 마지막  남은 정신도 넋도 한입에 삼키
려 한다.  시대의 개, 광견. 죄없이  물려서, 물린 죄로 광견병에  걸리는 사람들, 
또는 광견병에 걸릴까봐 두려워하는 사람들, 아,  미친 시대. 심진학은 고개를 나
직이 수그린다. 비애 때문이리라.
"그리고, 이제 저놈들, 일본은 우리를 지렁이로 만들고 말거야."
묵묵히 듣고 있던 강태가 선생을 바라본다.
"지렁이요?"
"그렇지. 견훤의 지렁이."
"무슨 말씀이신지..."
"이제 저들은 우리의 문화나 역사나 정신이나 삶이나 존재를, 비하  왜곡하여, 너
희는 한낱 지렁이에 불과하다는 가설을 세뇌  감염시킬 것이네. 그래서 우리들은 
어느결에 개한테 물린 자국을 통해서 저도 모르는  사이, 자신을 용이나 뱀이 아
니라 지렁이라고 생각하게  되는 것이자. 지금도 벌써 많이들 그렇게  되지 않았
나?"
그리고 그것은 기록으로, 문서로 남는다. 마치  신라가 백제에 대하여, 고려가 후
백제에 대하여  그러했듯이. 그리고, 후세에서는  그것을 믿는다.  우리가 백제의 
의자왕과 후백제의 견훤에  대하여 그러하듯이. 억울하게 멸망한  백제의 설분을 
하고자 몸을 일으킨 후백제 왕 견훤을 유사에서는 고기운이라 하여,
"광주 북촌에 사는 한 부자의 미혼 여석이,  밤마다 붉은 옷 자의를 입고 찾아오
는 미남자와 교통하여  고민하다가, 하루는 아버지에게 털어놓았더니, 그가 놀다 
갈 때에 실꿴 바늘을  옷소매에 꽂아 두라. 아침에 따라가 보면  실끝 닿은 데를 
알리라 했다. 그 말대로 했더니, 과연 집 북쪽 담장 밑에 커다란 지렁이 한 마리
가 있는데, 그 허리에 바늘이 찔려 있었다. 이리하여 훤이 출생하였다."
고 탄생의 설화가 적히어 있다. 
"물론 그의 탄생에는 몇 가지 이설이  있지만, 그것은 성씨와 생장지에 관계되는 
것이어서, 이런 상징적 설화는 아니야."
견훤의 본성이 이씨였다든가,  아버지가 이자개였다든가, 혹은 그가 상주 사람이
었든가.
"그러한 것들보다, 나는 왜  그가 지렁이의 아들인가 생각해 보게 되네. 뭇 제왕
의 탄생에는 신비한 이적이 많고 그에 따른  상징이 생성되기 마련인데, 대개 그 
당시의 토템이나, 민중의 집단  무의식이 빚어낸 동. 식물 혹은 자연물이 작용을 
한 것이라고 봐. 그런데 견훤은 야래자형설화에서  파생된 탄생설화를 가지고 있
지. 밤마다 정체불명의 사나이가 처녀의 방에 찾아와 동침하고, 아침이면 사라지
는데, 그 남자의 옷에 바늘을 꿰어 실을 따라가  보니 멀지 않은 곳에 그 바늘에 
찔려 죽은 뱀이 있었다더라. 그런데 그 후 임신하여 낳은 아들이 비범하였다, 하
는 이야기가 원형이지.  이런 이야기는 우리나라 여러 지역에 두루  구전되고 있
고, 일본 고사기나  중국 쪽에도 널리 분포되어  있네.  그리고 야래자의 정체는 
대개 절구공이나 동삼, 수달피, 용 등으로  다양한데, 절구공이가 온 경우에는 아
들이 없고, 수달피인  경우에는, 태어난 아이의 머리가 노랗대서 '노랗지'라고  불
리던 아들이 청태조 누르하치의 아버지가 되었다고도  해. 그리고 용인 경우에는 
중국의 천자가 되지. 그런데 후백제의 견훤은 하필이면 지렁이야."
나는 설화 연구자가 아니라서  보다 깊은 뜻은 알 수 없지만,  왜 견훤은 뱀이나 
수달피나 용의 아들이 아니고, 신비로운 알도 아니고, 담장 밑의 한 마리 지렁이
의 아들이었을까.  여기  소위 승자들이 엮어 온 역사의 야유와  조롱이 설화 속
에 숨어서 킬킬거리는 소리를 나는 듣네. 비늘이 거꾸로 돋는 소리지. 이 설화가 
정말로 견훤의 탄생 시절부터 내려온 것이라고 나는  믿지 않어. 아마 이것은 후
대에, 아무런 기록도 남기지  못하고 멸실되어 버린 후백제의 빈칸에, 그의 목을 
친 칼로 쓴 설화일 것이네. 일개 필부의  아들로 태어났다는 말보다 더 굴욕적이
어서 의아하고 이상한 지렁이, 지렁이 임금. 무지렁이. 나도밤나무, 너도밤나무처
럼, 아나, 너도 용.
"지렁이도 밟으면 꿈틀한다."
는, 그 생존의 최하단위, 하찮고 가련한 미물.
"무릇 진다는 것은 그런 것이네."
그런데 그 지렁이는 오늘도  죽지 않고 살아 있지. 오천 년 역사 속에  단 몇 십
년, 하찮게 꿈틀거리다  죽은, 후백제라는 지렁이가 아직도  여전히, 전라북도 전
주부 완산정에  동네이름으로 살아서 맥맥히  그 혼이 용틀임하고  있는 것이야. 
아직도 전주  사람들은 완산에 산다. 저  아득한 상고에 마한의 오십오  개 소국 
가운데서, 강성한 백제가 마한을 한 나라씩 병탄해 올 때, 맨 마지막까지 저항했
던 전라도 지역 원지국의 수도 원산, 그  완산, 전주, 그리고 빼앗겨 능멸당해 버
린 백제의 서럽고 찬란한 꿈을  기어이 다시 찾아 이루겠다고 꽃처럼 일어선 후
백제의 도읍 완산. 그 꿈조차 짓밟히어, 차현 땅 이남의 수모 능욕을 다 당한 이 
땅에서 꽃씨 같은 몸 받은 조선왕조 개국시조  전주이씨 이성계. 천 년이 지나도 
이 천 년이 지나도 또 천년이 가도, 끝끝내  그 이름 완산이라 부르며 꽃심 하나 
깊은 자리 심어 놓은  땅. 꽃의 심, 꽃의 힘, 꽃의 마음. 꿈꾸는  나라. 결단코 잊
지 않고 잃지 않고, 맨 처음 나라 받은  그 마음을 밝히면서 아직도 귀순 복속하
지 않은, 마한의  순결한 넋으로 옛이름 옛터를 지키는 전주  완산, 완산정, 완산
칠봉, 완산다리.
"그 이름을 들으면 눈물이 나."
심진학 선생은 목울대에 차 오르는 울음을 삼킨다.
"그런데 이 동네는 참 묘해. 자네도 가 보았나?"
전주 부성 남쪽 바깥 완산칠봉 봉우리 아래, 전주천 흐르는 물자락에 두고, 동쪽
으로는, 조선 말엽에  참형자들의 목을 쳐 효수하던 형장 곤지산  초록바우 음산
한 벼랑을 끼고, 서쪽으로는,  마한의 기운이 쇠잔해질 때 전주천에서 자란 용이 
천 년을 기다려 승천을 하려고 안간힘 쓰며,  전주천 물을 모조리 삼키고 하늘에 
올랐으나, 그만 힘이 빠져  떨어지고 말았다 하는, 용머리 끼고 있다지 않아? 몸
부림치다가 승천하지 못한 한을 품고 떨어진 용의 머리와 곤지산 초록바우 음산
한 벼랑에 참형을 당한 채 걸린 머리.
"그것은 견훤의 넋인지도 몰라.  이루지 못한 꿈을 안고 목을 떨구어 버린, 후백
제, 견훤, 왕. 하지만  그 넋은 세월이 가도 결코 죽지 않아서, 오늘도  '완산'이란 
동네에 이름으로 살아 남아 있다. 그래서 이 완산정에만큼은, 일본 사람이 단 한 
발자국도 발을 못  들여놓아, 터가 세서 살지를 못해.  그것을 누가 시키겠는가." 
기미년 삼월에  독립만세 운동이 거국적으로  벌어졌을 때, 사람들은  이 용머리 
고개를 하얗게 넘어오며 목메어  만세를 불렀지. 그 자리는, 강모가 오유끼와 함
께 살던 다가정의 다가봉 밑 용소 물살  바로 옆이었다. 그리고 곤지산 초록바우 
깎아지른 벼랑도 냇물을  따라 한동안 몇 생각하면서 걸으면 닿는  곳에 있었다. 
강태는 모골이 송연해진다.  강모 살던 동네가 역사에 그처럼 체화된  곳인 줄은 
몰랐던 것이다.
"마치 좌청룡 우백호처럼 처연한 전설과 형장을 좌. 우에 끼고, 완산동은 홀로이 
그리운 꽃 머금고 있어."
심진학은 말했다.
"오늘은 일본이 우리를 잠시 친 것  같지만, 우리를 지렁이로 폄하해서 군화발로 
무참히 짓밟겠지만,  우리는 짓뭉개진 오욕에도 결단코  죽지 않을 것이네. 밟은 
그 발보다 오래  살아서, 우리 이름 우리  혼을 이어갈 것이야. 개한테 물리어도 
생살은 돋아나듯이."
가슴은 꽃심이 있으니, 피고 지고, 다시 피어.

     22 눈물의 비늘
   "잿물 내라고?"
마당 한쪽 구석에 수북이 모아  둔 재를 삼태기로 퍼 나르느라고 앞자락이 온통 
재강아지같이 된 소례를 우례가 묻는다.
"이."
구멍이 둥글둥글 뚫린 밑바닥에 고운  짚을 깔아 놓는 시루에다 콩깍지 재를 켜
켜이 넣으며 소례는 건성으로 대답을 한다. 우례와  소례는 매안 이씨 종가에 누
대로 내려오는 씨종 막손이의 한배 태생으로, 이제  둘다 비부를 얻어 새끼들 낳
고 산 지 십 년도 더 되었는데, 연년생인  형 우례는 침비라 안채로 바느질감 들
고 드나들 일이 많아  행랑 거처를 하고, 계집동생 소례는 휘장  같은 이불 호청
을 비롯해서 온갖  옷가지와 빨랫거리들을 노상 이고 널고 살아야  하므로, 일하
기 활발하게 이씨 종대 대문 바깥에, 마당까지 딸린  호제집 한 칸을 따로 내 기
거했다. 소례네 마당의  한가운데는 빨랫줄을 버팅긴 간짓대가  언제나 높다랗게 
솟구쳐 있어 무슨 귀때기처럼 보였다.
"오늘도 빨래 많냐?"
호제집으로 내려온 우례가  손바닥만한 툇마루에 겨우 엉덩이를  붙이고 앉으며, 
하얀 햇볕에 눈이 시어 눈썹을 찡그린다.
"맨날 그렇지 머."
"아이고, 날 풀려 살겄다.  인자 곧 여름 오겄지. 지난 시안 참말로 추웠제잉.  엄
동에 얼음 구뎅이  꽝꽝 뚜드러 깨감서 그 산데미  같은 빨래를 다 어뜨케 했다
냐. 생각만 해도 새로 심란시럽다."
사시사철 어느 한 때 손금 마를 날이 없어 물 속에 담그고 살며 모진 빨래를 해
대는 소례의 손은 늘  퉁퉁 불어 있어 건드리면 흐물어져 버릴  것만 같았다. 그
것이 항상 우례는 속 아프다.
"머 언지는 안허든  일잉게비? 그렁갑다 해야제. 그러고,  시방은 봄인디, 햇빛도 
좋그만, 멋 헐라고 지내간 시안 일을  자꼬자꼬 끄집어다 송군당가잉? 성은 심도 
좋네."
막대를 얽어서 튼튼하게 받쳐 세운  삼발이 위에 덩그러니 얹힌 시루에 물을 붓
던 소례가 제 형을 돌아보며 비시시 웃는다.
"웃음이 나오냐...? 그래도 우는 것보돔은 낫다."
시루 밑구멍에서 주루루, 여러 골 낙수처럼 떨어지는 잿물이 불그스름하다. 첫물
이라 그런 것이다. 이 물은 빨래를 삼을 때 쓴다.
"어매, 사돈 넘 말 허네에. 나는 원, 오뉴월에 뻑뻑허니, 땀투셍이 손구락으로  비
누질허는 성이 외나 안되았등만. 더워 죽겄느니  앉은뱅이 맹이로 오그리고 앉어
서, 땀띠가 막 나 갖고잉... 우리는 시여언허게 냇갈 물에 발 당구고 휘여휘여 칼
칼이 빨래 탕탕, 더운지도 모르는디. 인자, 벌써 날이 훅훅, 여름이 다 될라고 헝
게로 나는 셍이 걱젱이여."
첫물 받은  옹자배기를 한편으로 치우고,  다시 훗물을 받으려고  소래기를 시루 
아래 놓던 소례는, 우례한테 눈을 찌그려 보인다.
"또 저 소리."
우례가 고개를 위로 들어올리며 혀를 찬다.
 그 눈에 구름 한  점 없이 트인 봄하늘이 쏟아져 들어온다. 그  봇물 어린 하늘 
빛이 너무 가련해서, 우례는  날카로운 사금파리에 가슴을 깊숙이 찔린 듯, 한참
을 가만히 앉아만 있다.
"해 참 좋제잉? 나 빨래 잘허라고오."
옹자배기에 받은 첫물은  벌써 한데솥에 부어서 불을  지펴 호청을 삶기 시작하
고, 소래기 훗물에는 애벌빨랫감을 담가 놓는  소례의 손길이 투박하고 굼뜨면서
도 잔꾀가  없어, 우례는 마음이 짠하다.  종살이 누대에 요령도  생길 법하건만, 
소례는 어미를 닮았는지  아비를 닮았는지 힘 좋고 우직하기 마치  소와 같아서, 
언제 누가 그렇게 부르기  시작했는가, 이름도 소례라 했다. 퉁퉁하니 크막한 체
구조차 남보다는 실하여 이름 값을 넉넉히 하고도  남는 소례는, 언제 잠깐 잠시
도 쉴 틈이 없었다. 우선 잿물만 해도 빨래일에 반드시 필요한 것인데, 만들기는 
수월치 않아  소례는 노상 콩깍지나 풀을  모아 태워야 했으며, 뽕나무  재 역시 
아주 좋은  잿물이 나는 재료라 불면  날아갈까 금쪽같이 아껴 모았다.  모두 다 
잿물 받기 좋아서, 상전의  댁 쇠죽 쑤는 아궁이며 군불 때는  부석에 지키고 서 
있다가, 재를 긁어내오곤 하였다.
"잡초라고 다 같은 거이 아니네잉. 칠팔월에 독  오르고 성난 놈 썩썩 비어서 말
린 풀이 그 중에 지일이고, 서리를 맞어 부린 것은 벨라 좋들 안히여, 잿물도 심
이 없어, 때를 못 빼. 거 참 요상허제."
그래서 소례는 여름이면 깔담살이한테 소 먹일 꼴만  베지 말고, 잿물 낼 잡초를 
듬뿍듬뿍 베어다 달라고 신신당부하였다. 그러나 빨래하는  데 무조건 잿물만 있
으면 다 되는 것이 아니었다. 명주처럼 곱고  부드러운 감에는 잿물을 쓰지 않았
다. 명주는 독한  잿물이 닿으면 녹아 버리는  것이라 콩가루를 풀어 빨거나, 팥 
또는 두부를 만드는  날이면, 두부 순물을 받아다  명주 빨래를 하였다. 이 외에 
쌀뜨물도 긴요하게  쓰인다. 무명은 푹푹  삶아야 때깔이 보얗게  나지만 명주는 
귀한 만큼 다루기도  까다로운 것이다. 그런데 삼베 마직은 또  달라서 무명처럼 
삶지는 않고 잿물에 여러  번 담가 흔들기만 해서 빨든가, 쌀뜨물에  한 이삼 일
간 폭 흥건히 담가  두었다가 냇가로 가지고 가 두들겨 빨아야  했다. 그러나 모
시는 두들기면 큰일났다. 다 해져 걸레가 되어 버리는 것이다. 소례는 갖가지 빨
랫감을 눈감고도 척척 가려내어 색 있는 것, 색 없는 것, 거친 것, 고운 것, 질긴 
것, 약한 것, 성질대로 우리고, 담그고, 헹구고, 삶고, 두들기고,  주무르고, 빨았는
데. 옆에서 소례가  빨래하는 것을 냇가에서 지켜보던 아랫몰 어서방  아낙이 감
탄하여,
"똑 신들린 무당이 춤 추능 것맹이라."
고, 혀를 내두른 적도 있었다. 빨래는, 빠는 것이 다가 아니었다. 만일 옷감에 얼
룩이 묻어 있으면 그것도 반드시  흔적 없이 빼고 지워야 했으니 퀴퀴하고 침침
한 소례의 방 천장과 시렁에는 한약방 약봉지처럼 올망졸망 주렁주렁 오만 것이 
다 매달려 있었다. 그것은 모두  얼룩때 빼는 식물이며 열매, 혹은 즙을 짜 놓은 
병들이었다. 물론 거기에 달아맬  수 없는 물질도 많았다. 우선 오줌을 비롯하여 
소금물과 식초는 언제나 상비로 곁에 두는  것이었으며, 녹두물이나 두부 순물도 
마련할 수 있을 때를 놓치지 말고 준비를 두어야 했다. 그리고 무 삶은 물, 도라
지 담근 물, 치자물, 매실물 등과 무즙, 토란 삶은 즙, 은행즙, 마늘즙, 동아즙, 생
강즙, 뿐만 아니라 콩깍지 잿물, 쇠뼈 태운 재, 오징어뼈 가루, 조개껍질 가루, 창
포 뿌리 가루, 고백반 가루, 복숭아잎, 오미자, 살구, 대추, 또 덜 익은 초록  매실
을 껍질 짚불 연기에 그슬린 뒤 말린 오매 달인 물도 빠뜨리면 안되었다.
"그저 일허능 거이 기양 재미가 나 죽겄냐?"
말이 없다고 속을  모를까마는 우례는 소례가 하는  양을 물끄러미 바라보며 한 
마디 던진다. 불쌍하고 가여운 생각이 새삼 치민 탓이다.
"조께 놀아감서 허제."
"꾀 파 봤자 매급시 일만 두  벌 허는 디 머. 새아씨, 아씨 눈을 무신 재주로 기
이여? 맘 잘  먹고 꾸벅꾸벅 엎어져서 한 번에  끝내능 게 낫제. 신간도 편허고. 
히히힛."
계면쩍은 듯 웃음을 깨무는 소례를 따라 우례도 실소하여 웃는다.
"어채피 일 안허고 살 수 없는 시상, 기왕이먼 이렇게 때묻은 거 빨어 내고 얼룩
진 것 깨애깟허게 싸악 빼서, 더러서 못씨게  생긴 놈을 뽀얀허니 새놈으로 맹글
응게, 빨래허는 일이 나는 좋데."
"좋기도 허겄다. 헤기는 저 남원 오수  장터서는 왜놈들이 기양 씨꺼먼 먹물총을 
막 쏴대서, 넘의 흰 옷으다가 까마구 물을 딜에 놓는다드라."
"나쁜 놈들이제잉."
"그런 물은 한 번 들먼 안 빠져."
"그래도 빼 바야여, 암만  먹물이라도 밥티 막 깨 갖꼬 거그다 비벼서잉. 그러먼 
아조 다 안 빠진대도 많이 엷어지제."
지성으로 꾀를 내서  온갖 짓을 다 해 보면, 몰라서  그렇지, 못 뺄 얼룩이 없다
고, 소례는 말했다.
"당최 안 빠지능 거 있잖이여? 감물 같응 거. 그렁 건 애물이제."
소례 말에 우례는 비스듬히 시선을 떨군다.
"사람의 속도 그러끄나. 때  빼고 얼룩 빼먼 보오여니 새 맴이  되능 거이여? 녹
슨 것맹이로 죽어도 안 빠지는 감물이 든 것은 어쩔 거이여."
내 가심에 포원은 무슨 물로 씻는다냐.
"셍이 요새 먼 ㅅ이 조께 시끄렁갑네? 날이 더워징게로 바누질꺼리는 쌔이고 일
은 헤기도 싫고 그리여? 자꼬 땀은 나고?"
"지랄헌다. 나는 지가 안씨러워서 그렁만."
"나는 갠찮히여어, 요렇게 살다아 살다 보먼 죽는 날도 있겄지맹."
빨래가 부그르르 끓어 넘치는  솥단지 뚜껑을 열어제치며 소례가 한숨처럼 말했
다.
"죽어도 상놈은 다시 상놈으로 난단다."
"그리여?"
우례 말에 소례가 실망스러운 낯빛을 감추지 못한다.
"그렁게 살어서 바꾸고 죽어야 요담의 세상에서는 이 몸써리나는 종노릇을  안허
제. 참, 니 말마따나 빨래허디기 종의 얼룩  싹 빨어서 싯쳐내 부리고, 서리 같은 
비단으로 새로 났으먼 똑 좋겄는디. 이 한시상. 이놈의 신세는 어뜨케 안 빨어진
다냐? 전상에 우리는 무신 죄가 그렇게 많아서,  한 탯줄이 매달려 넘의 집 종으
로 나 갖꼬, 한 년은 빨래허고 한 년은 침비험서, 우산장시 짚신장시 성지간들맹
이로, 비가 오나 눈이 오나 이놈은 저놈이 걸리고 저놈은 이놈이 걸리는, 대간장
이 녹고 뻬가 녹는 세상을  사능고, 어디고 가도 못허고, 일은 기왕에 허는 일이
라고 치드래도."
깔고 앉은 미영치마 끝자락을 걷어쥐어 코를 훔치는 우례 눈에 그렁그렁 눈물이 
고인다.
"도망이나 가 부리끄나."
무심코 겁도 없이 툭,  쏘듯이 말을 터치는 제 형을 향해  소례는 황급히 손사래
를 친다.
"하이고요, 성 왜 그리여어?  누가 듣겄고만. 그런 소리 당최 허들 말어잉? 요새 
무신 일이 있능 거이여? 으이? 왜 않든 말을 허고 그려."
빨래솥에서 둥그렇게 부우하니 부풀어오르는 호청을 방망이로 꾹꾹 찔러 누르며 
소례가 다그친다.
"앙끗도 아니여."
"아니면 되ㅇ어. 딴 생각 말고 나랑 냇갈에 빨래나 허로 가드라고. 가서 기양 찬
물에 발 첨벙  당구고 방맹이질 탕, 탕,  허고 나먼 맥힌 속도  시연허게 뚫리제. 
다 그 맛에 빨래 댕기능 것 아닝게비, 잉? 이걸로 시상까지는 못 빨어도."
소례는 벌써 삶은  빨래를 자배기에 건져낸다. 데이게 뜨거운 김이  잿물 냄새를 
풍기면서 뿌우옇게 구름을 일으킨다.
"암만 봄날이라도, 하루해는  짤루어서 금방 넘어가. 해 넘어가먼 방맹이질도  못
허고잉. 갈라먼 얼른 가제."
아침 식전에 빨래를 두드리면 동네에 소년 죽음이  나고, 해 넘어갈 때 두드리면 
청년 죽은이 난다고 해서,  어른들이 절대로 그리 못하게 하는지라, 소례는 자배
기를 머리에 둘러이고 서두른다.  아랫몰 물가로 가려는 것이다. 단비조차 둘 수 
없는 행색의 문중 부인들이 혹 빨래하러 나갈 일이 있을 때는 누구 눈에 뜨이지 
않는 뒷동산 계곡으로  갔지만, 타성바지나 종들은 아무 거리낄 것  없이 아랫몰
로 내려갔다. 그곳이  물도 더 많고, 냇가에  평평한 자갈밭도 꽤 널찍하여 아예 
마전까지 하기가 좋았으며 왁자지껄  떠들어도 원뜸 중뜸에서 멀어 꾸중하는 이 
없기 때문이었다. 한참  빨래가 많을 때는 매안의 집집 종들이며  타성바지 아낙
들이 광주리에 점심까지  이고 지고 모여들어, 하루 종일 콧등이  벗어지게 방망
이질을 해대고, 키득거리고, 물장난도 치다가,  자갈밭에 걸어놓은 한데솥에 빨래
를 부글부글 삶아  내고, 다시 빨아 널어서 아예 말리기까지하여  저물녘에야 철
벅철벅 돌아오곤 하였다. 요즘에는 뼈빠지게 베를 짜도  자투리 한치 감출 수 없
이 악착스럽게 모두 공출을 해 가는 바람에,  누가 길쌈한 무명을 마전하는 사람
도 없지만, 전에는  아랫몰 냇물가 자갈밭에 햇볕  좋은 날이면, 그 볕에 마전을 
하려고 하이얗게 펼쳐 놓은 무명폭이 새파란 하늘 아래 눈부시어 참으로 보기에 
상쾌하였다. 베틀에서 막  떼어 낸 무명은 누렇고 거칠어 그대로  쓰기에 마땅치 
않으니, 우선 물에 담갔다가 잿물에  삶아 빤 후, 냇가 햇볕에 널어서 바래는 것
이 마전이다. 그 마전도 아랫것 종들의 틈바구니에  섞이어 하고 싶지 않은 문중
의 무세한 부인은 뒷동산 양지 바른 곳에 깨끗하게 널어서 말리었다.
"밤에는 빨래 널어 두지 마라."
고 어른들은 당부하였다.  남편이 바람난다는 것이다. 그래서 반드시 어두워지기 
전에 빨래를 걷는  습속도 있었지만, 어쨌든 밤이슬 맞은 빨래는  개운치가 않아
서, 아무리 귀찮을망정  해가 지면 마전 무명을  걷어 왔다가, 이튿날 다시 적셔 
널었다. 그렇게 한 이틀만 하여도  벌써 한 쪽이 하얗게 바랬다. 마전에 제일 좋
은 곳은 바닥에 자갈이  깔리어 얕게 흐르는 냇물이다. 그 물  속에 무명을 넣고 
귀퉁이마다 무거운 돌을 얹어 떠내려가지 않게 두면 사나흘만에 상등 표백이 되
었다. 그만은 못해도 냇가의  습기가 있는 곳이 빼빼 마른 것보다  더 잘 희어지
기 때문이었다. 매안의  아랫몰 냇물가는 비록 평사십리는  아니었으나 비산비야
의 둔덕진 마을에서  그래도 황감한 공터였다. 뒷동산 계곡의 물길이  이 아랫몰
에 이르자면 밤나무숲  마을 뒤편 등허리를 타고 경쾌하게 쏟아져  내리다가, 중
뜸에서 한 바퀴 굽이를 틀며 이제는 마을의  배 앞으로 솰솰솰 흘러, 군데군데마
다 상수리나무, 밤나무, 감나무 그늘 밑에  빨랫돌도 하나씩 놓게 하고는, 드디어 
마을 발등에 당도하여 벙벙해지면서 그 자락을  밋밋하게 풀어내니, 작은 빨래야 
굳이 아랫몰까지 걸음할 것  있겠는가. 사립문 밖에서도 할 수 있었다. 그런데도 
종이며 아낙들은 걸핏하면 휭하니 빨래 보따리를  이고 아랫몰로 내달았다. 그것
이 재미였다. 따갑게 내리쪼이는 햇살을 정수리에  받으며 우례도 빨래통을 끼고 
소례 뒤를 따른다. 어차피  소례가 빨래를 끝내야 우례 바느질이 시작될 터이니, 
오늘은 발등에 떨어진  일도 없거니와, 소례한테도 말 못할 속궁리가  있는 탓이
었다.
"아이, 야, 오빼미는 빨래 안허다냐?"
"왜애, 수천샌님댁으서도 이불이란  옷이란 모도 다 새로 싯쳐서 꼬매시야제,  하
먼."
"일 많을 거인디."
"그렇지 머."
"우리 아씨께서나 수천아씨께서 갠찮다고만 허시머, 내가  가서 조매 얼릉 해 디
리먼 좋을 거인디."
"전에 없든 일은 아닝게로."
"그렁게 말이다."
무심한 듯 맞장구를  치는 소례의 대꾸에 우례 가슴이 벌럭벌럭  뛴다. 용구네가 
주고 간 부적 때문이었다. 지난밤에 옹구네는 살그머니, 우례한테 찾아와 넌지시 
부적을 건네며  속삭속삭, 아무도 못 듣게  숨소리로 못을 박았었다. 수천샌님의 
아들 강태,  즉 새터서방님이 만주에서 영영  매안으로 돌아오지 못하게 하려면, 
당골네 백단이가 그려  준 부적을 당사자 베갯속에  몰래 집어넣고 봉하는 것이 
상책이요, 다음으로는 그 울안에 사는 가족 중에  한 사람 어느 누구의 베갯속에
라도 좋으니, 아무도  모르게 감쪽같이 넣으라 하였다.  그러면, 부적이 무서워서 
강태는 그 집에 발을  들이지 못한다고 했다. 그러나 우례가 그  집 베개를 단독
으로 혼자서 꿰매지 않는 한,  그것은 도저히 해낼 수 없는 일 아닌가. 생심만으
로도 우례는 속이 떨린다.
"비갯속도 다 갈어얄 거인디, 잉?"
"그것도 아매 새로 허길걸. 셍이 한 번 사뢰 보지 멀. 수천아씨한테. 말라고는 안
허실 거이여."
우례는 고개를 신중하게 끄덕인다.  전에도 더러 수천댁으로 나가, 철이 바뀔 때
면 겨우내 덮었던 이불과 겨울옷들을 모두 한꺼번에  손볼 적에, 밀린 빨래 묵은 
빨래일들을 우례가 돕곤  하였기에 손볼 적에, 밀린 빨래 묵은  빨래일들을 우례
가 돕곤 하였기에, 오늘날  혹 바느질하러 왔다고 해도, 수천댁이 어색하거나 괴
이쩍게 여기지는 않을  것 같아서였다. 생각이 그에 미치자 우례  얼굴이 아까보
다 조금 밝아진다.
"근디 시방 수천아씨께서 비개 꼬매고 지실 정이 없으시겄드라고."
소례가 아랫몰 물가 빨랫돌에 자배기를 내려놓는다.
"어찌?"
"수천샌님이 댁에가 안 지시잖아여어."
"왜? 수천아씨께서 시앗 뵈겼다냐?"
순간 우례의 눈귀가 저도 모르게 곤두서 치켜진다.  감히 자기 같은 종년이 무어 
상전의 댁  하는 일에 새암을 내고  말 처지도 아니었지만, 가뜩이나  지금 속에 
품은 획책이 있는 터여서, 지렁이를 밟아 꿈틀한  것처럼 터럭이 곧추 선 것이었
으리라. 봉출이의 아버지가,  발설할 수는 없으나, 수천샌님  기표라는 것은 알고 
있는 소례가 냉큼 말을 잇지 못하며 빨래를 돌 위에 쏟는다.
"성은, 인자 옛날이얘기 아니여?"
이불 호청 한 자락이 물에 잠겨 흰 너울  긴 베폭 만장마냥 넘실넘실 흐른다. 물
살 따라 곧 그대로 떠내려가고 말 것만 같다.
"누가 머이라대? 근디 시앗이 누구래여?"
맨발로 첨벙 물에 들어가 호청자락을 걷어  당기며 우례가 퉁명스럽게 무지른다. 
그런 형을 소례가 힐끔 곁눈질한다.
"그게 아니고잉."
셍이 아직도 그 속을 못 갈앉ㅎ능게빈디. 세월  오래 가네이. 기양 잊어 불제. 멋 
헐라고... 속으다 두먼 멋 히여, 무단히 깡텡이만 생기제. 깡치 생기먼 속 질리고, 
속 질리먼 아푸고, 어푸먼  병들고. 종으로 난 것을 어쩔 거이여. 신세가 이런디. 
헐 수 없제. 기양 나맹이로, 차라리 요렇게 훨훨 날개치디끼 탁, 탁, 빨래 털어서, 
묵은 때 던지런 얼룩, 흐르는 물에다 푸욱 당귀 갖꼬 싹 풀어서 빨어 부리먼, 흔
적도 없이 깨깟허니 좋을 거인디. 저렇게 때를 키워어. 때가 눌어서 살이 되간디
이. 멋 헐라고 저렇게 쫑쫑  꼬매, 긍게, 바누질을 허네잉. 셍이 왜 저리여? 참말
로. 요새 왜 점점  요상해지능 것맹인디. 그 속을 누가 몰라. 분허고 억울허지만, 
그 맘을 빨고 빨어서 다 빨어 불고, 인자 요 담 시상으 날 적으는, 종의 때를 냉
기지 말고, 눈물의  얼룩도 다 빼고, 개완허게 나먼 된디...  에러우까. 하지만, 말 
못허고 못 잊을 마음도  한 땀 꼬매고, 못 이룰 꿈도  같이 한 땀 한 땀 꼬매어, 
제 바느질 솜씨처럼  날렵하고 곱게도 이씨 문중  성씨 찾아 봉출이를 견고하게 
꼬매 주고 싶은 우례는, 손끝에서 심장이 뛰었다.
"누구라대?"
우례가 재차 묻는다.
"시앗이 아니고 징벵이가  때미, 새터서방님이랑 새실서방님 만나신다고,  수천샌
님이 시방 만주  가셌당만. 오늘 아칙에. 가바서 데꼬 오실랑가,  거그다 띠여 놓
고 오실랑가는 모르고잉."
"오오, 그리여?"
우례는 일변  안심이 되고, 일변 갑자기  불안해진다. 시앗이 아니라서 다행이지
만, 강태와 강모를 데리러 간 것이라면, 우례가 지금 꾸미려는 일이 자칫 허사가 
되지 않겠는가.
"첨에는 두 서방님 다 만주로 말도 없이 가 부리세 갖꼬는, 수천샌님이랑 율촌샌
님이랑 어지간히 속상허ㄱ잖에?  근디 이번에는, 외나 잘된 일잉가  몰른다고 그
러시드래."
"오빼미가 그리여?"
"잉."
"왜?"
"거가 지시먼 군대 잽헤가는 거이 좀 낫다능갑든디?"
"피헐 수가 있디야?"
"잉, 머 그런 말씀잉게비대."
"그러먼 안 오싱 거이 더 낫겄다이?"
"하아, 오시먼 멋 히여?  그 질로 징벵가먼 큰일 아니여? 그렁게로, 넘들은 거그 
안 갈라고 일부러 도망도  가는디, 기왕으 거까지 가서 자리잡으싱 거, 새옹지마
로 알고, 핵고나 잘  댕기게 해 디린다는 말씀도 있당가 어쩐당가 그러드라는디. 
나는 자세 모르겄어."
소례가 갸웃가웃 고개를 저어 보인다. 우례는 마음이 급해진다. 기표가 돌아오기 
전에 얼른 이 부적을 수천댁네 식구 베개  어디엔가 끼워 넣어야 하기 때문이다. 
조금이라도 더 빨리, 수천  샌님이 아들을 만나기 전에. 만나서 그들이 돌아온다
고 결정하기 전에. 전에 누가 그랬다등고. 이 집안에 곡식이 썩어나도 먹을 사램
이 없을 거이라고.  씨구녁을 막어 부릴 거이라고, 머 때민가,  하고 모질게 양반 
노릇을 헝게로 분이 나서,  푸대접받은 사램이 그런 말 했능갑등만. 아닝게 아니
라, 암만  생각해도 요상허기는 요상허다.  새터서방님이랑 대실서방님이 만주로 
가시고는, 똑 거짓꼴맹이로 오류골 작은아씨도 자취가 없으시나. 누가 불러낸 거
이까. 예삿일 아니네이.  삼형제으 세 집이 다 물팍이 비어  부렀잖이여. 요런 수
도 있이까... 시킨 것맹이로. 옹구네 말이  맞을랑게비여. 우리 봉출이, 우리 아들, 
내 자석, 금쪽 같은 이씨 자석, 이 가문으 단 하나 금싸래기 씨앗으로 요놈 한나 
달랑 남을랑게비여. 하이고오.  내가 천헌 종년이라고, 자식도 따러서  그럴 거이
냐. 아부지가 지신디. 내가  느그 아부지 꼭 찾어줄 거이다. 봉출아. 조께만 지달
러라. 유례는 저도  모르게 부적 꽂은 앙가슴 치마말기를 누른다.  오지 마라, 오
지 말어. 느그들은 오지 말어어. 우리 봉출이 자리, 아무도 와 넘보지 말어. 가슴
을 오그리며 주문 외듯이, 비나리 시늉을 하는  우례 젖살을 부적접은 귀퉁이 꼭
지가 찌른다. 비수 같다. 우례가 흠칠한다. 옹구네 음성이 귀를 찌른다.
"때 놓치지 말어. 때 놓치먼 허사여. 밥 푼 담에 불때고 죽은 담에 생일 찾지 말
고, 사람 없을  때 뱅이 히여. 무난히.  이씨 자식들이 다들 우우허니  집으로 온 
담에는 부적 갖꼬 더레더레 금줄을 쳐도 아무  쇠양없잉게. 이렇게 챙게 주고 서
둘러 줄 때 받어 먹으라고잉."
우례한테 부적을 쥐어준 옹구네는, 당골네 백단이한테  들러서 제 집으로 돌아와 
오두막의 지붕,  삭아빠진 짚시락을 올려다보았다.  금삿갓을 씌워도 시원찮겄는
디, 저  꼴이 머이냐. 시이커머니. 오냐.  이제 조금만 지달려 바라.  강실이란 년 
잡어다 놨잉게 춘복이는  어디로도 못 가고, 봉출이란 놈 붙들어  놨잉게 수천샌
님 아들로만 되먼 그 노릇  헐 때, 우례도 나 몰른다고 않겄지맹. 하이고 그것도 
또 멩당이네. 좌강실이 우봉출이. 히히히.  그런데, 이게 웬일인가. 비어져 나오는 
웃음을 짓깨물며 궁둥이를 흔들어  신짝을 벗어던진 옹구네가 지게문을 벌컥 열
어젖힌 방안에는  천만 뜻밖에도 공배네가 버티고  앉아 있었다. 공배네는, 등을 
보인 채 돌아앉은  강실이를 달래고 있었는지, 몸을 반이나 앞쪽으로  쏟아 기울
이고 무슨 말인가를 하는 중이었다.
"외겼소?"
시큰둥한 옹구네가 비딱하니  들어서며 옆구리로 묻는다. 공배네는, 집주인이 들
어오는데도 꿈쩍 않고 앉아서 오히려 까뀌눈을  뜨며, 흘기듯이 옹구네를 노려본
다. 그리고는 조금  전에 자기가 한 말을 옹구네가 들었는지도  모른다고 생각한
다.
"무신 사연이싱가요. 말씀을 허계야  알제요잉. 지가 알먼 머 조께 해 디릴 일이
나 있을랑가도 모르는디. 혼자서만  그렇게 속을 상허시고. 저런 화적 같은 년한
테 끄집헤 오세갖꼬요오."
어쩌실라요, 어쩌실 거이여요.  긍게. 일이 하도 커서 이런 년은  매안으 가 입이 
안 떨어지는디, 날은  자꼬 가고... 배는 차차 불러오먼... 대관절  이 앞으로 어쩌
신단 말인가요. 아이고,  멀 어쩌라고 시기기라도 허계요오. 덕석몰이  매맞은 일
이나 없었으먼, 어따가 말이나 한 번 실쩍  비쳐 보겄는디, 그 말 했다가, 이번에
는 또 누가 죽게 몰매를  맞이까, 겁이 나서, 무서서 목젖이 붙어 말도 못허겄고
요. 속으로 삼킨  말은 목젖이 걸리고, 겉으로는  그저 안타까운 몇 마디만 뱅뱅 
돌려 가까스로 꺼내 보는 공배네한테, 강실이가 무슨  말인가를 막 한 마디 하려
는데 옹구네가 터억, 들어온  것이다. 공배네는 아까운 꿈꾸다 놓친 사람처럼 강
실이 입시울을 눈빛으로 더듬으며, 옹구네를 쏘아본다.
"왜 그러셔? 머 눈가에다 갈고리 달았소?"
앙가슴을 되바라지게 내밀고 뒷짐을 진 채 방  가운데 버티고 서서, 목소리를 돋
구어 비아냥거리는 옹구네는  눈에 보이는 것이 없다. 그 잣대한  꼴이 아니꼬운 
공배네가 푹, 한 마디를 내지른다.
"내가 시방 작은아씨를  우리 집으로 조께 뫼세  가야겄어. 작은아씨가 거멍굴에 
와 지신 지도  벌써 ㅁ 날인디, 따순  진지라도 한 끄니 해디리능 거이  내 도린 
거 같이여. 내가 왜 이런 허부를 옹구네한티 물어 양가를 몰르겄지만, 나이로 바
도 내가 한 살이라도 더 먹었잉게, 순서가  그게 아니여. 그리서, 시방 뫼시고 가
야겄어. 머 어쩠든지  무신 ㅅ잉가는 몰라도 옹구네가 몬야 작은아씨를  요리 뫼
셌잉게, 내기 이런 말이라도 허고 뫼세가능 거이여."
가십시다. 작은아씨.  공배네는 바로 조금 전에  강실이가 무엇인가 말을 하려고 
입시울을 움직이려 했던  것이 하도 애돌와서 견딜 수가 없었다.  저년이 쪼깨만 
늦게 들왔어도 시방  나한테 무신 말씀을 허겼을  거인디. 저 빌어먹을 년, 촉새 
방정 같은 년. 꼭 허는  짓마동. 지금 작은아씨가 나한테 그 어떤 말씀을 허고자 
허신다는 것이,  공배네는 기가 막혔다. 그런데  저년이 쌍지팽이를 짚고 나서서 
막는다. 그래서 더 이상은  거두절미하고 무조건 강실이 팔을 홱, 채듯이 잡아당
기며 일으키려 했다.  그런데 뒤미처 황소 숨소리를 내며 달겨든  옹구네가 강실
이의 남은 팔을 짝,  낚구어 잡아당겼다. 이에 놀란 공배네는 강실이를 짐보따리 
빼앗듯 잡아챘다.  마치 사람 하나를 찢으려고  둘이서 덤벼드는 아귀들 같았다. 
그 바람에 옷고름이 풀어져  버린 강실이가 망연자실, 몸을 뜯기며, 당황한 눈빛
으로 허공을 움켜잡는다.  나를 놓아 주시오... 강실이 얼굴이  파랗게 질린다. 공
배네가 소리를 지른다. 
"이년아, 왜 금지옥엽 귀허디 귀허신 작은아씨가 이런 꾸정물 속으가 지시야나고
오. 긍게로, 니가 머이간디. 니께잇년이 붙들고 안 놔아."
"하앙, 꾸정물? 그러는  성님네는 머 은하수 청간수요?  선녀님 목간허는 연못이
요? 하이고오, 멀 모르먼 말을 말어."
옹구네 얼굴에 독이 오른다.
"멀 알고나 나서기여어. 뜨건  국에 멋모르고 뎀비지 말고. 저 뱃속에 들었능 거
이 누구 새낀지를 알고 시방 콩이야 팥이야 날뛰능가?"
"이년아, 작은아씨 뱃속에 머이 들었든지 그게 너허고 무신 상관이여? 니께잇 년
이 머이간디 금지옥엽  비접 가시는 행장을 가로막고, 없는 소리  잣어내감서 산
적맹이로 잡어다가 가둬 놔? 칼만  안 들었제 니년이 바로 강도 아니여? 엉? 이 
대명천지에 하늘이 안 무섭냐?" 
그 전부터 쌓인  것까지 한꺼번에 뒤집힌 공배네가  입에 거품을 물고 소리지르
자, 옹구네는 목소리를 착 내리깐다.
"하늘 무설 사람은 내가 아니고 따로 있어."
하늘 무서울 사람. 이명처럼  울리는 옹구네 말이 강실이의 가슴을 친다. 저것이 
나 들으라고 하는  소리구나. 강실이는 난발이 되어 흩어진 머릿단을  걷을 생각
조차 하지 못한다. 내 일찍이 죽지 않아서 이 날을 본다. 아 죽지 못한 죄.
"말 안헐라고 그랬는디 하고 일이 요상허게 되야  강게 헐 수 없그만잉. 잘 들어 
둣시오. 똑똑히 들어어."
옹구네가 꼬챙이를 콕, 콕, 박듯이 말한다.
"저 속에 든 것이 춘복이 씨요."
옹구네는 손가락으로 강실이 배를 똑바르게 가리켰다. 그리고 잠시 틈을 두었다. 
공배네가 충격을 받고 얼이 빠져 넋이 나가 버리는 시간을 좀더 길게 가지는 것
이 자기한테 유리하기  때문이다. 그 시간이 길어지는 만큼 공배네는  기운이 빠
져 버릴 것이니.  집채같은 황소도 급소를 맞으면 한순간에 텅  나가떨어지고 마
는데, 공배네가 무슨 힘이 두  다리를 버틸 수 있을 것인가. 주저앉고 말 일이었
다. 그  다음에는 누가 여기서 나가라  들어가라 할 필요도 없이  공배네 스스로 
알아서 조용해질 터인즉. 서두를  거 하안나 없제. 옹구네 짐작대로 공배네는 우
두망찰 주저앉은 그대로 손가락 깐닥도 하지  못한다. 어른들은 그만두고 옹구조
차 너무 놀라 숨소리를 삼킨다. 
"그러고오, 성님도 아시겄지만  내가 춘복이 마느랜디, 아 성민 말마따나  금지옥
엽 귀허신 작은아씨가 춘복이 씨를 뱄으먼 당연히 바로 내가 수발 구완을 해 줘
야 안 쓰겄소? 성님이 잘 찾는 그  도리로 바서 말이여. 아 큰마느래가 작은마느
래 다아 거둬 주능 거이 덕이제. 덕. 양반 아니라 벨 거이라도 처녀가 애기를 매 
갖꼬 오도 가도 못히여  저 승질맹이로 넘으 동네 넘으 절로  비접 가는디, 객지 
타관 낯선 디보돔은 그래도  지 서방님 있는 디가 안 낫겄어? 아  나도 있고, 앙 
그리여?"
노랗게 질린 공배네 곁에서  두 사람 다 놓아 버린 강실이는  팽개쳐져, 죽은 듯
이 눈을 감고 뜨지 않는다. 내 이제  기어이 죽으리라. 이제도 죽지 못하면, 나는 
더러운 사람이라. ...내, 이제는 죽으리라.
"말 났잉게 다  말허제. 자 인자 저  뱃속으서 나올 거이 양반이요오. 쌍놈이요? 
안 그러먼 양반 쌍놈 딱 합쳐서 보태 갖꼬  반으로 쪼개서, 없던 시상을 새로 낼 
그 누구요?"
빨래 빨디끼 싹 빨어서, 이 던지런  놈의 시상, 상놈의 때 묻응 거 종놈의 피 묻
응 거, 원한 지고  웬수 진 것 줄줄이 이고 가서 깨깟이 빨고  삶어 뽀오옇게 질
닦음허는 시상, 새시상을 나도 보고  자워요. 저 속으서 난 놈 밟으먼 그런 시상
으로 갈랑가아? 흥. 그럴라먼 섞어야여. 섞어야 풀려. 아 풀려야 흐르제에. 저 아
랫몰 냇물에 물 흘러가디끼. 이 골 저 골 물이 합수쳐야 강물로 가제. 깨깟이 빤 
미영 베필이 새애파러니 강물맹이로 훠얼 훨.  옹구네는 우례한테도 그렇게 말했
었다.
"피를 섞어, 씨를 섞으먼 양반이 상놈 되고 상놈이 양반 ㄷ게, 양반도 상놈도 한 
몸이 되능 거여. 한 몸이먼 나뉠 일 없제."
우례는 옹구네가 주고 간  부적이 자꾸만 살을 찔러, 빨래를 하다  말고 몸을 옴
질옴질한다.  물 젖은 손이라 댈 수 없는 탓이다.
"아이, 야, 그런디 오류골 작은아씨는 어뜨케 되신 거이다냐?"
물에서 건져낸  이불 호청을 마주 잡고  짜며 우례가 묻는다. 며칠  전에 기응이 
큰댁의 사랑으로 올라와 대성통곡을 하던 울음소리가  우례 귓속을 뒤흔든다. 물
소리가 울음소리 같다.  강실이 때문이었다. 그날, 강실이 기표와  이기채는 물론 
안채까지도 소식을 듣고  발칵 뒤집혀 소동이 날  정도로 혼비백산 놀라게 하였
다. 아랫것들도 모두 사색이 되었다. 식음을 전폐하고 애원하는 오류댁골 간청을 
못 이겨, 행장을 차리고  전라남도 대실까지, 안행사로 여식을 찾아 떠났던 기웅
이, 결국,
"그런 사람 여기 온 일 없다."
는 말만 듣고, 하늘이 무너지게 걱정하며 돌아온 날 밤.
"이년이 종내 호환을 당한 모양입니다."
넋이 빠져 버린 기응은 이기채의 사랑에서  대성통곡을 하고 말았었다. 오류골댁
은 시름없이 돌아온 기응이  마루 끝에 걸터앉아 해 주는 말을  듣고, 그대로 종
잇장처럼 펄럭, 기함을 하고  말았다. 간장이 녹도록 애가 타게 기다리던 소식이 
청천벽력, 꿈에도 생각지 못할  것이어서 그네는, 안 그래도 생정신이 자꾸만 까
무러지려는데 다 감당 못할 결과를 덮어쓰고는 숨이  막혀 버린 것이다. 기가 막
히기는 기응도 마찬가지였지만,  기절을 한 마누라를 방안으로 끌어다 눕히고는, 
뜬 정신에 허청허청, 무슨 자랑할  일 났다고, 앞도 뒤도 가릴 경황도 없이 그냥 
큰댁으로 올라간 것이다.  밤이라면 횃불이라도 밝히고, 낮이라면 장정이라도 모
아서 천지 사방 외고,  부르고 헤매어 찾으면 찾아질까 싶어서였다. 찾아서 무엇 
하랴, 맞아 죽을 자식을. 아, 그러나 내 자식, 단 한 점 혈육을 죽여도 내 손으로 
죽이고, 죽어도 죽는 것을 보아야만 죽은 줄 알 것 아니냐. 이렇게 온데간데없이 
아, 내가 죽으라 했다고, 네가  죽고 없느냐. 기응은 꺽, 꺽, 울었다. 이기채의 사
랑에서는, 아무도 기응을 말리지  않았다. 기응은 마치 허물만 남은 허깨비 같았
다. 그대로 눈감으면 숨진 껍데기 하나 남을 것 같은 오류골댁은, 영영 깨어나지 
못했으면 차라리 나았을 것을. 구차한 목숨이라 질기게도 눈을 떴다. 눈 뜬 머리
맡에 수천댁이 미음 그릇을 들고 앉아 있었다.
"무슨 이런 일이 있단 말인가. 나이가  같은 동갑내기들은 전생이 같은 사람들이
라고 하더니만. 큰댁에나 우리나 자네나, 삼 동서 나란히 이씨 문중 시집와서 무
어 그리 큰 호강도 채 못해 본 것  같건만, 어찌 그리 거짓말처럼 똑같아도 앞앞
이 자식들이라고 하나같이  모두 다 집을 나가, 이 지경을  당했단 말인가. 그래. 
우리 삼 동서, 전생에  무슨 모의해서 같이 지었길래 금생에 이런  피 맺히는 꼴
을 보는고. 일부러  짜고 이러자 해도 이리는  못허겄네. 어떻게 이럴 수가 있으
까."
"부모 대신 자식들이 죄를 받는 것이겄지요..."
얼이 나간 오류골댁은 메마른 음성으로 시름없이  자탄을 한다. 대성통곡을 하면
서도, 기응은 강실이가 아이  배었다는 말은 차마 하지 못했으며, 오류골댁 역시 
수천댁한테도 그 발설을 하지  않았다. 다만, 당혼한 강실이가 병이 들어 가까운 
절에 가 있으면 쓸데없는  말 날까 하여, 아예 연고는 없으나  믿을 만한 절이어
서, 대실 시가에 가까운 안행사로 비접을 보냈노라고만 하였다. 집안간에 대소가
들이 모두 다 그  말을 믿는지 안 믿는지는 알 수 없었지만, 더  이상은 그 어떤 
발명을 할  수도 없었다. 그것은 곧  죽는 것이기 때문이었다.  죽음은 무서웠다. 
말 나면 서로 죽는 일이라, 아예 시치미를  떼어 주는 것인지는 모르겠지만 수천
댁도 강실이 비접 간 일을 꼬치꼬치 캐묻지는  않았다. 강실이 일로 마음을 쓰기
에는, 강태 걱정으로 자기 앞에  닥친 일이 더 급한 까닭도 있었을 것이다. 기표
도 강실이가  온데간데없이 종적을 감추어  버린 것에 어지간히  놀라서, 만주로 
강모와 강태를 찾아나서려고  급히 서두른 것이었다. 다녀오겠노라고, 하직 인사
를 하며 떠나는  기표의 뒷등을 바라보는 이기채의  시선이 무슨 생각에 골똘히 
잠긴 듯했다. 그는 자식을 찾아 만주로 가는 기표를 바라보며, 만주에서 아들 강
모를 만나고  왔던 강호를 생각했던  것이다. 이상하게도 불현듯  떠오른 강호의 
모습은, 어쩌면  강호한테 묻어 온 강모의  편린이나마 그리어 찾으려는, 쓸쓸한 
아비의 마음 한 가닥이었는지도 모른다. 몹쓸 놈. 눈물이 차 오르는 고개를 비스
듬히 기울이는 이기채의 뇌리에, 강호의 음성이 들린다.
"속량을 하십시오."
시대가 달라졌습니다. 이기채는  꾹, 눈을 감는다. 기운이 없어  까울어지며 자꾸
만 눈을 감는 오류골댁 귓전에, 수천댁은 음성을 낮춘다. 수천댁은 오류골댁보다 
자신의 일이 더 답답한 것 같다. 
"내가 참 이날까지 입밖에 낸 일은 없지만,  저 우례네 봉출이만 보면 가슴이 퉁
게퉁게, 불길한 생각이  자꾸 드네이. 그 아가  종의 몸에서 났다뿐이지 그 냥반 
소생은 분명허지 않어? 그놈은 자꾸 눈앞에서  무럭무럭 크는데, 우리 강태는 어
디 가서 소식조차 돈절이고."
이 말에 오류골댁이 마지못해 말대접으로 힘겹게 대꾸한다.
"형님도 참. 그까짓 종년의 자식이 무어  대수랍니까? 새터 조카 이제 곧 돌아올 
것이고, 와야 허고... 봉출이란 놈 기껏해서 장성해 양처를 얻는대도 면천은 고작
이지요 뭐."
"그래도 그 정이라는  건 산술로 헬 수가 없다네. 짐승도  제 새끼는 귀엽다는데 
하물며 사람이야. 제왕무치마냥 양반은 흉이 없는 것인지도 몰라. 임금의 아들은 
에미를 묻지 않아 무수리가 낳았더라도 허물없이 등극해서 임금이 되지 않는가."
"아 그거야 왕가의 이야기지요. 사부가의 법도가  지엄한데 경우 없는 짓이 벌어
질 리도 없고, 아주버님께서 엉뚱한 일 하실 분도 아니시잖에요. 그건 형님이 더 
잘 아시면서..."
"지금은 자꾸 시대가  바뀌잖어. 나라도 말하고 없어졌는데, 무슨 구태의연한  법
도 찾고 도리 찾고 헐 틈이 있겄는가?"
"형님, 무슨 생각을 허시는 거여요? 지금?"
"강실이가 호환을 당한 것 같다니, 강태도 만리  타국 남의 땅 낯선 곳에서 아무
도 모르게 무슨 일을 당했을 지 어찌  아는가. 강호가 다녀가고도 얼마인데 아직
도 연락이 없어. 그때가  언제라고 지금까지... 살어 있다면... 만약에... 영영 소식
을 못 듣게 된다면... 그러면 도대체 우리는 어떻게 되는 거이여."
수천댁은 곧 울음이 터지려는 것을 가까스로 참는다.
"요새는 세상이 뒤바뀌어 상놈이 양반되고 양반이 상놈된다 하데그려. 개명헌 집
안에서는 충직허고 머리 좋은  머슴이나 마름들을 돈 들여 공부시키느라고 서울
로 동경으로들 다 보낸대요. 사람 농사를 짓는 것이지. 변허는 시대에 맞춰 공부
시켜 놓으면 나중에 돌아와  다 자기를 위해 써 줄 것  아닌가. 우례네 봉출이도 
혹 그럴란지 모르지."
오류골댁이 듣다 말고 드디어 핀잔을 한다.
"그런 생각은 무엇 하러 허시요예?"
"자꾸만 떠오르는 걸 어쩌는가."
"쓸데없는 걱정이니, 키우지 말고 떨어 버리시오."
손아래답지 않게 타이르듯  말하는 오류골댁 심사도 이미  손 못 대게 엉클어져 
걷잡을 수가 없었다. 몸도 속을 파먹힌 허울만 같다. 
"세상이 어디로 가서 어떻게 될라고 이렇게 가닥이 없이 마구 한 통속으로 뒤집
히고 뒤섞이는 것이까."
수천댁은 다시 오류골댁 쪽으로 두렵고 불안한  눈길을 돌린다. 오류골댁이 무거
운 눈물 가득한  눈으로 수천댁을 바라본다. 그네의 눈에 고인  눈물은 위태로운 
세상처럼 넘치면서 금방 쏟아지려  한다. 그 눈물을 넘어, 효원이 황망하게 들어
온다.
"작은어머님, 좀 어떠신가요."
부숭숭하고 푸릇한 그네의 얼굴이 전날 밤 잠  못 잔 흔적을 역력히 드러내는데, 
음성조차 결이 떨린다. 아,  어찌 일이 이렇게 되는가. 이게 웬일일까. 영문을 알 
수 없는 효원은, 오로지 단 하나, 부디 강실이가 어디에든지 살아 있기만을 빌었
다. 이미 다른  마음은 없었다. 네가 누구이며,  나는 누구인가를 묻지도 않았다. 
네가 무엇을 했는가, 내가 어떻게 할  것인가도 생각하지 않았다. 살아만, 살아만 
있다면. 거기에서 더  무엇을 바라랴. 그대가 살아서,  나를 용서해 주오. 효원은 
강실이의 손을  잡는 대신에 오류골댁 손을  잡았다. 그러나, 오류골댁은 효원의 
손을 마주 잡지  않았다. 그 반응 없는  손등에는 찬 기운마저 돌았다. 원망해도 
소용없는 일이다마는, 나는 네  말 듣고 그리했니라. 아아, 내 가슴을 찢어라. 나
는 바보. 농판, 버꾸, 천하에 다시없는 등신이라서, 남의 말을 듣고 내 자식을 내
주어 호랭이가 먹게 했다. 어머니, 소리 한 번을 더 못 듣고, 내 새끼야, 소리 한 
번을 더 못해 보고, 나는  내 새끼를 놓쳐 버렸다. 효원의 손등으로 차가운 물방
울이 떨어진다. 골이  시리게 찬 느낌이다. 오류골댁의 눈물이었다.  효원은 더욱 
몸둘 바를 몰라서 오류골댁의 손을 꼭 쥔다. 죽으라고 보낸 것은 아니었어요. 살
리려고 해 보았던 짓이었습니다. 하지만, 안  보고 싶었던 것도 사실입니다. 작은
어머님은 모르시겠지만... 저만 아는 세상이 있어서,  저 그 사람, 안 보이는 데로 
보내버리고 싶었던 것도 사실입니다. 마주치고 살기에는 너무 괴로워... 짊어지고 
가기에는 너무 무거워... 용서하고 덮기에는 너무 아파서... 명분을 내세우고 본심
을 숨겨, 내쫓아  버린 것도 사실입니다. 하지만... 죽으라고  내몬 것은 아니었어
요. 이제... 부디... 그대가  살아서, 나를 용서해 주어. 효원은, 강실이의  목숨만이 
자신의 생애를 건져 줄 수  있을 것 같아, 한없이 까라지려는 몸을 추스리며, 강
실이 얼굴을 부른다.  강실이가 비록 누항의 시궁창  그 어떤 질곡에 빠져, 말로 
못할 더러움을 겪고 있다  하여도, 그네가 온전한 몸으로 살아만 있다면, 효원은 
이 무서운 죄책에서  놓여날 수 있을 것 같았다. 어디에...  어디에 있소... 효원은 
등을 구부리고 기도하듯 강실이를 부른다. 그 온몸에 눈물이 차 오른다.


