    혼불 9
  대하예술소설
  제5부 거기서는 사람들이1
  최명희
  
  1. 종이꽃 그늘
  영산백 흰 꽃이 투명한 모시빛으로 소담스럽게 핀 암자의 뒷마당 그늘진 
곳에서, 놋대야만한 단지 뚜껑에다 연분홍  물감을 풀어놓고, 한 장 한  장 
백지를 담가 흔들며 물을 들이고 있던 호성암 암주 스님 도환은, 인기척을 
듣고 문득 고개를 돌린다.
"아니, 이분이 누구십니까."
주르르 분홍물이 떨어지는 한지를 양손으로 맞잡아 올리면서  도환이 반갑
게 일어선다. 도환은 아직 사십이 채 안된 모습이다.
"초파일이 가까워서 바쁘시구만요."
강호는 물들여 널어 놓은 색지를 가리켜 눈짓한다.
"그늘에 말려야 빛이 안 바래거든요."
금방 건져낸 연분홍 한지를 널판자에 펼치는 도환의 말에 강호가 웃는다.
"이상하게도 안 변해야 할 것들은 꼭 그늘에서 말리지요?"
"그늘... 그것 참 좋은 것입니다."
"관목도 그렇고, 거문고 만들 오동나무도 그렇고, 집 지을 서까래 기둥목도 
그렇고. 이런 종이 한 장까지도."
"그것뿐입니까? 아, 저 판소리에서도,  또랑또랑한 목은 별로  치고 소리에 
그늘이 있어야 심금을 울리는 깊은 맛이 오묘하게 우러난다지 않아요?"
"세상 이치가 묘할 따름입니다."
강호는 저 혼자 묵묵히 고개를 끄덕이었다.
"하던 일이라서 내처 해야겠는데 어쩌나.  산책이라도 잠깐 하시겠습니까? 
신록이 좋아 이리저리 거닐 만하실 겝니다만."
도환이 미안한 낯빛을 짓는다.
"아니요. 구경은 여기서 하지요. 쉽게 볼 수 있는 풍경이 아닌데요. 먹장삼
의 스님이 꽃물 들이는 것도 보기에 좋습니다."
초파일 관등에 수수백 등 수수천 등 공중에 매달아 밝힐 등불을 넉넉히 쓰
려면, 지금부터는 밤낮으로 쉬지 않고 연꽃등을 만들어야 하리라.
부처님은 그 많은 중생의 소원들을 다 어찌하시랴는고.
고대광실 치솟은 대갓집의 처마끝에 매달린 소원부터, 시궁창 속에서 가슴
이 벌어지는 나무토막의 진액이 토해 내는  소원에 이르기까지. 사바 예토
의 진흙밭에 연꽃같이 피는 소원의  등불들을 부처님은 일일이 다  살피실 
수 있을까.
아니면 이처럼 손끝 밝은 스님의  정성을 빌려야만 무명의 중생들  소원은 
부처님 곁에 좀도 가까이 갈 수 있는 것일까.
도환의 종이꽃 만드는 솜씨는 인근이 모두 알고 탄복하는 바였다.
꽃이라면 계절 따라 산천에서 저절로 피었다  지는 것이 으뜸이련만, 종이
로 만든 지화에는 생화로도 못 당할 인간의 지극함이 깃들어 있어, 불당에
서는 부처님께 온 마음의 향기를 바치는  정성이 되고, 굿당에서는 원혼의 
넋을 달래며 신을 울리는 해원이 된다. 그리고 인간사의 큰일인 혼인 때는 
초례청에 잔치꽃으로 쓰이고, 죽으면 상여에 색색깔로 물들인 종이꽃을 덮
어서 마지막 가는 길의 서러움을 휘황하게  치장하였다. 그리고 이 꽃보다 
더 고운 내세를 받으라고 빌어 주었으니, 사람의 심정 담은 것으로 이만한 
지물이 다시 있을까.
"절에서는 지화를 쌀, 과일, 차, 등, 향과 더불어 여섯  가지 지극한 공양으
로 보아서 아주 소중하게 생각합니다."
도환이 말했다.
그러나 이 종이꽃은 아무나 만들 수가 없었다.
꽃일이 까다로운 때문이었다.
도환 스님은 상좌 때부터 배운 연봉과  연꽃, 설중화, 오색등화, 불봉화 같
은 꽃들을 생화보다 곱고도 섬세 선연하게  지어내는지라, 늘 사람들을 경
탄하게 하였다.
특히나 사월 초파일이면 물오르는 수목들의  엽엽 푸른 잎사귀 그늘  속에
서, 금방이라도 벙글어져 피어날 듯 탐스럽고 어여쁜 연꽃 등이 호성암 앞
뒤뜰은 물론이요, 노적봉 중턱을 수놓으며 밝혀질 때, 유한한  인생의 발원
이 무한하신 법력에 황홀하게 이르는 것을 실감케 하였던 것이다.
이러한 그는 청암부인 상을 당하였을 때, 여러  밤을  새우며 꽃상여 꾸밀 
연꽃과 연봉을 정성껏 만들어 부조하였다.
꽃 만드는 손이어서 그러한가, 도환은 손이 고왔다.
그리고 중키 넘어 호리한 몸집이며  얼굴 모습도 단아하고 맑은  쪽이었는
데, 눈매만은 뜻밖에도 매눈이어서, 웃을때는 얼핏 잘 모르겠지만 무엇인가
를 집중적으로 생각할 때보면, 그 빛이 내리꽂을 듯 날카로웠다.
"도환이가 속가에 있었더라면 아마 한량이 되었을 게다. 그 가녈가녈한 몸
에다가 꽃 만지는 솜씨 좀 봐라.  영락 없지. 귀신이 감겨들게 생기잖었냐. 
헌데 그가 기방이 아니라 승문으로 간 것은 오로지 그 눈 하나 때문이야."
도환을 두고 조부 이헌의는 그렇게 말한 일이 있었다.
유가에서는 본디 승려들을 쳐 주지 않았지만,  안부인들은 그와 또 달라서 
공양미와 불전들을 꽁꽁 챙겨 들고 일만 있으면 때마다 절로 갔는데, 매안
에서도, 고리배미에서도, 거멍굴에서도, 호성암은  너나없이 찾아가는 곳이
었다.
암주 스님 도환이 이 호성암으로 온 것은 몇 년 전이었다.
호성암의 본사는 범련사였는데, 그 큰절까지는 제법거리도  있었지만, 그보
다는 웬일인지 이 암자는 어떤 절에  속한 말사가 아니라 저 홀로  생겨난 
것처럼 여겨지고 친숙하여서, 매안 인근  부녀들은 범련사보다 호성암으로 
곧잘 불공을 드리러 가곤 하였다.
"호성암 부처님의 가피력이 크시다."
는 말도 입에서 입으로 돌았다.
"그도 그럴 것이, 이 절이 서게 된  유래가 어디 예사로운가? 이 세상일에 
인연 없는 일은 없지만, 맨 처음에 호성암 세운 연이 바로 보은이었으니."
불은도 깊다는 것이다.
"사연인즉."
옛날 옛적 어느 시절에, 이름 높은 도승이  이 나라 강토를 두루 주유하며 
다니다가 발길이 드디어 남원땅에 이르러, 매인 데 없이 훨훨 산천 경개를 
구경하던중. 하루는 걸음 따라 사동방의 한 골짜기에 머무르게 되었는데.
그는 오랜 수행의 길을 떠난 스님이었기에 정처는 없었으나 어디로 가든지 
산 넘고 물을 건너면서 좋은 경치를 만나게 되면
"아, 이곳에 절을 세우면 참 좋겠구나."
감탄하며 간절히 발원을 하였다.
"부디 소승이 부처님께 절을 한  칸 지어 바치는 인연을  짓도록하여 주소
서."
그러나 정처 없이 떠도는 거러지 도승에게 엽전 한닢 거저 주는 사람이 없
는지라. 마음만 가득할 뿐 뜻을 드러내지도 못한 채 가슴속에다 가만 절을 
담고 다니며 사동방의 노적봉 골짜기까지 오게 된 것이었다.
"정말로 아름다운 곳이로구나. 정기가 빼어나고  풍광 또한 수려하여 과시 
명승인데, 여기다가 절을 세울 수는  없을까. 할 수만 있다면 꼭  그리하고 
싶다마는. 아, 내 지금껏 다녀 본 곳 중에서 이토록 마음을  사로잡는 곳은 
처음이며 이만큼 웅혼하고도 자애로운 산자수명을 본 일이 없도다."
도승은 발심이 가득하여 전후좌우를 둘러보며 산세 풍경에  흠뻑 취하였는
데, 이 웬일인가, 난데없이 집채만한 호랑이가 나타나 도승앞에
"어흐응."
울부짖으며 치솟아 덤벼드는 것이 아닌가.
그는 자지러지게 놀랐다. 호랑이는 네 발을  공중으로 치켜들어 활짝 벌리
더니 덮치듯이 도승한테로 달려들었다.
하마터면 기절할 뻔하였으나 그래도 오랜 세월  수도한 보람이 있어, 이미 
속세를 떠나 정진하는 나를 설마한들 해치지야 않겠지.
진정하여 생각하며 스님은 마음을 가다듬었다.
"너는 어이하여 산에 홀로 가는 중을 해치려 하느냐?"
도승은 위의를 가다듬고 짐승을 대하여 엄숙하게 물었다.
이에 호랑이는 시뻘건 입속이 목젖까지 다 보이도록 커다랗게 벌리어 으르
렁거리었다. 그 아가리는 어찌나 컸던지 스님을  통째로 삼키고도 남을 만
하였다. 더욱이나 그 아가리는 지금 막  무엇을 잡아먹었는가 비린내가 등
천을 하는데, 온통 생피로 범벅이 되어, 벌리고 있는 그 순간에도  뚝뚝 핏
물이 떨어지는 것이었다.
"배가 고프다면 내 몸을 보시할 수도 있다만, 너는 지금 막 짐승을 잡아먹
은 모양인데, 무엇 때문에 다시 나를 먹으려 하느냐?"
도승은 최후를 각오하고 다시 물었다.
(이것이 내 업연이라면 할 수 없는 일이로다.)
그러자 호랑이는 그 큰 아가리를 더욱더 찢어지도록 벌리면서 아후아으응, 
스님을 냉큼 덮쳐서 집어삼킬 것처럼 바싹 다가들었다.
그때 스님은 놀랍게도 다가든 호랑이한테 살기가 없는 것을 느꼈다.
(이상하다.)
"할말이 있느냐?"
이에 호랑이는 껌벅이던 눈에서 눈물을 주루룩 흘리더니, 무엇인가 애원하
는 목짓으로 자꾸만 제가 벌릴 수 있는 한 아가리를 짜악, 벌리었다.
스님은 그의 입속에 무슨 변이 생겼는가,  고개를 들이밀다시피 하고는 호
랑이 아가리 속을 살펴보았다. 스님의 눈앞에  날카로운 이빨이 피묻은 기
둥들처럼 즐비한데도 스님은 두렵지 않았다.
(절을 세워 중생을 제도하려는 서원도  중요하다마는, 눈앞의 짐승이 처한 
난관 하나 풀어 주지 못한다면, 내 눈에 안 보이는 세세 생생 중생들의 앞
길을 어찌 열어 줄 수 있으랴.)
어디 보자아.
스님은 두 눈을 부릅뜨고 호랑이 목젖을 노려보았다.
그러자 저 안쪽에 희뜩한  것이 눈에 띄었다. 그것은  어금니 깊숙이 박힌 
짐승의 뼈가 부러져 목젖 쪽으로 날카롭게 뻗친 것이었다.
"너 이 고기뼈를 빼 달라는 것 아니냐?"
스님이 물으니 호랑이는 입을 다물지도 못하고 아앙 벌린 채  울먹이며 고
개를 끄덕였다. 호랑이는 어마어마하게 커다란 애기 같았다.
"그럼 잠깐만 참아라. 내가 곧 시원스럽게 뽑아 주마."
그는 법장과 염주를 왼쪽  손으로 몰아 쥐고, 바른팔  옷소매를 걷어 올린 
다음, 손을 호랑이 입속으로 쑤욱 집어넣어  어금니에 박힌 짐승뼈를 있는 
힘껏 흔들었다. 아차 자칫 잘못해서 호랑이가  덜컥 아가리를 다물어 버리
기라도 하면 팔뚝이 송두리째 잘리어 달아날 판이었지만, 스님은 측은지심
이 가득하여 이 짐승의 뼈다귀를 뽑아내 주려  하였다. 그러나 그 일은 쉽
지 않아서 진땀이 났다.
아픔을 못 이긴 호랑이가 고개를 뒤틀며 으르렁댔다.
어이쿠.
스님은 흠칫했다.
야, 이것 봐라. 됐다.
진땀 범벅이 된 도승은 드디어 피투성이 뼛조각을 나뭇가지같이 빼내어 호
랑이한테 보여 주니. 호랑이는 그제서야 벌리고  있던 입을 다물고는 일어
서서, 피 떨어지는 입술을 씻으며 도승에게 몇 번이고 머리를 조아리어 큰
절을 해 보였다.
그리고는 번개같이 어디론가 사라져 버리었다.
(허 그놈 참. 말동무나 좀 해 주고 갈 것이지. 제 볼일 끝났다고 휑하니 가 
버리네그려. 나무아미타불 관세음보살.)
합장을 한 다음, 스님은 주변 풍치를 새삼스럽게 둘러보며
(오늘은 여기서 자야겠다. 한바탕 호랑이하고  씨름을 했더니만 나도 고단
한걸. 그나저나 그놈은 오늘 나 안 만났더라면 큰일날 뻔하지 않았나. 아무
리 맹수라도 짐승끼리는 서로 뼈를 뽑아 줄 수 없었을 것이요. 사람이라면 
그만 순간에 혼절을 할 노릇이지, 누가 나서서 그 일을 해 주었을 것이냐.)
내가 오늘 좋은 일을 하였구나.
나무아미타불 관세음보살.
스님은 잠이 들었다.
그리고는 이튿날.
여기는 일주문, 여기는 천왕문, 여기는  금강문, 여기는 강당, 여기는  대웅
전, 여기는 나한전, 여기는 관음전, 여기는 명부전, 여기는...
하면서 마치 눈앞에 절이 보이는 듯 법장을  짚어 자리를 짓고, 홀로 골짜
기 여기저기를 도는 스님 앞에, 어제 만난 그 호랑이가 휙 소리도 없이 나
타났다.
"오, 너냐?"
스님은 반갑게 알은체를 하였다.
호랑이도 웃는 시늉을 하는지 가르르릉 목구멍소리를  내며, 제가 지금 막 
물고 온 것을 앞발로 공손히 가리키었다.
"아니, 이것은 산돼지가 아니냐?"
(예, 어제 스님께서 제 고통을 없애  주신 은혜에 조금이라도 보답하기 위
해서 이 살찐 산돼지를  바치오니, 부디 저의 정성을  돌아보아 받아 주소
서.)
호랑이는 머리를 숙여 보인다.
스님은 고개를 가로 저었다.
"네 정성은 기특하고 갸륵하다만, 중이란 본디  살생을 하지 않을 뿐만 아
니라 죽은 고기도 안 먹는 법이란다. 이  산돼지는 나한테 아무 소용이 없
으니 네가 도로 가져가도록 하여라."
스님이 이르는 말씀에 호랑이는 죄송하다는 시늉을 하며  온몸을 몇번이나 
조아리더니 다시금 어디론가 사라졌다. 물론 그 산돼지를 물고.
허, 그놈 참.
딴에는 남을 위한다고 위하는 일이 상대한테 쓸모 없는 번거로움만 끼치는 
경우가 있다는 걸 한 수 가르쳐 주고는 어디로 가 버렸네그려.
스님은 미소를 지었다.
나무아미타불 관세음보살.
이 깊은 산중에서 누구를 만나 소승이 절을 지으리이까.
내가 만난 이라고는 저 호랑이 한 마리뿐이온데,  제 이빨에 박힌 짐승 뼈
도 스스로는 못 빼내는 호랑이라, 산중의  왕이어도 하릴없고 백수 습복의 
맹수라도 곰배팔이 목수보다 긴치않습니다. 소승은 꼭 이곳에다 절을 짓고 
싶사오나, 연이 닿지 않는다면 다시 다른 곳으로 가 보리이다.
스님은 법장을 짚고 염불을 하며 가상의 법당을 돌았다.
그의 발원은 깊었으나, 몸은 나비처럼 가벼웠다.
이때 호랑이는 저만큼 물러나 혼자 생각하였다.
(이번에는 도승께서 좋아하시는 것을 잡아다가 바쳐야겠는데  그것이 무엇
일까. 옳지, 보아하니 스님은  홀아비로 사시는 것  같은데, 여자를 잡아다 
드려야겠군. 기왕이면 아주 꽃다운 아가씨로.  그러면 기뻐하시겠지? 됐다, 
됐어.)
그리고는 며칠 후. 캄캄한 밤중에 세번째로 스님 앞에 나타난 호랑이는 입
에 물었던 것을 아주 조심스럽게 내려놓고는, 온다 간다 인사 표시도 없이 
터럭을 날리며 사라져 버렸다.
저놈이 이번에는 또 무얼 물어다 놓았는고?
어두운 나무밑에 호랑이가 내려놓은 물체 앞으로 무심코 다가선 스님은 그
만 소스라치게 깜짝 놀라고 말았다.
"아니, 이건 처녀가 아닌가. 큰일났구나."
처녀는 이미 호랑이한테 놀라서 기절을 해 버린 상태였다.
나무아미타불 관세음보살.
불문에 든 승려로서 잠시라도 여자와  한자리에 가까이 있는 것은  용납할 
수 없는 일이로되, 음행의 뜻이 없는 한, 사람의 혼이나가 그대로  두면 절
명하기 십상인 지경이매, 누군지는  알 수 없으나 사람을  우선 살려 놓고 
볼 일이었다.
스님은 비록 한데 자리지만 처녀를 반듯하게 눕히고, 버선을 벗긴 뒤, 차갑
게 식어가는 손과 발을 부비어 주무르며, 처녀에게 온기가 돌아 제정신 들
어서 깨어나기를 성심으로 빌었다.
그리고 잠시도 쉬지 않고 온갖 경을 다 외우며 염불을 하였다.
지성이면 감천이라, 밤이 이슥해지면서 아가씨는 숨을 크게 몰아쉬더니, 죽
은 손과 식은 발에 따뜻한 맥이 뛰기 시작하였다.
"이곳이 어디이오니있까?"
"남원 고을 사동방에 노적봉 골짜기올습니다."
"예에? 제가 그렇게나 멀리 왔단 말씀인가요?"
"어디 사는 뉘시기에?"
"저는 영남 고을 아무 곳에 사는  아무이옵는데, 한밤중에 고이 자다가 느
닷없이 호랑이한테 물려 업혀 왔나이다. 처음에는 잠결이라 무엇인지 모르
옵다가, 산을 넘고 내를  건너 달리는데 그제서야 호랑이  등에 얹힌 것을 
알고는, 무서움에 질려 그만 까무러치고 만 것입니다."
"그 호랑이는 멀리 도망하였으니 이제 안심하십시오."
"스님, 저를 살려 주신 은혜는 잊지 않을 것이오니, 부디 저를 불쌍히 여기
시어 저의 부모님께로 보내 주옵소서. 저는 남의 집  무남독녀 외동딸로서, 
외손 봉사받으시겠노라고 양자조차 들이지 않은 부모님을 모시고  사는 처
지입니다. 이제 제가 호환을 당하여 종적이 없게 되면 저의 어머니 아버지
께서는 애통하시다 못하여,  끝내는 간장이 녹아  돌아가실 것이 분명합니
다."
처녀는 투둑투둑 눈물이 치마폭 위로 떨어져 흥건히 젖도록 울었다.
"참으로 딱한 사정이구료. 허나 걱정하지 마시오. 소승이  귀댁에까지 동행
하여 드리리다. 먼 길을 과년한 처자가 홀로 걷는 것은 위험한  일이니. 마
침 나는 갈 길도 바쁘지 않답니다."
"이 은혜는 백골을 빻아서라고 꼭 갚겠나이다."
"은혜랄 게 무에 있소? 소승은 오직 불국 정토를 사모하여  매인 곳이없이 
떠도는 몸이라 어디든지 발 닿으면 내  집이요, 떠나면 그만입니다. 자, 그
러니 아무 걱정 마시고 어서 원기나 회복하십시요."
스님의 말에 처녀는 안심이 되어 밤 사이 기운을 차리었다.
그리고 이튿날 아침, 날이 밝기가 무섭게 길을 떠났다.
(이 아리따운 아가씨와 혼인하여, 남  다 사는 꽃세상을 나도 살며,  남 다 
낳는 아기를 나도 낳고, 그저 한낱 지아비와 지어미로서, 호미들고 괭이 들
어 밭 갈고 논 매면서 재미야, 재미야, 살고 말꺼나.)
밝은 날에 다시 보니, 귀인의 댁 따님으로서, 호랑이 등에서 구겨진 옷자락
이 수세미가 되었고, 헝클어진  머릿단은 짚둥우리가 되었어도, 입은  옷태 
반듯하고, 맑은 눈빛 부드러운 눈썹이며, 웃지 않아도 온화한  얼굴이 어찌
나 요조한지.
스님은 한 걸음 가다가 한숨을 쉬고, 또 한 걸음 가다가 한숨을 쉬었다. 그
는 한숨이 무거워 걸을 수가 없었다. 그리고 목이 탔다. 후들후들  손도 떨
리었다. 아가씨의 흰 손목이 저고리 소매  끝동에 가리워질락 말락 비치는 
것이 눈에 들어온 순간,  스님은 어젯밤 어둠 속에서  혼절한 처녀의 손을 
자신이 잡아 주물러 준 사실이 꿈만 같아서, 눈물이 쏟아질 뻔하였다.
오히려 손목 잡은 그때는 아무렇지도 않았는데,  그런데 지금은 왜 이다지
도 괴롭단 말이냐.
(이놈, 호랑이야. 네가 은혜를 갚은 것이 아니라 웬수를 샀도다. 나를 이다
지도 힘들게 하다니. 없던 괴로움이 치솟고 들끓어 이 한 몸으로 가누기가 
어렵구나. 어찌하랴.)
나는 내가 그래도 이 길의 어디만큼은 온 줄 알았는데. 아니었어.
도승은 호되게 머리를 흔들었다.
그러면서 그만 흔들리는 머리통을 따라 몸이 뒤뚱하더니, 울퉁불퉁 돌부리
에 발이 걸려 앞으로 팍, 고꾸라지고 말았다.
그 무수한 세월 동안 구름에 봉우리 가리워진 기암절벽도 다람쥐처럼 매달
려 넘고, 사납게 굽이치는  물줄기도 맨몸으로 날렵하게 헤엄쳐  건넜는데, 
이 정도의 평지에서 조막만한 돌멩이 하나를 못 이기어 자빠지다니.
돌팍에 이마를 부딪친 스님은 홀연 깨달은 바가 있어, 벌떡 일어나 앉았다. 
그리고 혹이 난 이마를 화두처럼 만졌다.
이 몸은 잠시 금붙이가 금비녀  된 것처럼 이 형상을  입고 있고, 저 몸은 
잠시 금붙이가 금가락지 된 것처럼 저 형상을 입고 있지만, 금비녀도 금가
락지도 모두 가상일 뿐인 것을. 현세의 덧없고 헛된 모습에 미혹되어 본성
을 잊을 뻔하였다. 모양에 집착하지 말라. 금비녀다 금가락지다  하는 것은 
다만 임시로 지어 놓은 형상에 불과하고,  그들의 본성은 '금'이라는 데 있
으니.
석가모니 부처님께서는 오로지 그 본질로서의 금이라는 '참 나(진여)'를 찾
기 위하여, 인도 대평원의 가비라성 석가족의  나라 태자의 자리마저 박차
고 출가하여, 홀로 고행하시던 중.
한 해 두 해가 지나 여러 해 되신즉. 피는 바싹 말라, 종잇장 같은 살 가죽
이 뼈를 싸 놓은 듯한 형체만 남았었다. 뱃가죽은 등뼈에 맞닿고, 갈빗대는 
기와 벗겨진 집 서까래 모양이며, 눈동자는 깊은  우물 속에 비친 별과 같
고, 머리털은 한데 엉기어 새 둥우리가 되었다.
그처럼 해골이 되어 있는 모습은 살아 있는  사람 같지 않았다. 그래서 나
무하는 아이들이 쑥대로 콧구멍도 찔러 보고, 입도 간질여  보고, 귓구멍도 
쑤셔 보며, 흙을 끼얹고 모래를 뿌리기도 하였으나, 조금도  움직이지 않았
다.
그러한 채 아래, 윗니를 맞물고 혀를 입  천장에 괴어 마음을 겨누면서 이 
마음을 한 생각에 매고 오로지 숨쉬는 것을 세었다. 그러다가 때로는 코와 
입을 닫아 호흡을 막으면 두 귓구멍에서 북치는 소리가 나기도 하고, 온몸
에 뜨거운 기운이 밀려 차 겨드랑이와 이마에서 땀이 흐르기도 하였다.
태자는 사람이 견디기 어려운 고행을 닦았다.
그러한 지 육 년째 되던 해 봄, 태자의 아버지 정반왕은 궁전의 동산에 나
갔다가, 새로 피는 나뭇잎과 향기로운 꽃들을  보고 가슴이 미어지는 화창
함에 눈물지었다.
"아, 내 아들 싯다르타여. 네가 나를 버리고 간  지 벌써 육 년. 비옥한 국
토에 이 황금새 지저귀는 동산과 화려한 궁녀들, 그리고 저 풍류와 쾌락들
을 다 버리고, 그 호랑이 사자 독사들이 들끓는 가시숲으로 가서, 죽었는지 
살았는지 소식조차 아득하구나."
정반왕은 숨이 끊어지리만큼 탄식하였다.
그때에 태자는 고행을 하다가 너무나 기력이  쇠하고 지쳐서, 땅에 쓰러진 
채 다시 일어날 수가 없었다.
"이제 태자는 죽는다."
고 수풀의 다섯 마리 사자와 동물들과 촌민들은 슬퍼했다.
부모와 자식의 정리는 무서워서 소식조차 닿지 못한 이쪽과 저쪽에 있었으
나, 정반왕은 이때 불현듯 불길한 예감이 들어, 황급히 대신 우다인을 불렀
다. 그리고, 한시 바삐 온 국토를 뒤져서 태자의 처소를 찾으라, 하였다.
태자는 땅에 쓰러진 채 머리에서 발끝까지  진흙과 먼지를 둘러쓰고, 신체
는 살을 칼로 깎아낸 듯 메말라 가죽에 싸인 뼈만이 앙상하였다.
천신만고 끝에 태자를 찾은  우다인이, 이 모습을 보고는  그만 기가 막혀 
대성통곡을 하며 몸을 던져 엎드리더니.
"아아, 이것이 웬일이여. 석가  왕족의 빛나는 태자가 어찌하여  이 지경이 
되셨단 말씀입니까. 그처럼 단정하고 미묘하시던 몸이 흙덩이가 되었구료."
눈물이 온몸을 적시도록 울부짖었다.
그러면서 태자를 일으키어 업고, 가비라 성으로 돌아가려 하였다.
"우다인이여!"
태자는 입을 열었다.
"내 몸이 이 땅에 부딪쳐 가루가 될지라도 내가 맹세한  처음 마음은 부서
지지 않을 것이요. 만일  내가 끝내 도를 이루지  못하고 이곳에서 죽거든 
내 시체를 여기다 묻고 비석을 세우되, 이 사람은 끝까지 정진하던 사람이
며, 처음 마음을 버리지 않고 큰 서원을  세운, 한 수행자였다, 고 무덤 앞
에 새겨 주오."
이 결연한 말씀을 들은 우다인은 하는 수 없이 홀로 돌아갔다.
(나도 서원한 바가 있었노라.)
스님은 드디어 돌부리를 짚고 일어섰다.
넘어졌다 일어서는 스님은 가벼웠다. 번뇌와 망상과 괴로움의 무거운 주머
니가, 그 넘어진 자리에 떨어져 버린 것이다.
넘어져라.
그리고 일어서라.
넘어지는 것을 두려워하지 말진저.
크게 넘어지면 크게 쏟아 버릴 것이다.
쏟아 버린 만큼 한 생을 덜어내 버리니, 이 가벼움이여.
"이 여인을 지키는 것이 곧 나를 지키는 것이다."
스님은 이제 냇물을 건널 때면 처녀를 업어서 건네주고, 위태로운 산 언덕 
비탈을 넘을 때는 그네의 손목을 잡아 이끌어 주었다.
그러면서도 명랑하였다.
이렇듯 여러 날 걸리어 영남 땅 처녀의  집에 당도하자, 눈물에 부르튼 눈
이 짓무르도록 울고 있던 부모가 곤두박질로 우르르 뛰어나와
"내 새끼야. 내 새끼야."
부여안으며 엉크러질 것  닌가.
잠시 후에 정신을 수습한 부모는 처자와 스님의 이야기를 하나하나 맞추어 
듣고는 다시 한번 더 놀라며, 스님 앞에 무릎을 꿇었다.
"곡절 없이 잃어버린 딸이  살아 돌아온 것은  오로지 스님의 은덕입니다. 
죽은 목숨을 살려 주신 것이나 다름없는 스님의 높은 은혜를  무엇으로 갚
아야 하올는지. 철없고 못난 저의 딸년 때문에 스님께서 뜻밖에 고생이 많
으셨겠습니다. 비록 집안은 누추하오나 며칠만 푹 쉬어 가시면, 저희들로서
는 더없는 광영이 되겠습니다."
누추하다는 말이 당치않을 거루고각의 아흔아홉 칸 집 주인은 진심으로 고
마운 심정을 누누이 스님에게 아뢰었다. 그 부모들은 물론이요, 처녀까지도 
몇 번이고 간곡하게 청하므로, 스님은 할 수  없이 며칠을 이 집에서 묵었
다.
그러나 이제는 떠날 날이 되었다.
"아쉬웁기 한량없고, 감사하기 이를 데 없사온데, 딸자식을 구해 주신 은혜
에 만분의 일이라도 보답할 길이 또한  없어 송구스럽기만 합니다. 그래서 
제가 소유한 재산 가운데,  이번에 뜻한 바 있어  절반을 정리해서 약간의 
은전을 마련했습니다. 저의 소원이오니, 많지 않은 돈이 지만 제 딸의 시주
품이라 생각하시고, 조그마한 성의나마 부처님 전에 바쳐 주시기 바랍니다. 
돈을 싣고 갈 말은 이미 준비가 되어 대령하고 있습니다.."
주인은 공손히 아뢰었다.
"우연한 인연이 있어 대갓집 따님에게 끼친 마디만한 공덕으로  이토록 많
은 시주를 얻게 되다니, 오히려 과분합니다. 이 정성은 어김없이 부처님 앞
에 전해 올리겠거니와, 소승이 서원한 바가 일찍이 있사오니, 절을 하나 짓
겠습니다. 생각하면 이 일은 소승이 호랑이를  만난 인연 때문에 이루어진 
것인바, 그 호랑이를 만났던 자리에 절을 세우고, 이름을  호성암이라 부를
까 합니다."
스님은 두 손을 모으고 깊이 합장하였다.
그리고 돌아와 노적봉 중턱 절경에 처녀의 집에서 얻은 막대한  시주로 날
아가게 절을 한 채 지으니, 스님은 드디어 원을 이루었던 것이다.
"느낌이 스치면 이미 업이 시작되는 것이지요."
도환 스님은 종이에 물들이는 것을 구경하며 호성암이 생긴 전설을 떠올리
어 이야기하는 강호의 말 끝에, 지나가는 것처럼 한 마디를 붙였다.
"어려서 할머니 무릎에 앉아 그 호랑이와 도승 이야기를 듣던 것이 어제인 
양 새롭구만요. 그때 어찌나 재미 있었는지, 꼭 사실인 줄 알았지요."
"그 이야기가 사실이 아닙니까?"
도환이 반문한다.
"예?"
"눈앞에 본것도, 내 몸으로 겪은 것도, 흔적 없이  지워지거나 잊혀지는 것
이 한두 가지 아닌데, 한낱  이야기 한 토막이 몇  백 년씩 세월을 물리며 
전해져 오고, 또 한번 들었대서 몇 십년이 지나도록 생생하게 기억되어 살
아 남는 것이 신기하지 않습니까? 그렇다면 직접 겪은 것이 오히려 헛것이
고, 형체 없는 이야기는 차라리 사물의 진상일는지는 모르지요."
"그런가요?"
"그 호랑이도 아마 불연이  깊었을 겝니다. 어느  명찰 대웅전 뒷산에라도 
살았든지. 저 혼자서 무슨 사연으로 서원을 세웠든지 간에."
"도승 스님의 서원을 이루어 주기 위한 인연들이 그렇게 모두 합일해서 한 
줄로 연을 지었는지도 모르겠는데요? 호랑이도, 아가씨도."
"홀로 되는 일은 없지요."
도환이 건져낸 색지가 바람을 받아 꾸덕꾸덕 마르기를 기다렸다가, 보자기
에 편편히 한 장씩 펼치어 포개더니, 빨래를 밟듯이 올라서서 밟는다. 그의 
발끝은 춤추는 사람처럼 날렵하다. 마침 바람이  뒤안으로 돌아 불어 먹물 
들인 승복 저고리 자락을 나붓 들어올린다.
"지화에는 생각보다 공이 많이 들어가는가  봅니다. 저는 종이꽃이라 생화
만 못한가 했더니만. 벌로 보았더니 그게 아니로군요."
강호가 평상에 걸터앉으며 말했다.
"생화는 우주 자연의 공력이요, 지화는 인간의 정성인 것이라. 인간의 마음
과 공이 저 우주 자연의 공력에 이를  만큼 지극하게 사무쳐, 무생물인 종
이를 접어서 영원히 지지 않는 생명과 향기로 피워내는 것이  지화일 겝니
다. 그러니 우주의 심장에 인간의 정성이 꽃 피도록 염원을 다하여 만들어
야 하지요. 굿당 무속에 쓰이는 꽃들이나 일반 사람들이 의례에 쓰는 것들
도 그러할진대, 하물며 불전에 모시는 꽃이리요."
"하기는 궁중에서도 꽃 만드는 화장을 따로 두었다고 하지요."
"꽃 쓸 일이 많았을 테니."
한참이나 종이를 밟던 도환이 보자기를 펼치어 한 장 한 장 바람에 마르도
록 늘어놓는다. 저 연분홍 종이들은 이제 몇  순간 뒤에면 환한 연꽃 등으
로 피어나겠지. 저마다의 소원을 가슴에다 불 밝힌.
강호의 뇌리로 어려서 본 초파일 연등이  꽃등불 바다를 이루며 떠오른다. 
동경으로 가고 나서는 보기 어려워진  호성암의 그 정답고 그리운  관등놀
이.
"참, 이두석 선생이 범련사에 머물고 계십니다."
막 관등의 불꽃 속으로 빨리어 들어가려는 강호의 망막을 차단하듯 도환이 
불쑥 말을 던진다. 강호는 순간 암실에 들어간 것처럼 마음이 덜컥 차단되
며 어두워져, 도환에게로 얼른 시선을 돌렸다.
"호성암 계신다 하던데요. 얼핏 들으니."
"여기 묵다가 엊그제 옮기셨지요.  답답하다, 헝겊 같은 손으로  가슴을 몇 
차례 움키면서 많이 우시는 것이 안타까워서,  마침 범련사 사천왕 불사도 
완성되고 하여 초파일 되기 전에 미리  그곳으로 가 계시면서 새 기운  좀 
받으시라고, 제가 모셔다 드렸습니다."
"오늘 여기서 좀 뵐까 했더니만. 요즘은 어떠신가요?"
"불구의 몸으로 십 년 만에 일본에서  귀국은 하였지만, 그놈들 고문에 손
발이 마비되고 정신마저 희미해서, 이미 온전한 형상이라고 보기는 어렵습
니다."
이두석.
그는 남원군 아영면 태생으로 본관은 재령이었다.
대대로 학문에 밝은 가문에 태어난  그가 어려서부터 총명한 것은  너무나 
당연한 일이었으리라. 그는 총명했을  뿐만 아니라 재예가 뛰어났고,  용기 
또한 남달라서 호방하였다.
그가 아홉 살이 되었을 때, 고을 선비들이 모여 회강하는 자리에서 소학의 
독강력을 낭랑히 과시하여 주위 사람을 놀라게 한 일이 있었는데, 열세 살 
때 운봉소학교에 입학해서는 최남선과 이광수의 저서를 밤이  새도록 탐독
했으며, 삼국지를 한문으로 막힘없이 읽어냈다는 말은 강호도 들어서 알고 
있었다.
그는 특히 신사조와 한국사에 밝았다.
그러한 그가 일본 제국주의의 탄압에  비통한 분노를 느껴 밤잠을  이루지 
못하는 청년으로 성장한 열여덟 열아홉의 나이에,  왜경 두세 명을 한자리
에서 능히 혼자 대적하여 때려눕힌 일이 벌어졌던 것이다.
그 일로 그는 큰 곡경을 치르었지만, 결코 의혈이 꺾이지 않았다.
"범련사로 같이 가 보시렵니까? 이 선생도 뵈일 겸, 사천왕 불사해 놓으신 
장관도 뵈일 겸. 저는 지금 나설 수 있습니다만."
"그러지요."
강호는 선선히 따라서 일어섰다.
연꽃물 머금은 종이들은 어느새  고실고실 말라서 차르락차르락  바람결에 
실리어 뒤척이는 소리를 냈다. 시간이 벌써 그만큼 흐른 것이다.
"우리 본사 부처님을 왜놈들이 청동이라고 공출해서 도라꾸에 실어가 버리
는 불상사 때문에, 조실스님이 그만 병을 얻으셨는데, 식음을  전폐하고 누
워 계시던중 홀연히 한  마음이 일어, 저 사천왕  불사를 시작하신 거랍니
다."
"한 마음이라면?"
"부처님은 다시 모실 수  없더라도, 사천왕의 힘을  빌어 왜놈들을 모조리 
쫓아내고 이 유린된 강토를 되찾아 수호하시겠다는 것이지요."
"사천왕의 힘을 빌어....?"
"이제 차차 말씀 드리겠습니다만, 어느 절이고, 이 사천왕 서 계신 곳 사찰
은 예로부터 의병들이 모이던 집결소였습니다."
임진왜란, 정유재란에는 물론이고요.
도환이 마른 종이를 걷어서 방안에 채곡채곡  넣어 두고, 장삼자락을 펄럭
이며 앞장섰다.
"흙 부스러기가 낡아서 떨어지고,  먼지가 켜켜이 쌓여  퇴락한 사천왕 네 
분, 그리고 그 발밑에 악귀들까지, 이번에 모두 다 단청을 새로  입혀 복원
을 했습니다. 신도들 눈물나는  시주 덕분이지요. 가  보시면 좋을 겁니다. 
이두석 선생이 그리로 가 계시는 것은 잘한 일이지요. 독립 운동.  말이 쉬
워서 독립 운동이지 아무나 할 수 있는 일입니까, 그게? 그 혁혁하던 청년
이 저 지경으로 헝겊  조각이 되어 버리다니. 우리  절에서는 거꾸로 이제 
헝겊 조가리 다 비어져 나와 너실거리는 사천왕을 새 흙 발라서 새 모습으
로 용맹 무쌍하게 가다듬었으니, 이두석 선생도 부디 그 법력을 입어 새로 
소생하셨으면 좋겠는데."
도환은 이미 지화를 접던 스님이 아니었다. 조선 종이에 연꽃빛 물을 들이
던 그 도환은 푸르게 안색을 바꾸었다. 그는 어느결에 매눈이 번뜩이는 맹
금이 되어 있었다.
그의 장삼자락은 허공에 매의 깃털처럼 나부낀다.
강호는 묵묵히 도환의 걸음을 따른다.

  2. 체리암
  "범련사 가면, 이두현 선생도 만날 수 있을 겁니다."
도환이 장삼자락을 펄럭이며 성큼성큼 떼던 걸음을 잠시 늦춘다.
그리고 낮은 소리로 말했다.
"그래요?"
강호가 놀란다.
"나는 우리 조상들로부터 물려받은 이 땅에서 우리 손으로  농사지은 곡식
을 단 한 톨도 너희 왜놈 도적들한테 빼앗길 수 없다."
며 단호히 공출을 거부한 죄로 왜경에게 잡혀가, 갖은 곤욕을 다 당하였으
나 끝내 굽히지 않았으며
"내 목에 칼이 들어와도 나는 절대로 성을 갈 수는 없다."
하여 결코 창씨를 하지 않은 이두현.
그의 소식은 온 군내가 다 알았다. 그는 남원읍 새터마을 사람으로 경술국
치의 1910년, 순종 4년 생이었으니, 이제 막 서른을 넘긴 나이였다.
일찍이 그는 마음이 곧고 올바른 의견이 정연하여 선비로서 갖출  바 언행
에 흠이 없었으나, 자신이 태어나던 해에 나라가  망해 버린 것을 항상 분
하게 여기고 가슴 아파하였다.
"하지만 나는 단 넉 달 간일지라도  우리 조선의 순결한 음덕을 누리었다. 
내가 태어난 것은 사월 초이렛날이요, 강제 합방의 치욕을 당한 것은 팔월 
스무아흐레. 그 이후에 났다 하여 내가 이  나라의 자식이 아닌 바 아니로
되, 그래도 며칠 간만이나마 때묻지 않은 우리 조선의 빛을 쏘였다는 것이, 
나는 늘 눈물난다."
하던 이두현은 끝까지 창씨개명을 하지 않는데다 공출 또한 일체 거부하였
기 때문에, 번번히 주제소로 끌려가 터지도록 두들겨 맞고 온갖 수모와 위
협을 받았으나, 돌아서면 여전히  초지일관 똑같은 그에게 마침내  왜경은, 
이를 갈며
"불온."
"비국민."
이라는 딱지를 붙이고, 급기야 삼엄한 체포령을 내렸던 것이다.
파다하게 소문이 난 그 일을 강호도 알고 있었다.
그런데 그 이두현이 범련사에 몸을 숨긴 모양이었다.
그러나 강호가 놀란 것은, 그가 가까운 범련사에 피신하여 숨어 있다는 사
실이 아니었다. 발설하면 큰일날 극비를 저토록 아무 스스럼없이,  그 어떤 
다짐도 두지 않고 자신에게 털어놓는 도환의 흔연한 태도에, 그는 순간 놀
랐던 것이다. 아무에게도 말하지 말라는 말 대신,
"믿는다."
고 한 마디쯤 고명으로 덧붙일 법도 한데.
그 정도 언사는 휙 건너뛰어 버린 도환이 아까보다 더 음성을 낮춘다.
"그렇게 몸을 피해 다니는 중에도 이 선생이 일본인 죄상 십조목을 낱낱이 
적어 통박한 글이 지금 은밀히 돌고 있습니다."
"십조목이요?"
도환의 곁으로 바싹 다가서 걸으며 강호도 낮은 소리로 묻는다.
듣는 사람 아무도 없고 연두 햇볕만 일렁이는 소롯길이었지만, 저 여린 잎
사귀 그늘에도 날카로운 귀는 숨어 있을지 모를 일이어서 그들은  제 목소
리를 발자국으로 밟아 누르며, 말을 주고받는다.
"삼천리 강산 조선 땅은 분명히 우리의 것임에도 섬나라  왜놈들이 총칼을 
차고 쳐들어와, 조선 사람을 소나 말처럼 부리고 개처럼  멸시하며, 걸핏하
면 우리 동포를 끌고가 죽도록 매를  때리니. 지렁이도 밟으면 꿈틀한다는
데 하물며 사람이랴. 더욱이 우리 조선은  일찍이 문명하며 무지한 왜인들
에게 큰 가르침을 아끼지 않았거늘, 이제 와서 은혜를 원수로 갚으니, 간을 
내어 씹어도 그분이 풀리지 않으리로다. 내  어찌 네놈들과 하늘을 같이하
랴. 결코 용서할 수 없도다."
이두현은 칼을 빼듯 붓을 들어 비호처럼 써내려 갔다.
우리의 불구대천 원수 일본인의  죄악은 이루 헤아어릴 수  없으나, 그 중 
열 가지 죄목을 들어 경고하노니.
그대 일본인들은 삼가 듣고 개심하라.
첫째, 인류의 공통적인 법에 의하면, 국가에 변을 일으킨 난신 적자는 사람
마다 이를 죽여야 한다.  이등박문은 효명왕을 죽였으므로  마땅히 극형에 
처할 자이거늘, 다만 명치왕에 충성을 한다 하여  그를 죽이지 않을 뿐 아
니라, 도리어 중용하고 있으니, 이런 일은  고금에 유례가 없는 일이다. 이
는 너희가 무도한 족속이라는 것을 만방에 드러낸 것이다.
둘째, 너희 일본은 간사한 꾀를 써서 우리의 국모이신 명성황후를 죽여 한 
나라의 국왕을 모욕하고, 국제적인 살인죄를 범하였으니, 천인 공노할 일이
다. 하늘이 무섭지도 아니한가?
셋째, 너희 일본은 멋대로 천황을 자칭하고 천하를 어지럽히니, 이 또한 인
류 역사상 고금에 드문 일이다.
넷째, 옛날 왜구는 수없이 고려를 침입하고  강토를 물어뜯어 영일이 없게 
하더니, 조선 왕조 때에는 임진왜란과 정유재란을 까닭없이 일으키어 우리 
땅을 피폐하게 하고, 백성을 도륙하며, 더러운 말발굽으로 유린한 죄, 이미 
하늘에 닿아 있다.
다섯째, 우리 농민들이 피땀으로 생산하는 농작물을 강도처럼 공출해 가고, 
날마다 밥먹는 놋그릇이나 숟가락까지 빼앗아 무기를 만들고 있으니, 이러
한 도적질, 약탈 행위는 어느 시대 어느 나라에 그 예가 있단 말이냐.
여섯째, 사람이 죽으면 불에 태워 화장을 하라 하고,  인륜지대사에 전통적
인 혼인 예식조차 올리지 못하게 하는 등, 우리의 미풍양속을 송두리째 버
리게 하니, 이는 인간으로서  차마 못할 짐승만도 못한  야만적 행위라 할 
것이다.
일곱째, 너희 일본은 일시의 강함만을 믿고서 중국을 침략하고 세계대전을 
일으켰다. 이 죄도 이루 말할 수 없이 크려니와 침략자들은 상대방 부녀자
를 함부로 겁탈하며 짓밟으니, 이 만행을 어찌할 것인가.
여덟째, 신체발부는 부모로부터 받은 것이라 우리들은 소중히 여기어서 머
리를 깎지 않고 있거늘, 너희는 차별 없이 깎도록 무참히 강제로 달려들어 
가위를 들이대었으니, 이는 대자연의 섭리를 위반한 것이니라.
아홉째, 사람마다 성씨가 있고 이름이 있거늘, 조상 대대로 이어 받은 우리
들의 성씨를 온갖 박해와 강압  폭력 가운데 일본놈식으로 바꾸게  하였으
니, 이것도 사람이 할 짓이란 말이냐?
열째, 우리의 고유한 문자 한글을 못 쓰게 하고, 우리 민족이 제 나라 말인 
조선말을 쓰지 못하게 억압하는 것은, 조선인을  일시에 벙어리 불구로 만
드는 짓이다. 사람의 껍데기를 쓰고 이런 잔인한 일을 할 수 있는가.
"무도한 저놈들이 지은 죄가 어찌 이 열 가지뿐이겠습니까마는, 다 적자면 
종이가 아깝고 먹이 모자랄 따름이겠지요."
한 절 한 절 짚으며 일본인 죄상 십조목을 외워서 들려 준 도환이, 한동안 
아무 말도 잇지 않은 채 묵묵히 걷기만 하더니. 이윽고
"엊그제는 서잿골에 다녀왔습니다."
한다.
"서젯골에요?"
"예."
'서잿골'이라면 남원군 아영면  서재리를 말하는데, 거기는  이 매안에서도 
이웃이 아니라, 운봉 너머 경상북도와 접경하고 있는, 밤고개  베틀바위 아
래 고원 산악지대였다. 수월한 길이 아니었을 텐데 도환은 왜 느닷없이 초
파일 앞둔 날 분망 중에 거기까지 갔었다 하는 것일까.
"운곡재에 들렀지요."
"아, 그러셨구만요."
그랬으리라.
강호는 짐작이 갔다.
"십조목 필사한 것 전하려고 이 선생 심부름 좀 했습니다."
서잿골 운곡재 서당에는 강호도 가 본 일이 있었다.
아영면은 남원군에서도 가장 어깨가 높았다. 그러나 비교적 산세가 순탄하
고 계곡이 알맞게 어우러져 아담한 분지를  이루는 곳이었다. 우뚝우뚝 솟
아오른 황산 줄기가 남쪽에서 북쪽으로  길게 뻗어 서편을 병풍처럼  둘러 
주고, 오봉산 줄기는 성벽같이 면의 동쪽을 남북으로 기다랗게 에워싼데다
가, 장수 백운산의 한 가닥 줄기인 봉화산이  북쪽을 막고 있어 흡사 도시
락 같은 형국이었다.
거기다가 이 골 저 골 모여드는 하천들이 줄기줄기 합수하여, 북에서 남으
로 완만 넉넉하게 흘러온 물줄기 풍천은,  아영면을 휘돌아 동면과 산내면
을 거치면서 또 다른 냇물을 수없이  흡수하니. 마침내 남천강에 이르려는 
것이다.
그리하여 이 물은 낙동강의 최상류가 된다.
지형이 이러하면, 도시락에는 밥이 가득하기 마련이라. 물이 많아 목메이지
도 않는 풍천의 연변 남북으로 길게 열린 옥토 평야는 운봉 네 개 면 가운
데서 가장 넓고도 기름져 풍요로운 곡창을 자랑하였다.
하지만 서편의 병풍산들은 원래 암석이 많고 토질이 척박하였으며, 북쪽의 
봉화산 줄기는 토질이 양호하나 산세가 험하였다.
무너지도록 무섭게 무성한 소나무들이 울창한 흑록으로 들어 찬 이  산 아
래 서잿골은, 이름짜 그대로 언덕진  골짜기의 한 골에 있었다. 머리  위에 
뚫린 하늘이 채반 한 장 넓이도 못될  듯하였으나, 옹기속 같은 이 서잿골
의 마을 서당 '운곡재' 이름은 자못  높아, 멀리 경상도 함양에서까지 찾아
왔으니, 면내의 뜻있는 학생은 물론이고 동면, 운봉면,  산내면을 비롯하여, 
한문을 공부하고 싶은 사람들이 각지에서 모여들었다.
그것은 면, 읍에 보통학교가 생기면서, 일제의 감시와 탄압을 못 견딘 서당
이 점차 문을 닫고 없어진 탓도 있지만,  이 운곡재에서 조직한 전진계 때
문이었다.
"운곡재에서 공부한 사람이면 누구나 빠짐없이 가입해야 한다."
고 엄격하게 명시된 '서재수양전진계' 계율은
첫째, 학업에 전념하여 반드시 일본인을 능가할 것. 둘째, 심신을 연마하고 
몸을 튼튼히 길러 장차 조국 청년들의 주축이 될 것. 셋째,  공부를 빙자하
여 가사 조력에 소홀함이 없도록 할 것이며, 농사 경영의 모범자가  될 것. 
넷째, 어른을 공경하고 형제간에 화목하며, 상부 상조하는 봉사정신을 발휘
하고, 서로 굳게 단결할 것. 다섯째, 마을  안과 집 안팎을 깨끗이 하여 위
생적인 생활 습성을 함양할 것.
등이었다.
"처음에 그 계율을 보고 참 신식이라고 생각했습니다."
강호의 말을 도환이 받는다.
"구태를 벗고 개명하여 강력한 민족 정신을 불러일으키고자 그렇게  한 것
일 겝니다. 암암리에 일본 식민지 정책에  대항해서 명실 공히 자주하려는 
것이 그 근본 이념일 테니까요."
어느 서당이나 마찬가지였지만  정해 놓은 등교  시간이 없는지라, 날새면 
아침부터 일찍 나와서 공부하는 학생도 있고,  집안이 가난하여 낮에는 일
을 하고 밤에는 글을 읽어 주경야독 배우는  학생들도 많았다. 또 하루 오
십 리 길을 오며 가며 통학하는 학생도 있었다. 그렇지 않은  타군, 타면의 
경우에는 학생이 저 먹을 양식을 짊어지고 와 자취나 하숙을  하면서 운곡
재에 다니었다.
"학업에 열중하면서, 굳게 뭉친 단결심을 기르고, 심신을 연마해야 한다."
운곡재 서당 훈장 형산 이두현은 전진계 초대 회장을 맡으면서  이처럼 부
르짖고, 해마다 가을이면 운동회를 열었다.
강호도 이 소문난 운곡재 서당 운동회를 구경하고  싶어서, 몇 년 전에 일
부러 걸음했었던 것이다.
그때는 아직 동경으로 떠나기 전이었다.
마침 공일날이어서 집에 내려와 있는 족제 강모와 강태까지 합세하여 데불
고 찾아간 서잿골은 마을이 온통 잔칫날과 똑같았다.
비록 공출로 다 빼앗기고  말 것이었지만, 우선 내  눈앞에 출렁이는 논의 
누런 벼 물결과, 밭머리 넘실거리게 익어서  바람이 건듯 불면 금방이라도 
쏟아질 듯한 콩과 깨,  그리고 붉은 수수와 노란  서속이 마음을 풍성하게 
해 주었다.
거기다가 푸른 하늘 드높은데, 마을마다 농기를 앞세우고 괘괭 괭 괭 덩기 
덩기 덩더키, 농악 소리 울리며 종을 치고 나팔을 불어, 삼삼오오 무리무리 
들어오기 시작하니, 운동회는 벌써 흥겨움으로 달아올랐다.
제 아무리 공출이 무섭다고 해도 아람이 저절로 벌어져 떨어진 알밤 한 소
쿠리 쪄서, 미영실에 한 줄로 꿰어 들고  온 것까지 따라다니며 빼앗을 수
는 없는 터이고. 찰진 수수  부꾸미 팥고물 넣고 부친 것  몇 장을 일일이 
조사해 걷어갈 수 또한 없는지라. 뒤안 마당에서 딴 단감이나 햇배, 신맛이 
도는 능금이며 사립문간 대추나무에 조롱조롱 열린 대추들을 따 가지고 꽁
꽁 묶어 싼 보자기에는, 명절날 퇴상 물림같은 흥겨움이 잔뜩 담겨 있었다.
지난 여름 내내 땡볕에 그을어 새까만 콧잔등을 실룩이며 누렇게  빠진 코
를 들이마시는 머슴애도 우물우물 찐밤을 까먹고,  흰옷 입지 말라는 주재
소의 성화에도 아랑곳하지 않은 노인이 긴 수염을 늘이운 채 파안대소, 아
는 이를 만나서 수인사 하는데. 젖먹이를  업은 아낙은 칭얼대는 갓난아이
를 제 앞쪽으로 돌려 안으며 운동장 귀퉁이  나무 밑에 앉는다. 남의 눈이 
부끄러우니 돌아앉기야 하지만 아무래도 궁금해서 자꾸만 고개는  뒤로 젖
혀진다. 벌써 운동장에서는 달리기가 시작되었던 것이다. 와아,  와아. 목줄
이 솟구치도록 소리를 지른다. 발을 구른다. 손뼉을 친다. 와아아, 와아. 오
늘만은 여한 없이 뛰어도 좋다. 오늘만은 식민지가 아니어도  좋다. 사람들
은 눈물이 나도록 함성을 질렀다.
운동 종목은 달리기, 씨름, 기마전, 줄다리기, 농악이었다.
운곡재 운동회날에는 아영면뿐만이 아니라 운봉, 산내,  동면의 청년들까지 
너나없이 설레고 들떴다. 그리고 구경꾼들은 새벽밥을 해먹고 버들고리 도
시락에다 점심들을 담아 가지고 식구대로 동트기도  전부터 길을 나서, 구
름같이 모여들었다.
충혈이 되도록 흥이 난 사람들의 얼굴은 어느결에 알 수 없는 광기로 달아
올라, 징 치고 꽹과리 치며 열두 발  상모가 짙푸른 허공을 하이얀 곡선으
로 휘어감을 때, 얼쑤, 얼쑤,  농악대를 따라서 어깨춤을 추었다.  놀이만큼 
사람들을 하나로 묶어 주는 것은 다시없었다.  처음에는 운동을 하는 사람
과 보는 사람의 구분이 있었으나, 이윽고 어느 틈엔가 이들은 뒤섞이어 주
객이 구분되지 않다가, 드디어는 모두 다  얼리어서 얼싸안고 한 덩어리가 
되어 버렸다.
기마전을 지나 줄다리기를 할 때는 온 운동장에 모인 사람들이  하나도 빠
지지 않고 달려들었다. 염소가 상으로 걸린  씨름판도 재미있었지만 이 줄
다리기에 비하랴. 천하에 잡아당기지 못할 것이 없을 것만 같은 힘이 용솟
음쳐 뻗치니, '역발산기개세'라 하였던 항우장사도 이에서 더 큰 힘을 자랑
할 수는 없으리라. 산을 뽑아 옮길 만한  기세로 천지를 울리는 고함이 사
무친다.
"왜놈들 뿌리를 뽑자."
"뿌리를 뽑아서 내던지자."
어영차, 영차.
얼씨구, 절씨구.
차마 못하는 말을 대신해서 줄을 당기는  손이 부르튼다. 손바닥은 씻기어 
쓰라려도 좋았다. 사람들은 줄을 놓지 않는다. 나뒹굴어도 놓지 않는다. 와
아아. 질기게 한 덩어리가 된다.
비명처럼 파고드는 아픔과 미묘한 흥분. 그것은 손아귀에 뿌듯한 동아줄을 
타고, 강호의 가슴으로 흘러들어 혈관을 후비며 휘저었다. 어린아해와 머슴
애, 계집애, 그리고 못생긴 아낙이나 거무튀튀한 농군 남정네, 저편쪽 중간 
너머 곱상한 부인이며 나이 많은 영감님에 이 빠진 잇몸을  연신 옴질이는 
할머니도 줄다리기에는 낄 수가 있어서, 맨 꽁지에서 줄만  잡아도 되거늘, 
하물며 피 끓는 젊은이들이랴. 청년들은 앞에서 퉁방울처럼 눈이 튀어나오
리만큼 부릅뜨고 불끈 힘을 썼다. 강호는 그  줄을 잡고 있는 사람들이 모
조리 한 몸을 이룬 한 핏줄인 것을 느끼며, 저도 모르게 울컥 속에서 치미
는 뜨거운 울음을 삼켰다.
이 사람들 마음도 지금 다들 나 같으리.
꼭, 나 같으리.
강호는 목을 놓아 울고 싶었다.
어쩌다가 제 나라를 잃어버리고, 죄도 없이 제 이름도  잃어버리고, 뼈빠지
게 지은 농사 두엄까지 다 빼앗기고, 청천  하늘 아래 동아줄 하나에 매달
리어 목이 아프게 엉엉, 영차, 영차, 울음같이 창자를 토하며 웃는 백성들.
그것은 고등보통학교 학생들끼리 하는  운동회 줄다리기와는 확연히  다른 
것이었다.
그때의 그 꿰뚫리는 듯한, 서러운 감격을 강호는 잊지 못하였다.
거기서는 운동회 마당에 곁들여 농산물 품평회를 성대하게 열었다. 그것은 
정말 볼 만했었다. 가마니 짜기와 새끼꼬기, 그리고 바구니 짜기 대회에 저
마다 이고, 메고, 들고 온 짚과 겉대,  칡넝쿨을 펼쳐 놓고는 응원 훈수 요
란한 가운데 솜씨껏 재빠르게 걸어 나간 고공품들. 그것은 때깔이 났다.
어제 보던 물건이 아닌 것만 같은 이  출품작들 가운데, 튼튼하고 잘 생기
고 매끄러워 곱게 윤이 나는 물건에 상을  주었다. 심사를 맡은 훈장 이두
현과 마을 어른들 표정은 자못 진지하고 심각하였다.
들어 보고, 뒤집어 보고, 두들겨 보고, 털어 보고, 고누어 보고.
물건을 만든 사람은 말할 필요도 없고, 심사위원이 걸음을 옮기는 족족 우
우 따라 다니는 사람들 표정에는 긴장감과 흥겨움이 희비로 엉겨, 벌써 자
기들이 먼저 점수를 주는 것이었다.
"선비는 한양 가서 과거에 급제하여 베실을 허지만, 농사꾼 알성시는 바로 
요 우리 마을 농산물 품평회네이."
누군가 호쾌하게 큰소리로 말했다.
그 말은 맞았다.
꼼꼼하게 살핀 끝에 우수한 성적으로 뽑혀서 표창을 받은 사람은 어깨춤을 
덩실덩실 추었고, 상으로는  장정들이 떡두꺼비 손을  모아 가마를 엮어서 
두둥실 태워주었다.
기마전 할 때처럼 높이 뜬 농사꾼을 추어올리며 사람들은 환호를 했다. 함
성이 온 운동장을 뒤흔들었다.
이들은 그저 소리가 지르고 싶었다.
도대체 '가마니때기'나 '산내끼', '바구리' 같은 것들도 상을 받을 수 있다는 
것 자체가 신기하고 사랑스럽고 신명나는 일 아닌가.
운동회가 열린 마을은 온통 운곡재를 에워싸고 함성을  지르노라 해저무는 
줄을 몰랐다.
"우리는 오로지 우리다."
그 사무친 함성은 하늘이 좁았다.
이두현의 아우 두석이 지은 창가를 있는 힘껏 주먹 쥐고 저으며 부르는 합
창에, 땅거미 내리는 운동장은 떠나갈 것 같았다.
  지리산 정기 받고 자란 남아야
  정기도 당당하게 승부 다루세
  지을 때는 장엄하기 태산과 같고
  움직이면 남산의 맹호로다
  만세 만세 서로 부르세
  프레이 프레이 우리 선수야
운동회가 파하고 사람들이 흩어져 돌아간 다음에도 귀를 울리던 노래의 메
아리는 여전히 운동장에 가득하였다. 그 여운에 몸을 맡긴 채 쉽게 자리를 
뜨지 못하는 강호 곁에서, 강모도 강태도 묵연히 서 있었다. 그들  또한 알 
수 없는 감흥에 젖어들어 심장이 출렁이는 듯했다.
"어디서 오신 뉘 댁 자제들이시오?"
고즈넉해진 운동장 가운데로, 발자국 소리도 못 들었는데 다가선 누군가의 
음성이 귓전에 닿았다.
그는 이두현이었다.
어둑어둑한 어스름의 땅거미, 저녁 이내 속에서  보아도 체신과 용모가 반
듯하여 범상치 않은 기혈을 느끼게 하는 그를, 한눈에 알아본 강호가 얼른 
예를 갖추었다.
두 손을 앞으로 모으고 가볍게 목례하며 나붓 허리를 굽히는  강호의 인사
에는 귀태가 배어 있다.
"그렇지 않아도 여기까지 온 김에 찾아 뵙고 가려고 했습니다."
강호는 먼저 강모를 매안이의 종손이라고 소개한  다음, 강태와 자신을 밝
히었다. 그리고 오늘 운동회에서 받은 감명이  아직도 뜨겁게 혈관을 채우
며 일렁이는 것을 토로하였다.
"귀한 문중에서들 오시었구료. 나는 관향이 재령이요."
"익히 알고 있습니다."
"호오, 그래요? 참 반가운 일입니다. 자, 여기서 이럴 게 아니라 우리, 운곡
재로 들어갑시다. 오늘 하루 여기서 허물없이  정담도 나누며 유하고 가셔
도 됩니까?"
온후하면서도 간곡한 그의 언동이 마치  십 년이나 서로 만나기를  원하여 
온 듯 진진했다.
처음 만난 사이에도 오랜  지기와도 같은 낯익음이 우러나고,  십 년 만에 
만나도 어제 만난 것처럼 마음이 흐르는 사람들이 있다.
그들에게는 군말이 필요가 없다.
이두현이 먼저 운곡재 사랑 쪽으로 걸음을  옮기며, 전진계 계원들과 함께 
운동장에서 행사 뒤처리를 하고 있던 아우 두석을 불러, 강호와 강모, 그리
고 강태를 번갈아 인사시켰다.
시절이 뜻 같지 않은 때 남의 집에 불쑥 찾아가, 장정이 세 사람씩이나 예
정에 없이 먹고 자고  머무는 것은 분명 폐가  되는 일이었으나, 헤어지기 
차마 아쉬워 서로 소맷자락을 놓지 못했던 것이다.
"박주산채나마 괘념치 마시고, 정으로 한술 뜨시기 바랍니다."
뒷마당 텃밭에서 뽑은 나물 반찬 몇 가지에 소박한 밥상이 들어왔다. 반주
로 곁들인 막걸리를 탑탑하게 따르는  이두현의 얼굴이 등잔 불빛에  환하
여, 흔흔 기꺼움이 넘쳤다.
운동회의 더운 열기가 아직도 여전히 몸을  휩싸고 있는데다가, 뜻밖에 관
옥 같은 청년들을  맞이하여 흉금을 털어놓는  이두현은, 천군만마를 얻은 
듯한 흥겨움을 감추지 않았다.
"지금은 사람이 필요한 때요. 무어니 무어니  해도 결국 일은 사람이 하는 
것이기 때문이지요."
강모보다는 꼭 열 살 위요, 강태보다는 여덟 살, 강호보다는 일곱  살 연장
인 두산 이두현은 강호 형제들을 대하여 말을 놓지 않았다.
존중하는 것이다.
그것은 두석도 마찬가지였다.
임자생이라 강호와는 다섯 살 차이밖에 안되어
"객지 벗은 십 년을 맞먹는다."
는 말도 있거니와 의기 상통하여 서로 편히 응대할 법하지만, 허리를 반듯
이 펴고 상머리에 마주앉은 두석은 쾌활하면서도 깍듯하였다.
형 이두현보다 키가 좀더 크고  체격이 다부진데다가 아주 활달해  보이는 
두석은 명랑한 성품 같았다.
일찍이 대대로 한문학에 밝은 유교학자의 집안 둘째아들로 태어난, 어려서
부터 남달리 총명하여, 아홉 살 때 이미  고을 선비들 회강에 참석해서 소
학의 독강력을 과시했을 뿐 아니라. 이 암울한 시대,  운봉소학교에 입학한 
후 새로운 학문과 한국사를 배우며, 크게 깨친바 있어 형 두현을 전심전력
으로 돕고 있는 두석.
그는 축구를 좋아한다고 했다.
"이 사람이 공차기를 어찌나 좋아하는지,  저 가파른 산 비야데기(비탈)를, 
뜻 맞는 사람들하고 손수  깎어서, 날마다 삼태기로 흙을  퍼 나르며 땅을 
골라 가지고, 운동장을 두 개나 만들었지 뭡니까."
이두현이 미소를 지었다.
"몸 없는 이상은 허약하기 때문에."
활기 찬 목소리로 두석이 덧붙였다.
과연 열여덟 열아홉의 시절에 능히 왜경 두세 명을 한 손에 때려눕혀 대적
할 만한 용기와 씩씩함이 전신에 팽팽한 청년이었다.
그는 거침새가 없었다.
강화와는 나이 차이 별로 많이 나지  않는 두석이었지만, 초면인데도 스스
럼이 없고, 마치 장형이나 선생처럼 사람을  이끄는 힘이 그에게서 우러나
는 것에 강호는 놀랐다.
그 힘은 그저 단지 젊은 약관의 청년에게서  나오는 것이 아니라, 뜻을 가
진 자의 깊은 뱃속 신념에서 넘치는 것 같았다.
"그렇게 멋진 창가도 몸소 지으셨다니, 다재다능이 부럽습니다."
강호는 아까 들은 응원가의 일절을 다시 되짚어 읊조리었다.
프레이, 프레이, 우리 선수야,.
"다재다능이야말로 무서운 생의 함정이지요. 이것저것 착수를 해보면 조금
씩 되거든요? 그 재미에 빠지다간 자칫 호사가가  되고 말 공산이 큽니다. 
정진을 못하고. 하지만 우리는 어떤 의미에서 누구나 다 각자 제 할 수 잇
는 일의 선수가 되어야 할겁니다. 농사면  농사, 살림이면 살림, 그리고 민
족운동, 혹은 독립운동, 같은 것 말이지요.  또 교육을 맡은 경우도 마찬가
지예요. 나라의 번영에 앞장서는 일꾼들은 모두  이 불우한 시대의 선수들
입니다."
"공부하는 사람들은 공부 선수가 되어야겠습니다."
자못 수긍이 간다는 말투로 강태도 한 마디 거들었다.
"혁명에도 선수가 있습니까?"
강태는 어쩌면 그렇게 묻고 싶었는지도 모른다.
"그런데 묘한 일이지요. 선수들이란 자신의 재능과 능력을 다하여 제 존재
의 영역을 보다 넓고  높게 개척하는 사람들일텐데, 그  재능을 부여 받은 
부분에 가장 극심하고 치명적인 상처를 입는단  말입니다. 꽃이 그 아름다
움 때문에 꺾이기 쉬운 숙명과도 같은 것이라고나 할까. 축구 선수는 다리
뼈 성할 날이 없고, 공을 너무 세게 맞아서 금이 가거나, 삐거나 하니까요, 
달리기 잘하는 사람은 무릎  성할 날이 없지요. 넘어지는  것이 곧 달리기 
선수의 운명이기 때문입니다. 상처를 각오하지 않고서는  선수가 될 수 없
습니다. 위험한 일이지요. 두려운 일입니다. 그러나, 그래서  선수는 훌륭한 
것 아닐까요?"
두석의 단호한 음성에 쇳소리가 심지처럼 박혀 있었다.
그는 이미 그때, 자신의 생에 피할 길  없이 들이닥칠 엄청난 상처를 감지
하고 있었던 것일까.
"선수는 저 자신의 꿈을 이루기 위해서 몸을 바치는 존재지만, 그 꿈을 이
루고 싶은 수많은  사람들의 잠재욕구를 대신  짊어지고 싸우는, 이중적인 
존재입니다."
산간의 밤은 깊어 호젓해지는데, 두석은 결연히 말했다.
"저는 운곡재 전진계가 이 처참하고 불행한 시대를 어둠 속에서 기꺼이 건
져낼 선수들의 진정한 운동장이 되기를 바랍니다."
강호는 진심으로 빌었다.
"그런데 정말 좋은 선수는 소질을 타고나야 해요. 우리 모두가 다 싸울 수
는 없으니까. 싸움에 소양이 있는 사람이 나서야 합니다."
그날, 너무나도 갑작스럽고 짧은 하룻밤 상면  끝에 그들은 헤어져 버리고 
말았으나, 헌걸스러운 체격에 기백도 당당하던 두석의 인상은 강호에게 아
주 강렬한 것이어서 오래도록 지워지지 않았다.
"이 운곡재를 해체하라고  왜경들이 뻔질나게  드나들며 종용을 한답니다. 
아주 이제 내놓고 목을 조이면서 강권 발동을 하는 모양이에요. 형산 선생
은 요시찰 인물이 되고."
도환이 이번에 이두현의 십조목을 전하려고 운곡재로 찾아갔을  때도 일본
도 찬 순사가 먼저 와 버티고 있더라고, 모골이 송연하던 것을 이야기했다.
"동냥 다니는 중노릇을 천연스럽게 해서 수색은 면했습니다만."
걸승이 먼 길 걷고 허기진 속에 밥 한술 얻어먹는 시늉을 하는 동안, 다행
히도 순사가 일어섰다는 것이다.
"이두석이는 지금 어디에 있는가?"
시찰하러 그 순사는 이틀 걸러 한 번씩 오더니, 이제는 매일매일 빠뜨리지 
않고 느닷없이 아무때나 머리를 내민다고 했다.
지난 삼월, 일본 고베  형무소에서 출옥하여 돌아온 이두석은,  형제우애가 
유난히 깊고 도타웠으며, 처음부터 형 두현과  뜻을 같이하여 운곡재 수양 
전진계를 조직하고, 낮에는 쑬모없는 황무지를  개간하여 농경지를 확대하
였으며, 비탈을 깎아 운동장을 만들어서 마을  청년들의 신체와 정신을 호
기롭게 단련시켰다. 뿐만 아니라 어려서부터 시문에 뛰어났던 그는 북바치
는 울분과 넘치는 애국심을 창가로  지어 틈나는 대로 야학당에서  가르쳤
다. 그래서 밤이면 밤마다 호롱을 밝힌 운곡재  학사는 그 우렁찬 노래 소
리에 우렁우렁 흔들렸다.
그것이 곧 일본 경찰의 눈에 핏발이 돋게 했다.
거기다가 결정적으로, 이두석은 야학당에 걸어 놓고 참배하라고 배부된 일
본 천황의 사진과 일장기를 학생들과 함께 한 줌의 재로  태워없애 버렸던 
것이다.
그것들은 밤하늘의 불티가 되어 먼지처럼 흩어져 날아갔다.
"참, 보통 사람 담력으로는 하기 어려운 일이었지요."
도환은 고개를 들어 봄 하늘을 우러르고, 강호는 고개를 숙이어 제 발등을 
내려다본다.
몇 년 전의 그날, 그들이 단 한 번 만났을 때, 이두석은 이런  날이 오리라
는 것을 미리 예견하고, 선수의 상처에 대해서 그처럼 말했던 것일까. 그리
고, 싸움에 소양이 있는 사람이 나서야 한다고도.
강모는 그 강철 같던 두석의 눈빛이 가슴에 꽂혀, 깊이 에이는  듯하다. 쓰
라리다.
두 눈에다 쌍심지를 돋우고 있던 왜경이 이 일을 놓칠 리가 없었다.
황공하옵게도 천황 폐하의 사진과 일장기를  불태우다니, 급기야 야학당은 
불온하다 하여 폐쇄되고, 학생들은 밤낮으로 감시를 당했다. 그리고 주모자 
이두석한테는 당장 '악질'로 분류된 구속영장이 떨어졌다.
"그때 이 선생이 간신히  위기를 모면하기는 했지만,  더 이상 운곡재에는 
머물 수가 없어 가지고 고향을 떠나지 않았습니까? 풍찬노숙, 비바람에 시
달리며 유랑하다가, 영호남 지방 서당, 사숙, 야학 등지를 중심으로 지하운
동을 펼쳤는데, 호랑이를 잡으려면 호랑이 굴로 들어가야 한다고,  당찬 결
심을 하고서는, 단신 일본 입국을 결행했었지요. 그때 가족들한테  남긴 말
은 단 한 마디. 인명은 재천이니 너무 걱정 말라, 였더랍니다."
두석은 그로부터 오사까와 고베에 거점을 두고 독립운동을  하다가 끝내는 
왜경에게 붙잡혀, 고베 지방재판소에서 치안유지법 위반죄로  이 년 육 개
월형을 선고 받았던 것이다.
"그놈들 취조가 좀 잔혹합니까? 거꾸로  매달아 손톱을 뽑고 불로  지지는 
것뿐만이 아니라, 왜경이 특수 고문을 해서 정신 이상이  되어 버렸는데도, 
이 선생은 끝까지 동지들의 기밀만은 말하지 않았답니다."
모진 고문을 견디지 못한 두석은 감옥에서조차 쓸모 없는 폐인이 되어, 결
국 올 봄 삼월에 가출옥은 하였으나. 온몸의 신경과 정신이 절단나 마비된 
채 돌아온 그는, 조국의 그리운 산천을 알아보지 못했다.
전날의 씩씩했던 모습을 찾을 길 없는 두석의 그림자는 다  부서진 운곡재
의 허름한 마루에 한낱 종잇장처럼 누워서  스러지고 있건만, 왜경의 감시
는 고삐를 늦추지 않았다.
"이두석은 집에서 십 리 바깥으로는 외출하지 못한다."
하고 금족령을 내린 것이다.
그 이두석이 지금 집에 없는 것을 알고는, 소재지를 확인하려고, 일본 경찰
은 혈안이 되어 매일 이 잡듯이 뒤지며 점검을 한다는 말이다.
"남의 나라 감옥살이 모진 형문에  이미 사람이랄 수조차 없게  되어 버린 
이를, 아귀 나찰처럼 끝까지 따라다니며 물고 늘어지는 것이 참 끔찍할 뿐
입니다. 국가나 민족을 포함해서, 업장이란 이처럼 두터운 것인가 싶고."
도환은 입술을 꾹 다물더니 머리를 절레절레 흔든다.
"그분이 그렇게 되신 줄은 정말 몰랐습니다."
강호의 음성이 잠긴다.
"이런 말은 다 억지일는지도 모르나 고려시대,  조선시대, 그렇게도 악착스
럽게 왜적이 우리나라를 침략 침범해 온 이유가, 망해서 버리고 떠났던 고
향 나라에 대한 백제 유민들의  본능적인 그리움 때문이라고 하는  사람도 
있습니다."
엉뚱한 말이지만, 도환은 무엇인가 골똘히 생각하는 모양이었다.
"백제에 대해서 말입니까?"
눈썹을 치키며 강호가 반문한다.
그러나 도환이 더는 말을 잇지 않고, 다만 걸음을 자르듯 멈추었다.
"여기서 잠깐 쉬시렵니까?"
지금까지 걸어오던 소롯길에서 벗어나 시야가 탁 트이는 냇물을 바라보며, 
도환은 가슴을 뒤로 좌악 젖힌다. 잠시  잠깐이나마 때묻지 않은 강바람에 
마음을 씻고 싶은 것인가.
길은 세 갈래다.
금방 나온 오솔길을 숲속에  곁가지로 숨겨 놓은 채,  상당히 넓은 폭으로 
흐르는 물 오수천을 데불고는, 남쪽과 북쪽을  향하여 무명필처럼 길고 하
얗게 벋어 있는 갈림목.  여기서 북쪽은 서울로 가는  길이며 남쪽은 남원 
읍내로 가는 길이다.
"그러니까 예전 같으면, 한양에서 임금의 교지를 들고 파발마가 달려올 때 
매안으로 들어가는 입구가 여기고, 매안에서 한양으로 과거보러 길떠날 때 
괴나리 봇짐을 추스리며 식구들과 작별하는 곳이 이 곳 아닙니까."
도환이 갈래 길목에 서서 북쪽을 가리키며 말했다.
"남원장에 갈 때는 이리로 가지요."
강호는 남쪽을 가리킨다.
매안마을 동쪽 저만큼 앞바라지에 아직 정거장이  생기지 않았을 때, 전라
선 철도가 동네 앞으로 놓이지 않았을 때의 이야기다.
"글씨, 참 좋지요?"
체리암.
도환은 갈래 길목 모퉁이 수풀 쪽에  등을 기대고 선 우람 우뚝한  바위를 
올려다본다. 키를 훌씬 넘는 바위다. 몸채도 사방 예닐곱 자는 실하게 두두
룩하여 덕성스럽지만, 빛깔 또한 아주 탁하게 검거나 목마른 듯 희부연 것
이 아니라 물기를 촉촉이 머금은 윤이  가무롬히 흐르고, 석질도 단단하여 
퍼실퍼실한 기가 없이 차고 매끄러워 보인다.
예로부터도 매안방과 사동방 일대는 돌이 많고 바위가 좋기로 이름났지만, 
그 중에서도 이 바위는 유난히 아취가 있어 눈길을 끌었다.
"장중하기 태산 같지만, 유정하기 명주 같은 바위예요. 잘생겼습니다."
"구름의 뿌리가 바위라 하던데요."
"바위를 운근이라고 하니까."
천 근 같은 바위가 어떻게 그 뭉침을 풀면 저 하늘의 구름이 되고, 형체도 
정처도 없이 가벼운 저 구름이 어떻게 마음 내리면 이 무거운 지상의 바위
가 되랴.
그 바위 앞면, 검은 공단처럼 부드러운 가슴에 또렷또렷 글씨가 새겨져 있
다.
체리암.
머물고, 떠나는 바위라.
그 음각의 달필은 전아하면서도 호방하다.
글자에서 나즉한 숨결이 느껴진다.
마음이 스며 있는 글씨여서 그러하리라.
머무를 체, 떠날 리, 바위 암.
두 손바닥을 활짝 펼치어 맞댄 것보다도 더 큰 글씨를 한 자씩  눈으로 더
듬으며, 강호는 도환을 따라 바위 아래 앉는다.
강을 씻은 바람이 이마에 얹힌다.
길 오른쪽을 끼고 하염없이 흐르는 물은,  장수 팔공산 성수산 골짜기에서 
발원하여, 면면히 초목을  적시며 여울여울 여기까지  흘러와 이만큼 깊은 
물 오수천을 이루었는데, 이는 이제 절경의  삼계 석문을 지나 적성강으로 
들어서, 섬진강으로 간다 하였다.
매안에 온 손님을 배웅할 때, 아니면 한양같이  먼 길 떠나는 가족을 보내
며, 작별이 어려워 한 걸음 또 한 걸음, 들어가시라, 안녕히 가시라, 권하면
서도 차마 헤어지지 못한 채 오 리 길을 소맷자락 부여잡는 마음으로 함께 
따르다가, 이만큼 와서는 어쩔  수 없이 여정을 아무리며  아쉽게 손 놓는 
자리. 그곳이 바로 체리암이었다.
창로 해오라기 흰 날개 눈부신 오수천 푸른 물은, 강언덕 쓰다듬는 갈대풀 
서걱이는 소리에다 제 마음을 부비어 남기면서, 간다, 간다..., 몸을 풀어 길
을 열며 흐르는데. 더 못 가는 바위는  여기 홀로 남아서 강물의 뒷모습을 
애오라지 아득히 배웅한다.
물론 이 길목을 매안 사람들만 다니는 것은 아니었다. 매안의 이웃인 둔덕
이 마을에서도 이 골로 나왔고, 사동에 가려면  또 이 샛길로 들어서야 했
다. 그러나 이상하게 오랜 세월 이 길목이  매안의 것인 듯한 까닭은 체리
암 때문이었다.
"이 바위의 글씨도 귀문의 선대 누구신가 쓰셨다 들었습니다만."
"예."
강호는 그렇게만 대답하고 풍화된 글씨를 어루만져 본다.
오돌도돌한 바위면에 고여 있던 저  먼 윗대조 할아버지의 온후한  체온이 
육화되어 묻어난다. 바위는 할아버지 몸이었다.
이 한갓진 불가의 외따른 길모퉁이, 그대로 더 나아가면 서울로 가는 소롯
길 하나 휘엇하게 벋은 언덕 아래, 이만큼에서 이제 그만 작별하자, 섭섭한 
마음을 여미며 헤어지는 자리를 정하고, 그 바위에
'체리암'
이라고 새겨 넣는 저 문자향의 은근 지극함이라니.
조선 강토 산천초목, 흔하고 흔한 풍경 속에 무심한 바윗돌, 저  무정물 하
나. 그냥 두면 세월 가서 부스러져 흔적도 없을 것을. 마음 담아 글자로 스
미어서 현신하시고. 죽어서도 살아서 후손을 만나시니. 만나는 가슴마다 따
뜻한 바위 하나씩을 노나 주신다. 당신 몸을 심어 주신다. 이름  없는 길거
리의 돌멩이 하나에도 정신이 깃들어 넋의 뿌리가 되는 당신.
아아, 당신은 어떠하신 용모의, 어떠하신 성품의, 어떠하신  목소리에, 어떠
하신 정신을 가지신 어른이셨을까요.
그리고 당신의 후손인 나는?
나는 과연 내 생의 그 어느 길목에, 무엇이 되어, 무엇이라 새겨 넣고 떠나
가서, 저 먼훗날의 그 어느 후손에게 이런 그리움을 만지게 해 줄 수가 있
을까요.
이토록 참혹하고 암울한 시대에, 갈갈이 찢기고  짓밟힌 것들로만 기워 붙
인 이 만신창이 몸뚱이와, 이 뿔뿔이 흩어진 정신에 무엇이 살아서, 세월이 
가도 마모되지 않고 바위에 남을 한 획을 얻을 수가 있을까요.
할아버지.
"나는 금어가 되고 싶었습니다."
범련사에 다다른 도환이 붉은 용의 무리가 물 속에서 몸을 솟구쳐 막 승천
하려는 듯, 몇 백 년 묵은 비늘 껍질을 툭, 툭,  떨어뜨리며 미끈하게, 혹은 
구불구불 틀어 오르는 적송들이 밀밀한 수액을 뿜고 있는 일주문을 지나며 
말했다.
"발원을 더 해 보시지요, 왜?"
"인연 지은 바가 따로 있는 것 같습니다."
"도환스님 지화 연꽃 접으시는 경지로 보면, 그 손 가지고 탱화인들 못 그
리시랴 싶은데, 다른가요?"
"다르지요."
"하지만, 목청 좋으면 노래도 잘 부르지 않습니까?"
도환은 그 말에 그냥 침묵만 하였다.
그러더니 이윽고 무슨 비밀을 털어놓는 것처럼 낮게 말했다.
"요즘은 온통 사천왕한테 사로잡히고 말았습니다."
"사천왕이요?"
하도 뜻밖이라 저도 모르게 소리가 뒤집힌  강호의 반응이 재미있는가, 도
환이 아까부터 줄곧 무겁게 뭉치고 있던 얼굴을 풀며 웃는다.
"저승사자한테 목덜미를 잡혔다는 말같이 들리셨습니까?"
"아? 아, 그런 건 아니지만..."
의표를 찔린 표정으로 얼른 말끝을 접는 강호한테 도환이 묻는다.
"사천왕을 단 한 번이라도 가까이에서 꼼꼼히, 정성스럽게 바라본 일이 있
으신가요?"
"없는...것 같은데요."
"그러실 겁니다."
"어려서야 할머니 따라 호성암에 올라가 논 것이 다였으니."
단청을 새로 입힌 범련사 천왕문 입구에 서서 울긋불긋하고 우악스러운 형
상의 사천왕을 새삼스러운  눈으로 바라보며, 어린  시절 초파일에 연등을 
밝히러 갔을 때 일을 막 떠올리는 강호  귀밑에서, 조그만 예닐곱 살 계집
아이 목소리가 얼핏 들린다.
"어매, 무섭네이."
천왕문 안으로 들어서던 아이는 제 어미인  듯한 아낙에게 감겨들면서, 그 
치마폭에 얼굴을 묻는다.
"머이 무서어? 대왕님이신디."
아낙이 행여 불경스러운 딸년의 언사가 사천왕의 노여움을  사지나 않을까 
겁내는 투로 황급히 무지르며 계집아이 얼굴을 감싼다.
"잡아먹을 것맹이여."
"아 왜 우리 이쁜 언년이를 잡아먹어? 매급시."
그러능 것 아니다잉? 어서 잘못했다고, 다시는 앙 그러겄다고 빌어라. 이러
어케 엄마맹이로 두 손을 싹싹 비빔서 절을 해양 거이여. 얼릉.
아낙은 아이를 치마폭에서 풀어내 놓으며, 천장을 찌르게 우뚝 솟아 한 발
로 무엇인가를 짓밟고 있으면서, 다른 한 발로는 다시 또 무엇인가를 걷어
차려 하는 시늉으로 쳐든 사천왕의 위용 앞에 합장하고 고개를  깊이 조아
린다.
그러나 아이는 어미를 따라 절을 하기는커녕,  기어이 울음을 터뜨리고 마
는 것이, 아마 몹시도 무서운 모양이었다.
"울지마, 울먼 참말로 사천왕님이 잡어 가아."
잡어 간당게. 너 말 안 들으먼 그렁게 큰일나능 거이라고 안 그러디야? 야
가 왜 이런다냐, 시방. 너, 절 안헐래?
어미는 달래면서도 주먹을 쥐어 보이며 위협을  하고, 아이는 그럴수록 더 
질린 울음을 찢어 내며 뒷걸음질친다.
그 곁에서 머리가 하얀 노파는 구부러진 등허리를 고꾸라지게 굽히면서 천
왕문 양쪽에 두 위씩 봉안한 사천왕의  앞앞마다 공손히 합장하는데. 일행
인가 싶은 부인은 모래 담은 목기에다 향을  한 줄기 꽂는다. 그리고는 연
기가 오르는 그릇을 오른쪽 맨 앞에 선 사천왕 전에 두손으로 받들어 바친
다.
그런가 하면, 겁이 나는지  어떤 사람은 아예 이  천왕문을 통과하지 않고 
옆구리로 빗기어 절의 경내로 들어갔다.
"너 꼭 그렇게 말대답 콩콩 헐래?"
이번에는 무슨 말을 했는가. 어미한테 대가리를 쥐어박힌 채 다시 한번 울
음을 터뜨리고 마는 계집아이를 아낙은 번쩍 들어올린다.
"왜 저렇게 구신 나오게 생겼냥게에."
계집아이가 새되게 소리를 지른다.
"너 여그다 집어 넣고 갈란다. 어매 말을 니가 꼭 안들응게로, 천왕님 보고 
야 조께 매 때려서 갈쳐 주시라고 그리야겄어.  허지 말라는 말을 자꼬 그
렇게 ㅁ 번씩 허고 또 헝게잉?"
앙 그러께에. 앙 그러께.
계집아이가 두려움에 질려 떨면서 서럽게 어미 목을 찰싹 끌어안는다.
도환은 물끄러미 그 모녀를 바라보다가 말을 잇는다.
"암자 말사에는 천왕문이 없지요.  당연히 사천왕이 서 일을  리도 없고요. 
그러니 호성암에서는 사천왕을 못 보셨을 것이고. 큰 절에서는 어떠셨습니
까? 완주 송광사, 승주 송광사, 구례 화엄사, 고창 선운사, 모두 다 우리 전
라도의 절로서 명찰들이기도 하거니와  꽃놀이 구경 삼아서  부녀자들조차 
한번씩은 행차를 하는 곳일 터인데, 거기서는  사천왕 보신 기억이 나십니
까?"
"이거... 송구스러운데요. 말씀하신 곳 다는 아니지만 몇  군데 사찰은 아닌
게 아니라 구경하러 갔었는데...사천왕들은 으레  절 문간에 그냥 장승처럼 
버티고 서서, 두 눈을 부라린 채 무언가  험상궂고 사나운 몰골로 무기 같
은 걸 움켜쥔 자세...무슨 삼국지에 나오는 관우, 장비, 이런 분위기의 장수 
복장을 요란스럽게 울긋불긋 떨쳐입은 문지기...이런 정도로만 생각하고 무
심히 지나쳤습니다."
"문지기라면, 지옥의 문지기라고 생각하셨겠군요?"
"예, 뭐, 꼭 그런 것은."
"아닙니까?"
"허나, 밝고 환한 곳 문지기라고는 생각지 않았습니다. 무언지 어둡고 음산
해서 어쨌든 기분이 안  좋다, 별로 호감이  가지 않는다, 그런식이었지요. 
실은 구체적으로 이만큼 생각해 본  일도 없는 것 같은데요? 지금은  물어 
보시니까."
"마귀, 악마라고는 생각지 않으셨습니다? 혹시."
"그렇게까지야."
"불도들 가운데서도, 막연히 이 사천왕상을 사찰 수호의 문지기라고 만 아
는 사람이 많습니다. 아니면 죄 지은 자를, 절 문간에서 지키고  섰다가 잡
아내어 지옥으로 끌고 가는,  무섭고 난폭한 존재로 여겨서  두려워하거나. 
혹은 부처님 졸병이라든지. 이렇게들 짐작대로 생각하니,  사천왕에 대해서 
모르시는 것은 너무나 당연한 일이지요. 지금."
"그러니까, 권선징악의 상징...이랄까, 그런 건가요?"
호기심 어린 낯빛으로 강호가 물었다.
이에 도환은 호성암에서 그늘진 바람에 연분홍 물들인 조선 종이를 말리던 
도환도, 일본인 죄상 십조목을 분노에 차 읊조리던 도환도 아닌, 학승의 모
습으로 찬찬히 아주 진지하게 대답하였다.
"사천왕은 부처님의 법을  수호하는 천신이지요.  우리나라 절에서는 보통 
사찰 경내로 들어가는 출입구 첫  번째 문인 천왕문에 사천왕을  봉안하여 
모시고 있습니다."
"아, 그렇군요."
강호가 신중한 낯빛으로 고개를 주억인다.
"다시 보니, 쌍둥이가 아니라, 각 위마다 생김새 복장이 다 다른데요? 들고 
있는 것도."
도환의 얼굴에 미소가 번진다.
"모양과 복장, 지물 뿐만 아니라 동, 남, 서, 북 관장하는 방위에 따라서 임
무도 다르고, 이름도 각각 다르답니다."
수미산 중턱의 동쪽, 황금파에 있는 천궁에  살면서 세계의 동쪽나라를 돌
보고 수호하는 천신의 이름은 '동방지국천왕'이다. 그는 치국안민의 신으로
서 십육 선신 중의 한 분으로  세계의 동방국 백성들이 부처님 법을  따라 
올바르게 살아가고 있는지 골고루 보살피며, 악한  자에게는 벌을 주고 선
한 자에게는 상을 주어 교화하고, 국토를 굳건히 지키는 천왕이다.
그는 손에 푸른 칼을 쥐고 있었다.
그가 다스리는 동방국이 어떠한 나라인지 보시겠습니까?
그곳은 불경 아함경과 기세경, 그리고 입세아비담론에 상세히 그려져 있습
니다.
"지국천왕의 동방국은 수미산 동쪽의  산 중턱에 있는 아름다운  나라로서 
이름을 유건타라 하느니."
이곳은 땅 위에서 물경 사만 이천 유순,  즉 백육십팔만 리나 올라가야 되
는데 여기에 동방천왕이 사는  궁궐이 있도다. 사방이 둘레  육천 유순 즉 
이십사만 리에 이르는 이 성곽의 견고한 담장과 난간, 그리고 그물이며 신
비한 나무들은 저마다 각각 일곱 겹씩  둘러쳐져 엄중한데. 궁전은 오로지 
빛나는 금, 은, 파리,  칠보와 붉은 구슬로 장식되어  눈부시고, 동, 남, 서, 
북 사면에는 높은 망대와 문루가 치솟아 어떠한 외적이라도 물리칠  수 있
으니, 이 아니 안심이랴.
평화로운 정원에 온갖 꽃만발하고 기이한 나무들은 무성하게  우거져서 푸
른 잎 붉은 열매 형언키 어려운 향기를 뿜어내며, 못(연) 위에 그림자 드리
울 때. 갖가지 새들은 호화롭게 지저귀어 노래하는데, 그  소리가 슬프면서
도 아름다워 즐겁기 그지없네.
"하여, 지국천왕의 동방국토를 소상히 적어 놓았지요. 이  아름다운 국토를 
부처님의 가르침으로 굳건히 지키는 것이 그의 큰 소임입니다."
"그렇다면 다른 사천왕의 존명과 역할들은 어떻게 되는지요?"
도환이 미소를 짓는다. 그리고 남방위로 몸을 돌린다.
"수미산의 남쪽에 살면서,  언제나 사바세계의  중생들을 살피고 남장국을 
수호하는 천왕은 '남방증장천왕'입니다.  달리 증광천왕이라고도  하는데요. 
더욱 길다, 더욱 넓다는 글자가 나타내는 바 그대로, 중생의 삶에 이로움을 
보다 더 많이 가져다 주는 일을 맡고  있습니다. 물론 부처님의 법을 통해
서 말이지요."
이 천왕이 다스리는 남방의 하늘 또한 동방국과도 같이 너무나도 아름다운 
금, 은, 보패와 칠보로 장식된  궁전에 일곱 겹씩 찬란하게 보석을  겹겹이 
두른 난간이며, 금실 은실로 짠 그물이 눈부신데, 늘어선 나무들은 육천 유
순 즉 이십사만리, 끝도 없는 성곽을 이루고. 오색 날개 새떼들이 무지개처
럼 어울려 날며, 슬프고도 아름다이 우는 곳이라 했습니다.
"이렇게 장엄하면서 화려한 국토를 한치도 손상시키지 않고 올바로 수호하
는 것이 남방천왕의 소임이랍니다."
그는 오른손으로 싯누런 용을 틀어쥐어 꼼짝못하게 하고 있었다.
조화무쌍하다는 황룡조차도 그의 손아귀 안에서는 한낱 지렁이처럼 미약해 
보인다. 저 강대한 힘으로 지키는 남방천 국토.
(그 '국토'란 사바세계, 중생들이 살고 있는 곳, 그러나 곧 부처의 땅, 불국
토를 가리키는 말이리라. 그런데 이 세상은 지상에 있지  아니하다. 하지만 
바로 지금 이 자리에 현존한다.)
강호는 단상들을 떠올린다.
낯설지만 친근한 느낌이 드는 사천왕의 세계는 그에게 아주 새로웠던 것이
다. 허나, 실은 사천왕이 우리나라에 널리 봉안된 것은 지금으로부터 약 천
삼사백 년 전, 삼국 시대였다고 한다.
"정말 놀라운 일입니다."
"어떤 점이?"
"천 년이 넘도록 우리의 삶에  녹아들어 생활 속 깊숙이  뿌리내리고 있는 
문화라고 할까, 혹은 신앙에  대해서, 이토록 무지할  수가 있다니. 놀라지 
않을 수가 없군요. 스스로."
"귀한 놀람이올시다."
도환이 합장한다.
"서방천왕은 어떤 분이십니까?"
"존명은 '서방광목천왕'이고, 수미산 중턱 서쪽에 살면서, 세상의 서쪽 나라
를 지키는 천신이지요. 광목천왕은 이름에 나타난 그대로 넓을 광에 눈 목, 
그러니까 넓고도 큰 눈을 가지고 있는지라, 이  세상에 못 보는 것이 없답
니다. 이 천왕은 여러 가지  색의 눈으로, 인간이 행하는  일의 뿌리, 근을 
보는 신통력이 있어서,  사바세계의 뭇 중생을  빠짐없이 보살피며 서방의 
국토를 지킵니다."
"그분이 수호하는 국토 또한 저 동방이나 남방의 낙원과 같이 장엄하고 아
름답겠지요?"
"물론입니다."
"금, 은, 보패로 장식된  일곱 겹의 성곽, 일곱  겹의 난간, 일곱겹의 그물, 
그리고 일곱 겹으로 늘어선 나무들...향기로운 꽃과 오색 날개 찬란한 새떼
들의 노래 소리."
강호가 마치 눈으로 본 것처럼 읊조리자, 도환이 파안대소한다.
서방광목천왕은 오른손으로 꼭대기에 삼지창이 달린 깃대 당을  힘차게 움
켜잡은 채, 왼손에는 오층 보탑을 받쳐들고 있었다.
"이제 끝으로, 북방천왕이 계시지요. 수미산 중턱의 북쪽에  살면서 세계의 
북방 나라를 수호하고, 세상의  재, 복, 부, 귀를  맡아 관장하며, 부처님의 
법을 지키는 천신의 이름은 '북방다문천왕'입니다.
다문천왕.
"즉, 많이 듣고, 널리 듣고, 두루 듣는 천왕이라."
는 뜻입니다. 일찍이 법화경에도 이르기를
"비사문은 북방의 천왕이다. 이는 항상 부처님의 도량을 지키고, 늘 설법을 
듣기 때문에 각별히 그 이름을 다문이라 부른다."
했습니다. 다문천왕이 다스리는 북방의 국토 역시 동방, 남방, 서방과 마찬
가지로 황홀하게 아름답다 합니다.
수미산의 천 유순 높이, 즉 사만 리에 비사문천왕이 있는데, 이  성곽은 일
곱 겹 난간에 일곱 겹 그물, 일곱 겹으로 늘어선 나무들이 줄지어 있고, 그 
주위를 치로 보화 가득가득 둘러싸서 장식했으며, 천 송이 만 송이 수십만 
송이 연꽃이 만발한 연못에는 오색 찬란한 새들이 날개의 그림자 드리우며 
지저귄다.
이렇게 아름다운 국토를, 부처님 말씀 언제나  받들어 충만하게 많이 듣는 
그 귀로, 중생의 세간사  못 듣는 것이 없는  다문천왕이 굳건하게 지키고 
있는 것이다.
"헌데, 참 묘한 일이 하나 있군요."
"무엇이 말씀입니까?"
"사천왕천 동남서북 궁전마다 온갖 보패 아름다운 새와 꽃들이  만발한 것
은 천상이어서 당연하고도 동경이 갑니다만, 왜  꼭 곳곳마다 일곱겹의 그
물이 있는 것일까요? 그물이라면  얼른 거미줄이 떠오르고 속박의  느낌이 
드는데요."
아하
도환이 탄성의 눈빛으로 강호를 바라본다.
"그토록 섬세한 감각을 지니신 분인 것을 다시 알겠습니다."
"아니, 그렇다기보다, 어쩐지."
면구스러운 듯 강호는 얼굴을 붉힌다.
"사천왕의 윗하늘인 제석천은 수미산 정상 한가운데 궁전에서 사천왕을 비
롯한 서른두 하늘, 즉 삼십이천을 통솔하지요. 그는 불법을  굳건히 옹호할 
뿐 아니라 부처님께 귀의하는 사람들을 보호하는데, 못된 아수라의 군대와 
싸워 정벌하기도 합니다. 이때 제석천의  중요한 무기가 곧 '인다라망'이라
고 하는 그물이랍니다. 이 그물은 세간에 얽히고 설킨 인과를 상징하는 것
인데, 사천왕은 제석천의 휘하 권속이니, 제석천이 전쟁을 할 때 함께 싸우
자면, 늘 이 무기를 몇 겹씩 준비해서 만반의 손질을 해 놓아야 하는 것이
지요."
"아, 그런데, 스님. 각 존위의  방위 서신 위치가 동,  서, 남, 북이 아니고, 
동, 남, 서, 북으로 되어 있습니까?"
"예. 이 세상의 방위를 둥그렇게 본 것입니다.  동, 서, 남, 북이 방위를 서
로 반대 개념, 즉 대칭으로 짚은 것이라면 동, 남, 서, 북은 원으로 짚은 것
이지요. 그러니까 동, 서, 남, 북으로 방위를 보면 해가 뜬다, 해가 진다, 춥
다, 덥다, 밝다, 어둡다, 이런 식으로 분류하고 나누게 되지 않겠습니까? 그
러나 동, 남, 서, 북 방위는 해뜨는  동쪽에서 출발하여 해가 점점 길고 밝
아지는 남쪽으로 이동하고, 다음은 해가지는 서쪽으로 갑니다. 그러고 나면 
밤이 오지요. 북방입니다. 그리고 북방은 동방과 나란히 있지요. 어둠이 고
요히 우주와 만물을 품어 주면  이윽고 해뜨는 아침이 옵니다. 그래서  동, 
남, 서, 북으로 이동하는 것은 우주의 자연이 주는 생체 방위의  평화와 순
리가 있지요. 우리의 몸에  맞는 방위 감각이라는  것입니다. 이 방위에는, 
모든 것이 옆에 있고 동등하며 끝없이 순환하는 평화가 있습니다."
"그렇군요... 몰랐습니다."
방위를 짚는 데도 우주를 짚는 손.
"이 동남서북 네 방향 사위의 사천왕들 성격을 금광명경에서 제일 잘 그렸
다고 보는데요, 그 글은 이러합니다."
그러니까 사천왕의 염원인 셈이다.
"사천왕에 대한 이 경의 설법을 듣는 모든 국왕과 인민들이 부처님과 보살
을 마음에 두고 늘 잊지 않으면, 호념하고  보호해 주며 모든 환난을 거두
어 없어지게 하며, 모든 사람을 안온하게 하겠습니다."
그리고 이어지는 말씀은 호국이었다.
"만약 인왕이 이 경을  청강할 때, 이웃 나라의  원수와 적병이 이 나라를 
침략하려고 한다면, 이 경의  위신력으로써 단호히 물리칠 것이며,  타방의 
원수와 적을 모두 패하여 흩어지게 하겠습니다.
그리고 또
"만일 이웃 나라가 또 다시 다른 원한이 있어서 우리가  지키고 있는 나라
의 국경을 침범한다면, 그 나라에는 온갖 재난과 질병이 유행하게 될 것입
니다. 이에, 나라의 이 경을  듣는 왕이 병사를 일으키어 적국을  토벌한다
면, 우리 사천왕은 마땅히 수많은 귀신들과 더불어 그 원수의 적병들이 스
스로 물러가도록 하겠습니다. 하여, 갖가지 환난이 일어나지 못하게 하겠으
며, 이 경을 듣는 나라의 강토가 결코  전쟁 때문에 파괴되지 않도록 하겠
나이다."
라고 분명히 적혀 있습니다.
마지막 부분을 말하는 도환의 눈빛이  범련사 천왕문 사천왕의 부릅뜬  두 
눈에 꽂힌다. 그 사천왕은 새파랗게  날이 선 칼을 치켜들고 있었다.  푸른 
얼굴. 동방지국천왕이다.


  3. 어둠의 마지막 문
  낙의 극.
극락. 극락국토, 극락계.
번민의 껍질을 다 벗어  버린 즐거움만 그윽 미묘하여  더없이 안락한 곳, 
북과의 정토, 불도를 깊이 수행하여 깨친 보살들이 살고 있는 나라.
부처에 버금가는 성인, 보리살타들의 청정 정토인 '일체락장엄국'에서는 밥
먹을 때가 되면, 일곱 가지 보배인  금, 은, 유리, 파리(수정), 마노(옥돌)와 
인도양 깊은 바닷속에 사는 큰 조개 굴의  일종으로, 커다란 것은 물경 오
백근이나 나가는 데 오색 광채 진주빛 나는 조가비를 곱게 갈아 다듬어 칠
보의 하나로 만든 거거와, 산호로 빚은 바리때 묘발이 각기 보살들 앞앞에 
놓인다. 그 밥그릇에는 향내 좋은 밥이 가득 차서, 누구나 제 양껏 먹고 싶
은 대로 먹지마는 인에 다함이 없고,  과 또한 다함이 없어, 오직  네 가지 
이로움만 있으니.
"그 첫째는, 이 밥이 먹는 자의 뜻에 저절로 맞아서 굶주림과 목마름이 홀
연 해소되는 것이오. 둘째는, 몸이 바라는 바 원하는 것과 잘  조화되어 아
무 거스름이 없는 것이오. 셋째는, 먹은 뒤에 바로 모두 소화  흡수되어 남
은 찌꺼기가 없는 것이며, 넷째는, 맛에 집착을 내지 않아서 도의  뜻이 증
장되는 것이다."
라고 '무아의 소'에는 씌어 있다.
그리하여 이 밥을 먹는 사람의 털구멍에서는 다 미묘한 향내가 일어, 그들
은 마치 불보살 정토인 중향국의 여러 신비로운 나무들과 같았다고 한다.
여기 함께 앉아 식사를 끝낸 유마힐 거사가 향내의 나라 중향국에서 온 보
살들과 문답을 나누면서 물었다.
"중향국의 향적 여래는 어떠한 설법을 하십니까?"
이에 그들은 대답하였다.
"향적 부처님은 문자나 언설로  설법을 하지 않고,  다만 향내로써 법문을 
삼기에, 사람들은 이 향내를  맡고 율행에 들어가며, 보살들은  덕장삼매를 
얻습니다."
"덕장삼매란 무엇이오?"
"향내를 맡으면 곧 마음이 한 곳으로 모여 머물며 고요히 흐트러지지 않으
니 정에 이르고, 향내를 통하여 사리를 환하게 밝히는 분별의 혜를 얻습니
다. 이 정과 혜의 삼매는 원과  중, 즉 큰 정이어서 일체의  법을 충만토록 
갖추고 있지요. 그러니 보살의 온갖 공덕이  두루 갖추어져 족하지 않음이 
있겠습니까?"
"하오면 중향국의 향은 계, 정, 혜 삼학을 갖추었다 하겠군요."
삼학이란 불교의 진리를 배워 도를 깨치려는 이가 반드시 닦아야 할 세 가
지 정진 공부, 즉 계학, 정학, 혜학을 가리키는 것이다.
이 모든 것을 말이 아니라 오로지 향으로  하나니, 칠보 발우에 향밥을 먹
고, 먹은 밥은 향이 되며, 향 먹은 이는 곧 온몸에 향내를 이루러, 그 향기
로 담소하고, 향기로 설법하며, 향기로 깨치는 중향국.
걸음도 그림자도 향기인 곳.
아아, 아름다워라.
이번에는 중향국에서 온 보살들이 유마힐에게 물었다.
"사바세계의 교주인 석가모니 부처님은 어떠한 설법을 하십니까?"
유마힐은 대답하였다.
"사바의 중생들은 참으로  굳세고 강하여  교화하기 어렵습니다. 그러기에 
향내만으로는 물론 안되고 오직 부처님의 굳세고 강한  말씀으로써 그들의 
몸과 마음을 고르게 하여 온갖 악행을  제어하며, 원수와 악마를 굴복시키
고 교화합니다."
중향국에서 온 보살들은 놀라서 물었다.
"그러한 힘이 되는 말씀이라는 것은 과연 어떤 것이오?"
"부처님 설법에는 세 가지 종류가 있습니다."
첫째는, 선행과 낙과를 이르는 부드럽고 착한 말씀이 있고
둘째는, 악행과 고과를 이르는 굳세고 강한 말씀이 있고
셋째는, 선을 찬양하고 악을 꾸짖는 종합의 말씀이 있지요.
"그렇다면 그 말씀은 어둡고 밝은 곳, 착하고 악한 곳, 온 세상의 삼라만상 
어디나 누구에게나 다 가서 닿습니까?"
"아니올시다."
"향내로는 안되어 굳이 말씀을 쓸진대, 향내보다 세고 강한 말씀마저도 가 
닿지 못하는 곳이 있다면, 그 난처의 우인들은 가련하여  어찌하리잇까. 과
연 그토록 참혹한  곳은 어디이며,  그처럼 가여운 이들은  누구란 말입니
까?"
"부처를 보지 못하고 불법을 들을 수 없는 여덟 가지 어려운 처소는, 지옥, 
축생, 아귀의 삼악처와 북구로주. 장수천의  이복처와, 비록 인간으로 태어
났다 할지라도 세상 살아 나가는 지혜를 얻지  못한 사람들로, 눈 못 보고 
귀 못 듣고 말 못하는 맹농아. 그리고 부처님 나시기 전 세상과 부처님 가
신 후의 세상인  불전불후, 삼처를 일컬으니,  이를 합하여 팔난이라  합니
다."
"불쌍하여라."
중향국의 향기로운 보살들은 한숨 지었다.
유마힐 거사는 이어서 말했다.
사바세계 중생들에게는 몸과 입과 뜻의 세 가지 업으로 짓는 열 가지 죄악
이 있으니.
몸으로 짓는 것은 산 목숨을 죽이는 살생과 남의 물건을 몰래 훔치는 도둑
질, 그리고 남녀간에 색정 음욕을 걷잡지 못하는 사음의 죄, 곧 신업이오.
입으로 짓는 것은 거짓말과 진실이 없는 허식의  말, 그리고 두 사람 사이
에서 이간질하여 몹쓸 싸움을 붙이는 두 혓바닥, 또한 남한테 가슴찍는 악
한 말 마구 뱉는 악설 악담의 죄가 있어, 구업이오.
중생의 참된 성품을 미혹하여 더럽히는 다섯 가지, 색, 성, 향, 미, 촉의 오
욕과 오진에서 헤어나지 못하며, 더욱더 그칠  줄 모르고 이것들을 탐내어 
진흙 같은 세속의 색이나 재물에 집착하고 벗어나지 못하는 온갖 탐욕.
자기 뜻에 어긋나면 분노를 터뜨리고 노여워 성내며 이를 가는 진에, 생사
는 물론이고 앞 뒤 분별 전혀 없는, 어리석고 못나 캄캄한 무지렁이, 우치.
이 탐, 지, 치 삼구가 사람의 마음을 켜켜이 겹겹이 감고 싸서 떨어지지 않
고 눌어붙어 더럽히면서  결국은 죄악의 아가리로  거꾸러지도록 하는, 세 
가지 커다란 번뇌입니다.
"그런즉 살생, 도둑질, 음행, 거짓말, 헛된말, 이간질, 악담, 탐, 진, 치의 악
업 열 가지, 십악의 과보와 폐단, 그리고 그 폐단의 또 다른 과보들로 칡넝
쿨과 배암같이 뒤엉킨 이곳 중생들의 질기고  독한 마음은, 마치 원숭이와 
같기에 말씀으로만도 다는  안되어 약간의 법을  가지고 제어해야만  합니
다."
"사람의 마음이 원숭이와 같다니요?"
"다섯 가지 욕심의 나무에 매달려 번개처럼  재주를 넘고, 한 자리에 만족
하지 못하여 이 가지와 저 가지 사이를 눈 깜짝 새 넘나들며, 잠시도 머물 
줄 모르고 돌아다니는데다, 끝없이 소란스럽게 꽥꽥거리는 것을 비유한 말
입니다."
이에 관하여 저 후대의 인도 스님 구마라습은 말했다.
"마음은 코끼리나 말과 같아서 매를 쳐 조복하여야 한다."
향내까지는 못 가도 느낌만 있다면 굳이 말로 해야 하는  것보다는 나으리
라. 아무리 그것이 깨침이라 할지라도 이미  무엇인가 말을 해야 알아듣는 
지경은 둔한 것이다. 그런데  그 말로도 안되어 고삐  잡아 후려패 때려야 
하는 '마음'. 그 거친 말 갈기.
구마라습은 세상의 '말'을 다섯 등급으로 나누었다.
첫째는, 채찍의 그림자만 비쳐도 스스로 조복되는 말이다.
둘째는, 내리치는 채찍질을 받고서야 조복되는 말이다.
셋째는, 날카로운 송곳으로 살가죽을 뚫어 찔러야 조복되는 말이다.
넷째는, 살을 깊이 베어야만 조복되는 말이다.
다섯째는, 칼과 망치, 도끼로 뼈에 저며 사무치도록 쪼고 쳐야 겨우 조복되
는 말이다.
라고.
그러나 채찍과 송곳질, 칼질, 망치질, 도끼질이 아무리 아프고 참혹다 해도, 
만일에 끝내는 깨칠 수만 있다면, 다스리어 교화할 수만 있다면, 그까짓 살
점이야 갈기갈기 찢기어 문드러지도록 매를 맞고, 넝마 같은 살 속에 뼈다
귀 박힌 것도 다 부서져 꺾이게 치도곤을 당한다 해도, 어떠랴,
아무것도 아니리.
하지만 벼 다 깨어져 칼날보다 송곳보다  더 예리한 파편들이 제 뼈로  제 
몸을 마디마디 찌르다가 급기야는 절명을 하도록까지, 순화 조복되지 못한 
채 매만 맞다 죽는 아둔함, 에서 못 벗어난다면 이 마음을 어찌하리야.
그런데 중생들의 영리하고 우둔한 것도 다섯 등급이 있느니.
첫째는, 남의 무상을 보고서 내가 깨닫는 사람이다.
둘째는, 지식으로 무상을 배워 알아 홀연히 깨닫는 사람이다.
셋째는, 형제나 친척의 무상을 보고서 깨닫는 사람이다.
넷째는, 부모의 무상을 보고서 깨닫는 사람이다.
다섯째는, 자신의 인생에서 매우 괴로운 고통을 겪고, 무한히  고뇌하여 피
가 마르는 참경을 당한 후에 만신창이가 되어,  옆의 사람이 해 주는 충고
를 듣고서야 비로소 깨닫는 사람이다.
그러나 이 또한 마찬가지이니 이 모든 것을 겪고, 잃고 나서,  드디어는 깨
달을 수만 있다면, 아둔하다 하여도 서러울 것 없으련만.
무지 몽매 암흑 천지, 눈감고 걷는 세상, 제 발부리에 제가  걸려 코깨지고 
박 터지면서도, 영문을 몰라 길가의 돌멩이 탓 원망하다가, 무명 속에 한세
상 헛매 맞고 가는 이여.
그대.
또 다시 매맞으러 세상으로 돌라오리.
"이와 같이 질긴 근 업이 깊어, 굳세고 강한 뿌리가 도무지 잘라지지 않는 
중생들이기에, 사바세계 부처님은 온갖 비유와 타이름, 그리고 광채로운 고
언으로 참된 길 말씀을 하시어, 이들이  진정한 율행에 들어가도록 하시는 
것입니다. 그러므로 이곳의 보살들이 사바 예토  한 생에서 중생들을 가르
치고 이끌어 올리는 것은, 저 극락 정토 맑은 곳에서 백천 겁을 행하는 것
보다 더 많은 공덕이 있지요. 왜냐하면 정토의 중생들은 이미 선근이 순결
하게 무르익어 깨달음을 얻기 쉽지마는, 사바세계 중생들은 하나같이 헤아
리기 어려운 번뇌에  붙잡혀 시달리고 있는지라,  아무리 이끌어 제도해도 
해탈을 얻기는 어려운 까닭입니다."
유마힐은 말했다.
향내로는 할 수 없어 그보다 낮은 도구인 말씀을 써야 하는 이  국토의 독
기 불꽃 맨발로 밟고 뛰는 중생들, 모질고 모자라서 측은한 인간들이 부디
부디 제 업장을 어서 벗고, 참회 멸죄할  수 있도록 인도하고 지키려는 자
비 공덕 보리심이 세상에 현신할사.
각기 그 모습을 나툼이 저마다 같지 않으리니.
사천왕은 과연 누구의 응신일까.
절에는 문이 많다.
수목이 울창하게 우거진 사찰의 경내로  들어서는 어귀에 서 있는  산문인 
일주문이 삼문 중에 첫 번째 문이다.
일반적으로 보통 집을 지을 때는 우선 동,  남, 서, 북에 네 기둥을 세우고 
그 위에다 지붕을 얹는 것이 상식이지만,  일주문은 나란히 선 일직선상의 
두 기둥 위에 지붕을 덮었으니. 이는 오직 한 마음, 일심을  상징하는 것이
다. 신성한 가람으로 들어서는 사람이 저 세속의 번뇌를 부처님 법 청량수
로 말끔히 씻고, 지극한 마음으로 진리를  그리워하며 금당에 안치된 부처
의 경지를 향하여 깨끗하게 걸어가라는 무언의 가르침이  그곳에는 서리어 
있다.
이 대문에서부터는 부처의 세계인 것이다.
일주문을 지나면 중문인 금강문과 천왕문, 그리고 불이문들이 서 있다.
중문에는 대개 그 절을 지키는 수문의  신장들을 모시게 마련이었다. 여기 
모신 신장이 누구인가에 따라 문 이름이  정해지는데, 사천왕을 모시면 천
왕문이요, 금강역사를 모시면 금강문이라 하였다.
사천왕과 금강역사는 얼핏 보아 모두  성이 나서 부릅뜬 눈에  우락부락한 
체격을 과시하며, 무엇인가 움켜잡아 패대기를 치려하는 자세로, 거대한 기
둥같이 우뚝 솟아 버티고 선 듯 보이지만.
사실은 엄연히 다른 모습이었다.
아주 쉬운 것을 말하자면, 위용 무쌍한  무장의 격식대로 갑옷을 찬란하게 
차려입고, 머리에는 온갖 꽃, 구름 문양, 오색 날개 새들과, 불꽃 같은 눈동
자들이 방울방울 타오르는  보관을 쓰고 있는  이는 사천왕이며, 민머리에 
붉은 몸 웃통을 활짝 벗어젖힌 채, 주먹을  불끈 쥐어 틀어올린 이는 금강
역사다. 금강역사는 너무나도 건장하여 힘살조차  우람한 다리로 발가락이 
튀어나오리만큼 기운 차게 땅을 밟고 있다. 허리만 살풋 감은 옷자락은 마
치 휘날리는 구름가닥처럼 흩어져 다리를 스친다.
본디 사천왕은 동남서북 네 방위를 지미고 서 있는지라 네 위지만, 금강역
사는 금강문 양편에 이쪽 저쪽 두위가 마주 서있다.
오만가지 일천 근심 중독 깊은  번뇌 망상을 일격에 때려부수는  보리심의 
상징 법구로서, 놋쇠나 구리 혹은 쇠 같은  것으로 절구공이 처럼 만든 무
기 금강저를 왼손으로 드높이 휘두르며,  오른손으로는 지하에서 올라오는 
어둠과 못된 기운을 지그시  즈려누르는 알몸의 금강신, 금강수,  금강역사
는, 달리 인왕역사라고도 하였다.
그 무서운 힘의 상징, 한 방에 맞아  죽을까 바라보기도 두려운 형상의 이
름이 어질 인자, 인왕이라니.
기묘한 일이다.
여래의 온갖 비밀스러운 일 자취를 미리  다 알고 있으면서 그 일들을  돕
고, 오백 명 야차신을 휘하에 거느리어 악귀들을 굴복시키고,  현겁 천불의 
법을 수호하는 금강신.
금강역사는 보통 금강문 왼쪽에 밀적금강,  오른쪽에는 나라연금강이 봉안
되어 있다.
비밀스러운 자취라는 이름의 밀적금강은  금강저 방망이를 항상  치켜들고 
부처님을 엄중히 호위하는 야차신이다.
"나는 부처님의 일과 자취, 그 모든 비밀 사적을 다 들으련다."
는 서원을 세웠기에 '밀적'이라 이름한 이 수호신은, 우주의 비밀을 가슴에 
담고 함구하여 굳게 입을 다물고 있는데, 그 맞은편에서 이를 마주보고 선 
나라금강은
"아."
커다랗게 입을 벌려 함성을 지르고 있다.
천상계 역사인 나라연금강.
그의 힘은 코끼리보다 백만 배나 세다고 하였다.
이렇게 엄청난 힘을 토하며 '아' 입을 열고 있는 나라연금강을 흔히
"아 금강역사."
라 부르며, '음' 하듯이 입을 꾹 다물고 있는 밀적금강을
"훔 금강역사."
라고 하였다.
이때의 '아'는 범어의 첫글자이며 '훔'은 끝글자이다. 그러니 금강역사의 두 
입은 시작과 끝을 잇는, 영원한 염원과 이룸의 상징이다.
마치 온몸의 힘을 다하여
"아아."
포효로 부르짖으며 그 어떤 간절한 세상을  향하여, 발원향심을 바치는 시
작의 울림이 나라연금강에게서 진동하고
"훔."
모든 것을 모두어 마친  통일의 침묵이 끝을 마무려서,  다시는 잃지 않고 
지키려는 방어의 비밀이 밀적금강에게는 넘치어 차 오른다.
솟구쳐 곤두선 눈썹 아래 부릅뜬 두 눈방울,  울끈 불끈 성난 근육이 돋아
오른 안면은 분명 분노상이언만, 그토록 힘센 금강역사의 얼굴이 험악하다
기보다는 오히려 순진 무구하여 그 박직에 웃음이 나오니, 완력도 너무 크
면 거칠고 사나운 것이 아니라 차라리 어진 것인가.
그래서 이들의 머리 뒤에는 둥그런 보름달과도 같은 두광이 드리워져 있는
지도 모른다. 그것은, 이 역사들이 결코 힘만 센 것이 아니라, 신성한 지혜
까지도 고루 갖추고 있다는 상징의 외형이리라.
그런 만큼 그에게는 이름도 많아서 다른 존명이 또 있으니.
이왕 또는 이천왕이라한다.
거룩한 사찰의 문과 불전의 입구,  그리고 불상의 좌우에, 또 불사리  모신 
탑의 문에 그려지거나, 새겨지거나, 아니면  조상으로 강건하게 서서, 이들
은 불법을 보호하며 받들고 있는 것이다.
금강문을 지나면 천왕문이 모습을 드러냈다.
이렇게 사찰에다 금강문과 천왕문을  중문으로 세워 금강역사와  사천왕을 
봉안하는 까닭은, 청정한  도량에 사악한 악귀가  끼여들지 못하게 엄중히 
외호하며, 절에 오는  사람들의 방일한 마음을  신성 엄숙하게 가다듬도록 
하려는 데 있었다.
그 문들을 지나면서 깊이 절하고 속진의 남루를 깨끗하게 씻어내며 바로잡
은 마음이 도달하는 곳은 이제 불이문.
'불이'는 글자 그대로 '둘이 아님'인 것이니, 나뉘어 흩어진 그 무엇들의 본
체는 본디 하나라는, 진리 그 자체를 달리 표현한 말이라.
"본래 진리는 둘이 아니다."
라고 명시한 문이다.
우주의 삼라만상 일체에 두루 평등한  불법의 진리가 이 불이문을  통하여 
널리 그리고 확실하게 밝혀지는  것인즉, 이 문은 어둡고  긴 무명의 암흑 
속에 홀연히 빛나는 한 점 등불인 것이다.
어둠의 마지막 문.
깨친 이, 부처의 세계인 진리의 불국토가, 업의 오장 굽이굽이 구곡 생생을 
티끌처럼 가볍게 소멸시켜 부수어 버리고, 환하게 열리는 자리.
불이의 경지에 도달해야만 불의 경지로 나아갈 수 있으리니.
이 불이문을 진정으로 통과해야만, 그는 부처에 이를 것이다.
그래서 이 불이 문을 지나면 바로 본존을  모신 금당이 보이게 되어 있다. 
궁극이 그곳에 있는 것이다.
하여, 사람들은 이 불이문을 '해탈문'이라고도 부른다.
그러나, 해탈에 이르기가 어이 쉬우랴.
스님 도환은 강호를 데불고 천왕문 안에서  아직 맴돌 듯 홀린 듯  머물며 
사천왕의 존위들을 다정하게 우러르고 있었다.
"커이모오, 이거 무서."
문득 그의 굿전에 아주 조그막한  계집아이 목소리가 또르르 구르듯  들린
다. 고개 돌려 바라보니 네다섯 살 아직 채 못되었을까, 아니면  그 나이는 
되었을까, 동고스름한 여아였다. 새앙머리를 쫑쫑 땋고 생쥐 꼬리만한 머리 
끝에 분꽃색 댕기를 물린 것이 갑사인가 보았다. 얼이 비쳐 가볍게 팔랑하
는 그 빛깔에 도환이 미소를 머금는다.
"어매, 무섭네이."
하다가, 끝내는
"잡어먹을 것맹이여."
하면서 제 어미 치마폭 속으로 파고들던 아까의 계집아이는 고집이 세었던
가, 무섭다고 지레 질려 숨으면서도 꼬박꼬박  묻는 말이 많아서 쥐어박히
더니만, 이제 저만큼 대웅전 쪽으로 어미를 따라 걸어가고.
"왜 저렇게 구신 나오게 생겼냥게에."
하던 모습의 사천왕은 여전히 여기 남아.
그보다 더 죄그만 계집아이한테 또
"커이모오, 이거 무서."
손가락질을 받고 있다.
'커이모'란 '큰이모'인 모양이었다.
네 살바기는 됐겠구나.
어른 손을 잡고서 자박자박 걸음직한 아이는, 겨우 도는 혀 조그만 입술로 
손목 잡은 부인을 잔뜩 끌어당기며, 동그란 눈에 겁을 잔뜩 집어먹고, 다른 
손 검지손가락을 오그려 사천왕을 가리킨다.
"안 무서어."
큰이모 대신 옆에 선 젊은 댁이 어린것한테 고개를 저어 보인다.
"무서."
"안 무섭당게."
"무섭당게."
"앙 그리여어. 잘 봐아."
"안해."
엄마가 아이를 달래는 동안 큰이모는 사천왕을 향하여 동남서북으로 한 위
씩 돌아가며 두 손 합장 정성스럽게 절을 하느라고 여념이 없다.
"너도 절 해."
젊은 댁은 계집아이 두 손을 꼬막같이 모아서 합장을 시켜 준다.
"무선디?"
"머이 무섭냐나. 인제 봐라, 사천왕님은 눈만 저렇게 홰  난 것맹이로 뚱그
렇게 떴제, 자세히 보먼 똑 애기 같잖어어? 얼굴이."
그 말에 도환이 웃었다.
강호는 놀랐다.
"단 한번도 사천왕이 애기 같다고는 생각해 본 적이 없었는데요."
나지막한 소리로 강호가 말했다.
"그럼 무엇 같다고는 생각해 보신 일이 있습니까?"
"뭐, 그냥 사천왕같이 생겼다고만."
도환이 환하게 웃었다.
"거 아주 잘하셨구만요. 본체를 본체로, 그대로 보셨으니."
"아, 아닙니다. 민망하게 됐습니다."
강호는 머리를 긁적이며 낯을 붉히고, 도환은 장삼 소매를 훌쩍 들어 사천
왕을 가리킨다.
"이제 지금까지 보시던 것하고는 다르실 겝니다. 이미 이렇게 서로 만나고 
계시니까. 모르는 사이가 아니잖습니까?  알아야 보인다고 합니다.  수인사 
했으면 이제 통성명 하시지요."
"정말이지 여지껏 이 사천왕이라는  존재를 따로이 인격, 신격,  아니면 그 
어떤 존재격으로 독립시켜 생각해 본일이 없었습니다. 그저 사시사철 무생
물이나 다를 바 없이 절 문간에 서 있는, 고정된 설치물 정도로만...오늘 참 
큰 공부하게 생겼는 걸요."
"그래 보십시오. 느낌이 곧 시작이니까요."
도환은 아주 마음먹은 사람처럼 자상하게 사천왕의  동, 남, 서, 북 존명들
을 일러주며 쉽게 자리를 옮기려 하지 않았다.  마치 멀고 먼 길에서 여기
까지 오로지 이 사천왕만을 만나고자 아득히  걸어온 것마냥. 그리하여 이
제는 당도한 것마냥. 다시는 어디로도 안 가고 헤매지  않으리라, 어우러져 
화려하게 흐느끼는 희열이 온몸 가득 차 오르는 것만같은 도환의 충만에.
강호도 일렁이었다.
이건 정말 뜻밖인데.
사로잡히는 기분이어서, 오색 단청 새로 올려  빛깔도 고운 사천왕과 천왕
문 연화무늬 천장을 눈여기어 하나하나 어루만지듯 바라보았다.
여태껏 아무 관심도 없었고 전혀 몰랐던 그 어떤 '존재'에  대한 자각이 이
토록 깊고 그윽하며 강렬한 것일 줄이야.
짐작도 못하였다.
"이만큼까지 왔으니, 수미산 중턱에 도달하셨습니다그려."
"예?"
"일심의 밝은 마음 한 오라기 붙들고서 저 일주문을 지날 때, 이미 세속을 
벗어나 수미산에 오르기 시작했는데, 수행이 깊어져서  점점 더 높이 올라 
지금은 사천왕천, 수미산 중턱,  사천왕이 살고 계시는  곳, 청정한 도량에 
이르셨단 말씀이지요. 상징입니다."
"아, 예. 그럼 수미산 꼭대기 불이문에 이르면 저도 해탈을 합니까?"
"나무아미타불."
도환이 합장을 하는데, 새앙머리 분꽃 댕기가 큰이모와 엄마의 두 손을 하
나씩 양쪽에 잡고, 댕강댕강 매달리어 홀랑 공중으로 떠오른다.  샛노랑 엄
지 지문 하나 찍은 것만한  저고리에 나부끼는 담홍색 치맛자락이  불이문 
해탈을 향하여 팔랑팔랑 떠 간다.
"천왕문이 언제부터 각 절에 세워지기 시작했는지는 잘 모릅니다. 다만 지
금 현존하는 사천왕들은 대부분 임진왜란,  병자호란 전화에 소실되었다가 
그후 다시 중건된 것이라고 알고 있지요. 불탄 자리 잿더미를 쓸어내고 그 
자리에 다시 사천왕을 세운 것은, 아마 거의 임진왜란 이후일 겁니다. 그나
마 우리 절은 이제서야 불사를 했지만."
조선은 유학의 나라가 아닙니까.
국초부터 시작된 억불 정책으로 몇 차례에 걸친 불교 대탄압이 단행되었을 
때. 태종 7년, 고려 중기 이후에서 조선 초기에 이른 불교 종파의 총칭이었
던 오교양종을 혁파하여, 종래의 열한 종을 일곱종파로 줄여 버렸는데.
이를 다시 세종 6년에 선종 및  교종 단 두 종파로 과감히 통합하여  묶어 
줄이고, 이 양종에는 산하에 각각 열여덟 개 사찰만을 공인하였다가.
연산군의 폭정 아래 선, 교 양종마저 무참히 폐지되어 승려는 흩어지고 사
찰은 비었으며, 사원의 토지와 노비들은 관부에 몰수되고 말았지요.
그러던 중 명종 5년, 어린 임금의 주렴 뒤에 섭정으로 앉은 문정왕후에 의
해서 선, 교 양종이 다시 부활하니.
선종은 봉은사를 본사로, 보우 스님이 '판선종사 도대선사'에  취임하고, 교
종은 봉선사를 본사로 수진스님이 '판교종사 도대사'에 취임하였으니.
이때는 조선의 불교 부흥기라고 할 만하였습니다.
나라 안에 모처럼 범종 소리가 윤택하게 울리고 사찰에는 끊임없이 불사가 
이루어져, 집집마다 탁발승의  발걸음이 분주했답니다. 그대로  융성한다면 
저 고려조의 흥왕을 다시 회복할 수 있을 것만 같더니.
명종 20년, 문정왕후의 죽음으로 인하여 '선교양종'제도는 다시 폐지되었던 
것입니다. 그리고는 선조, 인조 대에는 여전히 열성조에서 그리하였듯 불교
를 탄압하였습니다.
"그러자니 자연히 절간의 지붕은 깨지고 기둥은 무너지며 대문은 부서지지 
않았겠습니까? 그 대문 중문에 봉안된 사천왕 또한 흙이나 나무로  빚었으
니, 세월 가면서 돌보는 손 없어서 방치되어, 아무렇게나 먼지를 뒤집어 쓰
고, 거미줄 슬고, 벌집이 되고,  틈바구니 갈라지고, 드디어는 소리도  없이 
어느 한 날 폭삭 사그라져, 그냥 한 줌  먼지로 썩어 삭은 존위가 그 몇인
지 헤아릴 길이 없지요."
그 총중에 사천왕을 조상할 수 있는 장인들도 하나둘 사라져  명맥을 잃었
고요. 혹 어느 발원이 사천왕을 다시 불사해 드리고 싶다해도, 그 간절함이 
무색하게, 아무도 그 일을 제대로 하지  못하여. 크기며 단청, 기교가 지극
히 작아지고, 단순해지고, 소박하다 하기에는 너무나 초라해질 때.
"임진왜란 병자호란이 일어났습니다."
이 전란은 억눌렸던 조선의 불교에 새로운 전기를 마련해 주었습니다.
"억불이 잠시 누그러지고 숨을 돌릴 수 있게 된  것이지요. 아니, 그때야말
로 삼키고 죽인 숨 속에서, 눌려 있던  새 기운을 양껏 뿜어내던 때라고나 
할까요?"
"난해하군요."
강호가 고개를 갸웃하였다.
"전쟁의 난리통에 국법이 잠시 느슨해진 틈을 타서 그랬습니까?"
"아니올시다."
"어떻게 나라의 존망이 위태롭고 백성은 죽어가며 강토가 피폐해지는 전란
을 계기로, 불교만은 새 기운을 얻을 수가 있었단 말입니까?"
"그것은 승병 때문이었습니다."
"승병?"
"그 가련할 정도로 수백 년 짓뭉개진 사찰의 승려들이 나라를 구하고자 결
연히 일어나서, 목숨을 아끼지 않고  분골쇄신, 살신성인, 구국 승병활동을 
하지 않았습니까. 전국적으로. 나라에서도 이 점을 가긍히 여겨  그 아름다
운 충성에 대한 대가를 주었지요. 전란에  부서진 사찰들을 중건하도록 허
락한 것은 물론이고, 불교를 억압할 때  파괴되고 황폐해진 폐찰이나 절터
까지도 복원 중창하라 하였습니다."
그것은 두 가지 의미가 있었다.
고맙고 장한 불교에 대한 포상이기도 하고, 그 복원될 절터들이 입지 좋은 
산속에 있는지라 군사의 요충지로 쓰일 수도 있기 때문이었다.
난세에 충신 나고, 부모가 병들어야 효자가 나듯이, 호되고도  모질게 양대 
전란을 겪은 후에야 호국 호법의 염원이  간절해져서, 어느 때보다도 뜨겁
고 강렬한 소원으로, 나라와 백성들은 사천왕같이  힘세고 큰 존재가 자기
들을 지켜 주기 바랐던 것이다.
못된 외적은 단칼에 호령하여 물리치고, 나라와 불법은 소중하게 보호하여 
주기를 염원하는 마음은 사찰마다 산더미처럼 물밀 듯이 밀려들어, 사천왕
들은 날마다 태산이 좌정을 한 모양으로 우람하고 용맹스럽게 우뚝우뚝 높
아졌다.
그리고 눈부시게 찬연한 오색 단청을 입었다.
"아까도 잠시 말씀은 드리다가 말았습니다만 임진왜란 이후에 사천왕이 세
워진 사찰은 대개 반드시 승군 승병이  일어났던 의병 집결소였어요. 그러
니 호국과 깊은 연관을 맺고 있는 것이지요.
임진왜란에 승군 대장으로 활약하시던  부휴선사와 그의 제자  벽암대사를 
두고 사람들은 대불과 소불이라 지칭하였답니다.  이분들이 사천왕과 반드
시 관계가 있을 법한 것은, 묘하게도 제가  다녀 본 절들에 사천왕이 중건
된 해가 기록되어 있는 걸 살펴보니, 우연의 일치인가,  벽암대사가 조실로 
계실 때 꼭 사천왕을 다시 세우셨더란 말입니다. 간 곳마다."
승군과 호국과 사천왕과 식민지의 승려.
그리고 동경 유학생.
사천왕이라면 우선 막연히나마 얼핏 스치며 힐끗 본 인상만으로도.
그 어떤 분노를 참지 못하여 잉걸처럼 이글거리는 눈방울이 툭  불거져 부
릅뜬데다 붉은 입에 주먹코, 도무지 우리마을 주변의 그 누구와도 닮지 않
아 기이 기괴한 얼굴, 거기다가  괴력을 발휘할 만큼 거대한 몸체,  후려칠 
듯 위압적으로 쳐들어올린 팔과 악귀를 짓밝고  있는 발들이, 꿈에라도 정
다울 리 없어 보이지만.
강호는 만감이 착잡하게 뒤엉키는  눈으로 새삼스럽게 사천왕을  올려다본
다. 저 힘을 빌려서 지키고 싶었던 것들.
나라, 불법.
웬일인가.
눈에 눈물이 돈다.
지나치게 험상궂어 애기 같아 보일  만큼 순진해져 벌인 사천왕의 동,  남, 
서, 북 얼굴과, 저 비현실적으로  커다란 몸에 절하여 바친 낱낱의  염원들
은, 얼마나 간절한 눈물들이었을까.
더 무섭게, 더 크게, 더 강하게.
한 점 한 점 붙이고 새긴 그 눈물이 끝내는 저렇게 엄청난  과장을 넘어서
서 그만 무구에 이르러 버린 것인지도 모른다.
무서워서 귀엽구나.
강호는 저도 모르게 스며드는 마음에 스스로 놀라 의아했다.
"아이고, 나, 저 얼룩덜룩 칠해 논  것만 없어도 덜 무섭겄등만, 왜 사천왕
은 저렇게 꼭 뿔겅 푸렁, 벨라도 막 요상시럽게 왼 몸뗑이에다 무당맹이로 
칠갑을 허고 있당가잉? 어매에. 나는  그리로 안 들으갈라네이. 자네  혼자 
가소. 나는 부처님 전으다 절 허고 불전 바치는 불제자라도, 그  사천왕 앞
에는 안 가고 자프네. 뒷모갱이 잡우땡길 것맹이고잉. 팍 뚜드러 갖꼬 나를 
거시랑(지렁이)맹이로 대롱대롱 들어올려 불먼 또 어쩌 꺼이여? 저 손아구
는 솥뚜껑 저리 가라고 큼지막허게도  생겠그만. 아아따아, 심란시러라. 멋 
헐라고 저러고 눈은 기양."
"어어이구 참. 알었응게 저리 가드라고잉? 넘의  뒤꼭지 딸음서 무단히 애
민 년끄장 부정타게 허지 말고."
"아 내가 머 없는 말 했어? 본존에 부체님은 노오러니 금물만 발릉게로 점
잖도 허시고 얼굴도 잘생기겼등만, 원 세상세나 사천왕은 당최."
입이 싸고 말 못 참는 것도 타고난 업인가.
아낙 둘이서 나란히 천왕문 쪽으로 오다가 하나는 나부데한 얼굴에 조신한 
기색을 띄우며 안으로 들어오고, 하나는 까무름한 낯색의 도톰동글한 얼굴
을 발딱 제낀 채 천왕문을 빗겨 그냥 옆구리로 간다.
하나는 평순네고, 하나는 옹구네였다.

  4. 이 소식을 모르는 이 답답하여라
"얼핏 보아, 사천왕이 사실 자애롭다거나 예쁜  형상을 하고 있는 것은 아
니잖습니까? 무서우면 무서웠지. 자비의 불문에 수호신 모습이라고 보기에
는 너무나 거칠고 우악스러워서, 보는 사람  마음에 신심이 우러나게 하는 
대신 두려워 멀리하게 해 버리기 쉽지요."
강호가 도환을 바라보며 말한다.
초파일을 맞이하는 범련사의 분주한 천왕문에 걸음이 머문 강호와 도환은, 
아까 선 그 자리에서 좀체로 움직이지 못한다. 강호는 지금껏 모르고 있던 
사물이 새롭게 다가오는 것에 사로잡히고, 도환은  옆사람도 짐작할 수 없
는 환희심에 깊이 잠긴 것 같았다.
도환은 혼자서 미소 짓는다.
그는 강호가 지금 막 건네는 말의 속뜻을 미리 짚어 본 것이다.
"그런데 왜, 무엇 때문에 소승이 이처럼  그 이상한 사천왕한테 흠빡 매혹
되었는지 궁금하십니까?"
"궁금하다기보다, 저도 한 수  배우고 싶은 것이지요. 이런  소중한 보물이 
그 동안 먼지 속에 버려져 있었다는 걸 저는 몰랐습니다."
가까이에서, 우리와 함께 오래오래 살아온 것인데도.
"모르다 알면 더 진미가 나지 않습니까? 횡재한 것도 같고."
"횡재라고요?"
"알아도 이미 소용없을 때 알게 되면 도둑맞은 것이나 같고."
"하아. 그렇겠습니다."
강호가 도환의 말에 감념 어린 탄사를 나지막이 터뜨린다.
"대웅전에 본존불이 계실 적에야 으레 의당  언제라도, 언제까지라도, 무정
물처럼 붙박이어 거기 그렇게 계시는 줄로만 알았지. 어느 누가 이처럼, 더
러운 동아줄에 칭칭 묶여서 도라꾸에 실린  채, 왜놈들 손아귀에 끌려가는 
치욕을 당하시리라는 걸 짐작이나 했겠습니까."
도환이 침중하게 합장한다.
"그놈들이 어디 절집에 부처님만 그렇게 빼앗아 갔습니까? 조선의 온 백성 
집집마다 숟가락 젓가락 밥그릇까지 다 모조리."
이미 더 말할 나위도 없는 공출이어서 강호는 제 말끝을 삼킨다.
"그것은 그래도, 눈에 보이는 것들이지요. 보이는 물질은 잃으면 잃은 줄을 
압니다. 허지만, 보이지 않는 정신이나 마음은 빼앗겨도 빼앗긴  줄을 모르
니. 찾을 길 또한 망연한 것입니다."
부처없이 텅 빈 법당을 잠시 머리 속에  그리는 것인가, 도환은 말을 하다 
말고 묵묵히 대웅전 쪽으로 고개를 돌린다.
불가에서는 스님들이 사람의 머리카락을 일러
"번뇌초."
라 한다는데, 혹 다른 말로는
"무명초."
라고도 한다 했다.
번뇌의 풀, 그리고 무명의 풀.
자라나 쓸데없는 번뇌와 어둠을 더부룩히  기르고 가꾸는 것이 저  속세의 
가련한 중생들 관습이라면, 스님들은 맨 먼저  이것들을 결연히 잘라 내고 
깎아 내 없애 버리는 것이 할 일이다. 삭발은 삼엄하다.
삭도로 밀어서 명경같이 말갛게 매끄러운 도환의 푸른  머리통너머로 연초
록 물이 드는 범련사 산록과 도량에는, 저마다 이름의 꼬리를 단 연등들이 
흡사 아련한 풍경 소리와 더불어 노니는 듯, 미풍을 받으며 흔들린다.
시절이 좋았더라면, 저러한 정경들이 그 얼마나 정취로웠으리.
절 복판 중앙의 한가운데 모시어져 신앙의 중심이 되는 부처, 주불로서, 으
뜸가는 부처님을 가리킬 때, 그를 '본존'이라고 한다.  즉 '석가모니불'을 달
리 그렇게 이르는 것이다.
이 본존마저 속수무책으로 강탈당하여 버린 범련사 절이언만, 연등과 풍경
은 지난날 초파일에  그러했듯이 오늘도 여전히  공중에 매달린채, 불심의 
언저리를 헤고 있어서. 보는 이 마음은 더욱 유감하였다.
도환을 따라 고개를 돌리었던 강호가 새삼스러운 눈빛으로  사천왕 존위들
을 하나하나 어루어 더듬어 본다.
청동에 도금한 부처님을 공출로 어이없이 빼앗겨  버린 절의 대문에, 이와 
같이 오채 찬란하고 우람한 사천왕을 중창하여  세우는 불사는, 누구를 위
하여, 무엇을 지키려고 일으킨 것일까.
"호법, 호국이 그 본뜻입니다. 첫째로, 부처님의 진리법을 받들어 사바세계
의 온갖 사악한 것들로부터 거룩하고 신성한  것을 보호하고 둘째로, 나라
를 지켜서, 쳐들어오는  침략자를 일격에 무찌르고  국토를 수호하는 것이 
사천왕의 임무입니다. 이 사천왕  불사에 참여한 신도들은 그  한 사람 한 
사람이 몸소 사천왕이 되고  싶었는지도 모릅니다. 그래서  국토를 지키고 
싶었는지도."
"그 '나라'는 곧 불국토를 가리키겠지요?"
"물론. 허나 불국토는 저 먼 피안에만 있는 것이 아닙니다. 이 육신이 태어
나서 몸담아 살고 있는 내 발밑의 땅덩이를 잘 지켜야만  거기에 불국토도 
이룰 수 있지 않겠습니까?"
진리의 나라를 지키는 사천왕의 엄청난 힘을  빌려 그 위력으로, 눈물나는 
제 나라 제 국토를 지키고 싶은 사람들.
그들의 간절한 염원.
"사천왕은 삼국시대 신라 이래 고려와 조선을 막론하고 어느  시대에 모셔
진 것이든, 갑옷을 입은 장수, 무장의 모습을 하고 있습니다."
그리고 그 얼굴은 몹시도 험상궂고 무서운 분노상이다.
툭 불거져 튀어나온 두 눈을 화등잔같이  부릅뜨고, 시커멓게 솟구친 눈썹
을 잔뜩 치켜올린데다, 새빨간 입을  따악 벌린 채, 호령 포효하며  손에는 
저마다 갖가지 무시무시한 무기와 지물들을 움켜쥔 맹장의 기괴한 형상.
그것만으로도 이미 사람들한테  두려움을 느끼게 하기  족한데, 체구 또한 
엄청나게 커서, 구 척 장신 십 척 장신, 어지간한 사람 키의 두  배는 물론
이고 세 배가 넘을 것 같은  사천왕의 다리통 하나만 해도 굵은  기둥처럼 
육중하고 퉁실하여, 거기 한번 밟히면 창자가  흩어지지 않을 도리가 없어 
보인다.
그런데 그 거창한 발로는 악귀들을 질끈 밟고 있었으니, 보기만 해도 짓눌
린 것 같아서 비명이 터지려고 하지 않는가.
"사천왕은 본디 인도의 고대종교에서 받들던 귀신들의 왕이었으나, 부처님
께 귀의하여 부처와 불법을 지키는 수호신이  된 것입니다. 그리고 사부대
중을 보호해 주니, 민간에서는 온갖 질병과 고통으로부터 벗어나고자 사천
왕을 섬기는 신앙이 생겨나서, 이 존위들을  삿된 기운 물리치는 부적처럼 
받들기도 합니다."
일본의 불교에는, 사천왕을 특히 크게 모시는 종파도 있지요.
"이와 같은 사천왕은 불교의  무궁한 하늘 가운데, 인간계에  가장 가까운, 
욕계육천 여섯 하늘 중에서, 제일계인 사천왕천의 주인이지요."
"가장 가깝다...는 것은, 무슨 말씀인가요?"
"인간과 소통이 가능한 하늘, 인간을 닮은 하늘, 인간이  죽어서 천계로 간
다 했을 때  만나는, 첫 번째 하늘이란 말입니다."
수미산 중턱에 살면서 각각 그의 권속들을 거느리고, 세상의 동, 남, 서, 북 
네 방위를 지키는 사천왕은, 그 부하 권속들과 함께 천하를 두루 돌아다니
면서, 인간살이 세간의 선악을 항상 빠짐없이 살핀다고 하였다.
"여기서 보고 들은 것을  매달 초여드렛날에는 사천왕의 심부름꾼  사자들
이, 열나흗날에는 태자가, 보름날에는 사천왕이  몸소, 제석천께 반드시 보
고를 한답니다."
"제석천이라면...?"
"욕계육천 가운데 두 번째 하늘인  도리천의 임금이시지요. 사천왕은 계보
로 보자면 제석천의 휘하 권속이거든요."
"아하, 그러니까 사천왕보다는 도리천이 하나 더 높은 곳에 있는 하늘이구
만요... 하지만 도리천은 또 무엇인지, 문외한으로서는 정말 모를 말씀 뿐입
니다."
"도리천은 세계의 중심에 드높이 솟은  수미산 꼭대기에 있는 하늘입니다. 
그 하늘 한가운데는 제석천이 사시는 선견성이 있으며, 그 아래 성을 에워
싼 동, 남, 서, 북 사방에는 각기 여덟 하늘씩이 있어서, 사팔은 삼십이천에
다가 제석천 계시는 곳을 더하여  도합 삼십삼천이 되는 하늘을  가리키는 
말이지요."
"불교의 하늘은 무궁하기도 합니다."
"사천왕천 위에는 도리천, 도리천 위에는 셋째 하늘 야마천,  그 너머는 넷
째 하늘인 도솔천이요, 그 다음은 다섯째 하늘 낙변화천이고,  여섯째 하늘
은 타화자재천..."
"하늘이라면 그저 푸르고 검은 것으로만 알았더니."
강호의 말에 도환이 소리 없이 웃는다.
"그런데 사천왕의 얼굴이 저토록 험상궂고  무서운 것은 무슨 까닭일까요. 
본디 귀신들의 대왕이었던 탓인가.  모르는 사람 눈에는  그저 흉악하게만 
보일 수도 있을텐데."
"거기에는 아마 여러 가지 뜻이 있을 겝니다. 용맹과 위엄을 극대화 한 면
도 있을 것이고, 인간의 심성 속에 깊숙이 숨어 있는 죄의식을 불러일으켜 
각성하게 하려는 면도 있을 것이고."
니이이, 니이이잉.
어디서 날아든 것일까, 까맣고 허리 잘록한 나나니벌 한 마리가, 봄날에 겨
운 몸짓으로 나른하게 한 바퀴 천왕문 안을 돌더니, 강호의 귀밑을 스치며 
사천왕이 들고 있는 비파에 가 살풋 앉는다.
딩, 도도옹.
착각이었겠지만, 순간 강호는 그  벌이 날아가 앉은 비파줄이  댕그르르으, 
울리는 것만 같은 생생한 느낌을 받고 놀란다.
"아니, 스님. 사천왕이 비파를? 이건 뜻밖인데요."
"무기가 아니라 악기라서요?"
"아, 지금까지는 정말 무심히 보았습니다."
"이 존위는 북방다문천왕이십니다."
강호는 고개를 들고 사천왕 가운데 한 분을 올려다본다.
그는 천왕문으로 들어서는 강호의 오른손 편  안쪽에 봉안되어 있었다. 네 
위 가운데 그가 먼저 눈에 뜨인 것은, 전혀 예측하지 못한 비파때문이었을 
것이다.
"헌데 어찌 칼이 아니라 비파를 들고 계십니까."
놀라서 고개를 갸웃하며 미간을 모으는 강호에게 도환은 대답 대신  한 마
디를 던진다.
"글쎄요. 이 비파로 한번 화두를 삼아 보시지요."
나나니벌이 비파줄에 날개를 비비며 노는 북방천왕전에도 연등이 드리워져 
있다. 정교한 솜씨를 다하여 곱게 물들인 한지를 접어서,  실금까지 조롬조
롬 잡은 꽃잎이 비늘인 양 낱낱이 층을 이루며 박히어, 동그랗고 소담스러
운 숭어리로 피어오른 연꽃 등은 진분홍, 연분홍, 병아리색, 선연도 하다.
아직은 초파일에 못 미처 불을 켜지 않은  빈 등이었지만, 어디 사는 누구
라고 적은 이름표가 꽁지에 매달려 미리부터 소원을 빌고 있는 천왕전. 그 
연등 뒤에서 북방천왕은 비파를 탄다.
단청 물린 오색구름, 연화머리초, 천장을 찌르도록 솟구친 키.
높고 큰 천왕은 태산 같은 몸을 장중하게 앉히고 비파를 끌어안았다.
약간 벌리고 앉은 다리 왼쪽은 비스듬히  들어올린 채, 오른쪽은 편안하게 
바로 내린 그의 두 무릎에는 행전 같은  소삼이 둘리어져 있었다. 그 녹옥
색 소삼을 무릎 밑에 고정시켜 묶은 무릎끈은 산딸기빛 다홍색인데 댕기처
럼 앙징스러운 나비 고를 맺어 놓아서. 진흙을 빚어 만든 것이라고 믿어지
지가 않는다. 뿐 아니라 소삼도 갓 지은  진솔을 입힌 듯 옷주름이 역력하
다.
북방천왕은 이 무릎 위에  살짝 비파를 얹어, 왼손으로는  윗목 조임을 건 
듯 쥐고, 오른손으로는 금방이라도 줄을 퉁길  것만 같이 손가락을 사현위
에 막 가져다 댄다.
두루미병처럼 가느다란 목이 자롬하니 흘러내리다가 몸통에 이르러서는 둥
그스름하고 풍만한 타원의 자태를 이루어 아우른 비파는, 아른아른 나뭇결 
무늬를 그대로 드러내게 투명한 칠을 했는지라,  마치 물살이 음률에 밀려 
비파에서 파문을 짓고 있는 것 같기도 하고, 가락의 미묘한 음향이 저절로 
제 몸에 어리어 얼비친 무늬를 그린 것 같기도 한데.
비파의 허리 한가운데, 잘록하고 납작한 실패를 가로놓은 듯 위아래양쪽으
로 반달 곡선을 그린, 은하수라 할까, 이승과 저승을 나누는 황천의 강이라 
할까, 흰 물빛이 넘실넘실 경계를 긋고 있었다.
거기에 세로로 뚫린 울림통 구멍의 모양  또한 절묘하였으니, 흡사 초승달
과 그믐달이 서로 등을 지고 있는 것처럼, 혹은 어느 고운 손톱 깎아서 돌
려놓은 듯, 아니면 어여쁜 여인의 버들눈썹 그린 듯,  날씬하고도 전아하게 
좌우 대칭 두 낱으로 뚫리어 있는 것이, 이미 속세의 악기 아닌 것을 깨닫
게 한다.
그리고 네 가닥 줄이 팽팽하게 당겨진 목에는 은행잎 모양의  장식이 달려 
있고, 보라 남빛, 진홍색, 색색을 칠한 조임쇄가 비녀마냥 꽂혀 있었다.
그 조임 아래, 무엇을 나타내려 한 것일까.
비파의 몸통을 따라 흐르는  곡선의 옆구리에, 손가락만씩한 길이로  보라, 
청록, 흰색, 검정, 노랑, 파랑의  손가락만씩 한 막대기를, 위에서부터 아래
쪽으로 칸칸 졸졸이 계단처럼 붙여 놓은 것이 보인다.
그것이 붙어 있는 위치로 보아 연주에 쓰일 성싶지는 않았으나, 너무도 선
명하고 어여쁜 무지개 계단이어서, 강호는 몸까지 앞으로 기울이며 골똘히 
들여다본다.
저것은 어쩌면, 부처님의 미묘하신 법문이 북방천왕 손끝에서 가이없는 음
률로 바뀌어 울리는 소리를 듣고, 중생의 마음에 홀연 일어나는 희열의 신
비롭고도 찬연한 음계를 그려 놓은 것인지도 모른다.
그 음계는 세상의 모든 번뇌와 고난을  쓰다듬어 잠재우고, 어떠한 사악이
라도 감화 굴복시키어서, 지상의 예토 더러운  땅에 뒤엉키어 짓뭉개진 업
신을 한 단 한 단 이끌어 올려, 드디어는 저 천상에 이르게 하는 계단일는
지도 모른다.
심지어는 국토를 침략해 들어오는 적국의 적병들까지도 이 음률에 그만 마
음이 선도 순화되어 창칼을 내던지고 무릎을  꿇으며, 그 창칼은 봄눈처럼 
녹아서 흔적도 없이 사라지게 해 버리는 비파의 눈금.
아니라면 혹 저것들은 키를 재는 눈금인가?
마음의 키, 법과 도의 키,  생의 키, 오욕칠정의 욕계를  건너 다음 하늘로 
넘어가는 키. 무궁한 진리의 키.
강호는 이 알 수 없는 색의 눈금에서 눈을 떼지 못한다.
어느결에 그는 자신도 모르게 홀린 듯  비파의 음계를 짚으며, 사천왕에게
로 빨려들어가고 있었던 것이다.
그의 귀에는 신묘하고도 청정하며, 그윽하고 화려한 음률이, 온몸에 사향처
럼 감돌아 울리는 것이 곧 들리는 듯하였다.
아, 강호는 낮은 탄성을 터뜨린다.
엄지와 가운데손가락으로 비파 현의 조임 부위를  가볍게 잡고, 다른 손가
락들은 그냥 무위로 펴서 법열에 맡긴 왼손이 눈에 들어온 것이다.
어쩌면 그렇게도 사람의 손 그대로인가.
다만 사람의 것보다는 훨씬 더 크고 통통하고 미더워, 역시 천왕의것이 분
명하지만, 안쪽 손바닥과 손금, 그리고 손가락의 마디 금이  저대도록 실감
나게 섬세한 조형물로 만들어질 수가 있을까.
거기다가 놀라운 것은 그 손톱이었다.
딩, 도도옹, 둥.
비파줄을 울리는 오른손도 마찬가지였지만, 그 손들에 돋은 손톱은 가지런
히 깎아서 정말 눈물이 나리만큼  투명하고, 정갈하고, 엄숙하였다. 게으름
이나 방심이나 더러운 때가 티끌만치도  용납되지 않은 저 손톱들의  깨끗
함.
그것은 경이롭게까지 비쳤다.
"소승은 사천왕을 친견하고자  여러 절에도  다녀 보았습니다만, 가까이는 
전라북도 완주 송광사, 고창 선운사,  구례 화엄사, 여천의 흥국사,  고흥의 
능가사며 영광 불갑사, 그리고 경상도 땅으로  가서 북도의 금릉 직지사와 
청도 적천사에, 경상남도 남해 용문사, 하동 쌍계사, 양산의 통도사, 에다가 
충청도 보은의 법주사 등등, 모두 다 한결같이 무장한 복색에 웅장하고 위
압적인 모습을 하고 있었으나, 손톱들들은 단정했습니다. 그리고 그렇게 짧
고 곱게 다듬었어요. 극사실로 묘사한 이  손톱들은 저한테 중요한 상징성
을 가지고, 깨치게 했습니다. 이 천왕이 청정한 분이라는 상징."
"그렇지요. 왜, 흉칙한 귀신이나 잡된 것들은 꼭 손톱부터 기다랗지 않습니
까? 짐승의 이빨처럼 날카롭게 혹은 삿되고 요염하게."
"정대하신 존위의 풍모를 저는 손톱에서 느꼈습니다."
무시무시한 위용과 극채색의 찬란함 속에 홀로  고요한 손톱의 희고 맑음. 
가지런히 깎은 마음.
이 손으로 비파를 타는 북방천왕의 눈은,  튀어나오게 불거진 퉁방울 같은 
다른 사천왕들하고는 전혀 다르게, 지그시 내리감듯 뜨고 있었다.
"북방천왕의 눈은 왜 저렇게 반이나 감기어 있는 것일까요?"
"어떻게 보이십니까?"
"설마 조는 것은 아니실 테고, 당신의  비파에서 울리는 불법의 감로 선율
을 삼매경에 잠기어 듣고 계시는가."
"그럴 수도 있겠지요."
아니면, 다문천왕이시니, 서러운 세상의 들끓는 애, 오, 욕과 희로애락 굽이
굽이 몸부림치며 우는 하소연, 지그시 듣고 계시는 것인가.
내 다 들어 주마. 내, 다 들어 주마.
피 토하고 우는 사연, 내 다 들어 주리니.
북방천왕은 비파를 끌어안고 고요히 미소를 머금는다.
비파 소리와 중생의 눈물 흐르는 소리에 눈빛을 반쯤 잠그고, 그는 강호를 
내려다본다.
그는, 강호의 마음이 들리는가, 귀를 기울이는 것 같다.
"눈동자가 숨어서 무언가 비밀스럽게 보이는데요."
강호의 음성이 눈빛에 이끌리어 빨려든다.
"보는 분의 마음에 비친 대로  옳겠습니다. 그런데 이 눈을, 꼭  어디서 또 
본듯하지 않으십니까?"
도환이 수수께끼를 내는 사람처럼 장난스러운 표정을 짓는다.
"어디서 보았을까요?"
"북방천왕의 내리감은 듯 뜬 눈은, 사천왕  사위 존상 가운데 유일하게 본
존 불상의 부처님 눈과 닮았지요. 그래서 자비롭고 온화하며,  명상에 잠긴 
모습을 하고 있습니다. 그리고, 연민에 가득 차 있고요."
"그렇군요..."
정말로 그렇습니다.
엄청나게 커다란 북방천왕의 얼굴은 묵직한  장방형으로, 덕성스러운 양볼
이 어깨에 닿을 만큼 통통히 늘어졌는데, 황토빛 살색에 보오얀 광채가 돈
다.
그러나 근육만은 울룩 불룩, 솟구친 눈썹에도 도도록한 힘이 들어 있고, 눈
자위 또한 두덩은 쑤욱 패었는데 뚜껑은 두둑이 부은 듯 튀어나와 마치 잠 
못 이룬 사람의 번민 어린 얼굴처럼 보이기도 했다.
천왕은 그 얼굴의 근육마다 주름의 그림자를  드리우고 있었는데, 깊이 모
은 이마와 미간, 그리고 찡그린 주먹코 콧등에 잡힌 주름살은 하도 섬세하
고 깊어서, 그가 이 사바세계의 인간살이를 한없이 가엾게 여기는 것을 역
력히 느끼게 하였다.
그리고, 무엇보다도 그 눈.
강호는 그 눈을 우러러 바라보았다.
꺼풀에 덮이어 동자가 반이나 가리워진 두눈에는 그렁그렁 눈물이 가득 고
여, 그 무슨 비애로 가슴이 미어지는가, 울음을 참노라고  목울대와 힘줄이 
터지도록 뻗쳐오른다.
"나라 잃은 식민지의 백성이, 억울한 사정도  다 들어 알고 계실 다문천왕
을 뵈오니 감회가 이러한 것일까요?"
강호가 도환에게 자기 감상을 이야기하며 묻는다.
"그럴수도 있을겁니다. 혹은 이 존위를 빚어 봉안한 장인의 마음이 그대로 
새겨진 것일는지도 모르고요. 사천왕의 얼굴과 몸에도 어쩔수 없이 시대와 
인간이 조각되는 것이니까요."
"다른 절의 북방천왕은 어떠하신지."
"산신령같이 순박하고 인자한 형상도 있습니다. 선운사의 북방천왕은 만면
에 미소를 머금은 할아버지 모습이고, 불갑사의 북방천왕은 장건하시며, 적
천사 북방천왕은 그 얼굴에 점잖으신  위엄이 가득하여 스승 같은  풍모이
며, 통도사의 북방천왕은 해맑으신 동안의 노인 상호였습니다."
"그렇게 다 각각 다른가요?"
"이제 언제 기회가 닿으시거든 꼭 한번 친견들을 해 보십시요."
도환의 말에 강호가 진심으로 고개를 끄덕인다.
"이 북방천왕의 얼굴에 비스듬히  내리뜬 눈말고 특징이  또 있는데, 어디 
직접 찾아보시겠습니까?"
나나니벌은 이미 어디론가 날아가 버렸는데, 그 빈 자리에 한 줄기 향연이 
오른다. 흰 사발의 모래에 꽂힌 향에서 오르는 연기다.
강호는 신중하게 동, 남, 서, 북 사천왕 존상들의 면면을 살핀다.
"아, 수염."
"눈썹도."
"그렇구만요."
서방광목천왕이나 남방증장천왕, 그리고 동방의 지국천왕은 모두 솔잎같이 
거세고 시커먼 눈썹들이 위로  뻗쳐 사납게 보이며, 수염도  장비수염인데, 
북방의 다문천왕은 새하얀 눈썹에 새하얀  수염을 목화 송이처럼 달고  있
다.
"왜 이렇게 북방천왕은 혼자서만 늙으셨습니까?"
"자애 인자한 덕성을 나투시는 것이지요."
"연민이 많아서 머리까지, 수염까지, 하얗게 세셨구나."
그는 세상을 모두 싸안아 받아 주는 노인이었다.
"무엇인가 다 깊은 뜻이 있을 겁니다. 하지만, 애초에 원 모습은 그러한데, 
후대에 내려오면서, 사천왕 불사를 할 수 있는 장인의 맥이 끊어져 제대로 
이어지지 못한 탓에 형상이 많이 변했지요. 왜, 아까  말씀드리지 않았습니
까. 신라와 고려 때야 그럴 리가 없었지마는, 조선에 들면서 국가적으로 시
행한 억불 정책에 자연 사천왕은 먼지구더기 속으로 내방쳐지게 되었다고. 
그러는 와중에 겨우 근근이 궁색스럽게 단청 불사를 하면서 색을 입힐 때, 
너도 모르고 나도 모르매, 빛 바랜 북방천왕의 흰 수염이며 눈썹이 새까맣
게 바뀐 곳도 많습니다."
"애석한 일이올시다."
"그 바람에 그만 회춘을 해서 젊어져 버리셨지요 뭐."
두 사람은 마주보고 실소를 한다.
"허나, 아직 다행히도 원형이 그대로 보존  유지된 사찰들이 몇 군데 있어
서 그나마."
"스님 일이 앞으로 크시겠습니다."
"아이구, 제가 무엇을 하겠습니까?"
도환이 손사래를 친다.
"아니, 그러고 보니, 이번에 범련사 사천왕 불사에 스님께서  큰 몫을 하셨
겠군요?"
강호는 그제서야 비로소 이 천왕문의 사천왕들을 복원 불사하는 데 도환이 
실제 주관을 했으리라는 것을 깨달아, 깜짝  놀라며 새삼스럽게 도환을 바
라보았다. 그 눈빛에 경탄과 존경이 어린다.
(스님이 절에 속한 일 한 가지를 제대로  잘 해 놓는다는 것이, 곧 불문과
는 아무 연관도 없을 것  같은 나를 위하여 하는 일이  되는구나. 큰 것을 
깨달았다. 사람이 누구나, 제가 할 수  있는 일만 열심히, 꾸준히 해나간다
면, 그것이 모여서 결국은 실한 세상을 이루는 것이다. 문화도,  학문도, 살
림살이도.)
강호의 눈에 도환이 사천왕만큼이나 크게 비쳤다.
"또 하나 재미있는 것을 일러 드릴까요?"
"무엇인데요?"
"사천왕들의 입 모양을 좀 자세히 보시렵니까?"
"입?"
" 위들마다 다 달라요."
"하아, 그렇습니까?"
"우선 지금 보신 북방천왕부터 살핀다면,  북방천왕은 반드시 미소를 짓고 
있는데, 부드럽게 벌어진 붉은 입술 사이로 하얀  웃니 두 개가 살짝 드러
나 보입니다."
"오, 정말로 그렇군요."
"그래서 참 귀엽고 천진무구한 어린아이처럼  보이지요. 아무런 사심이 없
는. 그것은 법열의 미소인지도 모릅니다."
"토끼 같기도 한데요. 외람된 말씀이지만."
"아니요, 오히려 사천왕은 그 말을 재미있어 하실 겝니다. 자신의 모습에서 
토끼 이빨을 보는 마음이 곧 착한 마음이라는  것을 아실 테니. 부처님 눈
에는 부처님만 보인다지 않습니까."
미소 짓는 북방다문천왕 아래 선 강호와 도환, 두 사람도 빙그레 웃었다.
"사천왕 중에서 비파를 들고, 흰 머리 흰 눈썹에 흰 수염을 늘이운이 다문
천왕만은 유일하게 자비상입니다. 그런데 보십시요. 어느 절에를 가서 보아
도 다 같은데, 공통된  모습이란 말이지요, 동방지국천왕은 비파와  반대로 
가장 직접적인 무기 칼을 들고  있습니다. 그런만큼, 성난 웃니가 한  줄로 
매섭게 드러나, 아랫입술을 꽉 악물고 있습니다. 결단코 용서하지 않으리라
는 듯."
도환이 손을 들어 칼 든 천왕을 가리킨다.
강호의 오른손 편 안쪽에 선 북방천왕의  바로 옆자리. 그러니까 천왕문으
로 들어서자면 오른쪽 첫들머리에 선 존위다. 북방 옆이  동방이라. 방위는 
원을 그리는 것이다.
적의 심장을 깊이 꿰뚫을 것 같은  칼빛도 푸르지만, 동방지국천왕은 낯빛
도 푸르다. 새파란 남색 얼굴에 붉은 입술, 하얀 이, 그리고 치솟은 눈썹과 
새까만 고리눈.
그는 오른팔 팔꿈치를 높이 쳐들고 칼자루 쥔 손아귀에 힘을 주어, 용맹을 
천하에 떨치며, 으르렁거리는 것 같았다.
새빨간 아랫입술을 즈려문, 하이얀 이빨들이 날카롭게 빛난다.
"어디, 남방증장천왕의 입 모양은 두 분  존위와는 또 다른데 한번 찾아보
시겠습니까?"
"아, 아직은 그만한 공부가 못되었어요."
넌즛 건네는 도환의 말에 뒷걸음치는 시늉을  하면서도, 강호의 시선은 순
간 이제 남은 두 천왕의 존상을 더듬는다.
그러니까 강호가 선 천왕문 복판의 왼쪽, 동방천왕의 맞은편이 남방천왕의 
자리였다. 시작도 끝도 없는 윤회의 둥근 하늘,  우주의 방위는 북, 동, 남, 
서, 동그라미 방향으로 고리를 이룬다.
(이런 세상이 있었던가.)
강호는 신기하고도 재미가 있어 자꾸만 웃음이 나왔다.
"이빨이 하나도 안 보이는군요."
용과 보주를 양손에 틀어쥐고 붉은 입을 결연히 닫은 그 모습은 강용하다.
"그렇지요? 남방천왕은 대개 모두 입술을 한 일자 아니면 사람인  자로 굳
게 다물고 있습니다."
휘어진 입술의 활.
"여기, 우아랫니가 다 드러나게, 아아, 하면서 입을 딱 벌리고, 포효하는 이
분이 서방광목천왕입니다."
그 모습은 정말 인상적이었다.
마치 우주의 궁곡을 깊은 뱃속에서 우렁차게 토해  내는 것만 같은, 저 입
속. 통로.
강호는 그 속으로 들어가 보고 싶어진다.
그리고, 속으로 한 위 한 위, 천왕들의 입 모양을 정리해 본다.
"자, 서방광목천왕은 어떻습니까?"
그 입매에 서린 서원들.
강호는 그것이 알고 싶어 홀로 대답을 더듬는다.
"사천왕의 몸은 무궁무진한 말을 하고 있습니다. 눈동자와 눈썹, 그리고 머
리카락이며 입술, 또는 갑옷과 지물들. 이 형상을 통해서 우리는 사실 법문
을 하는 것이지요. 말하자면  사천왕은 부처님의 경전이  조상으로 현신을 
한 셈입니다."
그 말을 알아들을 수 있을 것 같아서 강호는 고개를 끄덕인다.
"천왕들이 손에 들고 있는 지물들도 각기 다른 것, 알아보셨습니까?"
"아, 예. 북방다문천왕은 비파를 가지셨는데..."
아무래도 강호는 첫눈에 들어온 정경이 인상에 남는 모양이었다.
"동방지국천왕은요?"
"칼이었습니다."
"그럼, 남방증장천왕은 무엇을 가지고 계시겠습니까?"
"용과 여의주."
도환의 낯빛이 환해진다. 기꺼운 마음이 든 것이다.
서방광목천왕은 오른손에 나부끼는 깃발을 드높이 단 창대를  꼬느어 세우
고, 왼손으로는 손바닥에 보탑을 받쳐들고 있었다.
"서방천왕이 든 저 깃대는 당이라고 합니다."
"당...이라고요?"
"예. 불전이나 불당 앞에 세워, 부처와 보살의 공덕을  나타내는 기를 이르
는 말이지요."
"오늘 공부가 모두 저한테는 과분합니다. 공으로 이렇게 배워서..."
"원 별 말씀을 다. 제가 오히려 무어 주제넘지  않았는지 모르겠습니다. 제 
흥에 겨워서 느꺼운 마음에 그만. 산중의 중이 무얼 알겠습니까."
"자꾸 그러시니, 오늘의 공부는 여기서 파하겠다는 말씀으로  들립니다. 어
째, 학생이 신통치 않으신가요?"
"어, 어, 천만에요."
짐짓 정색을 하며 섭섭하다는 낯빛을 짓는  강호의 말에, 도환이 장삼자락 
펄럭이는 소리가 휙휙 나도록 두 손을 내젓는다.
"아 이거 제가 모처럼 동경 소식도 듣고 신학문 공부도 해야 하는데, 귀한 
기회를 거꾸로 쓰는 것 같아서 면구스럽습니다."
"동경은 동경이고, 오늘은 이 공부가 더 긴합니다."
혹시나 강호가 지루하게 생각할까 저어하여 몇  마디 운을 띄우던 도환은. 
내심 기뻐서 콧마루가 벙싯한다.
"대개 사람들은 이 사천왕의 복색에 무심하지요. 옷 모양이나 빛깔을 유심
히 보는 사람은 거의 없습니다. 그저 울긋불긋 귀신 안오게 입었다고 생각
하기도 쉽고.
그렇지만 이 복장 하나하나를 진흙으로 빚어서, 일일이 이 모양과 저 모양
으로 입히고, 아로새기고, 색칠한 것을 조금만 들여다보면, 그 정성과 아름
다움에 탄복을 하지 않을 수 없을 겝니다."
녹두색 목속옥이 나붓 드러나는 동방천왕의 목에는 고동색  목수건이 나비 
모양으로 느슨하게 묶이어 있는데, 그 아래  입은 가슴갑옷은 눈부신 황금
색이다. 금비늘 장식을 나타낸  것일까, 샛노란 흉갑은 오돌도돌  세밀하게 
올록볼록하였다.
그 갑옷을 몸에 고정시키려고 판판납닥하게 한 바퀴 두른 띠, 가슴옷 요의
는 어쩌면 저토록 만져 보고 싶게 결 고운 명주 같을까.
이 넓은 띠를 묶은 요의끈은 가느다란 진홍색이다.
남방천왕은 거꾸로 새빨간 가슴옷에 회색 끈을 맸으며, 서방천왕은 연옥색 
가슴옷에 진남색 끈을 맸다. 그리고 북방천왕은  암녹색 가슴옷에 검은 끈
을 매어 묶었다.
순금색 노란 갑옷을 바탕으로 한 그 빛깔들의 대비는 얼마나 선명하면서도 
화려하고 조화로운지 생동하는 색감이 놀랍기만 하다.
"사천왕의 갑옷 양식은 어디서나 거의 모두 명나라 갑옷의  원형을 따르고 
있지만, 옷 빛깔이나 장식 문양, 또는 옷의 주름이며  섬세한 세부기공들은 
다 다릅니다. 그래서 사천왕을  친견할 때마다 새롭고 설레고  흥분되지요. 
무장상 형태의 기본은 같지만 또 똑같은 사천왕은 하나도  없거든요. 눈썹, 
눈, 코, 입, 수염부터 시작해서 발밑에 깔린 악귀에 이르기까지.  표정과 크
기와 느낌이 완연히 다를 때마다, 저는 경탄을 금치 못합니다."
"결국 그것은, 만드는 사람의 얼굴이죠, 마음일까요?"
"그렇지요. 저 사천왕의 얼굴은 바로 우리의 얼굴이지요. 그리고 우리의 마
음이고. 그게 확실한 것이, 일본 사천왕은 또 달라요."
"오, 일본에도 사천왕이 있습니까."
"물론이지요. 신라 시대에 건너간 것인데, 우리와 가장 큰 차이점은 우리가 
저렇게 극채색인 데 반하여, 그쪽은 채색이  전혀 없는 돌로만 만들었다는 
것이에요. 화강암 같은."
그리고 또 중요한 사실은,  우리나라 사천왕이 사람보다 두  배나 세 배씩 
혹은 그 이상으로 크고 우람 장대한 것에 비해서, 일본 사천왕은 등신대라, 
사람 크기와 꼭 같다고, 도환은 말했다.
"그런데 참으로 다른 점이라면, 그런 외형적인 것이 아니라 사천왕의 얼굴, 
표정일 것입니다."
"아, 어떻게, 많이 다른가요?"
"아주 다릅니다. 우리나라 사천왕들은 저렇게 웅장한데다가 채색이 현란하
여 자칫 무서운 생각이 들게 하기 쉽겠지만,  아까 어린애 데리고 가던 부
인이 말씀하셨듯, 그 얼굴은,  분노상인데도 불구하고 너무나 무구한  애기 
같으십니다. 그것은 놀라운 일이지요. 이 민족의 근본 심성이  그대로 담긴 
얼굴이 그처럼, 우락부락한 표정을 지어도 결국 순진을 감출 수가 없는 눈
빛과 입모양으로 드러나는 것입니다.  손에도 몸에도 어진  기가 후북하게 
배어 나오고."
우리 사천왕의 표정에는 몽상이 있습니다.
사바에 앉아서도 천상의 바람을 머리에 받고 있는, 비현실적이고 추상적인, 
꿈이 노니는 저 얼굴.
허나, 일본의 사천왕은 너무나도 확실한 인간의 얼굴이어서, 저는  그 꿈없
는 얼굴의 잔혹함에 놀라고 당황했습니다. 아주  잔인해 보이는 두 눈만은 
지나치게 사실적으로, 화강암 돌에다 새까만 흑요석인가, 검은 동자를 박아 
넣었더군요.
도환이 고개를 절레절레 흔든다.
강호야말로 도환의 말에 다시 한번 놀란다.
"아니, 언제 일본에까지 다녀오셨습니까?"
"뭐, 잠깐."
"오늘 저, 스님한테 여러 번 놀랍니다."
"중국에도 가 보려고 하는데요?"
"언제쯤이나?"
"중이라는 게 원래 구름같이 떠도는 운수납자 아닙니까?  한곳에 붙박이면 
근이 생겨요. 그래서 오도가도  못하는 돌덩어리가 되어 버립니다.  구름도 
근이 생기면 바위가 되는 거 아닌가요."
하지만 바위도 근을 풀면 구름이 됩니다.
마음도 마찬가지겠지요.
나무아미타불 관세음보살.
"중국의 사천왕은 또 어떤 모습을 하고 있을까요?"
강호는 그것이 미리부터 궁금해진다.
"잘 보고 와서 말씀 드리지요. 그림으로 여러 장 그려 올 생각입니다."
"그럼, 일본에서도?"
"금어가 되고 싶었던 염원이 손 끝에 아직 남아서요."
"언제 한번 보여 주시지요."
"아 이제 곧 동경으로 가실텐데, 근교의 절에 직접 가서 보시면 더 실감이 
나지 않으시겠습니까?"
"그러면 산수는 무엇 하러 붓으로 그리고,  그림에는 무엇 하러 화제를 써 
넣는답니까? 흥취 감동이 다 맛맛 있는 탓이지요."
"그렇던가요?"
너털웃음으로 강호 말을 막은 도환이 사천왕의 배를 가리킨다.
"저것 좀 보십시오. 저게 무언지 아십니까?"
도환이 손을 펴 가리키는 배에는 사천왕의 얼굴 반절만한 귀면이, 푸른 눈
썹에 방울눈을 부릅뜨고 코를 벌름이며, 푸른  수염 갈기를 왕가시처럼 세
운 채, 허이연 이빨을 날카롭게 드러내 혁대, 허리띠를 꽉 물고 있었다.
쪽빛 바탕에 불꽃같이 붉은 구름을 휘감고 용트림하는 누런 용이  분홍 연
꽃과 더불어 희롱하며 노니는 그림이 정교하게 그려진  허리띠 가장자리는 
금빛을 위아래 두 줄로 물렸는데, 그것은 하늘의 임금이 가지는 권위와 전
아함으로 빛났다.
"이 귀면의 귀신이 사천왕의 권속입니다.  사천왕은 이처럼 난폭하고 사나
운 귀신을 마음대로 부리는  것이지요. 그는 귀신의 왕이었으니까요.  어떤 
권속들이 사천왕께 복속하고 있는지 아십니까? 그 중에는 물론 건달바  같
은, 제석천의 음악을 맡은 신도 있고,  불법을 수호하는 용도 있지만, 말대
가리에 사람의 몸뚱이를 하고 사람 정기를 빨아먹는 귀신, 굶어 죽은 아귀, 
사람 피를 먹고 사람 고기를 먹는 식혈육귀, 포악한 야차, 지옥에  있는 귀
신 나찰들같이 끔찍한 권속들이 오글오글 그득합니다.  그러나 그 모든 권
속들을 꼼짝못하게 누르고, 배에다 척 둘러 차고, 손에다 불끈 틀어쥐고 있
는 사천왕의 위력이 어떠하겠습니까. 겁나지요."
"참, 듣기만 해도 그렇습니다."
고개를 주억거리며 이야기를 듣던 강호가, 귀면의 콧구멍에 꿰어진 군청색 
끈을 들여다본다.
끈은 허리띠를 물고 있는 귀면의 콧구멍에서 빠져 나와 가위표로 꼬아지면
서 허리띠 아래로 내려가, 산도야지라고나 해야 할까, 아니면 무엇일까, 무
척도 사나운 맹수가 분명한, 들짐승 같은  것의 콧구멍을 여지없이 한달음
에 엮어 꿰고 있었다.
그 짐승은 복종의 뜻으로 눈을 감고 있다. 지금 막 잡아서 껍질을 벗긴 것
처럼 생생하고 얌전하게 터럭 하나 하나, 붓털 지나간 자국에서 죽은 터럭
이 살아나게 그린 이 짐승은 몸통이 진회색이었는데, 귀때기속이 바알갛게 
뒤집혀, 만지면 꿈틀, 할 것만 같았다.
"이것이 '강철'이라는 짐승입니다. 이 짐승이 얼마나 독한  놈인가 하면, 한
번 지나만 가도, 그냥 아무짓도 안하고 말입니다. 산중이고, 골목이고, 마을
이고, 한번 이놈이 쓰윽 지나가기만 해도, 삼 년 먹을 것이  없어진다는 것
입니다. 그만큼 이놈의 기운이 독하고 바람이  세서 휩쓸어 버리는 것이지
요. 이것을 잡아서 터억하니 허리에 찬 천왕이시니, 그 용맹과 역강한 힘을 
무엇에다 비교하겠습니까."
강철은 대체로 동방과 남방의 천왕들이 많이 차고 계십니다.
비파를 든 북방천왕과 당, 보탑을 든 서방천왕은 연옥색 치마 같은 군의를 
두 다리 사이에 휘장처럼 둘렀는데, 허리띠 밑에 고사리 수염이 달린 귀면
의 아래턱을 받치고, 그 아래턱에서 두  줄의 허리끈을 늘어뜨려 꽃장식을 
한 매듭을 화려하게 묶었다.
그러나 칼을 든 동방천왕과, 용을 거머쥐고  여의주를 높이 치켜든 남방천
왕은 강철의 네 다리를 좌악 벌려 펼쳐서 치마옷 대신 자신의 두다리 사이
에 두르고 있다.
아아, 저 힘을 빌려서 왜놈들을  때려 부수어, 우리가 잃어버린 나라를  찾
고, 우리가 잃어버린 범련사 범종과 부처님을 찾아서, 이 땅의 백성들이 부
디 어질고 올바른 세상을 살게 되었으면.
강호는 저도 모르게 어느새 빌고 있었다.
아마 이 절의 주지스님도, 사천왕 불사에 시주를 한 신도들도, 옆에서 있는 
스님 도환도 모두 그렇게 빌었을 것이다. 그 비는  마음이 한 줌 한 줌 진
흙을 바치어, 눈물로 반죽해서,  저토록 장엄하고 아름다운 사천왕이  우뚝 
서시도록 하였을 것이다.
이 소식을 모르는 이 답답하여라.
강호는 마음이 차오르며 북받쳐, 터질 것만 같았다.


  5. 아름다운 사천왕
  사천왕 각위의 키와 몸집,  그리고 팔이며 다리길이, 그것들을  들어올려 
뻗치거나 구부리거나 내린 모양, 또 앉거나 선 자세에 맞추어 먼저 나무로 
기본틀 뼈대를 만든 다음, 새끼줄을 촘촘히 감고는, 그 위에 진흙을 발라서 
살을 입힌 뒤, 있는 솜씨와 염원을 다하여 표정을 짓고, 옷을 빚어, 색색깔
로 온갖 문양 놓아서 채색한 조상은,  보면볼수록 사람의 마음을 사로잡는
다.
엄청나게 과장된 것 같으나 질박해서 단순하고, 장난스러운가 하면 한없이 
장중하고도 두려우며, 놀랍도록 섬세한  사천왕의 얼굴과 몸과 옷.  그리고 
손마다 들고 있는 갖가지 장엄구.
"사천왕상은 대개 흙으로 빚은 소조가 아니면 나무로 깎은 목조예요. 제가 
돌아다니면서 본 비율은 이쪽 저쪽이 거의 반반이었습니다. 옹기처럼 굽거
나 청동 같은 쇠붙이로 만든 존상은 하나도 없었어요."
"그런데 이 동방천왕위는  나무와 흙의 쓰임새가  부위 따라 섞인  듯한데
요?"
"바로 보셨습니다. 이러는 경우도 많지요. 가령 몸은 흙인데, 손에 들고 있
는 지물인 칼이나 비파는 나무로 만든다든가, 머리에 쓴 보관의 정교한 장
식물은 나무로 깎아서 철사로 잇는 등."
"아, 예에."
그칠 줄 모르는 강호와 도환의 대담이 점점 더 진진해지는데  사람들은 쉬
임없이 천왕문으로 들어와 우뚝 솟은 사천왕  앞에 허리를 깊숙이 굽히고, 
합장하고, 중얼중얼 염불하였다.
사천왕의 갑옷은 견고하고 찬란했다.
수미산 산악같이 떡벌어진 어깨를 적갈색으로 덮은 어깨 갑옷에는 구슬 같
은 쇠징이 동글동글 조밀하게  박혀 있고, 그 어떤  화살이나 창검도 결코 
뚫지 못할 황금비늘 가슴 갑옷, 귀면 장식이 날카로운 이빨을 허옇게 드러
낸 배 갑옷, 철판으로 만든 토시처럼 단단하게 넓적다리를 휘감아 싼 넓적
다리 갑옷, 청룡과 황룡, 적룡의 비늘이 광채 찬란한 켜를 이룬 팔뚝 갑옷, 
그리고 뚱그런 두 눈을 이글거리며  송곳 이빨 우아랫니 앙다물어  거품이 
일어나는 귀신의 사나운 낯바닥으로 무릎덮개를 한 소삼, 그  아래, 철기둥
이 무색한 다리 갑옷.
이 무장만으로도 이미 천하에 다시 보기는 어려운 장수의 용강  무쌍한 위
용이 아닌가.
그런데 이 무거운 갑옷들은 결코 투박하거나 둔중하지 않았다.
종류마다 각각이 생김새 따라 극세밀로 붓끝 터럭 한 올도  빗나가지 않게 
칠한 청, 홍, 황, 흑, 백에 녹색 조금 섞은 색, 흰색 조금 섞은색, 더하고 덜
한 농담과 배합이 서로 받쳐 주기도 하고, 부딪치기도 하고, 안겨들어 감싸
면서 피어나 흐드러지기도 하는 갑옷들은, 무늬 무늬, 인간의  마음이 바칠 
수 있는 모든 색채를 손 끝에 담아 헌상해 올린, 기도의 잔치였다.
그러니 이 갑옷은, 그냥 갑옷이 아니었다.
어깨에 총총 징으로 박은 구슬 모양, 가슴에 띤 요의에 수놓은  매화 문양, 
벌집인가 아니면 별인가 사방연속 새김들이 형형색색 촘촘히  수놓여 박힌 
갑옷과 갑옷의 사이 이음매는, 옥색 구름  흐르는 감청 하늘이 당초문으로 
곱게 물려, 그가 한낱 지상의 장수가 아니라  저 하늘의 사천왕천 왕인 것
을 진심으로 알게 하였다.
갑옷 속에 입었으나 겉으로 살짝살짝 드러난 녹옥색 속옷은 아마도 사천왕
의 평상복이리라.
안에다 받쳐입은 옷들은 복잡하고 엄장하고 현란한 갑옷에 비하여 아주 얇
은 비단이나 명주 같은 느낌을 주면서,  단순한 곡선으로 간결하게 벋어내
리는가 하면 뭉게구름의 끝자락인 듯 소매  끝에 비치기도 하고, 다리갑옷 
대님 맨 발목에 조롬조롬 주름잡힌 물결처럼 흘러내리다가 바람을 받아 나
붓 뒤집히기도 한다. 속옷 끝은 손등에도 살폿 덮인다.
그러니까 사천왕은 부드러운 평상복 위에 견고한 갑옷을 입고, 또 그 위에 
오색 끈이나 띠를 둘러 갑옷을 고정시키며,  권위에 넘치는 온갖 치레들을 
화려 장엄하게 하는 것이다.
(내 어찌 이만한 세상이 있는 것을 지금껏 모르고 살아왔을까.)
가슴속이 뜨겁게 뒤흔들리는 감동과 흥취가 목울대를  쳐, 강호는 그만 탄
식을 토하고 만다.
"사천왕은 정말로 아름다우십니다."
한숨으로 터져 나오는 강호의 일성에 도환이 합장한다.
나무아미타불 관세음보사알.
"사실, 소승이 짚신 감발을  하고 발바닥이 닳도록  전라도와 경상도를 다 
더터 충청도, 경기도까지 헤매면서, 사천왕 모신 절의 천왕문을  찾아 친견
하러 다닐 적에, 단순한 의무감이나 호기심만을 따르는 객짓이었다면 아마 
몹시도 지쳤을 것입이다."
그러나 도환은 가는 곳마다 서로 다른 모습으로 봉안된 사천왕의  장쾌 무
비하면서도 지극히 섬세하고, 화려한데다가 이루 말할  수 없이 순후 질박
한 면면에 놀라, 그만 저도 모르게 그  사천왕이 이끄는 불국토 법열의 땅
으로 빨려들어간 채, 황홀하게 흠뻑 대취해  버리곤 하였으니 오로지 신비
스러울 뿐이었다.
"사천왕은 조선에 단 한 위도 같은 상이 없습니다."
동, 남, 서, 북 각 방위 천왕의 신모가 서로 다른 것은 물론이고, 같은 이름
의 북방다문천왕이라 할지라도 그를 모신 사찰마다 특성이 있어 비파의 생
김새며 사현을 누르고 튕기는 손가락의 모양과 위치, 또한 얼굴 모색에 눈
썹, 눈, 코, 입술, 이빨, 수염의 형태가  다 각각 하나같이 달라서, 빚는 손, 
바치는 마음이 인간을 넘어 정토와 십계에 사무치나니.
"모양만 그러한 것이 아니라, 색깔도 앞앞이 기기묘묘, 눈물이 나리만큼 정
교하고 정성스럽게 다릅니다."
눈썹 하나만 보더라도 천편일률적으로  무조건 시커멓게 먹칠한  솔잎처럼 
곤두선 것이 아니라. 선운사 북방은 완연히  웃음진 주름의 노안에 어질고 
부드러운 흰 눈썹 다보록이 눈을 덮어  나부끼는데다가, 수염도 맑은 은실 
다발을 빗어 내린 듯 투명하였다.  같은 흰 눈썹에 흰 수염이라도,  통도사 
북방은 뭉게구름같이 봉글봉글한 눈썹에 정자관을 거꾸로 붙인  형국의 수
염을 달았으며, 능가사 사천왕의 눈썹은 모두 꿈틀꿈틀 누에  같았다. 그리
고 적천사 북방은 도환이 본 사천왕  중에서 가장 부처님 상호를 많이  닮
아, 남면에 눈썹자위는 도도록이 언덕만 지었을  뿐 따로 그리지는 않았지
만, 그 자애 위엄이 각별하였다.  쌍계사 북방은 푸른 얼굴에 쪽빛  무명실 
타래를 굼시르르 꼬아 붙인 눈썹이 연민으로  묵근하고. 불갑사 북방은 찌
푸린 듯 가늘게 좁은 눈썹머리가 꼬리로 갈수록 치솟다가 퉁퉁하게 내려앉
으매, 어쩔 수 없이 세상을 용서해 버리는데. 턱수염은 마치 먼  바다 위의 
안개 속에 뜬 삼각섬 그림자들 같았다. 그리고 완안주 송광사 북방은 가장 
사천왕다운 장엄 용맹의 풍모로서, 눈썹 터럭 한 올 한 올 힘차게 박아 세
운 것이 잠비 수염과 함께 어울려 서슬 푸른 바람 소리를 내고 있었다. 그
러나 그 서슬을 누그리며 중생을 달래는 것은 코밑의 수염이었으니 터럭이 
길어 여덟 팔자로 드리워진 숱이 짙고 검었다.
"과문한 탓인지는 모르겠으나, 소승이 보기에는 완주  송광사 사천왕이, 흙
으로 빚은 조선 사천왕 존상들 가운데 가장 빼어난 조형으로서, 높이 십삼 
척의 위용도 웅장하고, 그 큰 신체 각  부위 균형이며 전체 조화가 놀랍도
록 알맞게 어우러져 큰 안정을 이루고 있었습니다. 뿐만 아니라 얼굴의 표
정이 너무나도 생생하게 조각되어, 깊이 패인  이마의 주름살에 미간의 찌
푸림, 우묵히 들어갔다 튀어나온 눈두덩, 그리고 눈자위와 눈밑의  굵은 주
름들을 보고 있으면, 도무지 투박한 진흙을  주물러 만들었다는 사실이 믿
어지지가 않을 정도입니다. 그리고 그 극채 찬란한 색깔들."
도환은 눈에 비치는 곡두 환영을 바라보듯 감개를 누르며 말했다.
"저는 이 완주 송광사 사천왕을 사천왕의 전형으로 보았습니다. 물론 현존
하는 소조 사천왕으로는 가장 오래된 존상이기도 하고요."
그런데 이 사천왕 중 북방을 제외한 동, 남, 서방 천왕은 모두 수염이 갈기
를 날리도록 뻗쳐올라가 있었다.
"북방천왕은 대체로 그렇게 콧수염이 부드러운 곡선을 그리며 늘어져 인자
한 성품을 나투시지요. 수염 하나로 그처럼  성품을 분별하여 그려내는 손
길을 저는 결코 무심히 볼 수가 없었습니다.  그도 또한 잠시 이승에 머물
다 간 중생이었을, 어떤  장인 불자의 결곡한 기도와  염원이 사리로 맺힌 
것이 바로 저 각처 사천왕의 몸 위에 남은 표정이요, 몸짓이요, 색채였으니
까요."
뼛속에 어린 구슬만이 사리이겠는가.
도환은 다시금 합장하였다.
"제가 본 사천왕 중에서 가장 슬픈 얼굴은 경기도 칠장사의 사천왕 존안이
었습니다."
"슬픈...얼굴이요?"
"참 이상하게도 한번 본 눈빛이 깊이 남아 잊혀지지 않습니다."
"어떠하셨길래..."
"곱슬을 나타내려 한 것이었을까. 사위 천왕  모두 부처님 머릿결 같은 나
발로 동글동글 감긴 수염과 눈썹을 하고 있었는데 북방위는 하얗게 고불고
불, 다른 존위는 벽옥...녹옥...남청색으로 푸르렀습니다. 헌데 정작  슬픈 것
은 그 눈빛이었지요. 그 눈은 참말 특별했습니다. 대개는 아무리 무섭게 부
리부리 부릅뜬 퉁방울눈이라 해도 흰자위에  검은 동자를 한 것이  원형인
데, 이 칠장사 사천왕의 눈들은 거꾸로  새까만 자위에 흰 고리눈이었습니
다. 그 흰 고리 안에는 진 고동색 동자가  우물에 빠진 달처럼 박혀 떠 있
었어요. 저는 그 눈을 잊을 수가 없습니다. 그 눈의 검은 자위는 저 신비롭
고 무궁한 우주의 광막한 어둠 같기도 하고,  반면에 무명의 깊은 바다 같
기도 했습니다. 말할 수 없이 엄숙하고 고적하고 비밀스러운 그 검음, 거기 
동그랗게 차 오른 흰 눈물, 그 흰 고리  눈물은 사바 예토의 말 못할 고통
과 비애를 다 빨아들이고도 남을  듯 찰랑이고 있었지요. 내,  다안다... 내, 
다 안다... 특히나 반눈을 감은 북방천왕의  눈은 슬픔의 극치를 머금고 있
어 더 설웠습니다. 그 목메임을 보셨더라면...참좋았을 것을."
도환의 음성이 박하에 쏘인 것처럼 화하게 메인다.
아아, 어떠한 마음에 어떠한 손길이면 그만하온 눈을 바칠 수 있으랴. 그것
은 사천왕의 슬픔인가, 빚은 이의 슬픔인가.
"저는 내내 여러 존상들 앞에서 두 가지 면을 보고, 생각하고, 하였습니다. 
하나는 그 조상들한테서 자신을 몸소  형상으로 나투신 사천왕의 몸을  보
고, 하나는 천지에 무심한 흙과 나무를 빌어서 빚은 사천왕 형상에다 심혼
을 다하여 아로새겨 넣은, 인간의  꿈을 보는 것이었지요. 결국 신의  몸에 
인간의 꿈이 깃들어 환열 흔희로 벅차게  이루어 낸 하늘이 곧 이  아닌가 
싶었습니다."
"대단하십니다."
오로지 강호는 그렇게밖에 말할 수가 없었다.
그는 눈앞에 선 사천왕도, 사천왕을 지은  장인도, 스님 도환도, 모두 우러
러 감탄하지 않을 수  없는 존재로 여겨져 저도  모르게 경앙심을 토하며, 
연신 고개를 주억거렸다.
"허나, 이 보검을 든 동방천왕을 좀 보십시오. 웃니가 한 줄로 드러나게 입
술을 꼭 다물고, 붉은 선을  두른 핏발의 두 눈을 부릅뜬데다가,  불꽃같이 
타오르는 눈썹은 위로 치켜올려져, 역시 진노한  무장의 형용인 것이 실감
나시지요?"
그것은 정말이었다.
굵은 힘줄이 툭, 툭, 불거져 튀어나오도록 불끈 주먹 쥔 왼손을  허리에 짚
고, 오른손으로는 칼자루를  힘껏 움켜쥐어 금방이라도  보는 이의 간담에 
그 시퍼런 칼날을 내리꽂을 듯한 기세의 사천왕.
동방지국천왕의 칼은 허공에  높이 들리어 거꾸로  내리꽂는, 시린 칼빛을 
번뜩이며, 가슴띠를 건 듯 스쳐서 무릎 위로 미끄러져 놓인다. 그  긴 장검
의 칼 끝에, 단호한 응징과 결코 함부로 움직이지 않는 진중함이 날카롭고
도 무겁게 머문다.
온갖 불의한 사악으로부터 올바르고 의로운 것을  지켜 주는 불법의 칼은, 
범접하기 어려운 기상을 삼엄하게 뿜어냈다.
"칼자루가 곱습니다."
검은 자루와 푸른 칼날을 잇는 이음매를 보며 강호가 말했다.
그 이음매는 둥그런 원형판이었는데 새빨간 바탕에 청옥인가, 푸른 구슬이 
영롱하게 박혀 있었다.
천왕의 위의와 격한 분노를 나타내어 아랫입술을 즈려문 웃니는 눈이 부시
게 하얗고 단단한데, 강호가 세어 보니 여덟 개였다.
그 입시울 언저리의 수명과 눈썹은 불꽃처럼 타오르는 당초문이었다. 진남
색으로 속심을 그리고 가장자리는 벽옥색으로 테를 둘러, 고우면서도 역동
적인 사천왕의 칼끝과 안광이 강호의 심장을 겨눈다.
강호는 눈을 돌린다.
그 눈에 들어오는 존위는 서방천왕이다.
"광목천왕이시지요. 소승이 다녀  본 바에는, 아무래도  이름 그대로, 넓고 
큰 눈의 위엄으로 수미산의 서방 정토를 지키는 천신이신지라 다른 존위들
보다는 눈을 더 크게 부릅뜬 것 같았습니다."
"아하, 그렇군요. 스님, 저도 아까 공부한 것을 한번 일깨워 보겠습니다. 서
방천왕은 우아랫니가 하이얀 두  줄로 다 드러나게 입을  딱 벌리고 있다, 
하셨지요?"
"용하십니다."
"헌데 왜 저렇게 입을 크게 벌리고 계실까요?"
"웅변으로서 모든 나쁜 이야기를 물리친다는 것입니다."
뱃속 깊은 곳에서 울려 나와 천지를 뒤흔드는 목소리가 곧 들리는 듯하다.
"서방천왕이 손에 든 지물도 아시겠습니까?"
넌지시 묻는다.
"당과 보탑 아닌가요?"
"허허, 이제는 제가 배워야겠습니다."
"원, 별 말씀을 다. 보고도 모르는 바보가 어디 있겠습니까?"
"많지요."
"참, 하기는 저도 그 동안은 청맹과니였는데."
"마음 없으면 아무리 보아도 보이지 않는 것이니까요."
"보여도 모르는 것은 어찌합니까?"
"보이면, 이제 알게도 되지요."
"누가 가르쳐 줄 때 말이지요."
"스스로 물으면, 거기서부터가 앎의 시작일 것입니다."
"저는 오늘 횡재를 했군요."
"그러셨습니까?"
"묻지도 않았는데, 이런 엄청난 보화를 공으로 얻다니."
"그건 자신 속에 이미 지혜의 광맥을 지니고 있는 분의 특권이지요."
당치않은 말씀이라는 표시로 강호는 두 손을 들어 가볍게 젓는다.
도환이 파안한다. 그 얼굴에 즐거운 빛이 역력하다.
"여기 보면 무수한 용의 무리를 권속으로 거느리신 남방천왕은, 대개 왼손
에 보주를 들고 오른손으로 용을 틀어잡는  것이 보통입니다. 보주는 여의
주라고도 하지요. 이 여의보주는  이 세상의 모든 소원을  뜻대로 이룰 수 
있게 해 준다는 신기한 구슬이 아닙니까? 만일에 이것만 한 개 가질 수 있
다면 무슨 여한이 있으리오."
서방천왕은 왼손을 어깨 높이까지 들어올려 활짝 편 채, 앞으로 굽히어 벋
으려는 시늉을 하고 있다. 가지런히 깎은  손톱이 하얗게 빛나는 서방천왕
의 두터운 엄지와 가운데손가락 사이에는, 동그란 구슬이 새빨간 주사빛으
로 물려있다. 그것이 여의주였다.  이 여의보주의 한가운데서 화염이  뻗쳐 
너훌너훌 붉은 혀가 일렁인다.
"여의주는 어디서 납니까?"
"왜, 하나 욕심내 보시렵니까?"
"두 개라도 섭섭치는 않겠는데요."
"야심이 그만하면 이미 반절은 얻으셨구만요."
두 사람이 웃음을 나누는데, 아까 보았던 계집아이가 팔랑 저 끝에서 비치
는가 싶더니, 이리 안 오고 휘 돌아 나뭇가지 너머 초록 속으로 숨어 버린
다.
"사천왕이 무섭다고 아마 다른 길로 나가려는 모양이지요?"
아이의 갑사 댕기끝이 나풀하며 사라진 쪽에서 눈을 거둔 강호가  다시 새
빨간 구슬 여의주를 바라본다.
"여의주는 용왕의 뇌 속에서 나온 것이랍니다."
"오호오, 그럼...용왕의 사리인가요?"
"재미있는 말씀이군요. 헌데, 이 구슬을 가지게 되면 그  어떤 독이라도 이
길 수 있고, 불에 들어가도 타지 않는다 합니다."
"옛날이야기에도 많이 나오지요, 왜. 구슬의 신통력 같은 것."
"그러믄요. 그게 다 여의주의 변형들일 겁니다. 그런데 이 여의주는 제석천
왕이 아수라와 싸울 적에 갑옷  비늘이 부서져 떨어진 구슬이라고도  합니
다."
"하아. 사천왕천보다 높은 하늘인 도리천의 임금이신 제석천왕도, 아수라같
이 못된 놈한테는 할 수 없이 당하십니까?"
"아, 아수라란 놈은 아예 높고 낮은 것이 없이 무조건 상대가 보이면 대가
리 디밀고 덤벼들어 싸움을 거는 나쁜 귀신 아닌가요."
"그 정도 망나니라면 차라리 귀엽다고 해야 할지."
"글쎄올시다. 허허, 또 한편  이 여의주는 중생의 소원을  성취시켜 주시는 
부처님의 공덕을 상징하기도 합니다."
여의. 뜻과 같으니, 네 마음 먹은 그대로 모두 이루어지이다.
황홀한 축수가 아닌가.
강호는 용의 혓바닥 같은 여의주 불꽃을 올려다본다.
이 여의는 그대의 여의가 아니라, 나의 여의로다.
사천왕의 불타는 여의주 잉걸은 뜨거운 화염으로 그렇게 말하고 있었다.
"저 용을 붙잡은 손아귀의 힘을 좀 보십시오."
"놀랍군요."
남방천왕의 오른손으로 그 목을 숨이 막히게  틀어잡은 용은, 황금빛 몸통
에 붉은 비늘이 찬란한 용왕이었다.
등줄기에는 광채 나는 푸른 남빛 줄이 들어 상서로움이 더하고, 이마위 정
수리에 돋은 뿔과 옥색 눈썹,  검푸른 턱밑 터럭, 그리고 고사리의  회오리 
같은 붉은 수염들이 너무나 극사실이어서 강호는 입이 다물어지지 않았다.
포효하듯이 혹은 비명을 지르듯이 커다랗게  벌린 주홍색 입 속에  돋아난 
송곳 이빨들이며, 저 피가 돌아 감촉이  느껴지게 생생한 혓바닥의 괴로운 
뒤틀림.
용왕은 온몸의 힘을 목에 모으고 숨이 눌리지 않으려 모가지를  곧추 뻗쳐 
세우는데, 사천왕의 손아귀에서 빠져 나간 몸통은 팔목을 감고 용트림하며 
팔뚝 갑옷을 몸부림으로 휘감는다. 그러나 그  꼬리는 순종을 뜻하는 것일
까. 동그랗게 제 몸에 감아 또아리를 틀고 있다. 그 자태는  거의 교태스럽
기까지 하였다.
머리에는 뿔이 있고 몸통은 거대한  구렁이와 같으나 네 다리에  날카로운 
발톱이 있는 용은, 춘분에는 하늘로 올라가고  추분에는 지상의 연못 속에 
잠기면서 천변만화, 온갖 조화를 다 부리어 능히 하지 못할 일이 없으되.
남방증장천왕 손아귀는 그 신비롭고도 경외로운 용의 왕을 지렁이 한 마리
처럼 움켜쥐고 부리면서 마음껏 다스리니.
천왕의 강강하옴이 오죽하시리오.
용이 싯벌건 입을 단말마처럼 소리 죽여 벌린 옆에, 서방천왕이
"아아."
저 깊은 창자 속에서부터 터져 나오는 고함 호령을 토하고 있다.
서방천왕의 이마에 나무뿌리처럼 솟구쳐 뻗친 힘줄이 그의  괴력을 느끼게 
하는데, 짙고 검은 눈썹은 바람을 받은 갈기처럼 곤두섰고,  두눈의 꼬리는 
눈썹을 따라 관자놀이까지 찢겨 올라갔으며, 수염  또한 터럭끝이 모두 소
리를 일으키게 뻗치었다. 선지같이 붉은 입을  목젖과 혓바닥이 그대로 보
이도록 크게 벌린 서방천왕의 흰 이빨은 쪼롱쪼롱 우아랫니가 다 드러나와 
눈이 부시다.
"저 오른손에 잡고 있는 깃대는 당이지요?"
주칠한 창대 끝에 나팔꽃이나 초롱꽃을  거꾸로 씌워 놓은 형국의  깃발이 
미풍에 나부끼어 흔들리는 것을 보며, 강호가 복습으로 물었다.
"맞습니다."
"헌데, 실은 이름만 알고, 내용은 잘..."
"아까도 말씀 드렸지만 이것은  불, 보살의 위신과  공덕을 표시하는 장엄 
불구로서, 중생을 지휘하고 사악한 마군을 굴복시키는 깃발이지요. 옛날 고
구려와, 신라에서는 군사 조직의 기본  단위로 이 '당'이 있었다고  합니다. 
또 왕자가 전쟁에 출정하면서 그 위용을 나타내고 점령지를 널리 과시하여 
알리기 위해, 군기로 쓴 것이 당이랍니다.  그런 연고로 볼 때, 불가에서는 
부처님의 성스러운 불국 영토를 상징하는 징표, 혹은 선언으로 이 당을 세
웠다고 봐야겠지요."
"얼핏 투구 같기도 합니다. 깃발 모양이."
범련사 당의 위꼭지는 세  갈래가 뾰족하게 날카로운  은빛 삼지창이었다. 
그리고 마치 꽃봉지를 사선으로 자른 것 같은 깃발의 겉자락은 다홍색이고 
속빛은 연도가 선연하였다. 엉뚱하게 새각시 치마폭처럼 보이기도 하는 당
의 봉긋하고 풍요로운 깃발은 주름이 흐드러져,  정토에서 부는 바람을 받
으며 물결인 양 쏴아 한쪽으로 쏠리어 흐른다.
그런데 이것을 흙으로 빚었다니.
당은 사천왕보다도 키가 커 단청 올린 천왕문 천장을 찌르려 한다.
서방광목천왕이 왼손 손바닥을 공손히 펴서 다소곳이 받든  것은 보탑이었
다.
그는 푸른 난간에 심홍색 몸체를 한 오층  보탑을 하늘 높이 치켜올려, 천
왕이 지키는 이곳이 신령스러운 땅인 것을  만천하에 알리고 있었다. 보탑
의 꼭대기에는 딸기같이 빨갛게 앙징스러운 연꽃이 봉오리로 맺혀 있어서, 
그만 저절로 미소가 번지게 하였다.
이 모든 사천왕은 한결같이, 부드럽고 하늘하늘하여 허공에 무지개 그림자
처럼 떠 있는 한 줄기 띠옷인 천의를  걸치고 있었으니. 참으로 기이한 일
이 아닐 수 없었다.
이른바 선녀옷이라고 해야 할 이 천상계의 옷자락은 바느질한 흔적이 없는 
무봉의로서, 서리같이 하이얗게 곱기도  한 옷고름을 길게길게 풀어  놓아, 
이 우락부락하고 거칠게 과장된 사천왕의 몸을 감싸서 휘날리게 하였다.
이 날개옷 천의도 사찰마다 방위마다 그 빛깔이며 모양이 서로  달라서 담
백한 연옥색, 혹은 녹색, 혹은 치자빛, 아니면 살구색,  또 진남색이거나 노
랑에 보라 남빛 섞인 것들이 형형색색 용솟음치면서 휘늘어지고, 늘어졌다
가는 치솟아 선계의 나부낌이 실로 신묘하다고, 도환은 말했다.
그것은 또 사천왕의 양쪽 겨드랑이  사이로 파고들어 숨는가 싶다가  어깨 
위로 분수처럼 힘차게 뿜어져 올라가  날개가 돋친 것같이 보이기도  하였
다.
이 천의는 용의 꼬리라고 해야 할까, 파도의 물마루라고 해야 할까, 접히고 
펼쳐지는 자락의 갈피마다 연꽃 무늬, 당초 무늬, 구름과 물결의 무늬가 스
며들었다가 피어나며 함께 치솟으니. 인간의 정성이  어쩌면 이에 이를 수 
있으랴. 붓끝이 지나간 자국마다 하늘이 열린다. 그리고 드디어는  이 하늘
이 사천왕의 등뒤에 광배로 드리워진다.
이 날개옷 광배에서는 불꽃의 소용돌이가 일어 활활 진주홍 화염으로 타오
른다.
강용 무쌍한 사천왕의 몸을 감고 나부끼는 천의는 그지없는 모성으로 세상
을 쓰다듬는데, 그 천의에서는 그 누구도 감히  범접할 수 없는 지엄한 불
꽃의 칼날, 성스러운 화염이 이글거린다.
"사천왕은 남성인가요, 여성인가요."
터무니없을는지도 모르나 문득 강호는 그렇게 중얼거리고 말았다.
도환은 이 말에 대답은 하지 않고 미소만 지었다.
"보관을 좀 보시면..."
대답이 얻어질 것이란 말인가.
과연.
사천왕의 머리 위에서는 놀라운 일이 벌어지고 있었다.
마땅히 장수 무장으로서 투구를 쓰고 있어야 할 머리에는 감히  상상 조차
도 할 수 없었던 보관이 씌어져 있었으니.
그 찬란함을 어찌 말로 다하랴.
검은 머리를 쓸어 올려 조인 보관의 테는 적황색 금띠를  두른 흑록대였는
데, 거기 노란 꽃술에  남빛과 벽옥색, 빨강,  주황이 겹겹이 뭉게구름처럼 
피어나는 꽃송이가 송이송이 붙어 있고.  그 위로는 푸른 꽃심에 흰  꽃잎, 
붉은 꽃심에 푸른 꽃잎이  벙울벙울 만개했는가 하면 구름인가,  물결인가, 
꽃순인가, 짙은 녹옥 바탕에 감고 풀며  흐드러지게 어우러진 문양들이 천
상 비경을 이루었으며, 수수십 꽃봉오리가 수줍은 듯 자지러지게 만개하여 
향기가 어지러울 정도였다. 거기에 꽃분홍 모란이며 연분홍 부용과 연꽃봉
이 봉황새 날개를 받쳐 주니, 암수 짝의 날개를 천 년이나 만 년이나 날고 
가게 펼치어 접을 줄을 모른다.
구름이 흐르면 하늘이리라. 삼천 년에 한 번씩 핀다는 천상의 꽃 우담바라, 
보배로운 꽃이 만발한 그곳에 비천의 천인들  하염없이 날고, 하이얀 백학
과 금빛 용이 춤을 추는 사천왕 보관의 세계.
그 보관의 가장자리에는 공작새 꼬리 모양을 이루며 사천왕의 눈동자 크기
로 방울방울 새빨간 화염이 타고 있었다.
그것은 사천왕의 화관, 족두리였다.
꽃관을 쓴 사천왕.
"보관은 대개 보살이 쓰시는 것이지요."
도환은 아까 말했었다.
어찌하여 사천왕은 보살의 머리를 하고 있을까.
"무서운 사천왕과는 정말 어울리지 않는 장식 같은데요?"
의아한 낯빛으로 묻는 강호의 눈을 도환은 지그시 들여다보았다.
"아마 가장 사천왕다우신 장엄구가 이 보관일  것입니다. 한 몸에 두 성품
을 다 가지고 계시기  때문입니다. 광폭하거나 소심하거나, 오로지  강하거
나, 오로지 부드럽거나, 어느 한 성품만이 두드러져 나타난 자는 대왕이 될 
수 없을 것입니다. 이 강약, 온난, 대소, 고저의 성품들이 한  몸에 녹아 조
화를 이루어야만 비로소 완전에 이르는데. 보관만이  아니라 저 보관을 묶
은 끈을 좀 보십시오. 저토록 호화롭고 엄숙하며, 기품있고도  아름다운 댕
기를 본 일이 있습니까?"
사천왕의 보관을 머리 뒤쪽에서 묶은 뒤 늘어뜨린 형상의 흰  끈은 날개옷
과도 같이 바람에 나부끼며 그윽하고 신비로운 곡선을 수십 가닥으로 짓고 
있었다. 그것은 두광처럼 얼굴 양쪽을 장식해  주었는데 크기가 엄청나 보
관만이나 했다. 그 보관끈은 서리 비단인 양 가벼웠지만, 또 사슴의 뿔이나 
늙은 나무 뿌리보다 더 건강해 보이기도 하였다.
그 보관끈이 스치는 사천왕의 귀는 살이 두툼하고 기다랗게 어깨까지 찰랑
찰랑 내려와, 어질고 자애로운 보살의 귀 모습이 완연하였다.
그리고 눈썹 아래 관자놀이에서부터 한 자락 머리카락이  부드럽게 흘러내
리면서 빗금으로 귀를 감고 소라처럼 돌아서 다시 귀 뒤로  가닥을 감추어 
사라지는 것이, 속눈썹까지 무장해야 하는 싸움터의 용맹한 장수와는 전혀 
어울리지 않았으니, 이 또한 자애롭고 풍요로운 보살의 머리카락이었던 것
이다. 그 머리가닥들은 어깨 위 날개 옷자락에 살포시 내려앉았다.
"스님, 제가 만일 지금 이 사천왕 존위  앞에 향을 한 줄기 사르어 올리고 
싶다면, 경박하고 즉흥적인 감상일까요?"
진지하게 굳어진 얼굴로 강호가 도환에게 묻는다.
"공덕이 되실 것입니다."
누가 가져다 놓았는지 천왕문 입구에는 만수향 다발이 놓여 있었다.
그 향 한 대를 빌려 불을 붙이고,  손가락으로 누르자 이윽고 향연이 오른
다. 강호는 두 손을 모아 동방지국천왕 앞에 향을 꽂고는 정성스럽게 합장
한다.
아름다운 젊은이로다.
도환은 수그린 강호의 등허리를 말없이 바라본다.
"임진왜란 때 우리나라가 왜구에게  짓밟혀, 그만 전국의  사찰이 모두 타 
버렸다고 하지요? 그런데 묘하게도 그 불길이 천왕문만 비껴가서 임진왜란 
이전의 사천왕이 보존된 곳이, 제가 다녀 본  곳 중에 딱 두군데가 있었습
니다. 직지사와 보림사였지요. 그리고 우리 범련사입니다."
"온 절이 다 타는데 어떻게 그 천왕문만 무사할 수 있었을까요? 일부러 불
을 지른 것일 테니, 모르고 빼놓았을 리도 없는데. 천왕문이 무슨  눈에 안 
보이는 조그만 상자 같은 것도 아닌 터에."
"그것이 저도 신기합니다. 다만 추측건대, 용케도 직지사와 보림사, 범련사
를 맡은 자가 사천왕 신앙이 있는 왜병 대장이 아니었을까 싶지요. 불교가 
일본으로 건너갈 때 사천왕도 함께 갔으니 사천왕 신앙으로 사천왕을 믿는 
왜인도 있었을 것 아닙니까?"
"자기가 믿는 신장을 자기 손으로 태울 수가 없었단 말씀인가요?"
"그렇기도 하고, 또 이것도 그냥 상상에 불과한 것입니다만, 그 왜장이, 같
은 무사 장수로서 동류의식으로 사천왕을 살려 드린 것 아닐까."
"동류의식으로요?"
"글쎄요. 같은 장수끼리니까."
"재미있습니다."
"결국, 그 원인은 아무도 알 수 없지만, 임진왜란 때  소실되지 않은 이 사
천왕만이 어찌 꿈같이 오늘날까지 살아서 임란 전 사천왕을 볼 수 있게 하
고, 나머지는 모두 임진왜란 이후에 복원한 것입니다."
"벽암대사께서 이 일에 깊이 관여했다고 하셨지요?"
"총기가 좋으십니다."
"벽암대사가 조실스님으로 계셨던 절에는 반드시 사천왕 불사가 크게 있었
고, 사천왕이 봉안된 절은  승병들의 집결소였으며, 또 그곳에는  의병들이 
모였다, 고도 하시지 않았습니까?"
"그렇지요. 벽암과 사천왕과 승병과 의병과 벚나무."
"벚나무라고요? 일본 국화, 벚꽃?"
"그것이 아닙니다. 일본의 국화를 무엇 때문에  번뇌초 다 깎은 중들의 절
집에다 저토록   백 년생 무성하게 진작부터 심어 오겠습니까?"
"거기에 무슨 까닭이 있었습니까? 저도 사실은 고철에  벚나무가 창궐하는 
것이 마땅치 않았는데."
"창궐...이라."
도환은 그 말에 실소를 하였다. 그리고는 덧붙였다.
"절에다 벚나무를 심은 것은 벽암대사였습니다.  이유는 이 벚나무가 곧고
도 단단해서 유사시에 병장기로 만들어 쓸  수 있기 때문이었어요. 왜병이 
쳐들어오면 가차없이 저 나무를 베어 깎아서, 구국의 무기로 만들려고."
"그렇습니까?"
강호가 놀란 눈을 더욱 크게 뜨는데, 도환이
"이제 절간의 벚나무 보는 눈이 좀 달라지시겠습니까?"
하며 불이문 쪽으로 고개를 돌린다.
범련사 입구 일주문 언저리에 용틀임하는 아름드리 벚나무들 잎사귀, 푸르
게 겹겹으로 짙어지는 무리무리가 녹음의 구름머리를 아득히 이루고 있다.
  
  6. 만다라
  "이번에 사천왕 불사를 모실 때, 단청  올리는 장인이 저 동방천왕 존위
의 무릎을 딛고 서서 일을 하는데, 그  모양이 마치 고목나무에 붙은 매미 
같아서, 참 웃지 않을 수가 없었습니다."
장대무비하면서 우람하고 웅용한 체구에, 더없이  화려하고 찬란하여 기가 
질리는 극채색 갑옷을 입은데다가, 험상궂은 귀신의 아가리 이빨과 낯바닥
으로 허리띠를 띠고 무릎을 덮어 장식한 사천왕이, 사납고 무섭다, 하지 않
을 이 과연 누구이리오.
그러나, 뜻밖에도 그의 머리에 이르면 극대비로, 저토록 숨막히게 휘황하여
"극락의 꽃밭이 저러하랴."
탄식이 저절로 터져 나오게 하는 보관의 극미 장엄이여.
그것은 아름다움이라기보다 남루하고 서러운 사바 이승의 멍든  폐장에 사
무친 울음이 숨죽여 토해 낸 절규였다.
어느 만한 세상이면, 먹피를 토해 꽃을 피우랴.
"내 기어이 그 아름다운 곳에 가 닿고야 말리라..."
고. 눈먼 손끝이 더듬어 더듬어 꽃잎 하나 열고, 시리게 하이얀 깃털 학 한 
마리 꽃밭 위로 날리며, 비천의 선녀 날개옷 아득히 풀어서 구름으로 띄워 
낸 극락의 하늘, 저 그리운 정토.
천 가지 변화로 만 가지 조화를  이루는 이 보관을 사천왕의 머리에  바친 
손에서는 종내 진액이 묻어났으리라. 윤회 중생의  생사 고리에 묶인 손이 
유정 무정의 번뇌로 으깨져 짓찧인 채, 송진같이 번지는 눈물 대신 진액을 
바르며 색칠하는 정토의 꽃밭.
이승의 사바해가 고달프고 서러우면 서러울수록, 눈물의 파도에 매 맞으며 
목메이게 사모하던 열반의 언덕, 그 언덕의 물마루 가장 높은 말랭이 사천
왕의 머리 위에다, 이름 없는 장인으로 태어났던 세월의 한 중생은, 그리운 
세상을 아로새겨 저처럼 보관에다 한 소쿠리 담아 놓고는, 꽃밭 너머, 언덕
을 넘어, 이제는 꿈꾸던 극락 정토로 홀홀이 떠나갔을까.
한 가닥 연기처럼 이내처럼 허공에 떠 나부끼는 무봉의를 밟고서 사천왕의 
등뒤로 사라진 장인의 발자국이 금방이라도 느껴질것만 같아서, 강호는 저
도 모르게 다문천왕 앞으로 한 걸음을 당긴다.
"사천왕은 누구의 신부일까요."
"신부...라고요?"
저렇게 쓸어안아 울고 싶도록 곱고도 정성스럽고 난만하여  풍요롭고 신비
스러운 꽃관을 머리에 쓰고 계시니 말입니다.
강호는 미처 말을 다 하지 못한 채 속으로 삼키고 만다.
그는 이상하게도 목이 메었던 것이다.
"재미있는 말씀입니다."
"아니, 그냥 언뜻 보면 무장 같은데, ...저화관을 좀 보세요"
이번에는 오히려 강호가 도환을 이끌어 가르쳐 주고자 한다.
"혹시 불법 진리의 신부일까요? 사천왕은 남성 신장의 장쾌한 위용에 여성 
신격의 극치를 한 몸에 두루 갖춘 하늘이신 것 같습니다."
나무아미타불 관세음보오살.
강호의 소견에 도환이 합장한다. 그리고는 손 그림자가 얼비치리만큼 질이 
난 단주를 한 알 한 알 세어 넘기며 천천히 말한다.
"사천왕천이 섬기는 하늘은 제석천입니다."
아까 들은 말이 생각나 강호는 고개를 끄덕인다.
"불교의 하늘은 무궁하기도 하다고 말씀하셨지요?"
마디를 짚듯이 묻는 도환을 보고 강호가 대답 대신 미소를 짓는다.
"불교에서는 보통 하늘을 가리켜 이십팔천이라고  합니다. 그것은 저 허공
의 무궁 공간만을 가리키는  말이 아니라, 하늘에 매긴  그 눈금만큼 이른 
깨침의 경지를 이르는 말이기도 합니다."
"많이 깨친 이는 더 높은 하늘로 가는가요?"
"옳습니다."
"저는 그저 하늘은 하나로 알았는데."
"우선은 인간계에서 제일 가까운 욕계 육천이  있고요, 그 육천을 다 넘어
가면 색계로서 십팔천이 있습니다. 이 스물네  하늘을 모두 넘어가면 무색
계 사천이 있으니, 도합 스물여덟 하늘이지요?"
"제석천만 해도 삼십삼천이라고 하시잖았습니까? 어찌 숫자가 잘..."
"아, 그것은 또 다른  이야깁니다. 제천을 크게 나눈  스물여덟하늘 가운데 
욕계 육천이 있고, 그 욕계 육천중 둘째 하늘이 곧 제석천인데,  다른 말로
는 도리천이라고 하지요,  이 제석천이 권속으로  거느린 작은 하늘이  동, 
남, 서, 북 여덟 개씩 서른둘인데다가, 제석이 머무신 중심의 제석궁, 즉 다
른 이름으로는 선견궁까지 합하여 모두 삼십삼천이라 한다는 말입니다."
"하늘에도 큰하늘 작은하늘이 있습니까?"
"물론이지요. 등급도 다 각각 다릅니다."
"등급?"
"쉽게 말씀 드리자면, 중생에서 부처로 가는  열 가지 단계를 십계라고 하
는데. 그 맨 밑바닥에는 악업을  지은 사람이 죽어서 가는, 온갖  고통으로 
가득 찬 세계, 지옥이 있습니다.  이 지옥도에 떨어진 중생들이 가장  낮은 
것이지요."
"아니, 귀신도 중생에 듭니까?"
"그러믄요. 부처님의 교화 구제 대상이  되는, 이 세상의 모든  생물, 존재, 
제유를 통틀어 이르는 말이 곧 중생이니까요."
"하아, 몰랐습니다."
"지옥은 벗어날 만해서 겨우  한 단계올라간 귀신,  아수라들이 사는 곳은 
아수라도입니다. 내나야(내내 해 봐야) 이 아수라도 역시 지옥은  지옥이지
만."
"싸움을 일삼는다는?"
"그렇지요. 그래서 이 아수라도에서는 싸움 그칠 날이 없답니다."
"그 위에는 또 무엇이 있지요?"
강호의 눈빛이 흥미롭게 반짝인다.
"아귀계. 아귀들이 들끓는 곳입니다."
"아귀...? 아귀라는 말은 우리 항간에서도 비유나 속담으로 곧잘 쓰이는 말
이 아닙니까, 왜?"
"우리말 어원에는 불교 용어가 뿌리 깊이 녹아 있지요."
"하기는..., 헌데, 아귀라면, 굶어 죽은 귀신인가요?"
"아니, 외려 그 반댑니다.  이승에서 아주 욕심꾸러기로 살던  사람이 죽으
면, 전생에 지은 죄 때문에 삼악도의 하나인 '아귀도'로 떨어진답니다. 이것
들은 늘 배가 고프고 목이 말라서 괴로움을 못 이겨 처참하게 울부짖는 귀
신들이지요."
"모골이 송연한 얘기올시다."
"아 우리들도 항용 염치없이 먹을 것이나 탐내는 사람을  가리켜 아귀아귀 
먹는다고도 하고, 아귀 같다고도 하잖습니까아."
두 사람은 맑은 눈을 부딪치며 웃는다.
"이 아귀도를 보도시 벗어난 것이 축생인데, 축생도는 제각기 지은 악업의 
응보에 따라 끌려온 짐승들의 세계지요."
아, 짐승. 즘생. 중생.
"여기까지가 삼악도라."
"대관절 삼악도라면 어디 어디를 가리키는지...?"
"십계 중에서 세 가지  어둡고 괴로운 세계, 곧  지옥도, 아귀도, 축생도를 
일컫는 것입니다."
"축생 다음이 인간이라 하는 말을 들은 일이 있는데요."
"예."
도환의 대답이 의외로 간결하여 왠지 허퉁하다.
"아니 저는 인간을 아주  대단하게 생각했는데, 이제  보니 가까스로 짐승 
껍데기 막 벗고, 삼악도 겨우 벗어난 중생들에 불과합니까? 하, 이거, 참."
강호가 머리를 긁적인다. 그의 어조에는 단순히  던져 보는 농담만이 아닌 
각지 인식이 묻어 있다.
"허나, 인간은 우주 십계의 한가운데 중심축이랍니다. 물론  이 인간계에는 
인간 이하의 인간도 있고, 보통  사람도 있고, 인간 이상의 인간도  있습니
다. 헌데, 중생에서 부처가 되는 것이 우리 생의 목적이라면, 인간이야말로 
용맹정진하여 성불하기에 가장 알맞은, 힘을 지닌 존재들이기 때문이지요."
"그 힘이란, 노력해서 향상하는 힘을 말하는 것입니까?"
"아무럼요. 그러니 우리가 이렇게 몸 가지고  있을 때를 놓치지 말고 부지
런히 공부헤서 깨쳐야지, 어느 한순간에 이 몸을 여의고 나면, 인간으로 다
시 나기가 쉽지 않은  까닭에, 이 가능성의 시간을  소중히 아껴야 한다는 
것입니다."
"이 몸이 징검다리로군요."
"그런즉 쓸데없이 몸을 학대해도 안되고,  지나치게 우두어서 몽매할 정도
로 떠받들거나, 몸이 시키는 대로 끄달리어  오욕칠정에 사로 잡힌 종노릇
을 해도 안되고. 오로지 이 몸을 우주의 한 거처, 혹은 수행의 거점으로 삼
아서 무한히 닦아 나갈 정신 활동의 근거지로 존중해야 할 뿐."
"착은 갖지 말라아."
"아무렇든, 진실로 숙생의 죄를 멸하고 윤회  업고의 결박에서 벗어나려면, 
그 터전이 되는 몸을 정결히 다듬어 절호의 도구로 써야겠지요. 중생이 인
간으로 나는 것은, 다시없는 천재일우의 복된 기회니까요."
"새겨듣겠습니다."
빈말이 아니라, 그것은 강호의 진심이었다.
"종교적으로 편파심을 가지고 듣는다면 다소 거북하실는지 모르겠으나, 쾌
활한 마음을 열어, 우리, 또는  나 자신의 존재를 돌아보자는 일념을  세우
며, 이런 이야기를 들어 보시는 것도 무익한 일은 아니리이다."
도환이 웃으며 엇지르는 말에, 강호는 황급히 당치않다는 표시로 두손바닥
을 펴면서 말 막는 시늉을 해 보인다.
"설마 천학비재를 허물하려는 것은 아니시겠지요?"
"원 천만에요. 소승이 혼자 흥이 나서 설하는 동안,  공연히 무료하실까 봐 
저어한 나머지..."
"학채 없는 학생이라고 쫓아내지나 말아 주십시오."
"하하. 불민한 이 사람도  득천하영재이 교육지삼락야는 압니다.  이러하신 
학생만 모실 수 있으면 옛 성현의 군자 삼락이 무에 부럽겠습니까."
"과찬이 꾸중 같아서 무안합니다."
"하하. 중이 왜 거짓말을 한답니까. 구업만 짓게. 이문도 없이."
도환이 거퍼 웃는다. 그는 어느결에 유쾌해졌던 것이다.
이상하게도 이 동경 유학생, 유가의 젊은이는 곁에 있는 사람을 은연중 화
하게 한다.
그것은 무슨 힘일까.
"인간계 위는 하늘인가요?"
"하늘, 입니다. 천이라고 하지요."
"우리 눈에 보이는 저 푸른 하늘 말씀이요?"
"아니요. 그 물리적이고  가시적인 공간은  그저 허공이라고  해서 십계의 
'천'과는 구별합니다."
"아하아."
"천계부터는 중생을 벗어난 신의 세계로 들어갑니다."
인도의 경전에 보면 이 천에 사는 신들에 대하여
"신과 같은 수명, 힘, 행운, 권능이  있다. 그들이 거느린 부하 권속들이나, 
그들의 차림이며 외모는 신이 갖추어야 할 모든 형태에 알맞고, 온갖 소리
와 향기, 의복, 장식들이  아름답고 찬란하여 여한이  없으며, 감각 기관이 
누리는 즐거움과 쾌락은 하나같이 신에 어울리니.  스스로 광휘에 차 있고 
공중을 날아다니며, 오직 행복하게 자기가 원하는 곳으로 간다."
고 했다.
"또 음식은 풍부하며 고기와 술이 넘치고, 빛나는 보석으로만 수놓은 궁전
들이 즐비한데, 그곳에는 오감의 열락이 다  갖추어져 신들은 그것을 즐기
고 있다."
고 썼는데.
"모든 신들의 왕인 샤크라(제석천)는 팔천 명의 선녀들이 시중을  들며, 오
욕의 환희를 누린다."
고도 하였다.
"이것이 하늘입니다. 하지만 놀라운  것은, 이 천계하늘 역시  결국은 윤회 
세계의 하나로서, 여기에 태어나 머무르게 되었던  인연 공덕이 다 소멸되
어 없어지면, 천인들은 다시  다른 세계로 옮겨가야만 한다는  사실입니다. 
즉 저금을 다 쓴 것과 같은 상황이 되는 거지요."
"천상 천계로만 가면 윤회에서는 벗어나는 것인 줄 알았는데."
"그래서, 바로 이것이, 윤회를 아주 벗어나 버린 열반과 천이 서로 다른 점
이랍니다."
"오묘하군요."
"그러므로 석가모니 부처님께서는, 죽어서 천계로  가는 것과 열반에 드는 
것이 분명히 달라 별개인 점을 설파하시고,  비구들에게 천계로 가는 것을 
바라지 말라고 가르치셨습니다."
"천계를 넘으라 하신 것이겠지요?"
"이 천계는, 질서정연한 위계를 체계적으로  세워 스물여덟 하늘을 두었는
데, 몸 가지고 살아서, 악업을  많이 짓고 축생으로 떨어져 태어날수도  있
고, 선업을 많이 쌓아 천계로 갈 수도 있는 윤회의 경계선에 선 인간이, 평
생토록 갈고 닦아 수행한바를 따라 천만다행히도  천상에 오를 적에, 열게 
되는 하늘의 천문이 천왕문인 것입니다."
육신을 벗고 하늘에 들었지만 아직은 욕심이 남아  있고, 또 그 욕심의 테
두리 안에서 기쁨을 누리는 최고의 경지라, 이름도 '욕계'인 욕계육천, 혹은 
육욕천,
그리고 선정에 따라 단계별로, 탐욕에서는 벗어났으나 아직 색심까지는 벗
지 못한 색계 십팔천,
그리고 이제는 모든 색신에서 벗어나  물질적인 사고 대상을 없애  버리고 
오로지 정신으로만 사는 무색계 사천, 을  통틀어 이를 '천'이라 하는 것이
지만.
"색계 십팔천은 열여덟 하늘을 일일이  다 설명 드리기 어려우니  건너 뛰
고, 무색계만 간단히 짚어 볼까요?"
무한한 공간의 상태에  도달한 천신들이 사는  공무변처천, 무한한 인식의 
상태에 도달한 천신들이  사는 식무변처천, 의식도  무의식도 없는 단계에 
도달한 천신들이 사는 천 중의 천, 비상비비상처 천.
"비상 비비상처 천."
홀린 듯이 강호가 그 하늘의 이름을 따라 외운다.
"그 하늘 너머에도 또 세계가 있습니까?"
"성문이 있지요."
"소리 성, 들을 문?"
"맞습니다. 그곳은 부처의 음성을 들은 이들, 곧 불교의  교설을 듣고 스스
로 해탈하기 위하여 정진하는 불제자들이 모여 사는 세계올습니다. 여기서
부터는 말씀 끝에 지자를 붙입니다."
"오호, 성문지..."
"그 다음 단계는 연각이온데, 불교의 가르침을 듣고 도를 깨닫는 성문과는 
다르게, 부처의 가르침에 의하지 않고 스스로 깨친 분을 연각이라 합니다."
"어떻게 스스로 깨칠 수가 있습니까?"
"홀로 인연의 법칙을 잘 관찰하여 깨치는 것이지요. 그래서 연각지는 독각
이라고도 하는데, 독성의 세계를 일컫는 말씀입니다."
강호는 타오르는 눈빛으로
"독각...독성..."
이라는 말을 되뇌어 본다.
지금까지는 한번도 들어 본 바 없었던 불교의 하늘이 전혀 낯설지 않게 느
껴지면서, 그 어떤 광휘로  가득 차 빛을 발하는  세상의 그윽하게 황홀한 
광명이, 강호의 가슴을 환히 비추는  것만 같아, 빛이 어린 눈빛이  일렁인
다.
오늘을 잊지 못하리라.
"그 위에도 세계가 있습니까?"
꿈꾸듯 묻는 젊은이의 음성에 도환은 그만 느꺼워진다.
(함께 가고 싶은 사람.)
느꺼움을 누르며 도환이 대답한다.
"물론입니다. 연각의 위에는 보살이 계시지요."
"보살...이라면?"
"부처에 버금가는 성인이시지요. 보리살타를  줄인 말씀입니다. 이는  이미 
부처와 같은 경지에 든 지혜의 구도성자로서 불교에서는 가장 이상적인 인
간상으로 봅니다. 아시는 보살의 이름이 있으신가요?"
강호는 순간 잠시 멈칫한다.
그러다가 고개를 갸웃하며 한 마디씩 짚는다.
"관세음보살, 지장보살, 미륵보살, 문수보살, 약수보살...보현보살."
"장하십니다."
보살은 능히 스스로  깨달아 깨침을 이루는  거룩한 존재들이지만, 부처가 
될 권리마저 뒤로 미루고 윤회의 이 세상에 머물기 자원하여, 일체의 중생
을 모두 교화 구제하겠다는 대원을 발하매,
"보살은 오로지 중생에 대한 생각뿐이다."
고 선가귀감에는 씌어 있다.
하화중생의 큰뜻을 서원으로 세워, 자신이 쌓은 선근공덕을 아낌없이, 가련
한 중생을 위하여 베푸는 회향이 보살의 본질이다.
"보살은 중생을 피안의 세계로 인도하는 뱃사공 같은 분이십니다."
그래서 중생을 수레에 태워 열반의 언덕으로 시렁 나른다는 성문, 연각, 보
살의 역법을 삼승이라고 한다.
"그렇다면 이 성자들은 끝끝내 부처에 이르지는 않으십니까?"
"아니요, 결국에는 보살들도 불과를 성취하시지요."
"아아."
"그 다음이 드디어 구극인 부처의 세계, 불입니다."
이 말을 나직이 밀면서 도환이 무슨 까닭인지 호르르 한숨을 내쉰다.
여기에 이르는 길이 멀어서였던가.
아니면 아직도 너무나 아득히 남아서였던가.
도환은 고적해 보였다.
"소승이 그림으로 한번 그려 보여 드리리까? 십계를."
장삼자락을 앞으로 모두어 걷으며 천왕문 바닥에 쪼그리고 앉는 도환을 따
라 강호도 엉겁결에 무릎을 꺾어 구부린다.
천왕문에 들어서던 아낙 하나가 복판에  마주앉은 이 둘을 보고  머뭇거린
다.
그러나 이윽고 개의치 않으면서 사천왕한테 꿉벅꿉벅 서둘러  절을 바치고
는, 여전히 거기 앉아 들어가지도 나가지도  않는 이들이 아무래도 의아한
지, 천왕문을 벗어나다 말고 힐끗 뒤돌아본다.
아무러나, 도환은 발치에 부스러지는 조그만 돌조각 한 개를  주워들고, 흙 
묻은 것을 훅 불어 버린 뒤, 위로부터  아래로 주욱 명쾌한 직선을 내리긋
는다.
하늘이 뜬다.
"자, 이제 사천왕이 어디쯤 있는 하늘인지 짚어  보시겠습니까?. 바로 우리
가 지금 앉아 있는 이 하늘 말입니다."
도환은 그림에서 돌조각을 떼어 내며 천왕문 바닥을 손바닥으로 쓸어 보인
다.
만면에 웃음이 번지는 도환의 얼굴이 홍조를 띠고 있다.
"바로 여기."
저 앉은 자리의 눈앞에 그려진 도표에 '인간'이라는 글자가 쓰인 자리 바투 
위쪽을 강호가 손가락으로 슬쩍 짚는다.
"예, 거기. 그곳, 욕계 일천. 사천왕천에  이 불법을 수호하는 호법신장 동, 
남, 서, 북 사천왕이 계시는 것입니다."
"하늘의 첫문에."
아까 들은 말을 되새기며 강호가
"맞는가."
하는 눈으로 도환을 바라본다.
도환이 고개를 깊이 주억인다.
"한번 천계로 올라갔다가도 거기에 갈 만큼 지었던 착한 일  한 인연 공덕
이 다하면 다시 인간으로 돌아올 수도 있단 말씀이지요?"
"그럼요. 그래서 칠반생이란 말이 있습니다."
일곱 번 되도는 생이라.
"수행력에 따라 인간이, 인간에서 하늘로 갔다가,  하늘에서 인간으로 왔다
가 수천 년, 수만 년에 되풀이하여 일곱 번째, 일곱 생을 살고 하늘로 돌아
가면 이번 생을  마지막으로, 이제  다시는 인간으로 안  온다는 말씀인가
요...?"
"인간이 한평생 살면서 수행을 많이 하고  죽으면, 윤회의 법칙에 따라 다
음 생을 받을 때 천상에 난다고 합니다. 그런데 이 천상의 삶은 영원 무궁
한 것이 아니어서, 그 천상에  날 만한 일을 한  인연 공덕이 다하면 이제 
인간계로 다시 오게 되지요. 천상에서 인간계로  온 사람이 꾸준히 정진하
여 올바로 살다가 죽으면, 이번에도 역시 천상으로 가겠지요.  이것이 일반
생이랍니다."
"천상에서 이승으로 왔다가 다시 천상으로 가는 생, 한 번이요?"
"그렇습니다. 그와 같은 일이 반복되면, 이반생, 삼반생."
"그게 어느 만한 세월일까요?"
"아무리 길어도 결국은 유한한 시간이랍니다."
도환은 침묵하고, 강호는 골똘히 생각에 잠긴다.
(그렇다면 이 인간 세상에는 짐승 껍데기  막 벗은, 축생에서 처음으로 사
람되어 나온 자도 있고,  육반생 지나 이번에 생을  끝내고 죽어 천상으로 
가면, 다시는 인간으로 오지 않을 칠반생째의 사람도 섞여 산다는 말, 아니
가. 이 혼재. 그래서 도저히 사람이랄 수 없는 개, 돼지,  축생만도 못한 사
람도 있고, 인간에 살면서도 천상의 향기를 지니고 있어, 고결함과 그윽 미
묘하고도 살신성인 희생하는 아름다운 이도 세상에는 있는 것인가.)
다시는, 인간으로 안 온다.
이 말의 여음에 강호의 가슴이 찡 울린다.
어쩌면 그것은 이 말을 맺는 도환의 음성 때문이었는지도 모른다.
그 목소리는 단호하여 간절했다.
"오르고 내리고 칠반생을 하는 동안, 되풀이하는 과정을 겪으며 그만큼 더
욱더 수행이 되어 견고한 공덕이 쌓인다는 뜻이겠지요?"
"선한 노력은 인간을 높은 곳으로 끌어올려 향상시키고, 악한 노력은 끝없
는 업을 지으니까요. 작업."
"일하는 것을 작업이라고 하지 않습니까?"
"그것도 어원은 불교에 있는 말입니다. 나를  움직여 일을 한다는 것은 곧 
행위를 말하고, 그 행위가 무엇이냐에 따라 업이 다르게  지어지지요. 행위
에 대한 노력이 수행이니까,  일을 한다는 말은 업을  짓는다는 말과 뜻이 
같은 동의어예요."
"참, 소스라칠 사건이구만요. 그런 뜻인 줄 몰랐습니다."
등골이 떨린 강호가 놀라 전율한다.
"불교의 스물여덟 하늘은 크게 세  단계로 나누어집니다. 하나는 공거천이
요, 또 하나는 지거천이며, 나머지 하나는 지하천인데, 이중에 인간과 밀접
한 관계가 있는 하늘이 지거천, 말하자면 인간에게 가장 중요한 하늘이 지
거천입니다. 이는 인간 바로 위의 사천왕천과 제석천을 가리키는 것이지요. 
달리 말하면 이 두 하늘은, 하늘이로되  아직도 지상에 속하는 하늘이어서 
'지거천'이라고 부릅니다."
지거천에서는 인간과 하늘이 빈번히 왕래하는지라,  하늘은 인간에 비치고 
인간은 하늘에 숨결을 끼쳐, 섞이어 비벼지매 서로 한 몸같이 통류하는 정
이 십계 가운데서도 유달리 각별하였다.
사천왕도 뭇하늘 중에  한 독립천이기는 하지만,  그것이 육욕천에서 가장 
낮은 하늘이요, 지거천의 두 하늘에서 또 초위이니. 그는  지거천 우두머리
인 제석의 다스림에 예속되어 있다.
"더욱이나 사천왕은, 제석의  외신으로서 제석을  받들며 수호하는 무장의 
임무를 띠고 있기에, 가장 가까운 제석의 측근 직계 권속이요, 최고의 무신
이라 할 수 있겠지요."
제석천은 사천왕을 거느리고, 사천왕은 동, 남, 서, 북  천왕마다 귀신을 두 
부류씩 거느리어 뭇중생을 관할하도록 휘하에 두는데,  이 여덟 부류의 귀
신을 일러서 팔부신장이라 한다.
이번에도 도환은 도표를 그린다. 아마 그러는  편이 강호가 이해하기에 빠
르고 쉬우리라고 여겨지는 모양이었다.
"만다라도 사실은 불교의 본질인 깨달음의 경지와 우주적인 진리의 근본과 
오묘한 세계를 그림으로 압축시켜 그려낸, 법칙의 도표아닙니까?"
도환이 천왕문 땅바닥에 하늘을 띄운다.
욕계이천, 도리천에 제석천이 산다.
욕계일천, 사천왕천에 사천왕이 산다.
사천왕은 그 아래 팔부신장을 거느리시는데.
팔부신장은 부처님의 위덕을 진정 사모하여 불법을 수호하고  대중을 교화
하는 여덟 신장으로서 팔부신중이라고도 하는, 사천왕의 권속이다.
"팔부신중은 진호국가의 성격이 강해서, 나라가  위난을 당하였을 때 특히 
크게 존중을 받는 신앙의 대상이지요. 중국에서는 예로부터 이 팔비신중의 
도상을 조립해서 모셔 왔는데, 우리나라 경우에는  불교 도입 초기부터 조
상을 세웠다고 봅니다. 신라와 고려 시대에  국가의 안위를 기원하고 백성
의 평안을 염원하는 법회가  성행하면서, 팔부신중을 각별히 섬겼지요.  이 
팔부신중 가운데 용은 따로이 독존으로 모시는 신앙과 사상이 널리 민간에 
퍼졌어요."
"그렇다면 그 팔부신장, 팔부신중은 어디에 모셔집니까?"
"부처님이나 승려들의 사리를 봉안한 탑이나 본존불 주위에 많이 조각되지
요. 석굴암에 가면 신라 시대의  조상을 볼 수 있습니다. 그리고  탱화에는 
반드시 중앙의 부처님을 받드는 팔부신중이  사방에 배치되었습니다. 그것
이 원칙이었으니까요. 또 천왕문에 사천왕과 팔부신중을 모십니다. 이는 팔
부신중이 사천왕의 권속이기 때문이에요."
"...저는 몰랐습니다."
강호가 할 수 있는 말은 오직 그뿐이었다.
도환은 뾰족한 돌멩이로 바닥에 도표를 그린다.
"이 신장들은 다 명확한 소속이  있습니다. 동방지국천왕 휘하에는 비사사
와 건달바가 있는데, 비사사는 식혈육귀라, 무시무시하지요? 그런데 건달바
는 참 독특한 신장이에요. 술과 고기를 일절  안 먹고 향기만 맡는 음악의 
신이 바로 건달바거든요."
"건달바...라니, 저...무위도식하는 건달...하고는 혹시 무슨 상관이?"
아주 조심스럽게, 그러나 재치있게 묻는 강호한테 도환은 선선히 대답한다.
"상관이, 있습니다."
"예?"
강호가 공연히 민망하여 반문한다.
"생활 속에 널리 퍼져 뿌리가 깊던 불교 용어가 의미  전이를 일으킨 것이
지요. 술과 고기를 안 먹는다는  면이 일을 안한다는 것으로, 향기만  맡는 
음악의 신이라는 점이 주색잡기에 빠져 빈들거린다는 것으로."
"거, 참."
"그런 말은 이 외에도 많습니다."
"조선의 오랜 숭유억불 정책이 불교에서 쓰이는 언어의 비하에  영향을 끼
친 바 클 터이고, 많이 쓰여 흔해지면 높던 말이 낮아지는 경우도 있지 않
습니까, 왜."
"맞는 말씀이에요."
"헌데 참 이상하군요. 음악의 신 건달바는 북방다문천왕의 비파와 잘 어울
릴 법한데, 칼을 든 동방지국천왕 휘하라니."
고개를 갸웃하는 강호의 말에 도환이 웃는다.
"지국은 칼만으로 하는 게 아닌가 봅니다."
"아, 참 의미심장한 상징 같은데요."
강호는 점점 더 흥미진진해진다.
그가 비록 불교인이 아니라 할지라도, 한 종교의 내면에 깃들어 있는 사상
이 표출된 갖가지 모양과 빛깔과 설치는,  문외한인 강호의 심성과 사유를 
자극하매. 저절로 마음이 열렸던 것이다.
"남방증장천왕을 팔부신장 가운데, 말 머리에 사람 몸을 하고 사람의 정기
를 빨아 먹는 구반다와 아귀 벽협다를  거느리시고, 서방광목 천왕은 호법
의 용과 악취가 나는 귀신 부난다를,  그리고 북방다문천왕은 얼굴 모습과 
몸의 생김새가 괴상하고 사나운 귀신 야차와 신통력으로 사람을 호려 잡아
먹는 지옥 귀신 나찰을 부리고 계십니다. 이중에서 용은 특별히 우리 민간
에, 조화능력이 무궁무진하며 신비한 힘을 가진 신앙의 대상으로 받들어졌
지요."
네모칸과 직선과 빗금들을 그어가며 꼼꼼히 계보를 그리던 도환이 '용'에다 
동그라미를 친다.
"도표는 이렇게 그렸지만, 근본적으로 제석과  사천왕은 둘이 아니라 하납
니다. 그러니까 제석, 사천왕, 팔부신장은 다 한 식구지요. 하나의 가족이에
요. 그런데도 가족끼리 제석과 사천왕이 이처럼  엄격한 군대 체제를 갖추
는 이유가 무엇이겠습니까?"
"...글쎄요."
"이 식구들은 항시 상대가 있기 때문입니다."
"상대라니요?"
"싸워야 하는, 전쟁을 해야만 하는 대상 말입니다."
"아니, 하늘의 천계에도 전쟁이 있습니까? 그 대상이 누군데요?"
"아수라."
"아수라?"
반문을 하던 강호는 문득 남방증장천왕의 손에서 화염을  뿜어내던 여의주 
붉은 구슬에 생각이 미친다.
"제석천과 아수라가 싸울 적에, 제석천의 갑옷 비늘 부서져 떨어진 조각이 
곧 여의보주라고 하셨지요? 그 말씀을 들을 때는 그저 대수롭지 않게 넘겼
는데, 그게 서로  툭탁거리는 정도가 아니라,  생사를 건 전쟁이란  말인가
요?"
신기한 기색으로 묻는 강호를 지그시 바라보던 도환이 돌멩이 조각을 버리
며, 두 손바닥을 펴 도닥도닥  땅에 그린 도표들을 두드린다. 그대로  두고 
가면 영문 모르는 중생들이  함부로 밟을 테니 외람된  일이며, 싹싹 지워 
없애는 것은 경건하지 못한 일이라, 이불을  덮어 재우듯이 도닥이어 글씨
를 지우는 것이다.
강호는 그 손길을 결코 그냥 허수히 보지 않았다.
"제석천과 아수라는 십계 속에서 단 한시도 서로 사이가 좋아  본 일이 없
습니다. 이들은 항시 격렬하게 싸워 투쟁하는 관계지요."
제석천은 선신이요, 아수라는 악신이기 때문이었다.
"헌데 이 치열한 대 아수라 전쟁에서  이기고 지는 결정적 조건은, 제석이
나 아수라 자체한테 있는 것이 아닙니다."
"그렇다면 또 다른 힘 가진 천신이 싸움에 상관을 하나요?"
"...이 전쟁의 승패를 정하는 결정권자는 바로 인간입니다."
이 말은 무엇을 뜻하는가.
"즉, 인간의 한 마음의 작용성을 꿰뚫어본 말이지요.  지옥으로부터 불계에 
이르는 열 가지 단계인 십계가, 궁극적으로는  인간의 마음 상태를 발현한 
것이라 볼 수 있으니까요.  그러니, 인간은 일심에, 한  생각속에, 선, 악과 
명, 무명 또는 색법과 심법의 모든 세계를  품고 번개처럼 이리 왔다 저리 
갔다 하는 것입니다."
"그럼, 제석천과 사천왕도 다 저의 마음속에 있단 말입니까?"
"그렇고말고요. 내 마음이 괴로운 상태는 지옥의 아수라요, 내 마음이 환희
로 물들 때는 극락 정토이지요.  다만 인간은, 이 십계의 경계를  마음대로 
넘나들 수는 없을 것입니다. 비록  제 안에 있는 구분이라 할지라도.  차라
리, 수행을 따라 등급이 정해지는 십계의 문턱보다 오히려 더 오르기 어려
운 것이, 자기 존재의 계단일 거예요."
강호의 눈에 북방다문천왕의 비파가 들어온다.
무지개 계단, 천상의 음계.
"나의 몸을 저 무변광대한 우주의 축약이라  본다면, 이 속에 분명히 십계 
현상 모두가 들어 있을 것이요, 이 몸을 진정 우주의 씨앗, 핵이라 본다면, 
무한히 확산시켜 나와 세상과 우주까지 두루 다 관찰해 볼 수 있겠지요."
"만일에 그렇다면, 나도 신이어야 할 것 아닙니까?"
강호가 말꼬리 잡는 소학생처럼 응석을 겸하여  질문한다. 그 말투에는 어
림없는 상황을 이미 알고 있다는 결론이 한 자락 깔려 있다.
"왜, 신이 아니십니까?"
하나 도환은 짐짓 엄숙하게 정색을 하고 응수한다.
"예에?"
뜻밖의 응대라 강호가 눈을 휘둥그렇게 뜨며 목소리를 누른다.
목젖에 눌린 소리끝이 튀었다.
"정신이 있으신가요?"
별안간 밑도 끝도 없이 사납게, 도환이 강호를 을러메며 다그쳤다.
"아니, 무슨 말씀을  하시는지...짐작이 잘...제가 지금  왜 정신이 없겠습니
까?"
강호는 낯색이 변한다.
"아, 있으세요오...?"
말끝이 긴 초리를 감으며 내려앉은 것에 비로소 그 말이 농이었던 것을 알
고, 강호도 그만 웃음을 풀어 놓으려 하는데, 농이 아니었다.
"정신이 있으면, 신이 내 몸 속에  있으니, 곧 나는 신이시지요. 정의 신이 
정신 아닙니까? 정신이 없으면, 신이 아닐 테고."
딴은 그렇구나. 정말.
강호의 안색에 비치는 마음을 읽으며, 도환이 빙그레 미소를 머금는다.
"불교에서는 정신 활동 자체를 신이라 합니다."
그 말을 듣는 순간, 강호는 까닭도 없이 머리 속이 환하게  밝아와, 새로움
에 눈부신 인식의 빛이 경이롭게 비쳐드는 것을 전신으로 느낀다.
"이 정신 활동을 하게 하는 몸, 즉 바탕은 무엇이겠습니까?"
강호가 미간을 모으며 도환의 눈을 진지하게 들여다본다. 그 눈 속에서 대
답을 찾으려는 것처럼. 도환은 강호의 눈빛을 밀어내지 않고  받는다. 대답
을 채근하지 않는 품이다.
"결국 너는 그 대답을 알아낼 것이다."
하는 믿음이 도환의 눈에 어려 있다.
"마음입니다."
이윽고 강호가 말을 조용히 내려놓았다.
"옳습니다."
도환의 머리위에서 사천왕전에 올린 연등이  분홍으로 풍경처럼 흔들리고, 
한 줄기 푸른 향연은 두 사람의  이승을 에워 어르며 천왕의 어깨  너머로 
가뭇없이 스러진다.
"마음이 곧 신이로군요."
고요히 고개를 수그리는 강호의 머리를 쓰다듬는 것은 촉촉한 연두물빛 바
람이다. 바람에는 수풀과 여린 잎과 새순의 갓 태어난 숨 색이  묻어 있다. 
그 숨이 닿은 머리카락 눈에서 담록색 맑은 진이 돋아날 것같다. 싱그럽다.
"그런데, 수행력이 곧 힘이라면, 제석천은 아수라와  도무지 비교할 수조차 
없을 만큼 높은 경지에 이를 힘을 스스로 가지고 계실 터인데."
강호가 의문에 겨운 고개를 든다.
"왜 둘이 서로 싸우며, 심지어는 제석천이 아수라한테 지기도 한단 말입니
까. 납득이 가질 않습니다."
"나의 마음을 정관하여 들여다보며 이야기해 보시지요. 옳은 마음이 늘 이
깁니까? 옳은 줄 알면서도 옳은 마음이 약하면, 그른 줄 알면서도 그른 마
음의 세력에 휩쓸리니 경계선에서 회오리치는 것이 인간 아닌가요? 옳다고 
해서 옳은 것이 곧 그만큼 힘이  세 그 무엇에도 끄덕없이 쓰러지지  않는 
것은 아닙니다. 옳은 것을 힘있게 하려면 늘 북돋우고, 그 옆에 모이고, 가
꾸고, 기르고, 충전하여 자꾸만 튼튼하게 가축을 해야만 합니다. 그런데 그 
옳은 마음을 외면하고, 따르지 않고,  버려두면 무너지지요. 그대로 폐허가 
됩니다. 반면에 그른 것에다가는 있는 힘을 다 보태 주고, 꾀를 내고, 밤이
나 낮이나 궁리를 하고, 부추기어 모색하고, 행동하여 힘을 기른다면, 자연
히 그르고 악한 것이 강성해지지 않겠습니까? 내 마음의 제석천은  지키는 
이 하나 없이, 힘없이 무너지고, 내 마음의 아수라는 벌떼같이 일어나 아우
성치며, 누가 이기고 누가 지겠습니까."
결국, 내 마음은 아수라에 점령당해 버리고 말 것이다.
선과 악은 숙명적으로 싸우게 되어 있으므로, 이기고 싶은 쪽은 늘 전열을 
가다듬어 날을 세우고, 무리를 모으고, 힘을 길러 삼엄하게 제 마음을 지켜
야 하리라.
"그것을 넓혀 나가 생각해 보면, 인간세계에도 그대로 적용이 됩니다. 만일
에 세상이 부모에게 불효하고,  스승과 선배를 무시하며, 후배를  사랑하지 
않고, 약한자를 업수이 여겨 폭력으로 대하며, 제 욕심만  챙기고 도둑질하
고, 거짓말하고, 간음하며,  더럽고 추잡하고 게으른  사람들과 사기꾼으로 
들끓게 된다면, 그 수가 점점 늘어가는 것만큼, 아수라 군단의 숫자도 늘어
가는 것입니다."
그래서 세상은 지옥, 아귀, 축생의 세상이 된다.
"하면, 상대적으로 제석의 식구는 줄어들지 않겠습니까?"
전쟁에서는 무엇보다 세력이 되는 숫자가 많은  놈이 이기므로, 제석이 분
하게도 아수라한테 질 수도 있는 것이다.
"그래서 제석과 사천왕은 한 달에  여섯 번 씩 자신의  군대를 점검하려고 
중생계를 돌아보며 몸소 시찰을 하는 것입니다."
이를 '신수장경'에는 이렇게 적었다.
매월 음력 팔일, 사자(심부름꾼)를 아래(인간계)로 파견하여 세상을 둘러보
게 하고, 제왕과 백성, 용, 귀신, 모기,  깔따귀 등 뭇 꿈틀거리는 생령들이 
무슨 생각을 하며, 무슨 말을 하며, 몸으로는 어떤 선악을 짓는지, 잘 살펴
보게끔 한다. 십사일에는 태자를 아래 세상으로 내려보내고, 십오일에는 사
천왕 자신이 내려가고 이십삼일에는 다시 사자를 보내고, 이십구일에는 태
자를 또 내려보낸다. 그리고 삼십일에는 사천왕이 다시 직접  내려간다. 사
천왕이 인간계로 내려가는 날은 해와 달과 수, 화, 금, 목,  토 오성과 이십
팔 수 뭇별이 하늘에 떠 있는데, 그  가운데 있는 하늘무리를 모두 거느리
고 간다.
여기서 사천왕은 다음과 같이 지시한다.
중생을 부지런히 살펴서 길흉을 시행하되, 이날 불, 법,  승, 삼보에 귀의하
고, 깨끗한 마음으로 재계를 지키며, 가난한 이들에게 보시하고, 계행을 굳
게 지키는 지계, 온갖  모욕과 번뇌를 참고 원한을  일으키지 않는 수행의 
인욕, 오로지 정법을 믿어 수행에 힘쓰는 정진, 결가부좌하여  속세의 정을 
끊고 마음을 가라앉혀 삼매경에 이르는 선정을  행하는 사람들이, 경을 되
새겨서 주변에 그 내용을 설해 주어, 깜깜 무지한 자들을 밝히고 교화해서, 
양친께 순종 효도하고, 머리  숙여 부처의 법을  받고, 사등심을 실천하며, 
중생을 자비로 길러 주는 자가 있거든, 빼놓지 말고 골라내어 제석께 아뢰
도록 하라.
사천왕의 보고에
"악한 것들이 성하다."
하면, 제석은 근심이 커진다.
보고를 받고 관찰을 다 한 뒤, 제석천은 그가 지닌 권능으로  인간에게 상, 
벌을 주었다. 그러나 보다 깊은 제석천의 뜻은 악을 선으로, 불경을 효순으
로, 전쟁을 평화로 바꾸어서, 선과 효순과 평화를 크게 보호하고 기르는 반
면, 그에 나쁜 해를 끼치는 일체의 것을 부수어 없애 버리는 데 있었다.
"이러한 작업의 궁극적인 목적은  정법을 널리 펼쳐서 불국토를  지키고자 
하는 것입니다. 즉 제석은  인간계를 수호함으로써, 자신의 군대에  속하는 
착한 인간들을 하나라도 더 늘리어서, 언제 벌어질지  알 수 없는 대 아수
라전에서 승리를 얻으려 하고, 인간은 자신들의  삶을 온갖 재액과 질병과 
병란으로부터 보호하여, 안온 풍요하게 지켜 주는 제석을 받들어 신앙하는, 
상호 보완적 협력관계를 이루는 것인데요."
"이 말씀의 제석 속에는 사천왕과 팔부신장도 다 포함되는 것이지요?"
"예에."
"제석과 인간은 밀착되지 않을 수가 없겠습니다."
"그래서 나고 죽는 것도 바꾸지 않습니까, 서로."
"칠반생..."
"영민하십니다."
"철출어람의 싹이 보입니까?"
강호와 도환은 푸른 웃음을 터뜨린다.
"헌데 이 제석신앙은, 우리나라의 개국설화와 관계가 깊습니다."
"단군설화 말씀이신가요?"
"예, 그렇습니다."
도환은 아까 버렸던 돌조각을 다시 찾아들고, 도닥도닥 덮어 재운 글씨 위
에 줄을 긋는다. 도환은 달필이다. 장쾌한 획끝에서 바람 소리가난다.
"부연설명이 더 필요없도록 확실한 도표지요?"
뜻이 가득 찬 도환의 얼굴에 희색이 번진다.
"호오, 과연. 그리 생각할 수 있겠습니다."
개국신화의 만다라군요.
강호 역시 구김없이 토하였다.
아귀가 정교하게 맞는 도면이 아름다운 상징으로 비치면서도, 명징한 창검
처럼 확실히 보여 주는 세계는 무엇이었을까.
"우리나라의 단군설화 제석신앙은 참 특별합니다."
"어떻게요?"
"다른 나라의 하늘에 대한 신앙은 아직 과문한 탓으로 두루 살펴보지 못했
으나, 적어도 소승이 더러 본 바로는, 인간이 하늘을 앙모하여 우러르며 죽
어서 승천하는 것으로 되어 있습니다. 부족한  인간이 완전한 하늘로 가고
자 승천을 원하는 것이지요."
"그렇습니까?"
강호는 도환의 박학에 거듭 놀란다.
"헌데 우리나라만이 유일하게, 인간이 하늘로 가고자 하는 것이 아니라, 하
늘이 매양 땅을 그리워하며 땅에 꿈을 두도록 해서 하늘을 이 땅에 강림하
도록 했단 말입니다. 천신을 인간세계로 오게끔. 그래서 이  땅에다 지상의 
천국을 건설한 것이에요. 논에 물꼬를 내듯이, 땅에 하늘을 끌어온 적극성. 
이 적극적이고 활달한 백성들이 바로 우리 민족, 우리 조상, 우리 선조들인 
것입니다. 땅으로 하늘을 끌어와 버리는 그 역동성이 얼마나 벅찹니까."
가슴을 좌악 펴 내미는 도환의 장삼 깃이 불룩, 불룩, 뛴다.


  7. 죄의 날개
  "삼국유사에 고기를 빌려 적은 글이 있습니다."
"고기...라면."
"단군고기를 말하는 것이지요. 단군본기라고도  합니다. 이것은 우리  국조 
단군의 사적을 기록한 책 중에서 가장 오래된 문헌이올시다."
"...그렇습니까."
고개를 주억이는 강호의 눈매에 순간 울연한 기색이 지나간다.
(소위 선각 지식인이라는 것이 무엇일까. 나는 과연 무엇을 배우려고 동경
까지 갔던가.)
하는 생각이 파고든 것이다.
"그 고기의 일절은 그렇습니다."
도환이 천왕문 바닥에 돌멩이 조각으로 일필휘지 달필의 글씨를 써가며 일
러준 구절들은 처음 보는 풍경처럼 신기하고도 명료했다.
옛날에 환인의 서자 환웅이란 이가 있어, 자주 천하를 생각하고, 사람이 사
는 세상을 탐구하였는데. 아버지가  그 뜻을 알고, 삼위태백산을  내려다보
니, 가이 홍익인간이라, 인간들을 널리 이롭게 할 만한 곳이었다.
이에 환인은 천부인 세 개를 환웅에게 주어 인간의 세계를  다스리도록 하
였다.
환웅은 무리 삼천 명을 거느리고 태백산 마루턱, 곧 지금의(고려) 묘향산에 
있는 신단수 밑에 내려왔다. 이곳을 신시라 한다.
그리고 이 분은 환웅대왕이라고 이른다.
그는 바람과 비와 구름, 풍백, 우사, 운사를 거느리고, 곡식, 수명, 질병, 형
벌, 선악 등을 비롯하여 인간의 삶에 관한 삼백육십여 가지 일을 주관하며, 
세상을 널리 다스리고 교화하였다.
이때 범 한 마리와 곰 한 마리가 같은 굴 속에서 살고 있었다.
이들은 늘 신웅, 즉 환웅에게 빌어, 사람이 되기를 원했다.
이에 신웅이 신령스러운 쑥 한 줌과 마늘 스무 개를 주면서 말하기를
"너희들이 이것을 먹고 삼칠일 곧 스무하룻날을 기하며, 백 일동안 햇빛을 
보지 않으면 이윽고 사람의 형상을 얻게 되리라."
하였다.
곰과 범이 이것을 받아서 먹고, 어둠 속에서 묵묵히 견디더니.
곰은 끝내 잘 참아서 여자의 몸으로 변했으나,  범은 지키고 삼가야 할 바
를 잘하지 못해서 결국 사람이 없으므로 날마다 신단수 아래서  아기 배기
를 축원하였다.
이에 환웅이 잠시 환영으로 변해서 사람 모습을 하고 그와 혼인했더니, 이
내 잉태하여 아들을 낳으매. 그 아기의 이름을 단군 왕검이라 한 것이다.
단군 왕검은 당고가 즉위한 지 오십 년인 경인년에 평양성(고려의 서경)에 
도읍하여 비로소 조선이라고 불렀다.
또한 도읍을 백악산 아사달로 옮기니, 이곳을 궁홀산이라고도 하고 금미달
이라고도 한다.
단군 왕검은 여기서 천오백 년 동안 나라를 다스렸다.
주나라 호왕(무왕)이 즉위한 기묘년에 기자를 조선에 봉했다. 이에  단군은 
황해도 구월산 밑 장당경으로 옮기었다가, 뒤에  돌아와 아사달에 숨어 산
신이 되니. 나이는 일천구백 팔 세였다고 한다.
"즉, 하느님인 환인의 아들 환웅이 홍익인간의 이념을 품고 태백산에 내려
와서, 단군을 낳고, 단군이 우리 나라를 개국하였다는 것이지요."
태백산은 크고 하얀 산, 한밝뫼이며, 여기서 한은 절대자, 진리, 크다, 넓다
는 뜻이지요. 그리고 흰 것은 태양 광명을 나타내는데. 이 글자가 들어가는 
산은 세계의 중심이라는 의미를  가지고 있습니다. 우주산의  구실을 하는 
것이에요. 그래서 하늘을 향해 제의를 올리거나, 혹은 제단이  있는 신성한 
산에는 이런 이름이 붙었습니다.
그러니까 태백산이라는 명칭은 어느 특정 지역이나 특정한  산에만 고정된 
고유명사가 아니라, 비슷한 뜻과 발음을 가진 채 인문을 따라 이동하는 특
징이 있습니다.
말하자면 태백산은 일연의 삼국유사에서는 '지금의 묘향산'이라고  해서 묘
향산을 가리키고, 현재는 우리나라 강원도 황지에도 있으며, 중국  북경 서
쪽 대행산맥에도 있고요, 일본 구주에도 있습니다. 그러니까 이 태백산이라
는 명칭은 우리 민족이 쓴 일반명사라고 봐야 합니다.
그런데 글자의 뜻과 기능을 비롯하여 역사적인 사실이나  단군신화에 나타
난 묘사들을 종합해서 살펴보면, 이 태백산은  백두산을 가리킨 말이 확실
합니다.
민족의 성산이며, 하느님의  아들 환웅이 내려와  신시를 건설하고 하늘과 
대좌한 성스러운 땅. 백두산. 아들을 낳은 산.
도환이 돌멩이 조각을 놓고 흙 묻은 손가락 끝을 비빈다.
"김씨의 아들은 김씨고, 이씨의 아들은 이씨입니다."
너무나 당연한 말 아닌가.
"그렇지요."
"사람의 아들은 사람이고, 개의 아들은 갭니다."
자못 단호한 도환의 어조에 강호가 웃는다.
"그렇다면, 하늘의 아들은 하늘이겠지요?"
강호를 응시하는 도환의 눈빛이 깊다.
"하늘은 한얼입니다. 한얼은 큰얼, 큰넋, 큰정신을 이르는 말이올시다."
예전에 발해나라 대야발이 지은 단기고사에 보면
"아득한 옛적 태고시에 한얼사람 신인 한배께서 널리 인간을  유익하게 할 
홍익인간의 얼을 가지고, 삼신산인 한밝산에 내려왔다.  그리하여 한밝산을 
중심으로 살던 삼천 부락의 백성들에게 한얼님을 가르쳐 알게 하고, 잘 살
게 하였다. 한배께서 백성들을 교화시킬적에 항상 한얼 이치와,  한얼 길을 
밝힌 천부경과, 세 한얼 말씀을  가르쳐 알게 함과 동시에, 그  삼천단부로 
하여금 한얼을 숭배하고, 조상을 공경하며, 사람을 사랑하는 세  가지 뿌리 
사상을 가지게 하였다."
고 씌어 있나니.
"한배검은 왕검의 다른 이름인데, 단군이란 이 한배검 한 분만을 지칭하는 
말이 아니라, 배달나라의 모든  임금들을 통틀어 가리키는 말이지요.  예를 
들면 단군 조선의 임금은 모두 마흔일곱  분이었는데, 제일대 단군은 한배
검이요, 제이대 단군은 부루, 제삼대 단군은 가륵...그리고 제사십칠대 단군
은 고열가, 라고 한 기록을 보면 알 수 있지 않습니까?"
강호가 놀란다.
"그런 줄은 몰랐습니다."
단군 임금은 그저 막연히 한 분인 줄로만 알았는데요.
입속으로 삼켜 버리는 뒷말이 그의 목에 걸린다.
"그렇다면, 삼국유사에 단군이 산신 되시던 나이를 천구백팔 세라 한 것은, 
그 단군 조선 임금님들 사십칠 대 나이를 모두 합한 것인가요?"
"무방한 생각이시리다. 헌데 북애의 규원사화를 보면, 단군 각 임금의 재위 
햇수는 모두 합쳐 천백구십오  년  이라 되어있고, 다른  책들에는 사십칠 
대 단군들의 임금 노릇한 햇수가 도합 천사십팔 년이라고 나와 있습니다."
"그처럼 자세히 기록으로 남을 때는 반드시 무슨 근거가 있겠지요?"
"당연한 말씀이올시다. 아, 저, 정조  시대에 펴낸 춘관통고에 이광제가 단
종 임금께 드리는 글도 실려 있잖습니까아."
그 글에 하였으되.
"황해도 구월산의 삼성당이 언제 지어졌는지는 알 수 없사오나, 참으로 오
래된 것만은 사실이옵니다. 그 삼성당의 북쪽 벽에는 단인천제,  동쪽 벽에
는 단웅천왕, 서쪽 벽에는 단군부왕, 삼신을 나누어 모시고  오랫동안 제사
를 올려 왔사오며, 이  삼성당의 산 아래를 성당마을(성당리),  또 그 동쪽 
땅을 당장경이라고 하옵니다."
"아니, 삼국유사에 나온 구월산 당장경이 실제로 있단 말씀입니까?"
놀란 강호의 어조를 받으며 도환이 환하게 미소 짓는다.
"우리 배달 민족과 나라의 첫 아버지시요, 스승이시며 임금이신 분이 단군 
왕검 한배검이신데, 조선 왕조 태종의 분부에  따라 엮은 동국사략에도 씌
어 있기를, 동방에 처음 임금이 없더니  한얼 사람이 한밝산 밝달(배달:단)
의 나무 아래 내려오시거늘, 나라 사람들이 세워서 임금으로 삼고 나라 이
름을 조선이라 하매, 이분이 단군이 되셨다고 했습니다."
국조 단군.
그가 즉 제석의 손자라고 도환은 말하는 것이다.
"이는 내가 지어낸 말이 아니고, 삼국유사 '고조선 왕검조선'편에 일연스님
이 주를 달아 명기해 놓은 사실입니다."
석유환인 위제석야
옛날에 환인이 계시오매 제석을 이르는 말씀이다.
"아하, 그렇군요."
열쇠 소리 같은 이 구절에 강호가 탄성을 내며, 요점을 정리하는 학생처럼 
손가락 하나를 들어 허공에 점찍는 시늉을 하더니,  한 마디 한 마디 외우
듯 짚는다.
"환인은 한얼이요, 지금 말로는 하늘인데. 환인이 제석이라면  이는 수미산 
꼭대기 도리천의 임금이시란 뜻입니다. 그런즉 선견성에 있어 사천왕과 삼
십삼천을 통솔하면서, 부처의 법을 지키고 불법에 귀의하는 사람들을 보호
하며, 아수라의 군대를 정벌하는 하늘의 임금이니. 환인은 즉 하느님이시란 
말이지요?"
도환이 뿌듯한 마음을 더 참지 못하고 합창한 두 손을 힘껏 깍지  끼어 붙
움킨 주먹으로 만들면서 흔들어 기쁘다는 표시를 한다.
"불교 하늘의 계보로 볼 때 그러하다는 것이겠지요?"
웃음을 띄우며 한 자락 깔아 넣는 강호의  말은, 유가의 자제로서 능히 할 
수 있는 언지인지라, 도환은 조금도 고깝지 않았다.
"그것이 실제냐 아니냐, 역사냐  허구냐, 내 종교냐 네  종교냐, 하는 것은 
아무 의미도 없는 논쟁이라고 봅니다. 오직 여기서 우리가 깊이 취할 바는, 
이 이야기가 품고 있는 상징의 핵심이며, 이것을 통해서 무엇을 얻고, 무엇
을 깨닫고, 깨치고,  배울 것인가, 그리하여  드디어는 어떻게 '나'를  찾고, 
'우리'를 세울 수 있을 것인가가 아니겠습니까?"
"맞는 말씀이지요."
"천제 환인께서, 인간세상에 내려가 나라를  세우기 원하는 아드님 환웅에
게 천부인 세 개를 주어 하늘의 아들이신  징표를 삼았고, 이 환웅이 아들
을 낳았으매, 단군은 곧 하늘이시지요.  국조가 하늘이시니, 그의 자손들인 
우리 조선의 백성 하나 하나 역시 또 분명한 하늘이 아니리요?"
인내천.
사람이 곧 하늘이다.
문득 강호의 뇌리에 이 말이 떠오른다.
그것도 더듬어 얽어 보면 필연코 이와 무슨 연관이 있으리라.
우리 민족 사상의 밑뿌리 한 가닥이 설풋 드러나 잡힐 듯하다.
"환웅이 천상에서 지상으로 오는 과정은 어느 나라의 개국신화보다 평화적
이고 건설적입니다. 대개 경천 최상의 신이 지상으로 내려오는  것은, 그가 
무슨 죄를 지어 더 이상 천상에 머물 수 없게 되었을 때  일방적으로 쫓겨
나는 경우가 대부분이지요. 그래서 지상은 가혹한 유배지, 혹은 형벌의 땅, 
감옥, 하늘만 못한 곳으로서 저주스러운 곳인데. 우리 단군  신화에 있어서
는 환웅이 지상에 하늘을 세우겠다는 서원을 품고 하느님의 아들이 내려온 
것인즉, 문자 그대로 그것이 지상 천국아닙니까? 그러니 조선이 곧 하늘이
지요."
끝마디를 똑똑 자르면서 힘주어 말하는 도환의 얼굴이 비장하다.
"지금은 비록 그 하늘이 구름에 덮여 있지만."
제석천이 그 아들인 사천왕에게 온갖 장엄구를 주어 지상을 허락하매 인간
세의 중생들을 다스리는 구도가, 천제 환인이 아들 환웅에게 천부인 세 개
를 주어 세상에 내려보내니 단군을 낳아
"일 (조)은 아침(조)부터 밝게 되는 나라."
'아침밝' 조선을 개국하시는 구도에 절묘하게도 부합되는 것에 강호가 다시 
한번 경탄한다.
"하늘정신을 품고 이 몸에 삶을 경영하는 현상도 그와 구도가  꼭 같지 않
습니까? 정신은 하늘이요, 한얼이며, 몸은 땅. 하늘이 땅에 깃들어서 그 자
식으로 작업을 낳습니다. 수행이나 노력이나 행위나  짓들은 모두 내 몸의 
자식들, 나아가 내 생의 자식들이지요."
강호의 뇌벽을 치며 한 생각이 도낏날처럼 뽀개고 들어온다.
그의 몸이 이상한 희열의 충격에 떨린다.
식은땀이 돋는 것 같기도 하다.
인식의 황홀경.
"아 왜 당골네가 굿을 할 때도 보면 제석 본풀이가 꼭 있지 않아요? 모천, 
부천에 대한 중생들의 두렵고 그리운 공경과 자식인 중생들에 대한 제석천
의 엄격한 연민, 자애, 보살핌이 거기에도 치렁치렁 얽혀 있는 것이 보입니
다."
잠시 말을 끊은 도환이 큰 숨을 머금는다.
"제석신앙을 받는 데 남달랐던 고려 왕실에서는 태조 대부터  제석천을 모
신 내제석원과 외제석원을 창건하고 수시로 임금이 행차하여  설경을 들었
습니다. 후대에서도 임금이 환후 있으면 제석원으로  이어해서 정양했고요. 
물론 많은 재를 개설하여 지극한 정성을 바쳤습니다."
고려 왕실과 제석신앙이 얼마나 밀접한 관계를 가지고  있었는가를 단적으
로 보여 주는 것은, 우선 왕이 제석원에 납시었던 기록이라고 했다.
그것은 태조 왕건의 즉위 이후 정종, 성종, 덕종을 거쳐 공양왕에 이르기까
지 물경 이백여 회에 달하였다.
"헌데 참 재미있는 사실이 발견되드구만요.  국운이 융창하던 임금 성대에
는 제석원 도량을 자주 열어 왕의 걸음이 잦았는데, 국운이 쇠미하던 충선
왕 이후부터는 내리 오 대에 걸쳐, 꺼져가는 등잔불의 마지막 불빛처럼 가
까스로 겨우겨우 가랑가랑, 한 번씩밖에 못 갔습니다. 그래도  충목왕은 세 
번을 납시었지만."
역사 속으로 잠기어 사라져 버린 고려 임금들의 시호를 도환은  마치 자신
의 족보에 적힌 조상들의 휘자나, 아니면  가까운 대소가의 어른들 함자를 
대듯이, 스스럼없고 친근하게 부른다.
"고려 시대에 팔만대장경을 주조할 때, 반드시 왕이 제사를 지내면서 읽은 
제문이 있지요."
그것은 '천신기고문'이었다.
"이상한 점이 없으십니까?"
도환이 수수께끼를 하는 소년처럼 발그레 웃음을 깨물고 묻는다.
이번에도 강호는 답을 알아맞힐 것이기 때문이다.
"천신보다 높은 것은 부처와 보살인데,  불법을 새기는 대장경을 주조하면
서, 의당 부처와 보살한테 직접 아뢰어 고유하지 않고, 왜, 그보다 낮은 위
치의 천신에게 기도를 고하였을까요?"
도환이 무릎을 친다.
"과시..."
어쩌면 이대도록 이 젊은이는 맑고 깊은가.  무엇이든지 저기 비추이면 물
살의 그림자 하나 접히지 않은 영지로 받아들여,  헤아릴 수 없을 만큼 깊
은 지혜의 물밑에 가라 앉힐 것만 같다.
천신기고문이라는 말 한 마디를 듣고 읽어 낸 대답이 저만할진대.
하지만 도환은 일부러 별 내색을  안하려는 노인처럼 시치미를 떼고  이른
다.
"여기서 기도하여 고하는  천신은 바로  사천왕과 제석천왕입니다. 불교의 
위상으로 볼 때, 사천왕과 제석천을 비롯한 뭇천신들은 불, 보살의 법을 보
호하는 보호신장들이지요. 그러니까 부처의 법이 있고 진리가 있는 곳에는 
반드시 이 하늘들이 와서 그 법과 진리를 지키게 되어 있습니다. 대장경은 
불법 아닙니까. 대장경 있는 곳에는  사천왕과 제석천이 오시겠지요? 그러
매, 그 직접적이고 구체적인 보호신장들에게 고하는 것이에요."
"또 하나. 그만큼 사천왕과 제석천은 인간계와 관계가 깊어 친숙하고도 미
더워 그러는 면도 있을 법한데요."
"그렇지요."
"반갑기도 할 것 같고."
오래간만이라서 한바탕 얼싸안고 울음을  터뜨릴 만치 정겹게  어우러드는 
하늘의 왕, 사천왕천의 임금들. 이 천왕들이 오시는데 백성들이  어찌 제사
를 올리지 않으리.
할아버지 하늘, 제석천.
아버지 하늘, 사천왕천.
그 말에 눈물 밴 체온이 돈다.
아들 하늘, 사바 예토, 중생의 땅, 서러운 조선.
목이 메인다.
강호가 고개를 떨군다.
떨어뜨린 그의 눈에, 우람한 함선 같은 사천왕의 군화 신발 혜가 들어온다. 
그리고 그 발밑에 짓밟힌 조물.
"그런데 스님, 저 사천왕  존위들의 발아래 짓밟힌,  저것들은 무엇인가요? 
조그만 저것."
강호가 문득 이제서야 눈에 뜨이는 조물을 가리킨다.
그것은 어마어마한 사천왕의 위세와 기상과, 그냥 외형적인 겉에다만 치장
하여 장식을 한 것이 아니라 내적인 닦음의 세계를 외적인  상징물로 위엄 
있게 표현하여 들고 있는 온갖 장엄구들에  치어서, 얼른 보이지도 않았는
데, 크기는 그저 어른의 손가락  끝에서 팔굽까지 주욱 벋은 만하다  할까. 
기껏해야 자가웃 정도 되는 것들이었다.
"아, 정말 경이롭군요."
강호가 그만 흥분을 참지 못한다.
"그것은, 악귀들입니다."
"악귀들이라고요?"
반문하는 강호의 눈이 어느새 그것들이 몇 개인가 세어 보고 있었다.
사천왕의 나룻배만한 신발 혜 밑에 쓰러지고, 엎어지고, 오똑하니  꿇고 앉
은 악귀들은 모두 여덟이었다.
저것을 여덟 '개'라고 해야 할지, 여덟 '마리'라고  해야 할지, 여덟 '사람'이
라고 해야 할지 몰라, 강호는 다만 '여덟'이라고 헤아린다.
사천왕의 동, 남, 서, 북 존위마다 다리는 둘이요, 발도 둘인데 앉은 자세를 
한 형상의 한쪽 다리는  저마다 수직으로 곧게 내리고,  다른 한쪽 다리는 
제기를 찰 때처럼 비스듬히 꺾어들고 있었다.
도환이 말한 악귀들은 제각기 다른 모양이었지만, 그 곧게 내린 다리의 발 
아래 짓밟힌 것들은 우지끈 등뼈 부러지는 소리가 나고, 찍, 배가  터져 버
릴 것처럼 보였으며, 꺾은  다리 아래 짓눌린 것들은  마치 거대한 우주의 
기둥을 온몸으로 떠받들어 어깨에 메고 있는 것처럼 힘겹게 보였다.
"본디는 사천왕이 저 발 아래 악귀를 짓밟거나 짓누르고 있지는 않았을 겁
니다. 아마 사천왕의 부하 권속들인 팔부신장들을 거느렸을 거예요. 손에다 
비파나 칼이나 용과 보주 혹은 당과 탑  같은 장엄지물들을 든 것처럼. 그
런데 후대로 오면서, 인간들에게 죄악에 대한 경각심을 구체적으로 일깨우
기 위해 저런 형상들을 지어 보여 준 것이 아닌가 싶습니다. 변형이지요."
"그런데 왜 내린 다린 아래것은 여지없이 짓밟히고, 들어올린 다리 아래것
은 악귀가 사천왕의 다리를 받들고 있을까요?"
죄질에 다라 형벌이 다른가요.
"이것은 경전에도 없고 참고할 문헌에도  없는 말씀입니다만, 소승의 생각
에는, 저 사천왕의 두 다리가 힘, 즉 수행력을 상징하는 게  아닌가 싶었습
니다. 다리는 걸어가는 것이니까요. 그런데 제석천과 아수라가 한날 한시도 
서로 평화를 유지해 본일이 없듯이, 선과 악은  그것이 생긴 이래 단 한번
도 사이 좋아 본 일이 없지  않겠습니까? 그와 같이 인간의 한 몸에  들어 
있는 생각과 행동 중에서, 인간 이하의 성질이 부뚜질하여 치솟을 때는, 그
것을 자제하고자 하는 인내력이 힘차게 내리밟는 자세로  저렇게 나타났을 
것이요, 인간 이상의 세계를 추구하려는 성품은 그 힘을 더욱 강건하게 북
돋아 받들면서 높이 치켜올리고자 하는 자세로, 저처럼 들어올리는 모양을 
했을 것입니다."
그러나 이 역시 후대로 오면서 본뜻보다는 중생들을 경계하고 가르치기 위
한 갖가지 직접적인 형상으로 바뀌었으리라.
범련사의 사천왕은 네 존위 모두 오른발로는 악귀의 등과 허리를  밟고 있
었으며, 왼발은 허공에 들리어 악귀가 떠받치고 있었다.
"이는 사찰마다 다를 수도 있습니다."
동방지국천왕의 오른쪽 발 아래 꽉 밟힌 악귀는, 누런 민대머리에 남색 칠
한 두 눈을 질끈 감고 콧등에  주름을 잡으며 송곳니가 뻗쳐 나온  입술을 
앙다물고 있는데, 뾰족한 두 귀때기에는 검푸른  뿔이 돋아 험상궂어 보인
다.
툭 불거져 튀어나온 퉁방울눈을 부릅뜨고 주름진 얼굴에  주먹코를 실룩이
며 고통을 못 이겨 일그러진 입을 잔뜩  앙다문 그는, 몸뚱이를 헐벗은 채 
발바닥이 뒤집히도록 버둥거린다.
그 옆의 왼쪽발 아래 짓눌리어  버둥거리며 힘겹게 신음하고 있는  악귀는 
놀랍게도 사모관대를 한 관리였다.
"아니, 저것은...?"
"탐관오리겠지요."
비단무늬 금빛으로 치장한 붉은 조복을 입고는 거만스럽게  깔보는 표정을 
다 지우지 못한 채, 탐욕으로 벌겋게 물든 낯바닥을 비굴하게 조아리며, 시
뻘건 입술 한 줄에 아직도 교묘한 술책과  얕은꾀를 물고 있는 모습은, 그
것이 한낱 인형과 같은 조물인데도 한 대 쥐어패주고 싶은 충동을 참을 수 
없게 한다.
한 시절, 권세를  가지고 세상을 주무르던  권문세가의 고관대작은 죽어서 
사천왕 발밑에 여지없이 고꾸라져 자빠지고 있었다.
그러나 놓아 버릴 수도 없이  세세생생 저 무거운 사천왕의  기둥다리에서 
영원히 헤어나오지 못할 것처럼 보이는  그 관리의 푸른 사모가  오욕스럽
다. 관리의 어깨는 이미 짓물러 뼈까지 부스러지고 있는 것 같았다.
남방증장천왕의 오른발 아래는 대가리에 삼각형 뿔이 뾰죽뾰죽 두 개나 돋
은, 붉은 귀때기 악귀가 납작 깔리어  바둥바둥 몸부림치며 비명을 지르고 
있었다.
벌건 어깨가 드러난 그는 윗도리 대신 붉은 몸에 시퍼런  어깨띠를 사선으
로 두르고 있었는데, 팔목과 발목에 팔찌 발찌를 끼어, 그것마저 온몸을 옥
죄는 듯한 느낌을 주었다.
그리고 그 옆에는 커다란 주판을 손에 든 사람이 찌그러진  어깨에 사천왕
의 철통같은 다리를 태산처럼 이고서, 금방이라도  그 울부짖는 얼굴이 부
어터질 것 같은 모양을 하고 있다.
"못된 부자가 살아 생전에 남의 것 많이 빼앗고, 죽어서는 그로 인해 처참
한 벌을 받는 것입니다."
권세도 돈도 죄업의 뿌리가 된다.
서방광목천왕의 오른발 밑에는 털벙거지를 쓴 악귀가 웃통이 벗겨진 채 바
지만 입고 나뒹구는데, 팔 하나가 툭 잘리어 붉은 선지피를 마구 내뿜으며 
쏟고 있는 것이 혹 그 손으로 사람을 죽이거나 도둑질한 죄인인가 싶었다.
그리고 왼발 밑에는 참으로 우스꽝스럽게도, 물정 모르는 바보같이 저고리
조차 제대로 수습하지 못하여 옷고름짝 떨어진 채 벌건 뱃살 드러내고, 헤
벌어진 얼굴에 술독이 올라 딸기코가 된 농판이, 겁에 질려 사지를 웅크린 
형국을 하고 짜부라져 있었다.
"무지렁이입니다. 어리석은 것도 큰 죄지요."
하늘 아래 단 하나인 자신의 몸을 닦아서 존귀하게 이끌어 올리지 못하고, 
함부로 내방쳐 헛되이 소모한 죄.
그것도 무서운 징벌을 받는다.
"하온데 저 북방다문천왕 오른발 밑에 깔린 저것은 무엇인가요?"
"아, 가릉빈가."
"가릉빈가?"
"반인반조의 전설적인 새지요."
"새가 무슨 죄를 지었길래?"
"상징입니다."
강호는 놀란다.
아무리 상징이라 할지라도 그가 악귀의 무리에 끼었으면 결코 아름다운 대
상은 아닐 것인데, 이 가릉빈가는 휘황하였다.
얼굴은 괴물이어서 다른 악귀들보다 조금도 나을 것이 없었으나, 사천왕의 
거칠고 사나운 발에 짓밟힌 배가 가련하도록 부드럽고 연한 병아리색인데. 
고통에 소스라쳐 짜악 펼친 두 날개는 깃털마다 눈부신 황금빛  비늘을 달
고, 그 켜에 맞물린 깃털은 신비스러운 보라 남빛, 또 다음 켜는 단청옥색, 
녹옥색, 그리고 꽁지 끝에는 상서로우리만치 선연한 다홍색 깃털이 무지개
를 이루어.
도무지 저것이 죄라고는 믿을 수가 없었다.
거기다가 그 날개속 속털은 붓터럭 애달픈  삐비지속처럼, 햇빛을 받아 수
줍게 열리어 처음으로 나부끼는 여린 잎 올올을 스러질 듯, 빗어  내린 듯, 
그리었는데.
"보아라, 죄란 저토록 순결하고 찬란한 것이어니."
서럽게 목놓아 짓밟히는 가릉빈가.
알 수 없는 일이었다.
 강호는 그 죄에 사로잡히고 만다.
가름빈가의 세 발톱 달린  두 손은 애원으로 허공에  떠, 강호를 붙잡으려 
한다.
"스님. 어찌하여 저 죄는 저다지도 찬연하고 곱습니까."
도환은 미소만 짓는다.
"한번 참구하여 보시렵니까."
죄의 날개.
알 수 없는 일입니다.
강호가 홀린 눈을 떼지 못하는 가릉빈가의  날개 곁, 다문천왕의 왼발아래
에는 더욱더 놀라운 한 형상이 앉아 있었다.
그것은 여인이었다.
열일곱이나 여덟 혹은 열아홉쯤 되었을까.
어른의 팔 하나 길이보다 작은 몸에 칠흑같이 새까만 트레머리를, 그 땋은 
결마다 윤기가 흐르도록 한 올 한 올 지극 섬세한 칼끝이로 새겨  빗은 뒤 
단아하게 틀어올린 여인의 얼굴은 살구꽃 빛이다.
갸름한 얼굴에 버들눈썹이 선명하고 눈매는 날카로운 듯 고요하다. 그리고 
속 깊이 다물어 평생토록 열리지 않을 것만 같은 입술은  귀끝이 예리한데 
처연한 당홍색이다.
여인은 그 입술빛과 꼭같은 당홍색 저고리를 섬 하리만치  곱고도 요염하
게 여미어 입었는데, 치마는 연옥색이었다.
무릎을 끓어서 치마 주름이 꽃봉오리처럼 모인  여인은, 왼쪽 어깨로 사천
왕의 다리를 떠받들고, 오른손은 안으로 부르쥐어 주먹을 지었는데, 그것은 
제 저고리 자락을 움켜쥔 것이었다.
그 바람에 동정이 딸려 와 흰 목이 드러난다.
그 여인의 모습에 강호는 가슴이 쿵 내려앉는다.
너무나도 조그맣고 아름답고 차가우면서도 단단하고 애처롭게 후벼파듯 관
능적이며 매서웠기 때문이었다.
한번 보면 누구에게도 말 못하면서 사무쳐 잊을 수 없을 것만 같은  이 조
물을 빚은 이는 누구일까.
여인의 앞모습은, 죄의 당당함이었다.
저 여인을 빚은 이는, 마음에 저 죄를 품은 이가 분명하리라.
평생에 드러낼 수 없으나 단 한 번 저렇게 사천왕의 발 아래, 자신의 죄를 
다하여 한 점 넋을 새겨 놓고, 여인 대신 저 자신이 세세생생 어깨가 짓무
르도록 사천왕의 다리를 메고 있으리라는, 장인의 다짐이 아니고서야, 어찌 
저와 같은 조물을 지을 수 있으리.
저만한 죄라면, 얼마나 찬란할 것이냐.
강호는 가슴이 떨린다.
그러나 여인의 옆모습은 한없이 고적하였다.
고즈넉이 숙인 고개에, 앙가슴을 부르쥔 것 같은  손은 천 년이나 만 년이
나 회한을 다할 길이 없어 빈 가슴을  누르고 있는 모습을 비치고, 둥그렇
게 꿇은 무릎이 다소곳하면서도 허전하다.
"앞모습은 죄의 당당함이요, 옆모습은 죄의 고적함이로군요."
강호가 저도 모르게 탄식한다.
"소승이 전라남도 고흥의 능가사 사천왕을 친견할  때, 그 발 아래 여인상
이 잊혀지지 않아 본뜬 것입니다. 조형 화상을 그대로 그려 왔지요."
강호는 저도 모르게 여인에게로 빨려든다.
"그렇다면 스님께서 이를 손수 빚고 채색하여 그리셨습니까?"
라고는 차마 묻지 못한다.
그 까닭은 무엇이었을까.
"이토록 고운 여인이 무슨 죄를 지었으리까."
그 어떤 훼손도 없을 것만 같은 여인의 기개와 자태와  가여움이 살속으로 
저며들어 강호가 묻는다.
"아마도 음녀일 것입니다."
강호는 소스라치는 눈빛으로 도환을 번쩍 쳐다본다.
"여인이 죄 지어 벌을 받는다면 음행 아니겠습니까?"
"설마, 저대도록 고운 이가..."
"저만큼 고우면 죄 안 지을 수 없을 겝니다."
강호도 도환도 모두 묵묵히 입을 다물고 여인을 내려다본다.
"저 여인이 속눈썹 하나 꼼지락 움질이지 않고도 벌써 이  생사람 두 남자
를 한눈에 사로잡았는데, 어찌 그 동안 죄를 짓지 않았겠습니까."
허허허.
도환이 웃자, 강호도 그만 실소를 하고 만다.
"제가 돌아다녀 본 바로는, 우리나라 조선조 후기의 사천왕상 모신 천왕문
에 여인이 있는 곳은 딱 두 군데.  전라북도 고창 선운사와 전라남도 고흥 
능가사뿐이었습니다."
"선운사에도?"
"그곳의 여인은 또 다른 모습이지요."
"아하."
"이 다음에, 동백꽃 필 때 꼭 한번 가 보십시오."
잊을 수 없으실 겁니다.
도환은 혼자서만 짐작하는 미소를 머금었다.
그 미소는 강호에게 선운사 사천왕의 발아래 짓놓인 여인 하나를 점등시킨
다.
그리고는, 다시 침묵하다.
그러다가 이윽고 말을 덧붙인다.
"이렇게 사천왕 발밑에 악귀로 사람이 등장한  것은, 조선조 숙종 임금 대
부터랍니다. 임진왜란이 지나가고 인간살이가 안정되면서 풍속이 문란해지
자, 이런 형상들이 생기기 시작했던 것 같습니다."
그러나 웬일인지 강호의 귀에 그런 말들은 들어오지 않았다.
그리고 정말 뜻밖에도, 이 조그만 여인, 음녀의 조형을 보면서 강호는 강실
이를 떠올리고 있었다.
닮은 데도 없는데, 왜 저렇게 닮았을까.
속으로 머리를 흔들었지만,  강실이가 어느결에 이  사천왕의 발아래 무릎 
꿇고 앉은 여인의 몸을 빌어 그 안에 스며들면서, 꼭 저 모양을 하고 앉는 
것이 보여, 강호는, 내가 왜 이러는가, 당치않은 연상에 당황한다.

  8. 마음자리, 꿈
  가릉빈가.
불경에 나오는 상상의 새.
이는 범어의 가라빈가(Karavinka)를 한자음으로 바꾸어 적은  말인데 줄여
서 그냥 '빈가'라고 부르기도 한다.
그 새의 모양을 본 일은 없으나, 가릉빈가, 넉 자를 이름에서  울리는 소리
의 여음이 이상하게도 지상을 빗기어  이승 아닌 천상의 허공에  비녀처럼 
가로걸리는 것만 같아서. 강호는 지그시 눈을 감는다.
"원래 이 새는 인두조신. 상서로이 나부끼는  깃털 화관을 쓴 머리와 악기
를 연주하고 있는 두 팔은 사람의 형상인데,  몸에는 오색 비늘이 돋아 번
쩍이며, 꼬리는 공작같이 아름답고  눈부시답니다. 거기에 소리 또한  지극 
미묘하여 그 이름조차 묘음조, 혹은 미음조, 호음조라고 합니다. 그리고 다
르게는 이 새가 극락에 깃들인다 하여 극락조라 이르기도 하지요."
강호는 북방다문천왕의 오른발 아래 짓깔린 죄 가릉빈가의  휘황한 날개를 
부시게 바라보고, 스님 도환은 고개를 들어 천왕문  밖 대웅전 쪽 더 너머 
먼 곳에 눈빛을 던진다.
"봉황새 같은가...?"
뇌리에 날개를 펼치며 휘덮는, 나비의 꽃분처럼 묻어나는데도 잡히지 않는 
가릉빈가 몸체를 더듬어 그려보는 듯, 강호가 나직이 말한다.
"두 새는 본디 한 줄기 근원에서  생겨 나왔을는지도 모르지요. 그래 아마 
둘이 슬쩍 닮기는 닮았을 겁니다."
반은 사람이고 반은 새의 몸을  한 이 신령스러운 인격신이, 문양과  그림, 
그리고 조각으로 나타난 것은 중국 한나라  이후였다. 당대의 고분벽화 습
습한 옛 그림이나 분묘의 화상석각에, 깃달린 화관을 쓴 여인이 비늘 몸을 
하고 양날개를 활짝 펼치어 둥그렇게 위로 모아쥔 형태의 인두조신상이 역
력히 남아 있고, 기와 와당에도 우인상이 뚜렷하다.
"가릉빈가는 고대인들 정서 속에  어쩌면 용이나 봉황처럼 당연한  상상의 
보편성을 얻고 있었던 것 같습니다."
우리나라에서도 고구려 고분벽화를  비롯하여, 통일신라  시대 건축구조를 
알아볼 수 있는 실마리가 될 경주  월성지, 황룡사지, 탑동 부근 창림사지, 
보문사지등의 와당에서 가릉빈가 형상은 분명하게 보인다. 그리고 석조 유
물로는 세월의 이끼에 풍화된 사찰의 유서 깊은 부도와, 옛 석탑에 조각된 
빈가조의 모습도 얼마든지 많았다.
보운 무늬 에워싸 아로새겨진 연화좌에 가벼이 서서, 공작 같고 구름 같은 
날개를 파초처럼 드리우고 하이얀 두 팔을 사르르 들어, 그윽 묘절한 가락
의 피리를 부는 저 가릉빈가.
천 년이 가도 썩지 않는 돌 속에  만 년이 가도 변함이 없는 정토  극락의 
음률을 결결이 풀어 넣는 빈가조, 우미한 주악상은, 고려 시대 연곡사 동부
도와 서부도 그리고 북부도, 면면에까지 새겨져 내려왔다.
"헌데 스님, 어찌 하필 저 죄, 악귀의 이름이 가릉빈가랍니까?"
사천왕의 쇠기둥 메공이 같은 발밑에, 찬란해서 가련한 날개를 쫙 벌린 채 
짓밟힌 악귀의 일그러진 낯바닥에서 눈을 떼며,  사뭇 의아한 얼굴로 강호
가 묻는다.
"상징입니다."
도환은 이번에도 아까처럼 대답했다.
"상징...?"
미간을 좁히는 강호를 보고 도환이 엷은 미소를 띄운다.
"...하기는, 천사가 타락한 것이 악마라 하더이다만."
지난번 방학할 무렵에 동경의 독서회 벗들끼리 한담하며  나누었던 이야기
가 얼핏 생각나, 강호는 낮은 소리로 자답한다.
"죄가 만일 죄의 얼굴을 하고 있다면 죄 지을 자, 세상에는 없을 겝니다."
"예?"
"흉악해서 누가 접근을 하겠습니까. 허나, 극락 정토의 영조 영금 가릉빈가
가 사천왕 발굽 아래 죄의 악귀로 돌변하여 짓터지는 이  극대비 양면성이
야말로 우리한테 참구하게 하는 바 크지 않습니까?"
"죄의 날개 찬란함이 가릉빈가 못지않단 말씀인가요?"
"못지않은 것이 아니라, 똑같아서 구분을 할 수 없을 걸요."
"오히려 더 능가하거나."
어찌하여 죄가 그토록 예쁘단 말입니까.
그 속말을 짚어 들은 도환이 천왕문 바닥에 비명도 없이  강그라지는 가릉
빈가의 요려난만한 날개를 쏘아본다.
"죄니까 저렇게 예쁘지요. 오죽하면  제 몸과 생이  산산조각 부서져 진창 
나락으로 떨어지는 파멸도 겁나지 않게,  사람을 사로잡아 매혹시키겠습니
까? 달고 아름다워 한번 홀리면 결코 헤어나지 못하리만큼 강렬한  흡인력
을 가지고 있는 것이 죄...입니다."
"그것은 사문의 말씀이고요."
그 말에 스님 도환은 웃음을 터뜨린다.
"그럼 조도전 대학생 말씀은 무엇인데요?"
장난기 머금고 이윽히 들여다보듯 묻는 도환의  시선을, 두 손으로 면구스
레 가리워 막은 시늉을 하며, 강호가 얼굴을 붉힌다.
나는 죄의 본질을 물은 것이 아니고 짓찧여 밟히고 너덜너덜 멍든 죄를 저
토록이나 곱게, 고웁게, 깃털의 비늘 켜켜마다 눈물 새겨 저며 넣은 무지개 
찬연히 날개치도록 그려낸, 어느 중생 말 못할 장인의 가슴속에 품은 죄의 
사무친 빛, 그 마음이 저려서 알고 싶은 것입니다.
아무리 씻고 보아도 악귀 가릉빈가의 노랑,  남색, 보라, 녹옥의 날개 깃털 
황홀한 색채에는 사악한 기색이 보이지 않았다.
저렇게 극묘 무쌍한 날개로 사람을 미혹하여 어지럽게 빨아들인 죄의 본질
이, 사실은 흉측하기 짝이 없는 괴물의 낯반대기였더라는 것을,  이 형상은 
말하려 하는지 모르겠으나.
강호는 역으로, 머리카락 뿌리 하나 보이지 않는 민대머리 붉은 통에 주글
주글 골주름진 이마와, 음험하게 부릅떠 튀어나온 퉁방울눈이며, 송곳니 뻗
쳐 찢어진 입귀, 그리고 벌겋게 드러낸 어깨와 장딴지 맨발들의 천하고 못
나고 극악한 흉물 내면에,  어쩌면 저다지도 다시 못  볼 아름다운 깃털과 
날개가 숨어 있었던가에 감탄하는 것이다.
죄의 날개 비늘켜 동글동글 돌아가는 수십 수백 굽이마다 금빛  돋은 햇빛
이 물려 광채가 난다.
강호는 이 가릉빈가의 날개와 그 옆의 여인이 한 쌍이라고 생각한다.
죄마저도 이대도록 곱게 빚은 손.
그 손은 곧 장인의 마음이요, 그 마음은 곧 또 조선의 심성인가.
그러고 보니, 사천왕 네 존위의 동, 남, 서, 북 다리마다 받치고 섰거나, 꿇
어 엎드렸거나, 배가 터지고 등뼈가 부러지게 우지끈 밟힌 여덟 악귀 죄업
들은, 뜻밖에도 너무나 아둔해서 순진하고 귀엽게까지 보일 지경이었다.
기껏해야 자가웃이 좀  못될 조그막한 조물들이지만,  그것도 흉악한 악귀 
혹은 죄인들 형상이지만 보면 볼수록  친근할 정도로 그 낱낱  하나하나의 
표정이며 몸짓이 저저끔 달라서 익살스럽고 생동적인 개성이 있었다.
뒤로 벌렁 자빠라진 놈, 앞으로 납작 엎드리어 고꾸라진 놈, 사천왕의 다리
기둥을 붙움켜 보듬은 놈, 거기 어깨를 비비듯  붙인 채 한 무릎은 바닥에 
꿇고 한 무릎은 세워 몽당주먹을 불끈 쥐어 터억 올려 놓은 놈.
머리에 패랭이를 비딱하니 쓴 놈, 대가리 미끔하게 벗어진 채 훌렁 드러난 
놈, 털벙거지를 시푸르데데 뒤집어쓴 놈, 테머리 깍지를 꽉 낀 놈.
웃통을 홀랑 벗은 어깨가 벌건 놈, 어깨띠를 사선으로 처억 둘러메어 옆구
리에 딱 묶어서 걸친 놈, 제법 점잖게 저고리와 바지를 갖추어 입은 놈.
붉은 귀때기뿔, 푸른 귀때기뿔에 팔찌 발찌를 낀 놈, 안 낀 놈.
사람의 형상을 뺀 악귀 넷의 생김새와 치레가  각기 이렇게 다를 적에, 그 
면면의 표정이며 구녁구녁 생김새와 채색들은 또 어떠하리오.
여러 말 할 것 없이 일언이폐지하고, 그 흉물스러운 악귀 마물의 어깨띠를 
묶은 매듭고리 휘어지는 도래나,  벗은 웃통 붉은 몸의  가슴에 뾰족 돋은 
젖꼭지가 금방이라도 한번 꼬집어 보고 싶게  생생 섬세한 것이며, 가릉빈
가의 날개는 물론이고 새 발가락의 세 발톱이 얼마나 날렵하면서도 견고하
게 날카로운지. 전율을 일으키게 하는 실감에 오로지 악연할 뿐이었다.
죄 많은 중생이 죄의 업 악귀를 빚으려니 하도 익숙하여 허물이 없었던 탓
일까, 천왕문의 주인인 사천왕 같은 주위도 아닌 터에 더구나 악귀 죄인들
을, 우러나는 정이 없고  아끼는 정성이 없이는 도무지  이처럼 빚지 못할 
형용으로 공들여 만들어 낸 손과 마음이,  어느결에 강호를 풀어서 어루만
진다.
그 손과 마음은 이미 죄, 악에대한 증오나 분별마저 푸근히 보듬고 넘어서 
버려, 가여운 그것들을 오히려 품에 안고, 실금 속까지  다스리며 위무하여 
쓰다듬고 있는 것만 같았다.
악귀와 죄인들의 얼굴은 못생기고 어수룩하고 순후 질박하여 친숙하다. 그
리고 평화로웠다.
언뜻 그 얼굴은 뜻밖에도, 마을 어귀 동구밖의 장승처럼 보이기도 한다.
그리고 그 얼굴은 놀랍게도, 악귀를 밟고 있는 사천왕과도 닮았다.
강호가 눈을 감고 고개를 젓는다.
그의 머리 속으로, 악귀와 장승과 사천왕이 순식간에 겹치면서 한 모습 한 
얼굴이 되어 확연히 다가든 것이다. 결코 그럴 수가  없을 대상들끼리인데. 
그것들은 한 덩어리로 흔연히 엉기고 풀려 번진다.
그리고 그 몸과 얼굴에 숨소리 온기가 돌게 하는 것은 한 '마음'이었다. 그 
마음은 무엇이었을까. 그것은 그저 단순히 이 조상을 빚고 만든 사람 하나
만의 것이 아니라, 수백 년 수천 년을  두고 조선의 땅덩어리레 살 부리며 
마음 비비고 살아온, 조선 사람들의 심성과 얼이 어려, 이끼처럼 눅눅히 스
며들고 돋아난 것이리라.
무섭고 사나워도 어질고  귀여우며, 조악해도 어리숙한  이 사천왕과 악귀 
죄인 형상들의 달라도 닮은 해학이 눈물겨워,  강호는 한바탕 이들을 끌어
안고 창자가 훑이도록 웃음을 터뜨리며 뒹굴고 싶어진다.
알겠다...알겠다...내 이제 알겠다.
알아본 마음을 하염없이 저 묵묵한  흙덩이 가슴에 문지르며 울고도  싶었
다.
"원래 이 사천왕의 모색은 우리나라 사람 얼굴이 아니지요."
비현실적인 과장으로 신비를 더하여, 일상에서 만날  수 없는 초월계를 느
끼게 하려는 조형이라 생김이 저러하려니, 싶었던 강호가 도환을 돌아본다.
"이국인의 모상아닙니까?"
도환이 손바닥을 공손히 펴서 받치듯 올려 가리키는 사천왕의 얼굴을 강호
가 새삼스럽게 정시한다.
"사천왕은 그 복장으로 중국 명나라 장수의  갑옷을 입고 있으나, 얼굴 면
모는 역력한 서역인입니다."
일깨워 듣고 보니 그러했다.
"저는 지금까지, 사천왕이 어느 나라 사람인가, 단 한번도 궁금하게 생각해 
본 적이 없었습니다. 아니, 무엇보다, 사천왕도 국적이 있으리라고는 정말...
그런데, 도래인이십니까?"
"햇볕을 잘 받아 검붉게 익은 빛 살결에 굵은 곱슬  나발 눈썹과 구레나룻 
수염이며 부리부리 튀어나온 퉁방울  고리눈, 큼지막한 주먹코. 이런  윤곽 
상호들이 우리 조선 사람 것은 아니지요. 이의 원형은 아마 석가모니 부처
님이 사시던 인도 재래의 건장한 성년  얼굴이었을 겝니다. 각존의 지위는 
거기서도 물론 신장이었을 터이고요. 이 신장들이  오랜 세월에 걸쳐 드넓
은 중원의 대륙을 지나 조선에 이르른 뒤, 풍우와 더불어 오늘까지 천왕문
을 지키고 계신데. 본 틀은 여전히 서역에서  오던 모습 그대로 지니고 있
지만, 놀랍게도 저 얼굴은 그 어느 누구보다 조선 사람, 울고, 웃고, 노래하
고, 기다리며, 진노하고, 위엄에 가득찬 존귀함과 어진 자애, 연민, 고졸, 순
박, 담백하면서도 대담하고 힘찬  역강, 장대함, 그리고  섬세 극미한 화려 
찬란에 원색의 꿈이 그대로 담긴 얼굴이 된 것입니다."
맨 처음 이땅에 전래된 이국인의 얼굴 형태를 버리지 않고  그대로 수용하
면서, 어쩌면 저리 전형적인 조선의 희, 로, 애, 락을 깊이 담아 낼 수 있었
을까. 탁 트인 마음으로 받아들여 훼손하지 않으면서도, 더 크게 품어 안아 
드디어는 가장 내 것다운 내 것으로 발효시켜  이루어 내는 손길. 결국 그
것이 노년기 산맥 같은 이 조선의  강산에 대대로 깃들어 살고 있는  조선 
사람들의 마음결이리라.
그래서 그 마음이 흘러넘치는 손끝으로 빚어  낸 형상과 색채들은, 사천왕
과 악귀와 장승의 얼굴을 고루고루 어루만져 쓰다듬으며, 고을고을 동구밖
과 골골의 절간 문앞 이만큼에 수세월 저처럼 우뚝우뚝, 한세상을 세워 놓
고 있는 것 아닐까.
마음자리, 이정표, 징표처럼.
강호는 그 얼굴에서 내 조상이 살고 가신 마음의 세상을 읽는다.
그리고 말없이 남겨 놓으신 꿈을 받는다. 마치 꽃씨 받듯이.
그는 사천왕한테서 오랜 조상의 숨이 밴 두루마기 옷내음을 느낀다.
그에게로 흘러드는 이 숨을 달게 마시는  강호의 폐장으로, 연등이 흔들리
는 사월 초파일 산산한 바람이 함께 따라 미끄러든다.
"저 사천왕은 곧 우리 자신일 것입니다."
도환의 말에 강호는 사심없이 고개를 크게 끄덕인다.
그는 순간, 천제 환인이 제석이라는 말도, 천자 환웅이 사천왕이라는 말도, 
하늘의 손자 단군 왕검이  중생 곧 우리 인간이라는  말도, 모두 흔감하게 
이해되고 아무 까탈없이 받아들여지는 것을 느낀다.
신화와 전설과 종교와 사상과 인간의 삶이 이처럼 순하게 한  목숨으로 제 
몸속에서 합일하는 평화. 이 신기한 충만.
"헌데 이 사천왕 불사를  간절히 모신 원력에  의지해서, 이제부터 우리는 
꼭 해야 할 일들이 있습니다."
도환의 음성이 결연하여 지금까지와는 사뭇 달라진다.
"고려사 예종3년 칠월조에 보면, 여진족이  대거 남쪽으로 침략해 오자 이
를 쫓고 막아내기 위하여 동계 비사문사에서 사천왕 도량을 개설했다 합니
다. 또 공민왕 15년 십일월에는 왜구의 침입을 막으려고 북제천병호국도량
을 개설했다고 기록돼 있지요."
그리고 동국이상국집의 '석도소'에 이르기를.
상계에서 육천을 두루 통솔하시는 석왕(제석)께서는, 길흉화복을  시행함에 
아무 착오가 없으시다.
우리 고려는 천하의 어진 나라로서  부처님과 스님께 공경히 귀의한  지가 
오래되어 몸에 밴 곳이다. 그러나 더러는 급박한 변란이 나라에 있어(석왕
께) 호소하였는데도, 차마 가엾게 여기는 마음을 내려주시지 않았다.
저 거란의 사람들이 여진의 신하 노릇을 한 지 몇 해가 되어서, 주인을 보
고 짖는 개처럼 표변하여 국가에  반란 일으키기를 제멋대로 하였으매...그
들은 남의 식량을 다반사로 빼앗고, 사람 해치는 것에 쾌재를 부르며, 비록 
노약자라 할지라도 잡으면 죽여 용서치 않았다. 또한 새끼 밴 망아지나 송
아지라 해도 다 죽이고 남김이 없었다. 그뿐  아니라 절에다 불을 질러 여
지없이 재로 만들고 경전을 뽀개어 돼지우리나 측간에 던져 버리는 데까지 
행패가 이르렀으니, 이야말로 비할 데 없는 아귀 짐승의 마음이라 하겠다.
라고 씌어져 있는 것을 보면 그 당시 몽고군의 횡포를 대략 짐작할  수 있
거니와, 제석재는 바로 이런 몽고의 병란을  물리치기 위한 군사적 목적에
서 개설되었던 것입니다. 제석은 능히 나쁜  마를 굴복시키는 힘이 있으시
므로, 이 항마지력의  권능을 빌려 포악무도한  몽고군을 퇴치하고자 했던 
고려민의 절실 간곡한 염원과 기원이 담기어진 재였지요.
그때 몽고군이 저지른 횡포 만행이 오늘,  일본이라는 너울만 바꿔 쓴채로 
다시 되풀이 저질러지는 정황을, 도환은 비분강개 격앙된 음성으로 털어놓
는다. 파랗게 깎은 머리카락이 날선다.
강호는 숙연히 그의 말을 듣는다.
"하여 우리 범련사에서는 이번에 단청 불사한 사천왕 존위를 모시고, 사천
왕도량을 크게 열고자 하는 것입니다."
"사천왕도량이라면...?"
"용강하신 사천왕의 보호를 받아 적병을 누르고 물리치려는 진병도량을 신
도들과 함께 대대적으로 여는 법회입니다."
사천왕이 누구인가를 한 마디로 말하자면
"외현은 천신지위맹이요, 내비는 보살지자비라."
하였으니.
"밖으로는 천신으로서의 위엄과 용맹을 나타내고, 안으로는 보살의 자비를 
감추고 있어, 능히 악마의 항복을 받고 사방을 지켜, 부처와 불법을 보호한
다."
는 것이 그의 본질이라.
사천왕을 섬기는 신앙은 신라와 고려 시대부터 상하에 성행하여, 숭유억불
의 조선에서도 면면히 멈추지 않고 잿불처럼 이어지다가, 임진왜란이 쓸고 
간 초토의 사찰에 거구장대 태산처럼 뜨겁게 살아났었다.
그리고 지금은 나라를 강제로 빼앗긴 식민지, 남의 땅, 범련사 천왕문에 단
청 입고 일어선 사천왕을 서럽게  모신 승려와 백성들이 나라를  되찾고자 
염원을 모아 사천왕도량을 열려고 한다.
"저는 여지껏 과문한 탓으로 사천왕도량 법회 참례는 물론이고  재 구경도 
한번 못해 보았습니다만...이번에는 꼭 공부를 해야겠습니다."
"아마 인연이 닿으실 겝니다."
합장하는 도환의 장삼자락이 무겁게 출렁인다.
거불, 유치청사, 향화청, 가영, 정례로  이어지는 순서는 곧, 먼저 사천왕에
게 진심으로 귀의하고는, 이와 같이 법회를 열게 된 까닭을 곡진히 밝혀서 
사천왕을 이 의식도량에 감히 모셔 봉청한 뒤,  꽃과 향을 바쳐서 공양 드
리고, 노래를 읊조리어 찬불한 다음, 가장 공경하는 뜻으로 모두 이마가 땅
에 닿도록 절하는 것이다.
"부디 제가 친견하온 사천왕 각 존위께서 이번 법회를 통해, 청정도량으로
서의 사찰을 지키고 보호하여 부처님과 불법을  옹호하시듯, 우리 국토 삼
천리 금수강산과 배달겨레 조선 민족 만백성 하나하나를 엄히 수호해 주셨
으면 소원이 없겠습니다."
강호는 도환을 향해 바로 서 두 손을 모으며 축수한다.
이를 받아 도환이 정중하게 합장한다.
아아, 사천왕의 위력으로 우리가 이 어둠의 질곡을 벗을 수만 있다면, 백이
라도, 천이라도, 더 많이라도, 강토의 동, 남, 서, 북 앉은자리 선 자리 방위
마다, 영험하신 존상을 우뚝우뚝 세워 날마다 날마다 도량을 개설하련만.
허나 고려의 기록에도 제석천왕을 우러러
"...그러나 더러는 급박한 변란이  나라에 있어 (제석천왕께)  호소하였는데
도, 차마 가엾게 여기는 마음을 내려주시지 않았다."
하는 탄식을 적은 일이 있으니.
이 어둠이 목에 차 제 때를 다  넘기도록, 도량법회를 아무리 아무리 열고 
열어도, 사천왕은 오래 어둡게 침묵하고 계실는지도 모른다.
마치 우리 겨레 배달 민족의  시조모, 단군 왕검의 어머니이신 곰,  웅녀가 
홀로 어둠을 참으셨듯, 우리는 앞으로 오래 어두울는지도 모른다.
웅녀가 아직 곰이었을 적, 같은 굴속에서 살던  호랑이 한 마리와 함께 부
디 사람이 되게 해 달라고 하늘의 아들 환웅을 만나 간절히 빌 때.
환웅이 그 둘에게 준 것은 오직 쑥 한 줌과 마늘 스무 개였다.
그리고는 삼칠일, 스무하루를 금기하게 하며
"불견일광백일."
하라 엄중히 명했다.
백 일 동안 햇빛을 보지 말지어다.
좋자고 사람이 되려 했으나,  그 캄캄한 날들을 못  견디어 호랑이는 그만 
뛰쳐 나가 버리고, 곰은 끝내 지키어 사람의 몸을 얻었는데.
"만일에 우리 겨레의 어머니가 곰이 아니라 호랑이였다면, 그 성품을 닮아
서 민족의 기상이나 역사가 달라졌을까요?"
생각에 잠겨들던 강호가, 천왕문을 막 벗어나려는 도환에게 말을 던진다.
"글쎄올시다."
"왜 우리의 시조모는 백수의 왕자라는 호랑이가 아니고, 저 우직한 곰이었
을까."
"억울하십니까?"
"곰은 또 미련하다고들 하는데요."
"저 같으면 설령 곰이 우리 할머니라 해도 별 손해 없겠습니다만."
"그러신가요?"
"몇 천 년 전 아득한  옛시절에 정말로 곰이 사람으로  변해서 역세역대의 
만자손을 낳는 어머니가 될 수도 있었을  것이고, 자손된 겨레들이 훗날에 
거꾸로 어머니를 정해서 선택하여 모셨을 수도  있겠지만. 어느 편이든 간
에, 이 민족 우리 백성들의 심성이나 지혜나 생에 대한 관점,  혹은 깨달음
에, 호랑이보다는 곰이 더 체질적으로 맞았던 것이라고 생각됩니다."
"어떻게요?"
"저는 이 세상의 모든 이야기를 사실이냐 아니냐로 분별하는  것은 무의미
하다고 봅니다. 항상 그 이야기의 껍데기를 입고 있는 속알맹이 씨앗을 건
져, 내 것으로 싹 튀우는 것이 중요하지 않겠습니까? 그 싹을 무엇으로 길
러 내는가는 전적으로 각자 자신의 몫이지요."
"작, 업?"
한 음절씩 끊어 말하는 강호의 귓볼을 스치고 나나니벌이 날아간다.
"제가 이 단군 개국신화의 곰할머니 웅녀에  대해 늘 생각하는 것은, 고통
과 어둠입니다. 환웅은 왜 사람이 되고자 하는 곰과 호랑이한테, 하늘의 아
들답게 막대기 하나로 대가리를 때려서  일순 짐승의 껍질을 펑  소리나게 
벗겨내 버리는 도술을 쓰지 않고, 그 쓰디쓴 쑥 한 줌과 속을 할퀴어 쓰라
리게 하는 마늘을 먹으라고 주었을까. 고기도 아니고. 물론 거기에 '신령스
러운'이라는 말씀이 붙어 있지만."
그 무슨 오묘한 뜻이나 벽사 같은 의미가  그 식물에 있다 하더라도, 생쑥
의 쓴맛과 마늘의 매운맛은 빈 속에 고통이 아닐 수 없으리라.
먹을수록 쓰고 먹을수록 매운 생쑥과  생마늘을 물도 없이 먹으면서  어둠 
속의 굴속에 묵묵히 앉아 귀먹은 듯 삼칠일 동안 금기하고, 언제 끝나는지 
알 수도 없는, 참으로 길고 긴 백 일 동안 햇빛을 안 보아야만,  곰은 소원
을 성취하여 사람으로 날 수 있을제.
어둠 속에 견디며 기다리는 그 백 일은 어떤 것이었을까.
오는 이 가는 이 누구 하나 없고, 햇빛  같은 소식은 단 한 줄기 비쳐들지 
않는데, 해 떠서 난만한 바깥 세상은 꽃 피고 새 울어 향기로 가득하며, 닝
닝닝, 벌떼 소리 이리저리 몰리어.
아아, 나만 두고 천하는 무르익는구나.
성질 급한 호랑이마저 뒷발을 차고  뛰어나가 버린 자리에 오두카니  홀로 
앉아 기어이 백 일을 채우는 곰의 어둠. 그의 암벽. 고독. 절망.
"소승은 그런 것들을 상상하면 때로 가슴이 미어집니다. 이미 그 이야기는 
전설이나 신화가 아니라, 실화, 중에서도 바로 내가 당한 몸의 현실로서 절
감되는 탓이지요."
"단군신화는 예언인가, 우리나라 역사도 사실은 그 곰의 어두운 백일 속에
서, 병란과 외침과 내우를 겪으며  발효해 나가는 것인지도 몰라요. 그  백 
일은 우리 인생으로 보면 한세상, 백 년인가요?"
"그러다가 사람 되겠지요. 필경에는."
"그...사람이라는 상태가 불교식으로 보면 곧 성취, 진화, 해탈, 부처의 경지
일까요?"
두 사람은 마주보고 웃는다. 웃음이 쓰다.
"작금의 우리 실정이 갈 데 없는 짐승의 백 년 어둠인데. 이 나라가 이 어
둠을 잘 참아서, 이윽고 사람의 역사를 이루겠습니까?"
강호가 무겁게 묻는다.
"기다림을 버리지만 않는다면."
도환이 단호하게 대답한다.
"단군 왕검의 어머니 웅녀가  참으로 장하신 것은,  자기의 어둠을 끝까지 
믿고, 반드시 이 속에서 사람으로 깰 날을 기다렸다는 점이지요."
"어둠을 믿어요?"
"어둠이 아니면 우리는 아무도 생명으로 태어나지 못합니다."
어둠은 삼라만상의 대지요, 지신이며 모성입니다.
"그렇다면 스님, 스님께서는 오늘의 조선을 왜 그냥 견디지 않고, 괴로워하
고 분노하며 어둠을 물리치는 사천왕도량을 열고자 하십니까."
"천지에 밤이 와서 만물이 큰 어둠에 덮이는 것은 속수무책 필요 불가결의 
당연한 이치일지라도, 공부하는  선비의 책상 앞이나  일하는 부엌의 등경 
위에는 불을 켜 등잔을 밝혀야 하지 않겠습니까?"
도환이 장삼자락을 떨친다. 대웅전 쪽으로 갈 참인가 보았다.
강호는 도환을 따라 얼른 걸음을 놓다가 저도 모르게 뒤를 돌아본다.
그의 눈이 가릉빈가의 날개에 잠시 머물더니 한숨처럼 옆으로 빗기며 다문
천왕 다리를 받친 여인에게로 사로잡힌 듯 이끌린다.
사람도 아닌데 저것은 어쩌면 저렇게.
차마 눈빛을 놓지 못하여 팽팽히 당겨진 심줄끝이 저린다.
아득한 개국의 시원에 곰 한 마리는 생속에 쓴 쑥 먹고 매운  마늘 삼키면
서, 길고 긴 어둠을 잘도 참고 견디어서, 끝내는 아들로 임금을 낳아, 억조
창생 온 겨레의 시조모 웅녀가 되시었다만.
어여쁜 죄 타고난 너 음녀는, 치욕과 수모를 천 년이나 거기 앉아 받아 먹
으며, 어디로도 못 가고 숨지도 못하고, 세세생생 사천왕의  다리하나 죄업
의 징벌 기둥으로 어깨 위에 울러멘 채, 그처럼 부서지게 악물고 이겨내면 
드디어 무엇이 된다 하더냐.
이상도 한 일이지.
대웅전에 이르도록 마음끝에 매달리어 따라오는 여인 때문에 강호는 몇 번
이나 뒤를 돌아보았다. 어쩌면 그것은 여인이  자기를 따라오는 것이 아니
라, 거기 가만히  있는 여인에게로 강호가  자꾸만 딸려가는 것이었는지도 
모른다.
(저런 조형을 공연히 만들어 놓는 것이 아닌가 보구나.  내, 지금까지 저렇
도록 묘절한 형물은 본 적이 없다. 꼭 혼백이 붙은 영체 같다.)
(사람의 입김과 손끝이 이처럼 독하고 무서운 것인가.)
(무감한 나무토막 하나에 심혼을  다 쏟아서 불어  넣고 매만지면, 산사람 
생기운보다 더 지극한 염력을 뿜어내는 조물이 빚어진다.)
골똘한 생각에 잠긴 강호가 또 한번 고개를 모로 기울인다.
(그런데 왜 저 여인이 저렇게 꼭 강실이만 같을까.)
알 수 없는 일이다.

  9. 안되야, 안되야요
  옹구네 오두막 구석진 한쪽에 구겨진 몸을  붙이고 있던 강실이는, 무릎
이 닿을 만치 바짝 마주앉은 공배네 덕석 같은 두 손을 다급히  움켜 잡았
다.
"그리 마시오."
가랑잎보다 더 메마른 손등에 푸른 힘줄이 드러나, 차갑고 맥이 없는 강실
이의 손이 제 손등에 덮이자 공배네가 황감하여 얼른 풀어내며, 오히려 이
쪽에서 그네의 두 손을 부여감싼다.
"애기씨, 쇤네한테 말씀을 허시기라오. 그러먼 ㅅ이 조께 풀리시지요, 암먼. 
내 중정에 꼭 애기씨가 저 백여시맹이로 못된 년한테 잽헤갖꼬  무신 사단
을 당해도 당헐 것맹이여요."
애가 달은 공배네 음성이 혀끝에서 바작바작 탄다.
그네는 옹구네가 집으로 돌아오기 전에  얼른 강실이한테 듣고 싶은  속내 
이야기를 단 몇 점만이라도 꼭 들어야 하겠는데, 강실이는 이 싸라기 반쪽 
같은 틈새를 그냥 하릴없이 놓치려 하는 것이다.
"저는요, 옹구네 저년이 허는  말은 절대로 안 믿능구만요.  셋바닥이 비얌 
같은 예펜네라 한 입에서 몇 가닥 말이 나오능가 알 수가 없는 년 잉게요. 
지가 머 그걸 하루 이틀 저꺼 봤간디요? 허이구, 옹구네를 믿느니 내 자식 
간 내 먹은 용천백이를 믿겄소."
자식이 없는 처지라 마음 놓고 자식을 세워  험한 말을 하는 공배네가, 사
실은 며칠 전부터 궁리궁리하던 일의 실마리를 강실이한테  조금전에야 겨
우 비쳐 보았던 것이다.
"혹시나 쇤네가 매안으로 가 갖꼬 오루꿀댁 아씨한테 애기씨  여그 지시다
고 운을 띠어 보끼요? 예?"
그 순간 강실이의 낯빛이 파랗게 질리다 못해 가짓빛으로 잦아들어 버렸던 
것이다. 그에 놀란 공배네는, 옹구네  말을 믿지 않고 변죽을 울려  강실이 
사정을 탐지해 보려던 자신의 생각이  헛것이었음을 직감으로 깨달았으나. 
강실이한테서 직접 이 모든 일의 경위와 사단을 들어 보고 싶은 욕구가 굴
뚝 같아, 공배네는 아까부터 여러 말로 어르고 달래고 있는 중이었다.
옹구네는 보나마나 농막에 갔을 것이니, 마침  해가 넘어가는데 쉽게 오지
는 않을 테지만 그래도 들이닥치면 성가신데. 강실이는 단 한 마디도 덧붙
이지 않는다.
애오라지 그저 다만
"매안에는 결코 발설하지 마시오."
라는 말로 모든 대답을 대신할 뿐.
...그러먼...그러먼, 여그서 돌아가실라요오...참말로.
애가 잦는 공배네 가슴이 갑자기 콩닥콩닥 뛴다.  왜 그러는지 막상 그 까
닭을 말할 수는 없었으나, 별안간 무슨 일이 금방 곧 닥칠 것만 같은 예감
에 휩싸인 핏줄이 불안하게 뛰는 것이다. 순간적인 변화였다.
아이고, 내가 왜 이리여...매급시.
질정을 못하는 공배네의 생각이 펀듯 춘복이한테로 번진다.
까닭을 알 수가 없었다.
엉뚱하게도 춘복이 얼굴이 번개처럼 떠오르면서 뒤꼭지를 탁 치는 것 같았
다.
공배네는 고개를 흔들어 그 환영을 털어낸다.
이게 먼 일이여. 야한테 무신 일이 있을랑가.
잉? 무신 탈이 낭 거 아니여? 야가.
그때 춘복이는 기어이 옹구네를 다그쳐 자기를 부축하게  하고는 농막에서 
막 나오는 중이었다. 피떡이 지게 엉겨 붙었던 봉두난발이 이제 좀 더부수
수 가닥이 흩어지는 대가리로 변한 것이, 일어설 만한 것 같았다.  제법 날
이 간 것이다.
기력이 웬만하여 아까는 개울가에까지 나가 모처럼 시원하게  머리도 감았
는데, 그 수발을 들던 옹구네가 무슨 방정으로
"아이, 옹구네 시앗잉가  애긴씽가 작은아씽가  머잉가가 어디로 갈란다고 
나보고 차표 끊어 도라고잉, 치매 저구리감이랑 얹어서 표값주데?"
라고 한 것이 그만 화근이었다.
찬 개울물에 머리통을 담그었던 춘복이가 푸우우, 그대로 물젖은 대가리를 
살모사처럼 쳐들어올리며 홰액 털어내더니
"아고고, 왜 이런당가, 잉?"
깜짝 놀라서 엉덩방아를 찧고 물러앉는 옹구네를 향하여
"머시 어쩌고 어쩌?"
후려쳐 잡아먹을 듯 벽력 같은 고함을 치며 대들었다.
"어매, 벨일이네에. 그 빨래 누구보고 허라고, 저 저, 엊그저께 꼬맨 새옷에 
물 다 묻네, 저, 저, 뚝, 뚝, 뚝. 아이고, 이렇게 해 바 좀. 아 그렇게 안허고
는 말 못헌당가? 말은 머 입으로 허제 대그빡으로 히여어? 원,  참말로. 오
뉴월에도 넘의 물은 차당만 기양 이렇게 나한테다 다 쳐뿌레 놓고는잉."
무안한 김에 춘복이를 나무라면서 다음 말을 추리려는데, 춘복이는
"누가 뀌민 일이여? 이? 누구냐고. 누구냐고요오."
하며 조금도 윽박지르는 기세를 늦추지 않았다.
"저 썩을놈으 냐고요, 냐고교오."
춘복이 말꼬리를 잡고 토라져 '요오'에다 심을 박아 매차게  반격하는 옹구
네 입술에 독이 오른다.
"아직도 말을 못 놔? 내가 넘이냐? 내가  넘이여? 저 오살놈으 냐고요. 사
램이 천냥 빚도 말 한 마디로 갚고, 아 다르고 어 다르단 말도  있는디, 똑 
저렇게 공든 탑 발로 차는 소리만 개레감서 히여.  그래 바. 어디. 무신 이
문이 그렇게 많이 남능가."
트집 잡을 일이 생겨서 얼씨구나 싶어 물고 늘어지기도 하지만, 실제로 이
런 순간을 당하면 예나 지금이나 한치도 더 가까워진 바 없는 춘복이와 자
신의 거리 절벽에 분통이 터져, 옹구네는
"에라이, 잡녀르 세상, 어뜬 년은 잘 먹고 잘 사능 거이여, 시방. 다 뚜드러 
깨부러 기양. 나도 머 서  발 장대 휘둘러도 걸릴 것  없는 노무 인생잉게 
어디 막보기로 해 보까아아?"
춘복이 턱밑어다 제 고개를 흔들며 사납게 들이밀었다.
그런데 이런 협박이 오늘은 통하지 않았다.
강실이가 어디로 멀리 아무 곳으로나 몰래 떠나련다고 소문내지 말고 차표 
구해달라 했다는 옹구네 말에 어지간히 충격을 받은 모양이었다. 춘복이는 
성난 짐승 같았다.
하지만 옹구네는 금방 몸짓을 바꾸어 감은 머리를 수건으로 닦아 주고, 젖
은 옷은 벗겨 내어 갈아입힌 뒤, 언제 그랬느냐는 낯꽃으로 옹구네가 춘복
이 농막의 정짓간에서 솔가지를 툭, 툿, 부러뜨리며 저녁 죽쑬 준비를 하는
데.
"나 좀 붙들어 주시오."
춘복이가 방에서 정지로 난 지게문짝을 탕 열어제치며 우악스럽게 말을 내
뱉었다.
"왜, 멋 헐라고? 칙간에 갈랑가?"
옹구네가 무릎에 묻은 솔이파리 검불을 털며 엉거주춤 일어섰다.
"칙간은 무신. 상놈이라고 처먹고 똥만 싸능가?"
지랄허고 자빠졌네.
"긍게 왜 그러냐고. 시방 밥 허는디 때  맞춰서 어디 마실 갈라간디? 다리
도 성찮음서, 어쩔라고. 머 말 못헐 디여?"
"그렁게 붙들어 도라고 안허요?"
"아 자개 혼자는 한 발짝도 띠여 놓도 못헐람서, 말을 해야 데꼬 가제."
"와서 붙잡기나 허란 말이요."
"곧 죽어도잉, 오기는 있어 갖꼬. 탕탕 큰소리 쳐감서  시게묵을 마느래 있
어서 큰 뵉이네, 뵉이여. 나 없었으먼  어따가 저렇게 외장을 쳤이꾜. 누가 
저 꼴을 바?"
근래에는 안 그러다가, 지금 무엇이 튀틀렸는지 꼬박꼬박 말을 올려붙이는 
춘복이 속셈을 언뜻언뜻 헤아리던 옹구네가 일부러 자신을 '마느래'라고 오
금박는다.
그 말에 춘복이는 낯색을 좀 구기는 것 같기는 했지만 별 토를  달지는 않
았다. 그것만 해도 옹구네로서는 다행이었다. 이쯤해서 누그러져야지 더 뻗
대면 아무 이득이 없는지라, 옹구네는 솔가지를  놓고 낫낫하게 춘복이 팔
을 끼며 일으켜 세운다.
"어디로 행차를 허실라고?  우리 서방님. 아조  머리끄장 깨애깟이 빨어서 
고실고실 해 갖꼬. 한량맹이로. 날 다 저무는디 등 잡어 디리까아?"
옹구네가 잔뜩 아양을 떨며 춘복이를 한 팔로 둘러 보듬어서 부축한다. 춘
복이는 농막을 벗어나 고샅으로 나설 때까지 화를 참는 사람처럼  뚱한 주
둥이를 꾹 다물고 아무 말도 하지 않았다.
"아앗따아, 무섭네잉. 어디 가냥게."
제 볼따구니를 춘복이 어깨에 살그머니 얹어 부비며 옹구네가 물었다.
"옹구네 집이로 가요."
"엥?"
퉁명스러운 춘복이 대꾸에 소스라쳐 옹구네는 하마터면 휘청  헛발을 디딜 
뻔하였다. 춘복이는 그런 옹구네를 아랑곳도 하지 않는다.
옹구네 가슴이 퉁게퉁게 뛴다.
"왜? 멋 헐라고 안허든 짓을 헌당 거이여?"
"내가 거그 가서 헐일이 있소."
"나 여그 있는디, 나 없는 집이 가서 먼 일을 헐라고?"
"앞장 스시오."
"뒷장을 스드래도 영문을 알어야제."
옹구네 음성이 긴장에 퍼득인다.
"나 시방 가서 애기씨를 좀 만날라고 그러요."
오, 그러먼 그렇제. 내 그럴 지 알었다.
"만나서 멋 허게?"
"그렁 것은 내 소관잉게 상관 말고."
"시방 자개허고 내가 니 소관 내 상관이 따로따로여?"
"말꼬랑지 붙잡지 말고. 헛기운도 없는 놈잉게."
"헛기운도 없는 사램이 무신  기운으로 넘의 심끄장  빌려감서, 이 밤중에 
그 사람을 만나로 가냐는디. 왜 말을 못허까? 아니 왜, 머 내가  알먼 깨방 
노께미, 애끼니라고 고렇게 엿 붙잉 것맹이로 입 딱 닫고가? 잉?"
옹구네가 발을 구른다.
"우리 집이로 뫼시고 갈라고 그리여."
"누구를? 나를?"
"작은아씨를."
그 짧은 말에 옹구네는 기가 차서 말이 안 나온다.
"왜? 멋 때미?"
"안되겄어, 인자 더 이상은."
"머이 안된디야?"
"나 긴 말 헤기 싫고, 시방 당장 내가 우리 농막으로 뫼시고 가서, 내 눈앞
으다가 딱 앉혀 놓고 조석으로 디다바야만 안심을 허겄다고요."
"보듬고 앉어서?"
옹구네 눈구녁에 새파란 인광이 뻗친다.
"보듬고 앉었든지 이고 섰든지."
"그건 자개 알어서 헐 일이당거이여?"
"인자는 그만치 상관했으먼 내 일은 상관 마시오."
툼벙, 내뱉는 춘복이 말이 다 떨어지기도 전에, 옹구네는 춘복이를 감고 있
던 팔을 잽싸게 풀어내더니, 그만 눈 깜짝할 사이에 뒤로 확,  밀어 자빠뜨
려 버린다.
아구구우, 아이구 주쿠.
밭고랑으로 자빠진 춘복이가 나뒹구는 소리를 하며 비명을 지른다.
"죽을래? 죽을 티여? 참말로 기양 칵 죽어 부릴 거이여어?  죽을라먼 상감
님 턱을 못차? 니가  나를 차고 살 것  같으냐아? 이이잉? 야, 이,  웬수놈
아."
옹구네가 넘어진 춘복이를 비호같이 타고 앉으며 멱살을 틀어쥔다.
"아니, 이 예펜네가 시방 미쳤능게비."
엉겁결에 힘없이 뒤로 나가떨어졌으나, 그래도  장정인지라 옹구네하나 못 
이길 힘은 아니련만, 윗몸을 일으키려던 춘복이가 더는 못  일어난다. 한사
코 멱살을 쥐고 놓지  않는 옹구네 그악 때문이기도  하지만, 역시 아직은 
운신이 뜻같지 않은 탓이었다.
춘복이는 뒷등이 후두루루 떨린다.  갑작스러운 옹구네 짓에  놀란 것보다 
아까 들은 말의 충격이 더 컸던 것이다.
떠나다니, 어디로. 안되야.  안되야요. 내 자식을  어쩌고, 마음대로 간다능 
거이요. 절대로 안될 일이제. 내가 이 몸뎅이에다 동아줄을  짬매서 작은아
씨 애기씨를 묶어 놓든지, 등짝이 썩어도 업고 앉었든지, 절대로 띠여 놓든 
안헐 거잉게.
"어이, 저리 조께 치내 보시오, 예. 일어나게."
"멋 허로 일어나? 기양 자빠진 김에 죽어 불제."
옹구네 어금니에서 빠드득 소리가 난다.
"대체 왜 이러능 거요, 시방. 서로  모르는 일도 아니고, 어채피 그렇게 될 
것을 갖꼬 생트집 강자를 부리먼 멋 히여? 낼오시오, 숨맥힝게.  넘이 보까 
무섭그만, 이게 먼 짓이다요."
"넘은 무섭고 나는 안 무서? 나 좀 무서해 바, 나 좀. 나는 흔헝게 하잖체? 
있을 때 잘 챙겨잉? 무단히 없어지먼 울지 말고. 배은망덕도  유분수제, 다 
죽어서 너덜너덜헌 사람을 꼬매고 붙이고 씻고   어서 보도시 살려 농게, 
눈딱지 떨어지자마자 지집 생각부텀 나고, 지집부톰 챙기야겄등가? 잉? 살
레 준 사람 은공은 깔어뭉개도 되야? 머? 인자는 그만치 상관했으먼 내 일
은 상관 마시요오? 아니, 일이 여그끄장 성사되게 ㄷ 거이 누구 덕인디, 누
구보고 시방 상관을 말래야? 저 당골네 만ㄷ이 다 죽어가능 거  옆으서 봄
서도 몰라, 그렇게? 자개가 살어낭 거이 뉘 덕인지를? 어이그흐으, 속 터져
어."
옹구네는 춘복이 멱살을 놓고, 춘복이를 패는 대신 제 앙가슴을 쥐어 뜯으
며 두드린다.


  10. 여기에도 저 꽃이 피네
  강실이는 복을 벗었다.
음력 시월 열여드레.
종조모 청암부인 돌아가시던 동짓달의 어둡고 깊은 겨울이 시름없는 봄 되
더니, 무심한 절기는 어느덧 입하, 소만을 넘기고, 잎사귀 무성한 초여름으
로 접어든다.
종손녀로서 소공친이라 다섯 달 동안 소공복  상복을 입었던 강실이가, 이 
처참한 참황 중에도, 오류골댁이 일러준 날짜를 잊지 않고 있다가 홀로 탈
복을 한 것이다.
"초파일 지내고 나서 열흘 만에 벗으면 되니라."
암자에 책력도 없이 누구한테 묻지 않고는 날짜 가는 짐작마저도  하기 어
려울는지 몰라, 오류골댁은 그렇게 말했었다.
"안행사라 허는 곳이 여기서 얼마나 먼 데일꼬."
이것 저것 찹찹이 쟁이어 꽁꽁 묶은  보퉁이를 강실이한테 안기며, 오류골
댁은 저도 모르게 눈물이 쏟아져, 그래서는 안되는 일이었지만
"아이고, 이놈의 자식아."
하면서 그만 보퉁이째 강실이를 쓸어안고 울음을 터뜨리었다.
"이게 대체 웬일이냐."
이게 웬일이여.
목이 메어 더 말을 잇지 못하면서,  부둥켜안은 딸자식의 머리빡과 등허리
를 미친 것처럼 더듬고, 몸부림하는 오류골댁은 온 정신이 다 나가 실성한 
사람 같았다.
놓치면 못 잡는 보배가, 영영 돌아올 수 없는 곳으로 둥둥  떠내려가는, 그 
마지막 끝자락을 부여잡으려고 헛손질하는 애처로움.
"아이고, 내 새끼...내 새끼여어..."
너를 어쩔끄나.
내 너를 어쩔끄나.
이놈아, ...이놈의 자식아.
오류골댁은 경련하였다.
끅, 끅, 울음이 걸린 목이 뒤틀어지면서, 중동 잘린  배암처럼, 강실이를 휘
어감은 그네의 온몸이 푸들푸들 떨리었다.
고이 가는 시집이라도 딸자식은 보내기 서러운  것이 부모의 마음인데, 유
배도 아니요, 가면 다시 못 오는 저승길도 아니언만, 그보다 더 극처 궁지, 
짐작할 길 바이 없는 악지 사지로 이렇게 떠밀리어 떠나가는 불쌍한 새끼, 
강실이를, 어미가 어찌 그냥 손 놓아 보낼 수 있었으리오.
나는 몰랐다.
...나는 몰랐어.
오류골댁은 그 말만을, 체한 듯 되풀이하였다.
알았대도 어찌할 수 없었을는지는 모르나, 이 에미 등판으로 막을 수 있는 
것이기만 하였으면, 그것이 마른 하늘 날벼락이었어도  내 등에 받을 것이
요, 천한의 악귀 살기 오귀 삼살일지라도 내 몸에 당할 것을.
나는 몰랐다.
내 새끼가 겪는 세상을 나는 몰랐어.
에미는 잠만 자고, 새끼는 밤마다 잠 못 이루며 우는 줄을,
나는 몰랐다.
에미를 부르지.
나를 부르지 그랬어.
결단코 이 손을 풀지 않으리라.
이제라도 내가 너를 지켜 주리라.'
제 새끼도 못 지키는 에미 두어 무엇에 쓸 것이냐.
불쌍한 내 새끼, 아이고오, 이놈아.
오류골댁은 강실이가 제  품에서 벗어나면 그만,  소리개나 승냥이 발톱에 
채여 찢길 것만 같은 공포로 퍼렇게 질린  팔을 더욱 힘주어, 강실이를 끌
어안은 채 떨고만 있는데.
그것은, 천공에서 병아리를 채가려고 비수처럼 내리찍은 솔개의 발톱에, 못
난 어미 혼신을 다하여 악, 각, 비명을 지르며, 날 수도 없는 날개를 쳐 대
드는 암탉의 형상이었다고나 할까.
솔개 뜬 하늘은 칠흑이었다.
그렇게 강실이를 놓치고 나서 오류골댁은 생정신을 놓아 버렸다.
낯이 없어 차마, 드러내어 효원에게
"이 아이가 무사히 안행사로 잘 갔는지."
묻지도 못하면서, 벙어리 생살 가슴에 숯불 얹은 사람처럼, 데이어 깊이 타
는 속마음을 질정하기 어려워서 그네는 하루에도 몇 번씩 사립문  밖을 불
현 듯 내다보곤 하였다.
행여 황아장수가 오는가 해서였다.
"함흥차산가아. 왜 이리 한번 가더니 소식이 없는고."
무슨 길이 그다지도 멀고 멀어서, 오늘도 해 다 지고 날  저무는고만, 이렇
게 안 와아. 내일 올라냐아, 모레 올라냐. 설마 니가 아조 안 오든 않건지.
오류골댁은 궁얼궁얼 입속말을 하면서 무단히  장독대로 갔다가, 뒤안으로 
갔다가, 허청으로, 나뭇간으로, 휘엇휘엇  뜬걸음을 하다가는, 문득  고개를 
들어 서산 너머로 붉은 해 넘어간 잔광의 어스레한 회자색  하늘을 올려다
보았다.
가아아앙 가아아앙
냇내 자욱한 오류골댁 가슴 복판을 두드리며,  노적봉 골짝의 호성암 저녁 
종소리가 밀물져 온다.
나무아미타불, 관세음보살.
무망간에 두 손을 마주 모아 합장을 하며, 그네는 공손하고도 간절하게 깊
은 허리를 굽히었다. 종소리가 등에 얹힌다.
우리 강실이, 안행사에 잘 갔을랑가요.
대자대비 자비로우신 부처님, 호성암에도 계시고 안행사에도  계신 부처님, 
부디 부디 우리 강실이 좀, 불쌍허고 가련헌 인생 좀, 가피로  보살펴 주옵
소사.
나무 관세음보사알.
호성암의 종소리는 거멍굴에서도 들린다.
안행사 대신에 거멍굴의 옹구네 됫방으로 업혀  온 강실이는, 천지가 깜깜
한 인시, 어둠을  바닥에서부터 일으키어 새벽으로  세우는 장엄염불 아침 
쇳송 종소리를, 남의 이부자리에 누운 채, 뼈가 마치게 들었다.
아직은 삼라만상 미물들이 깊은 잠에 빠져서, 이러나야 할 시각에 이른 것
을 알지 못하고 있을 때, 호성암의 스님은 골짜기 찬물에 세수하고 천수경
을 외우며, 도량성 낭랑히 울리게 하니.
가아아앙 가아아앙
종을 치면서 게송을 읊는 쇳송, 그 예불  종소리가 호성암 암자 도량의 공
기와 흙과 나무 뿌리, 나무의 줄기와 잎사귀를 적시우고  흘러내려, 매안의 
지붕들을 쓰다듬으며 원뜸에서  중뜸으로, 중뜸의 적송  머리 푸른 어둠을 
감아안고 다시 아랫몰로 내려와, 복사꽃도 다 이울어 이제는 밤톨 같은 각
시복숭아, 먹지도 못할 것 여물어가는 냇물가에 소리를 잠그었다가, 이렇게 
거멍굴 남루한 귓가에까지 이르러 강실이 혈관을 뒤흔드는 저 종소리.
"원하옵건대, 제가 치는 이 종소리가 온 세상에 퍼져서,  고통받는 이들 모
든 중생, 이 범종 소리를 듣고 지옥에서 빠져 나와 편안해지이다."
행복하여지이다.
태, 란, 습의 윤회 생성에 걸리어, 어미 태를 자르고 태어나거나, 알로 나거
나, 곰팡이 노래기 쥐며느리처럼  습한 데서 저절로  생기거나, 나는 짐승, 
기는 짐승, 이 한세상 몸 받아 살고 가는 뭇것들을 위무하여,  소리로 불법 
제도하는 네 가지 사물이 절에는 있으니.
이 가운데 범종은 이  험난한 사바 예토에, 생로병사  고통을 겪으며 나와 
남에 집착하여 허덕이는 사람들과, 태산 같은 업이 쌓여 지옥에 간 중생들
을 구제하는 부처님의 자비와 진리의 소리를 멀리 보내는 것이다.
둥그런 하늘을 그대로 담아 안은  것 같은 북, 커다란  홍고는 네 발 가진 
털 있는 짐승들이 듣고서 깨치라고
두둥 둥 둥 두리 둥둥
치는 것이며, 홍고보다 좀 작은 북 법고 또한 마찬가지다.
그리고 판판 납작한 금속판에다 구름의 모양을 만들어 당초 문양 아로새긴 
운판은 청천 하늘 복판에인 양 높다랗게 매달아
챙 챙 챙 채앵
허공 가운데 날아 다니는 새와 날것들의 영혼을 위하여 친다.
그 운판 옆에는 어른 팔을 활짝 벌리어  한 발이 넘는 잉어 모양의 속  빈 
나무 물고기 목어가 납닥납닥  붙은 비늘을 달고 높이  걸리어 있다. 이는 
물 속에 있는 수류중생들을 위하여
또독 딱 또드락 딱
두드린다.
이 소리로 퍼지는 부처님의 법문을 들은 세상의  온갖 산 생명들과, 그 목
숨이 죽어 헤매는  귀신 혼백들을, 모든  괴로움에서 건져내어 구해주고자 
보리심으로 울리는 사물은 큰 절에 가야만 볼 수 있었다.
큰절에는 범종 치는 종두스님, 홍고, 법고 치는 고두스님도 따로 있다.
그런데 보통 암자에서는 이처럼 다 갖추기가  어려워, 스님 단손에 조그만 
소종으로 사물을 대신하는 것이다.
대개 범종 소리는 십 리를 간다 하지만, 소종은 그만 못할  것이다. 그러나 
장중한 법종 소리에 비하여 은은하게 울리는  암자의 소종 소리는, 숨처럼 
가까이 마을을 감싸며 보듬을 수 있으리라.
문종성 번뇌단
지혜장 보리생
이지옥 원성불
도중생 파지옥
진언
옴 가라지야 사바하아
이종소리 듣는 이는 누구누구 할 것없이
온갖 번뇌 끊어 내고 지혜 눈은 길어나서
참다운 도 구하는 마음 부처님을 그리워하고
지옥을 벗어나서 부디 성불하사이다
저 중생을 다 건지고 무간지옥 개뜨리어
진리 말씀 참된 성품 이루게 하옵소서
옴 가라지야 사바하아
이른 새벽 인시에 천수경을 외우며 부처님 도량을 도는 도량석과  예불 종
성 쇳송, 범종, 북, 목어, 운판의 사물을 다 다루는 아침 예불과는 달리, 범
종 다섯 번만 길게 울려 타종하는 저녁 쇳송의 이와 같은 염불 속에도
"유정물과 무정물이 모두 함께 진리  따라, 윤회고를 벗어나서 평안해지기
를."
간절히 기원하는 염원이 가득하였다.
그 호성암 저녁 모종소리가 저무는 산야를  에워돌아, 강실이 폐장으로 후
비어파고들 때. 그네는 이 어리석은 혼매의 육신에 스미는 종소리가 물 먹
은 듯 무겁고 겨워서, 수르르 눈물을 짓곤하였다.
눈물에 떠오르는 것은 어머니 오류골댁이었다.
어머니는 늘 저 예불 종성에 맞추어 저녁밥을 지었던 것이다.
마루에 놓인 뒤주를 절그럭, 열어 올리고 고개를 숙이며,  동구만 바가지에
다 끼니쌀을 담아 내던 뒷모습, 그리고  그네가 안존하게 쌀바가지를 받쳐
들고 토방으로 무심히  내려서던 모습들이 종소리에  섞여, 강실이 가슴에 
미어지게 떠올랐던 것이다.
그때는 아무렇지도 않았던 일상, 그저 예사로운 수수만 가지 일 중의 하나
였던 정경들이, 이제 강실이한테는 정녕 살아서  다시 보기 어려운 마지막 
모습으로 남아 버리고 말았으니.
투둑, 툭, 뚝.
솔가지를 부러뜨리며 아궁이에 불을 지피면, 후르르륵,  불쏘시개 가리나무
에 붙은 불길이 투명한 주황으로 일렁이고, 덜 마른 생가지 속심에서 푸지
지직, 젖은 결 타는 소리가 들리면서 매운 연기가 후욱 밀려나왔다.
연기는 바람벽 황토 옆구리 낮은 굴뚝에서 마당으로 자욱히 흩어져 푸르게 
번지었는데. 그 속으로도 종소리는 섞여들었다.
그럴 때, 등뒤에 어스름의 그림자를 드리우며 경건하리만큼 말없이 아궁이 
앞에 앉아, 부지깽이를 한 손에 들고 불을 때던 어머니.
그래서인지 항상 어머니한테서는 맵싸한 연기 냄새가 났었다.
삼 시 세 때 밥을 지어  식구들을 먹일 적에, 어머니는, 부엌에서  제일 큰 
솥, 검은 윤이 자르르 기름같이 흐르던 큰솥 뒤에 조왕님이 계시어서, 우리 
식구 세 사람, 무탈하고 건강하게 지켜 주고 살펴 주신다. 말씀하셨다.
조왕님은 가신이었다.
그러니 절대로 여기를  함부로 해서는 안된다고,  언제나 정갈하게 말강물 
행주로 부뚜막을 닦으면서, 티 하나 없이 매끄럽게 가축하시던 어머니.
그래서 오류골댁 부뚜막은 황토흙을 바른 것이었지만 맥질을 곱게 하여 얼
굴이 비치는 유지 장판 못지않게 매만져 반들반들 윤이 났었다.
그 조왕에 어머니는 하루도 빼지 않고 정화수를 올리셨지.
그것은 어머니의 기도였다.
남 다 자는 새벽의 첫들머리에 부지런한 오류골댁은 홀로 깨어 일어나, 아
직 아무도 그 우물을 들여다본 이 없는 우물물을, 첫번으로 정성스럽게 길
어올려서, 정화수를 흰 사발에 날마다 바쳤던 것이다.
그 일을 어겨 본 일이 없는 오류골댁은, 조왕신을 공경하고 위하는 마음이 
지극하여, 계절이 바뀌어서 무엇이 새로 나올 적에는 반드시 맨 먼저 얻은 
것을 조왕에 올렸다.
봄이면 진달래꽃 애련한 연분홍 꽃가지를 곱게 꺾어다가 그 앞에  놓아 드
리고, 가을이면 들판에 출렁이는 황금 벼 일찍 여문 포기를 베어다가 치성
을 드리곤 하였다.
사람의 일을 알 리 없는  진달래는, 말만 들었지, 생전  처음 보는 거멍굴, 
찌들고 낡아서 주저앉게 남루하고 더러운 이 동네의 굴왕신 같은 골짝에도 
화사하게 무리무리 피어나, 강실이를 놀라게 하였다.
어느덧 철이 바뀌는 줄도 몰랐던 그네가, 무심코 옹구네 방 지게문을 열고, 
방안에서 물끄러미 빈 집의 마당에 땅거미 지는 것을 내다보고 있다가, 문
득 사립문도 없는 길가 고샅에 그 무슨 기억처럼 진달래가, 어스름에 지워
질 듯 여린 연분홍을 머금은 채 오롯이 피어 있는 것을 보고는.
아아, 여기에도 저 꽃이 피네...
망연자실, 서럽게 치받치는 심정을 걷잡을 수가 없었다.
그때 그네의 눈앞을 선연히  가로막은 것은, 제가 아직  열 살이 못되었을 
어느 이런 봄날 저녁이 이울녘, 돌아앉은 오류골댁 뒷모습이었다.
타닥, 탁. 탁.
불길이 타는 아궁이를 바라보고 앉아, 이제 막  심지 돋운 등잔이 검은 그
을음 길게 끌어올리는 그림자를 받으며, 오류골댁은  여늬 때처럼 불을 지
피고 있었다. 어둑어둑 어두워지는 땅거미 그늘을 적연히 등에  지고, 이마
와 얼굴, 저고리 앞섶에는 주황색 화광을  받는 그네의 뒷모습은 웬일인지 
몹시도 고요하고 쓸쓸하게 보였다.
왜 그랬을까.
어쩌면 그것은, 돌아앉은 오류골댁 어깨 너머로, 조왕에다 아침에  놓아 드
린 진달래 꽃가지가 이미 푸릇한 보랏빛을 머금으며 소리 없이  이울고 있
기 때문이었는지도 모른다.
오류골댁 등뒤에서 강실이는 그 어머니의 뒷모습을 바라보았었다.
어머니는 그날 아침, 조왕에 진달래를 꺾어다 드렸던 것이다.
바라보기에도 애달픈 연분홍 스러질  듯 무리무리 피어난  진달래꽃가지를 
정화수 올린 흰 사발 앞에 곱게 놓고, 이만큼 물러앉은 오류골댁이 단정히 
앉아 두 손을 모으고 고개를 숙이어 무엇인가 기원하는 그  뒷모습은 자주 
댕기 물린 검은 낭자머리였다.
그 어머니의 등뒤에 선 강실이의 어린 눈에, 젊은 어머니의 고운 머릿결에 
흐르는 윤과, 기름이 흐르는 듯한 가마솥 뚜껑의 검은 윤, 그리고 아련하여 
곱고도 멀어 보이는 진달래꽃 연분홍 숭어리와, 그 너머의 정화수 흰 사발
이 이상하리만큼 선연한 정경으로 깊이 들어와 찍히었는데.
저녁밥을 지을 때 하루를 못 이긴 그 꽃은 이미 시들고. 아침에는 여린 분
홍 고운 꽃 소담소담 물오르게 물고 있던  꽃가지가, 날 저물어 늙은 뼈처
럼 적막한 등잔 불빛에 여윈 그림자 드리우고 있는 정경이, 어린 강실이한
테도 그처럼 오류골댁 등허리마저 고적하게 비치도록 하였는지도 모른다.
가아아앙
그 등허리 위로 호성암 저녁 예불 종성은 내려앉았다.
흡사 우는 것처럼, 탄식을 하는 것처럼, 그러나 하염없이  무엇을 쓰다듬는 
것처럼. 그리고 어디론가, 오류골댁과  강실이와 정화수 흰  사발, 그 앞에 
진달래 꽃가지를, 아궁이의 주황 불땀이며 그을음 토하는 등잔불들을, 들어
올려 데리고 가려는 것처럼.
종소리는 살 속으로 스며들었다.
어머니.
강실이의 가슴을 문지르는 거멍굴의 그 연분홍 진달래 꽃빛에 느닷없이 찔
리어, 그네는 고꾸라지듯 어머니를 부른다.
이제는 못 뵈오리.
내 영영 다시는 매안의 언저리 먼 발치나마, 갈 수도 없으리.
자식을 낳아서 나 같을지라면, 이 세상에 어느 누가 부모 되기를 원하리오.
나는 남의 자식으로 태어나, 먹이시고 입히시고  길러 주신 부모의 하해와 
같은 은공에 단 한 가지 보답도 하지 못한  채, 오직 못 당하실 치욕과 수
모와 고통과 설움만을 안겨 드리고, 아직까지  비루한 목숨을 끊지도 못하
였으니.
무슨 염치로 어머니를, 어찌 차마 낯 들고 부를 수 있으리.
더구나 내가, 안행사로도 그예 못 가고 여기 불상놈의 팔천 사천 거멍굴에 
와, 죽은 듯이 엎드리어 있는 것을 알게 된다면, 나보다 우리  부모가 먼저 
앞서 자진하고 마시리라.
지금 우리 부모님, 목숨이  있다 하나, 산목숨이  아니실 것이어니. 부모를 
잡아먹는 자식.
저 흉악한 배암 중에는 살모사가 있다고 하더라만.
이러한 죄업이 어제 오늘 생긴 것 아니고 세세생생에 쌓여서 나를 감고 이
토록 풀어 주지 않는 까닭에, 오늘 이생에 꼭 이만큼 고통을 겪고 있는 것
이라면, 호성암의 종소리 쇳송이 제 아무리 깊은 자비심으로  나를 어르고, 
달래고, 깨우쳐 준다 하여도, 그 종소리 몇 점으로 이 두터운  업장을 어떻
게 다 녹일 수 있으리오.
강실이는 누추한 고개를 떨어뜨렸다.
천지에 핀 진달래꽃들도 하염없이 떨어져 졌다.
귀촉도, 귀촉도.
촉나라로 돌아가고파.
망해 버린 촉나라의 망제 두우가 죽은 넋이  새가 되어, 죽어서도 끝내 못 
잊을 촉나라를 애타게 그리워하며 밤이면 밤마다
귀촉도오, 귀촉도.
서러이 서러이 가슴 찧으며 목을 놓아 우는  소리는, 진달래 핀 봄밤의 검
은 산속을 오장 토하게 뒤흔들었다.
그 새를 어른들은 두백이라고도 하고, 자규라고도 했다. 그러기  그냥 접동
새, 혹은 소쩍새라 하기도.
"저 새는 너무나도 원통하고 애통해서 목이 다 갈라져 찢어지도록 우는데, 
처절하게도 제가 토한 피를 도로 삼키면서 연명한단다."
그 한 많은 핏방울 떨어진 자리에서 점점이 꽃으로 피어난  것이 진달래라 
하였다. 두견화. 그러나, 온 산에 봄이 겨워 진달래 만발하고, 귀촉도, 토한 
피가 병처럼 깊어도.
불여귀, 불여귀.
돌아갈 수 없으리라, 돌아갈 수 없으리.
저 밤새는 스스로 제 운명을 감지하고 목쉬어 운다.
피울음 엉기어 멍든 목을 어디에 부리고, 봄은 간 것일까.
핏자국에 피어난 진달래 분홍의  너울도 이제는 이미 다  져 버린 거멍굴, 
옹구네 마당 귀퉁이, 꽃 진 자리로 호성암의 저녁 예불 종소리는 속절없이 
고인다.
사월 초파일, 묵은 나무에 새 잎이 돋아 연두색이 물 머금은  신록 사이로, 
부처님은 오시어서 연등을 휘황하게 받으시는데.
이날 밤 강실이는 노적봉 중턱의 무시무시한  어둠 속에, 숯불같이 붉고도 
찬연한 연등들이 아프게 박히어 걸린 것을 보았다.
어머니는 올에도 창호지 꼬리에 지성으로 내  이름을 적어서, 저 호성암이
나 범련사 마당에다 연등을 밝히어 달아 놓으셨을라는지.
꿈에라도 그러할 리 천만 없지만, 어머니가 혹시나, 거멍굴에  곤두박힌 딸
자식의 참혹지경을 다 알고서, 한 점 불빛으로 강실이를 건져 올리고저, 간
절하게 등롱 하나 점등하여 저 산 말랭이 높은 어둠의 중턱 복판에다 걸어 
놓지는 않으셨을라는지.
오라고.
이 불빛 따라 이리로 오라고.
에미 여기 있다.
강실이는 저도 모르게 어느새 옹구네 검은  마당 가운데까지 내려서서, 하
염없이 오래도록, 캄캄한  밤이 깊어가는 노적봉의  호성암 초파일 꽃등불 
연등을 아득히 멀리 우러러보며, 제 등불을 더듬어 찾고 있었다.
바람이 부는가.
어둠을 빨아들여 더욱  요요하게 일렁이던 연등  불빛이 솨아아, 쏠리듯이 
한쪽으로 기울었다. 소원들이 출렁인다.
"하이고오, 참말로 불이 꽃밭맹이로 곱기도 허지라우?"
강실이는 그만 하마터면 자지러질 뻔하였다.
안그래도 몸이 극허하여 작은 소리에도 소스라치게 놀라는  놀람증이 있는 
그네의 등뒤에, 귀신처럼 소리도 없이 다가선 옹구네가 거두절미, 툼벙, 뛰
어들며 한 소리 던진 탓이었다.
"어매, 놀랬능게비요잉. 하앗따아, 내가 머 작은아씨를 잡어먹을 것도 아니
고요, 사램이 사람 보고 그렇게 깜짝깜짝 경끼를  해사 쓰겄소? 그러먼 못
쓴다는디."
목에 잔뜩 거드름을 부리며 퉁명스럽게 비꼬아  말한 옹구네는, 팔짱을 척 
끼면서 강실이 들으란 듯 혼자말을 섞어
"은인이라먼 은인이제, 지가 언제 해롭게 허등기요? 무단히 사람 무안허게 
놀래고 그리여. 이게 한두 번이 아니그만."
하며 트집을 잡았다.
"미안해요. 내가 사람이 부실해서..."
강실이는 겨우 입속말로 한 마디 하였다. 그러고는  거기 더 서 있을 마음
이 없어 몸을 돌리자, 그 뒤를 따라 옹구네도 방안으로 들어왔다.
음력 사월이라 하여도 밤바람은 아직  찼던지 강실이 목덜미에 흰  궤털이 
오소소 돋아 있다.
내가 여기 온 지 며칠이나 되었는고.
강실이는 방안이라야 방이라고 할 수도 없는 부들자리 닳아 빠진 방바닥에 
무릎을 모두고 앉으며 헤아려 본다.
지난 이월 초아흐렛날.
"부지깽이를 꽂아도 싹이 튼다."
는 무방수날(무신일)인지라, 귀신 없는  이날을 놓치지 않고,  무엇을 해도 
탈이 없다 하여, 집집마다 안방 건넌방의 가재 도구들을 옮기기도 하고, 지
붕과 바람벽, 부뚜막이나 뒷간들을 수리하기도 하며, 아낙네들은 장을 담그
었지.
큰집에서도 이날 장을 담근다 하였다.
그래서 명색이 도우러 갔다가 당한 사단이 아니었던가.
그러니 그 동안 꼭 두 달여가 지나간 것이다.
"내 물어 볼 말이 있소."
강실이는 옹구네 집으로 업혀온 뒤, 며칠 만에  맨 처음 말문을 그렇게 열
었다.
"머이간디요?"
옹구네가 웃목의 소나무 반닫이 위에  얹힌 베개를 내리다가 순간  흠칫한
다. 아무리 안 그러려고 해도 역시 간 큰 일이 벌어진데다가,  신분이 달라
서 상하가 분명한데 한 방에 명분 없이  머물며, 때때로 자기가 거염을 떨
어 곱지 않은 눈짓을 한 것이 사실이기 때문이었다.
강실이는 운만 떼어 놓고는 얼른 말을 잇지 못한다.
잠시 두 사람사이에 침묵이 고이는데, 옹구네는  무슨 말이냐고 재차 묻지
는 않는다. 자기가 들어서 이로운 말인지 해로운 말인지 얼른 짐작할 수가 
없는 탓이었다. 그러나 긴장이  되어 눈살만큼은 꼿꼿이  세우고 강실이를 
똑바로 바라보았다.
천하 없는 호랭이한테도 눈싸움에만 안 지먼 절대 안 잽헤먹는 거잉게로.
옹구네 눈자위가 팽팽해졌다.
"나를 이리 데려다 준 황아장수는 언제쯤이나 온다 했소?"
오오, 그것 물어 볼라고오?
강실이 말에 우선 마음이 놓인 옹구네는 먼저 낯빛을 풀었다.
"왜, 여가 지시기 까깝허싱가요?"
목소리도 낫낫하였다.
"아니요. 그래서가 아니고..."
"긍게 저도 오늘이나 오늘이나 허고 눈이  빠지게 지달린디. 요렇게 안 옹
만요. 급살을 맞었능가, 에미 애비가  디졌능가아, 망헐 놈으 예펜네,  그런 
일 안 당허고서야 어느 댁으 뉘 작은아씨랑 헌 약조라고 이렇게 까마구 괴
기를 먹겄능기요? 못 오먼 못 온다고 인편을  보내든지 허제. 실없이 기양 
시르르 안 오든 안헐 거이네요. 왜 그냐먼, 아 요 매안으  장사판이 얼매나 
큰디요? 장사꾼이랑 거이 맹랑해서 일전을 보고 십 리를 간다능거인디  이 
판을 매급시 포기허겄어요? 거그다가  여그안 오먼 고리배미도 못  가는디
요."
옹구네는 강실이보다 한 수 더 떠서 황아장수 기다리는 시늉을 하였다. 그
래야만 매운 연기가 꽉 들어찬 오소리 굴 속 같은 강실이 심정을 조금이라
도 누그릴 수 있을 터이므로.
허나, 그 사람, 인자 다시는 안 올 거이요.
옹구네는 그 말이 곧 튀어나오려는 것을 참았다.
지그시 누른 혀끝이 간지럽다.
내가 니 속을 모를 지 아냐? 다 안다. 다 알어.
옹구네가 더 요란하게 너스레를 떨어 버리는 바람에, 그만 입을 다물고 마
는 강실이한테서 눈을 거둔 옹구네는, 속으로 코웃음을 쳤다.
너는 시방 어디로든지 도망을 가고  자프제? 나도 없고 춘복이도 없는  디
로. 아는 사람 아무도 없는 디로 말이여.
매안으 코빼기 밑 거멍굴에 엎어져서 앉으뱅이맹이로 오도 가도 못허는디, 
배는 점점 불러오고, 어쩔 거이냐. 거그다가 징그러운 애 아배는 두 눈구녁 
버언히 뜨고 끔벅 끔벅 체다보고  있으니. 이런 놈으 시상이 있을  거이냐, 
싶제? 추접시럽고 겁이 나서 더  못 있을 것맹인 니  맘은 내가 알겄는디, 
너는 인자 어디로도 못 가. 여그 살어야여. 여그서 썩어야여.
"옹구네."
강실아가 가라앉은 음성으로 옹구네를 부른다.
옹구네 눈꼬리가 순간 샐쭉해진다.
머? 옹구네? 하이고오, 지랄허네. 이 꼬라지를 허고 자빠져 있어도 저는 양
반이다, 이거지? 오냐, 잘났다. 어따 대고 옹구네여, 옹구네가. 그리여, 옹구
네. 어디 말씀을 해 보시겨. 왜 그러싱고?
대꾸하는 대신에 아니꼬워서 고개만 빼톨침하고 강실이를 바라보는 옹구네
한테 강실이는, 반닫이 속에 놓어 둔 제 보퉁이를 좀 꺼내 달라고 하였다.
"왜라우?"
옹구네가 놀라서 눈을 커다랗게 뜨며 엉겁결에 내뱉는  목소리끝이 뒤집혔
다.
"주어 보시오."
비록 그 처지가 불행하고, 위신을 세울 정황이 아니라 할지라도, 역시 타고
난 천품이 있는데다가 몸에 밴 반가의 규수 자태가 있어, 옹구네는 저보다 
한참이나 어리고도, 손아귀에  쥐인 새새끼 같은  강실이의 말을 거역하지 
못하고 앙금앙금 반닫이 쪽으로 앉은걸음을 옮긴다.
마지못해 꽁꽁 묶은 보퉁이를 끌어 내어 강실이한테로 건네주는 옹구네 손
이 아까워서 버르르 떨린다. 여차하면 그것을 다시  채 올 것처럼 그 손은 
얼른 거두어지지 않은 채 공중에 떠 있었다.
강실이는 받아든 보퉁이를 무릎앞에 놓고 말했다.
"내가 아무래도 길을 떠나야 할 것 같소."
법도대로 한다면 강실이는 의당 옹구네한테 말을  놓아야 옳을 것이나, 상
놈은 나이가 양반이라고, 자기보다 나잇살 한참이나 더 먹은 옹구네이기도 
하거니와, 전후 사정이 어찌 되었든 자기를 업어다 기거하게 해 주는 사람
인지라, 그네는 옹구네한테 말을 놓지 않았다..
옹구네도 이 당치않은 공대에 빈말일지언정 말씀 낮추시라는 말을 하지 않
는다.
"그게 먼 소리래요?"
곧 금방 엉덩방아를 찧을 것처럼 놀란 옹구네가 반몸을 펄쩍  일으키다 만
다.
"그 보따리 들고 시방 이 길로 나가신다고라오?"
가만 있어 바. 서두르지 마라. 허둥대지 마. 하이고, 얌전헌  갱아지 부뚜막
에 몬야 올라 앉는다고, 저거이 뒤통수 치네이. 여그서  까딱허먼 도마비얌 
꼬랑지 잡응 것맹이로 몸통은  놓치고 꼬랑지 한  토막 끊어내 불고  가는 
것, 아무 짝에도 씨잘데기 없이 줏고 말랑가도 모르능게.
옹구네는 낯색을 화안하게 폈다.
"지가 영문을 모르겄그만요잉."
강실이가 자기를 경계해서는 안되는 일이라, 음성도 공손하게 꾸미었다.
"까닭없이 남의 신세를 너무 오래 지고 있는 것이 인사가 아니요."
"어매, 무신 말씀을 그렇게  섭허게 허신당가요? 여가  머 넘으 집인기요? 
아 누추헌 거이 참  몸둘 바를 모르게는 생겠지만,  즈그들이야 다 매안이 
덕 보고  사는 인생들인디, 머, 먹는 것, 입는  것, 세간살이, 헐거 없이 모
다 다 첨부톰 끝끄장 매안으 것이지라잉."
"말은 고맙소...허지만 이곳이 나 있을 데는 아닌 것 같소."
"아 여그 오실 적으 머  작은아씨가 오시고 자와서 지  발로 걸어오셌능가
요? 참말로 사참헌 일을  당허시잖ㅇ어요오? 해필이먼 긍게  그날 밤중에, 
구신이 장난을 했등가아, 앙 그러먼 하늘이나 알제 사람은 모르는 무신 말 
못헐 인연을 우리가 서로 지었등가, 어찌 그리 힘아리 없이 걸어오다, 기양 
픽 씨러지시능 것을 지가 마침 뵈었으니 망정이지, 앙 그랬드라먼 그 추운 
엄동으 질바닥에 얼어서도 일당허고, 무서서도  도채비한테 홀리든지 무신 
일 당허실 뻔허겼지요잉. 아이고, 작은아씨,  인장게 말허지만 이년으 등짝
이 똑 칠성판 되는지 알었그만요. 그때. 작은아씨를 업어서  뫼시는디 기양 
추욱 늘어지시길래."
옹구네는 제 공치사를  범벅하여 상대방 마음이  놓이라고, 짐짓 옛이야기 
하듯이 범상하게 그날 밤 일을 말했다.
"내, 잊지 않으리다."
"하이고매, 마땅헌 일을 헝 거인디요 머. 아 급헌 짐에 기양 이년으 집으로 
뫼시고는 왔지만, 금지옥엽 귀허신 작은아씨가, 누우실래야 발을 뻗고 누우
실 수가 있능가아, 잡수실래야 건건이 하나 맛 같잖어 잡수실 수가 있능가
아, 쌀이 있능가, 콩이 있는가, 참, 깻묵 찧어 죽 낄에  디릴랑게 목이 메이
등만요. 그나마 통 잡숫도 못허고 아예 밥상은 죄면을 해 부리싱게, 손구락
을 짤러서 단지를 해 갖꼬 생피를  쪼께디려 보까아 싶은 맴이 다  들등마
요."
천연하게 음성을 차악 낮추어, 조목조목 진심어린 심정을 이야기하는 옹구
네 얼굴이 피마자 기름 등잔불에 주홍물이 든다.
옹구네는 강실이가 아예 밥상 근처에도 앉지 않으려는 속을
"입덧."
이라고 지레 짚었다.
음식이라고는 도무지 입에 대지 않은 채, 보릿고개 춘궁의 소나무 껍질 벗
겨 넣고 끓인 죽 한 그릇마저 제대로  한번 목에 넘기지 못하면서, 그야말
로 빈 속에 노랑물 쓴물 고이는 것을 구역으로 되삼키며  하루하루 넘기는 
강실이 형상을 보고
"아앗따매, 소쩍새 났네이. 양반의 댁 작은아씨 애기씨 귀허신 몸이라 유난
을 떵가. 입덧도 참말로 징허게 요란허네이. 저러다가 안 죽어? 여보쇼, 애
기씨. 먹어야 살제, 안 먹고 사는 장사 봤소예?"
하며, 뒷간에 쪼그리고 앉아 혼자말을 한 일도 있었다.
하기는 옆에서 볼 때, 정말로 염려가 안되는 바는 아니었다.
매급시 사람 업어다 놓고 송장 치능 것 아니여? 만에 하나 일이 그렇게 되
야서 자가 죽어 부리기라도 허는 날이먼, 그날이 바로 나 죽는 초상날이제.
곡절이야 어떠하든, 겉으로 드러난 바, 옹구네가 양반의 댁  귀문의 따님을 
훔쳐내 잡아다가 죽인 것이 되기 때문이었다.
나는 원 옹구 섰을 때, 뱃속에 걸구 하나 들었는지 알었네.  먹어도 먹어도 
걸신이 들려서 허천이 나등만. 나중에는 기양 고샅으 독을 줏어 생케도 소
화가 되겄든디. 저 지랄을 허고 안 처먹으먼 죽지, 살겄어? 홀몸도 아님서. 
원, 아직은 내색을 헐 수도 없고, 딱 쥐 잡디끼 다그쳐서 주뎅이 벌리고 퍼 
멕ㅇ으먼 씨연허겄는디, 그러도 못허고. 나도 이아까운 죽 안  줄어서 좋기
는 허다만. 뒷일도 있응게 막보기로는 못허능것 아니냐. 머 지가 이뻐서 그
러능 것이 아니란 말이여.
옹구네가 귀떨어진 개다리 소반에 하늘이 비치는 말강죽을 받쳐들고, 강실
이 턱밑으로 뽀짝 다가앉아 몇 숟가락 시늉으로 권해보다, 끝내 고개를 외
로 젓는 강실이한테 팽돌아지면,
"아 누구는 애기 안 나  간디이? 나도 다 해 본 일이여어. 머. 넘 않는 베
실이나 허능 것맹이로 벨시럽게 유세허지 마시오."
종주먹을 들이대 을러메고 싶은 것을 가까스로 참곤 하였다.
"개가 새끼 낳능 거이나, 사램이 새끼 낳능 거이나 다 똑같은 거이고, 양반
이 애기 낳능 거이나 쌍놈이 애기 낳능  거이나 따 똑같은 거잉게로. 벨것 
아니여. 새끼 날 때 보먼 다 짐생이제. 암컷이먼 다 허는 일."
한번은 춘복이한테, 강실이 수발하기가 얼마나  까다롭고 어려운지 원정을 
하면서, 되알지게 내뱉은 일이 있었다.
"흥. 참말로 열녀 정문은 어디  가서 썩고 있능고. 이런 연도  있는디 그렁 
것도 모르고. 내가 그년 뱃속에 든 것이 자개 씨가 아니라먼, 미쳤다고, 오
뉴월 염천에 엠병을 앓고 말제 이런 속 빠진 것을 허겄능가. 시앗 본 것만
도 분통이 터져 딱 죽겄는디, 아조 양반이라고 손구락 깟닥도 안허니, 상전
이 따로 없고 종노릇이 따로 없어. 몸썰난다, 몸썰나아. 이러고 살먼 머 존 
세상이 오기는 온당가아? 엉? 알기는 알어 줄거이여? 상년은 창시도  없간
디? 참새는 작어도 오장이 다 있디야. 나도 비록 족보 없는 민촌으 상년이
지만 양반 가진 오장육부 구곡간장 창시는 다 있어. ㅅ이 다  있다고오. 그 
창시가 푹푹 다 썩어서 문드러질 지경이 되야 부렀어, 내가. 내  속을 알기
는 알어? 아냐고오."
그때 춘복이는 고개를 떨구고
"왜 몰라. 나도 알제."
하였다.
"하이간에 나한티 잘히여. 씨 받을라먼."
옹구네는 새초롬한 낯빛으로 춘복이한테 으름짱을 놓으며 눈을 흘겼다.
"어뜨케 잘허까잉."
우직한 어깨를 모으며 수그리는 춘복이의 궁리  어린 말에, 옹구네는 무당
개구리처럼 폴짝 뛰듯이 그 품으로 옴삭 들어가 무릎 안에 안기며
"요렇게 잘 해 주먼 되제에."
목을 감고 배시시 웃었다.
춘복이가, 뜻밖에 투장의 일에 말려 매안으로 잡혀 가서 죽을 만큼 뚜드려 
맞고 돌아온 이래,  지성으로 보살피는 옹구네를  고맙게 생각하는 마음이 
예전 같지 않게 든데다가, 강실이를 옹구네 오두막에 데려다 놓은 것을 알
고는, 확실히 눈에 뜨이게 옹구네한테 눅어지고 있는데.
느닷없이 강실이는, 보퉁이를 내놓으라 하더니
"내가 아무래도 길을 떠나야 할 것 같소."
라고 하는 것이다.
천금 같은 볼모를 자칫하면 아차 놓치게 생긴 옹구네가, 숨을 깊이 들이쉬
며 머리 속을 차갑게 가다듬는다.
절대로 안되야. 그럴 수는 없제.
"그렁게로, 작은아씨가 어디를 어뜨케 가실라고요?"
옹구네는 차분히 물었다.
"내가 본의 아니게 몸이  부실해서 도중에 지체가  되었으나, 목적한 곳이 
있으니 이제 내가 혼자서라도 가 볼까 싶은 것이요."
"아니, 그 가실라는 디가 어디간디요?"
그 말에 강실이는 대답하지 않았다.
"황아장시 없이도 갈 수가 있으시단 말잉교?"
"...가면 가지 못 갈 것 있겠소?"
"아이고오, 물정 모르는 소리는 허들 말으시여잉. 길라잽이가  있어도 시방 
시절이 흉흉해서, 길거리에 끄리끄리헌 총각에  남정네들도 불문곡직 왜놈 
헌벵이 막 끄집어 간다는디,  젊으나 젊은 처자가 보따리  하나 따악 끼고 
뚜리뚜리 어설프게 나서고 보먼, 눈 깜작 새 어느 구신한테 어뜨케 잽헤갈
지 알 수가 없을 거이네요."
"그래도..."
"아, 매안이 어뜬 딘가요. 작은아씨 세상에 나서 대관절  사립문 배깥에 나
가 본 디 있으먼 말씀해 보시기요. 기껏해야 중뜸도 아니고 원뜸에 큰댁으
로 ㅁ 발짝 띠여 논 것말고는, 단 한 간디도 가 보들 못허신  애기씨가, 어
쩔 작정을 허고 질바닥으로 나서겄다는 말씀이까요. 아니 헐 말로 몸 팔으
실라요?"
입에 담지 못할 이 충격적인 말에 강실이가 아연한다.
옹구네는 바로 이때를 놓치지 않았다.
"이 내 몸 누가 가지 갈라먼 가지  가시요오, 허고 외장을 치능 거이나 마
찬가지지요. 이런 세상에, 일본놈 순사들이  쫘악 깔려서 드글드글헌디, 질
도 모르고, 누가 데리다 줄 사람도 없음서, 머리꼬랭이  늘어띠리고 무작정 
배짱 하나 믿고 질을 떠난다는 것보톰이."
강실이는 무슨 말을 그렇게까지 하느냐는 소리조차도 못하였다.
"작은아씨가 몰라서 그렇제, 저 오수장이나 남원장이나  간에, 요런 흰옷도 
없고 못 댕게요. 상주 아니라 벨거이라도. 요렁 거 깨깟이 진솔로  입고 나
가지요? 그러먼 아조  어느 귀영텡이에 쪽제비  시양쥐맹이로 숨었다가는, 
왜놈 순사들 말이여라우, 먹물 든 물총을 딱 슁케 갖꼬 들고  있다가는, 흰
옷 입은 사램이 지나가먼 기양  짜악, 쏘아 부러요오. 그러먼 어쩔  거이여
어. 쌔애까먼 먹물을 기양 문어 대가리 밟은 것맹이로 팍 뒤집어써야제에."
도무지 납득이 가지 않는 일 아닌가.
"왜 그러냐고 물었다가 코 뀌여서 맞어 죽은 사람도 있답디다."
"그럴 리가..."
"여러 말씀을 허시들 말으겨어. 하룻강아지 범 무서운 지 모른다고 안헙디
여? 물정 모르먼 있든 디 가만히 있어야제,  무단히 조께 꺼그럽다고 호랭
이 아가리로 덤퍽 뛰어드는 짓은 말어야요오. 더 죽을 꼴을 봉게로. 차라리 
죽으먼 낫게요? 죽도 못헐람서 당허기만 허제."
"황아장수는, 언제 온다 하고 갔소?"
"온단 날이사 벌쎄 지났지라우. 그 예펜네도 아매 오다가다 무신 봉벤이나 
당해서 못 오능 거인지도 몰르지요잉. 요새는 질바닥뿐 아니라 집안으끄장 
딜이닥쳐서 막, 젊은 처자를 끄집어내 어디로 막 데꼬  간다든디. 하이간에 
날짜 한나는 벤통없이 잘 맞추든 사램이 꿩 꾸어먹은 소식이니, 먼 곡절이 
있어도 있을 거이요. 아무 일 없다먼, 천만다행인디, 올 때 되먼 오겄지맹."
"그래도 나는 길을 나서 볼테요."
마음을 굽히려 하지 않는 강실이한테 옹구네는 좀더 살가운 기색으로 낯바
닥을 들이밀며 다가앉아 묻는다.
"긍게, 갈라고 허는 디는 아시오?"
강실이는 보일 듯 말 듯 고개를 끄덕이었다.
"어디간디?"
"득량."
"득량?"
"그렇다대요."
"득량만 가먼 그 담에는 아시오?"
이번에도 그네는 희미하게 고개를 끄덕이었다.
"어디간디요? 아니, 정 그렇게 꼭 가세야겄으먼 지가라도 뫼시고 갈라고요. 
그래야 안허겄능기요?"
강실이 눈 속을 빠안히 들여다보며 옹구네가 물었다.
"안행사라든데..."
"든데, 갖고 되야요? 딱 안행사라야제."
"옹구네, 내가 부탁이 하나 있어요. 좀 들어 주시오."
"아이, 작은아씨, 참말로 가실라능게비요? 그렇게 말씀을 디려도?"
"내 말을 흘리지 말고 꼭 들어 주어요."
뒤로 물러앉으려는 옹구네의 두 손을 부여잡으려 하며, 강실이는 애원하다
시피 사정한다.
"머이간디요?"
"나 차표 하나만 사다 주시오."
"차표요?"
"득량 가는 것 아니라도."
강실이 음성이 후드르르 떨린다.
그네는 생전에 지금까지 정거장에도 가 본 일이 없거니와 기차표를  사 본 
일도 없었으나, 정거장에 멋모르고 나갔다가는 이 골 저 골에서 기차 타러 
나온 삼동네 사람들을 다 만날 수 있다는 것쯤은, 그간에 문견으로 들어서 
알았다. 그러니 만일에 청청한 대낮의 정거장에서 매안의 문중 사람들이라
든지, 머슴이나 종, 호제를 만나지 말라는 법이 없었던 것이다.
꿈속에도 살기를 바라는 마음 없으니, 옹구네가  말하는 온갖 흉사가 하나
도 무섭지 않았으나, 오로지 어머니와 아버지의  마지막 얼굴에 끝까지 먹
칠하는 일만큼은, 자식의 염치로서 삼가고 싶었으며, 남의 동네와  남의 문
중 사람들에게 이 추접스러운 몰골을  드러내어, 매안 이씨, 이 몸에  뼈를 
주고 살을 주신 조상들과 문중 어른들께, 돌이킬  수 없는 누를 끼치고 싶
지는 않았다.
죽으려 한 사람이 무엇이 두려우랴.
이곳을 벗어나서 떠나기만 한다면 나는 개가 물어가도 상관없다.
이 자리 거멍굴, 여기에서라고  기어이 죽으려면 어찌 방법이  없으리오만, 
그것은 결코 옳지 않은 일이었다.
무엇보다 매안이 지척이며, 거멍굴은  매안의 발바닥이니, 만일에 어느  날 
자신이 목숨을 끊는다면 그날 그 시로  매안에 득달같이 안 알릴 수  없는 
일이고. 그리 되면 정거장에서 백주에 아는 사람 만나는 것과는 비교도 되
지 않을 사태가 엄청나게 벌어질 것이 분명하지 않은가.
매안이야 나를 버리셔도 나의 집안 혈족이매, 차라리 더러운 내 죽음을 썩
혀서 삼키시겠지만, 어이한 연고로 오류골댁 강실이가 거멍굴의 옹구네 문
지방에다 목을 배고 자결하여 죽었더라, 하면. 그 소문이  거멍굴에서만 맴
돌 리 있으리오. 무섭게 날아가서 이웃과 동제간은 물론이요.  남원군을 뒤
덮고 말 것이다.
나 죽거든 우리 부모에게도 알리지 말고, 오로지 쥐도 새도모르게, 나를 그
대의 뒷마당이나 후미진 산기슭 밭두둑에 파묻어 주시려오. 내,  그 은혜는 
저승에 가서라도 잊지 않고, 머리카락을 베어 짚신을 삼어 드리리다.
만약 그럴 수만 있었다면, 아아, 얼마나 좋았을 것인가.
강실이는 옹구네를 망연히 바라보며 그런 생각을 하기도 했었다.
그러나 당치않은 일.
다른 것은 그만두고, 저 아낙이 무슨 죄 있어 나 때문에 참혹한 봉변을 당
할 것이냐. 일찍이 서방을 잃고, 어린 자식과 함께 하천인의 모진  삶을 꾸
려가는, 그나마의 보금자리인 남의 집에서 생사람 제 목숨을 끊어, 죽은 몸
뚱이를 널브러지게 할 수는 없는 일이었다.
쓰러지는 나를 부축하여 돌본 죄밖에 없는 아낙한테, 베푼 것 하나도 없이, 
오히려 죽은 송장을 치우게 하는 번거로움을  끼치고 가서는 결코 안된다. 
더구나 이 아낙은 상것이라, 내가 여기 이  집에서 죽은 뒤끝을 차마 감당
할 수 없을 터. 어쩌면 물고가 날는지도 모른다.
이 아낙이 매안으로 잡혀가면 형틀에 매이어 무슨 말을 하게 될지 알수 없
는 일 아닌가.
그러니 여기서 나가야만 한다.
...죽으려면, 나가야만 한다.
강실이는 어쩌면 기차를, 검은 강물 검은 하늘  건너서 저승으로 갈 때 타
는 배 반야용선이라고 생각하였는도 모른다.
차표를 부탁하고는 묵묵히  고개를 숙이고 있던  그네가, 옹구네의 대답을 
듣지 않고, 제 봇짐 묶인 주둥이를 찬찬히 풀었다.
옹구네는 잔뜩 의아한 눈길로 강실이 손끝을 따라 동자를 굴린다.
저걸 멋 헐라고 풀으까잉.
어루만지듯 풀어 열친 보퉁이 속을 보고 옹구네는 그만
"하앗따아, 참말로오."
하는 탄성을 지르고 말았다.
눈이 부시게 흰 모시 한 필과 아른아른 얼비치는 숙고사  연분홍 저고리에 
옥색 치맛감, 그리고 진홍 비단 섬 할 만큼 붉은 치마에 진노랑 꾀꼬리색 
저고리감이 개켜져 들어 있는 것이, 질리게 고운 탓이었다.
그것을 스르륵 쓸어내리는 강실이 손바닥에 효원의 얼굴이 가리워졌다.
"긴요하게 쓰시랍니다."
라고 안서방네는 효원의 뜻을 전하였지.
그리고 안서방네는 또 다른 비단 보자기에 싼 것을 오류골댁  앞에 내밀었
다.
그것은 금가락지 한 쌍과 백옥 세공  투각 향갑 노리개가 백지에 다시  한 
겹 싸여진 보자기였다. 향갑은 머리카락같이 섬세하게 투각된 백옥의 문양 
사이로, 곽 속에 곱게 바른 다홍 갑사 빛깔이 비쳐, 보는 이의 마음을 빨아
들이며 사로잡았는데, 매듭 머리에 금사를 감은  청옥색 봉술이 하르르 드
리워져 있었다.
강실이는 한동안 그것을 펼치어만 놓고, 가만히 눈을 감은 채 소리없이 그
대로 앉아 있을 뿐, 입을 열지 않았다.
멀 저렇게 생각허고 있으까아.
꾸루루룩, 옹구네 목을 깎으며 침이 넘어간다.
"옹구네가 그 동안 나 때문에 고생도 많었고, 또  차표도 끊어 주어야하니, 
이걸 정표로 받으시오."
강실이는 금가락지 한 쌍을 옹구네 손에 쥐어 주었다.
피마자 등잔 불빛이 겨우겨우 어둠을  달래며 붉은 주홍의 불잎을  밝히고 
있는 음습한 방안에, 효원이 혼수로 가지고 와  아직 한번도 쓰지 않은 채 
지심으로 골라서, 강실이 가는 길에 긴요하게 쓰라고 준 금가락지 한 쌍이 
뿜어내는 광채는, 불길하고 요기롭게 찬란하였다.
그것은 옹구네 손아귀를 황홀하게 가득 채웠다.
하이고오, 하이고매, 아이고.
벙글어지는 입시울을 가누지 못하고 자꾸만 실룩거리며, 가슴이 벅차 어쩔 
줄 모르는 옹구네가, 터질 것만 같은 제  손가락에다 가락지를 막 끼워 보
려는데.
"자능가?"
지게문 밖에서 누가 부르는 소리가 들렸다.
"잉? 이잉, 누구시요예?"
순간 혼비백산을 한 옹구네가 절그렁 방바닥에 가락지를 떨어뜨렸다.
"가만 있어 바아. 이 밤중에 누구여어?"
턱없이 당황한 옹구네는 더듬더듬  부들자리를 더듬어 가락지를  집어쥐었
다.
그리고는 저도 모르게 강실이가 펼쳐  놓고 있는 보따리를 휘익  잡아채듯 
대강 덮어 반닫이 쪽으로 밀친다. 번개 같은 솜씨였다.
바깥에서 기척을 하던 사람은 크흐흠, 공연한  기침을 한다.
"들으 외겨어. 아이고, 성님도 참, 올빼밍게비. 잠도 안 자고 오밤중에 기운 
좋게 마실 댕기니라고."
송구스러운 기색으로 몸을 조신하게 도사리며,  감히 강실이를 맞바라보지 
못하고 옆걸음을 쳐들어오는 아낙은 공배네였다.
"진지 잡샀능교...?"
공배네는 강실이한테 고개를 비스듬히 숙여 보이며, 문안처럼 묻는다.
"참, 저그 당골에 만동이 조께 어쩝디여?"
강실이 대신 옹구네가 황급히 무엇을 감추듯 말을 가로막고 나선다.
"백단이는 인자 여그저그  막 돌아댕기고  썽썽허든디. 만동이는 당최얼릉 
기운을 못 채리네에. 비얌도 잡어다 멕이고, 깨구락지도 고아  멕이고 부지
런히 해대등만. 원체 지독허게 두드러 맞어 부렀어어."
옹구네가 고개를 갸오똥한다.
"굿을 해얄랑가아."
공배네도 딴은 일리가 있다는 듯 덧붙인다.
"그런디 암만 용헌 무댕이라도 지 굿은 지가 못헐 거이여잉?"
"내가라도 가서 해 줘얄랑게비여. 참말로."
옹구네가 어깨춤 시늉을 벙싯한다.
"새살시럽네. 먼 존 일 낫능가? 낯바닥끄장 볼고로옴 해 갖꼬는, 머이 그렇
게 신이 나능고. 넘은 죽겄다는디."
금가락지 때문에 터질 듯이 들뜨고 흥분이 된 옹구네 기색이, 영문을 모를 
공배네한테는 못마땅하게 비친 것이다.
도대체 공배네는 마음이 편치 못하였다.
믿을 수 있는 구석이라고는 눈씻고 볼래야  없는 옹구네였지만, 들은 말이 
하도 엄청나 공배네는 저 혼자  앉아 있다가도 속이 두근두근  후들거리곤 
했다. 그래서 이렇게 무엇에 씌인 사람마냥 저도 모르게 옹구네로 오고 만 
것이다.
애기를 뱄다니, 작은아씨가 애기를 뱄다니.
입에 올리기도 송구스럽고, 혼자 앉아 생각해도 하늘이 캄캄할 일이었다.
그런데 어디다 대고 물을 수도 없고, 만일 사실이라면 물어서도 안된다.
이것은 사람 목숨이 왔다 갔다 달린 일이었다.
그렇지만 이런 일을 어떻게 묻지 않을 수가 있는가.
공배네는 답답하여 숨이 넘어갈 것 같았다.
하지만 딴전을 부려야 한다.
표를 내면 안되기 때문이다.
만일에 사실이라 하더라도 작은아씨가 말씀하실때까지는 잠자코 있는 것이 
도리다.
공배네는 숨을 가다듬고, 흔연한 척한다.
"죽겄디야? 누가?"
"아 누구는 누구여어? 만동이 말이여."
"왜?"
"저렇게 껍데기만 멀쩡해 갖꼬는, 하매 찢어진 디는 다 여물었능게빈디, 일
어나도 못허고, 말도 못허고, 똥오짐도 받어  내야고. 손도 발도 못쓰고 시
늉만 살었제, 원."
공배네가 근심스럽게 말했다.
"그때 왜 대그빡 아조 쪼개져 부렀다고  그랬었는디, 그 끄터리가 머이 꼭 
안 좋은 거이제 머, 죽을 사램이 보도시 산 거 아니여이? 만동이.  심도 없
는 사램이 무작시럽게 덕석몰이를 당했는디, 안 죽응 거이  다행이제, 살기
를 바래? 매도 거 다 맞어 본 사램이 맞을 지 아능 거이라고요."
여전히 목소리가 공중에  뜬 옹구네가 무어라고  하든지 말든지, 공배네는 
강실이 안색을 살핀다. 사실, 발목이 썩어도 이 집구석 문턱 안에  발을 들
여놓고 싶지 않았지만, 강실이가 여기에 있는 한, 그네는 도무지 안심할 수
가 없어서, 농판인 척하고 속도 없는  사람처럼 이렇게 저녁이나 밤중이나 
간에 잠깐씩 옹구네 방안을 들여다보는 것이다.
공배네는 착잡한 마음을 누르고, 이런 저런  저녁 동네의 이야기들을 건성
으로 하면서, 아무래도 석연치 않은 반닫이  앞의 보퉁이를 힐끗힐끗 옆눈
질해 보았다.
저것은 작은아씨 것인데, 왜 저렇게 풀어 헤쳐졌을까, 저 속에 무엇이 들어 
있길래, 싶었던 것이다.
매안으 사리반서방님이 주고 가신 그 아까운  돈을, 지년이 가로채서 고리
배미 비오리 시켜서 광생당 진의원한테 통 크게도 보약을 두  제씩이나 지
어다 처먹은 년잉게로, 작은아씨한테 또 무신 짓을 저지를랑가, 알 수 없는 
일이여. 저 비얌대가리 같은 년. 저 독사, 살무사 같은 년.
공배네는 속이 떨린다.
그러나 그 보퉁이에 대해서 물을 수는 없었다.
"참, 작은아씨, 언제 할머님 복 벗으시요예?"
지난 사월 초파일, 마당에서 연등을 바라보던  강실이를 따라 들어온 옹구
네가  금없이 그것을 물었다.
강실이는 그 말에 아무 대답도 하지 않았다.
그러고 나서 열흘이 지난 사월 오늘, 열여드렛날.
옹구네는 아직도 기차표를 구해  오지 않았고, 강실이는 홀로  남의 집 빈 
방에서 흐느껴 울며 체읍으로 절하고 청암부인의 복을 벗었다.
눅눅해진 소복을 벗으며, 강실이는 고꾸라져 목줄이 아프게 울었다.
나는 울 자격도 없다.
그것이 복받쳐 그네는 벗어 놓은 소복 위로 어푸러진 채, 옷자락을 붙움키
며 꺼억, 꺽 마지막 제 몸에 남은 눈물과  진액을 다 토해 내 버리려는 것
처럼 몸부림쳤다.
나는 그리워할 자격도 없다.
이 세상에 자격이 있는 사람들은 얼마나 좋을까.
아무리 처참해도 슬플 때 울 자격이 있는 사람.
못 보아도 보고플 때 그리워할 자격이 있는 사람.
나는 이미 그 자격을 다 잃어버린 사람이다.
이제는 할머님의 탈복도 하였으니, 떠나기만 하면 되는데.
어찌해서 기차표를 구하기는 이렇게 어려우며, 남도에 간 황아장수는 어이
하여 이다지도 못 오고 있는가.
"작은아씨."
옹구네가 문간에서 방안을  기웃 들여다보며, 벌써  초여름 기운에 더운지 
소매끝으로 이마의 땀을 훔친다.  그네는 이 좁아터진  방안으로 들어오고 
싶은 염은 없는 모양이었다.
"복을 벗었잉게요잉, 인자 무색옷을 입이시얄 거인디, 옷 갖꼬 외겠능교?"
저 아낙은 참 성품이 자상한 모양이구나.
"있소."
강실이 대답이 짧다.
"예에. 저는 또, 무색옷 없으시먼, 좋든 안해도, 지 꺼이라도  머 하나 디리
까 허고요. 기껏해야 미영저구리 지운 거에다  몽당산이 시커먼 두루치 쪼
까리지만."
왠지 무안을 탄 옹구네가 정말 옷  찾으러 들어오는 사람처럼, 생각났다는 
듯, 방안으로 몸을 밀어 넣는다.
"괜찮어요. 내 입던 옷을 가지고 왔으니."
"그리여요잉. 갖고 외겼으먼 어디 한번 입어  보시끼요? 이뿐가 어쩡가 좀 
보게."
복을 벗고, 아직 다른 옷을  꿰어 입지 못한 강실이가, 옹구네  들이닥치는 
것에 당황하여 손으로 속옷 바람인 몸을 가리며, 얼른 개켜진 저고리 치마
를 펼친다. 치자색 엷은 물  놓은 저고리에 쪽빛 치마다. 저고리는  어머니 
오류골댁이 물들인 것이고, 치마는 남평 할머니가  전에 강실이 주라고 일
부러 곱게 깊은 물빛을 낸 것이었다.
"이뿌네요잉."
무엇이 마뜩찮은지 옹구네는 비뚜룸히 강실이 옷자락을 바라보더니.
"새옷도 하나 허시제. 기왕으 인자 복도 다 훨훨 벗어 부렀는디."
"훨훨?"
그 말만은 못마땅하여 반문하는 강실이 한테, 옹구네는 덧붙인다.
"저건 뒀다 언지 옷 해 입으실라고."
반닫이를 눈짓으로 가리키며 혼자말 하는 것 같은 옹구네 그 말에,
강실이는 펀 듯,
이 아낙이 새옷을 입고 싶은가 보구나,
하고는, 잠시 눈을 감는다.
그리고, 아른아른 아지랑이 꿈결같이 얼비치는 숙고사 연분홍 저고리와 옥
색 치맛감을 옹구네한테 주어야겠다 생각한다.

  11. 차라미 훨훨
  (암만해도 알 수 없는 일이다.)
그때가 언제라고 열두백 번이나 다녀갔을 황아장수는 그날  이후 거짓말처
럼 발을 딱 끊어 버린 채 매안에는 그림자조차 비치지 않으니.
예삿일이 아니었다.
아궁이 앞에 넋 나간 사람마냥 멍하니 앉아 시름시름 타오르는  저녁 밥솥 
불땀을 부지깽이로 일우며, 오류골댁은 정지문 바깥에서 무슨 기척이 들리
는 것 같아 흠칫 놀란다.
흐드득.
누가 왔는가.
등걸처럼 쭈그리고 앉은 몸을 일으켜 한 손으로 부엌 바라지를  잡고 마당
을 내다본 오류골댁 눈길이 사립간에 머물다가 맥없이 걷힌다.
투두두둑.
이번에는 뒤안에서 비 듣는 소리가난다.
저도 모르게 그쪽으로 고개를 돌린 오류골댁 눈에 비긋이 열린 뒤안바라지 
너머로 두꺼운 잎사귀 무성한 감나무 둥치가 들어온다. 땅거미 어스름까지 
머금어 흑록이 더욱 짙은 감나무잎 그늘을 헤집어 훑으며 마침  바람이 이
는가. 연노랑 미색의 감꽃들이 빗방울 후드기듯 저문 땅에 떨어진다.
어른의 엄지손톱만한 통꽃이 암수 한 그루에 피어나 가루받이를 끝내고 나
면 저렇게 우수수 흰 별같이 쏟아져 지는 감꽃.
감꽃이 떨어지면 계절은 성큼 초여름으로 접어들었다.
매안에는 대나무도 흔하지만 감나무도 많았다.
사람들이 집집마다 뒤안이나 마당 귀퉁이에 한두 그루씩은  묵묵히 기르는 
것이 감나무였으며, 고샅과  언덕바지 뒷동산 기슭에도  이 나무들은 오랜 
세월 묵은 기침 서너 자락은 넉넉히 삭이어 드리운 것 같은 가지를 하늘로 
벋고 있었다.
그러니 감꽃은 또 얼마나 흔하겠는가. 음력  사월에서 오월로 가며 이꽃들
은 절정을 이루었다. 그러나 감꽃은 고운 꽃이 아니었다.  모양이 화려하지
도 않았으며 빛깔도 무심했다. 별다른 향기도 없었다. 누가 따로 그것을 꽃
이라고 여겨주지도 않았다. 하지만 정다운 꽃이었다.
특히 계집아이들한테는 아주 좋은 놀잇감이어서, 강실이도 어려서는 늘 이
맘때면, 호젓한 뒤안 마당 가득히 하얗게 진  이 감꽃들을 제 앙징맞은 치
마폭에 주워담아, 야물야물 하나씩 먹기도 하고, 무명실 가닥에  졸졸이 꿰
어 목에 걸고 다니며 놀기도 했다. 톳톳한  감꽃은 땅에 떨어져도 금방 시
들지 않는데다 지천으로 흔해서 탐스러운  목걸이 타래를 몇 겹이고  감아 
늘이울 수 있었으며, 사금파리 소꿉장난 꽃밥에도 아주 안성맞춤이었다.
예닐곱 살 어린 나이 강실이가 꾀꼬리색 저고리에 다홍색 치마를 입고, 이
끼 돋은 감나무 아래 조그만 등허리를 굽힌 채, 지난 밤 비에 진 감꽃들을 
꼬막 같은 손으로 공들여 주울 때. 곱게  땋은 새앙머리 까만갈피 결을 두
드리며 토독, 톡, 떨어져 얹히던 그 흰 꽃.
그 꽃이 오늘도 지고 있는 것이다.
바라만 보아도 미소롭던 강실이는 어느덧 자라서 성년이 되었으나.
한번도 화사한 낯빛을 피워 보지 못하고 저 명색 없는 감꽃처럼 땅위에 구
르며 흐트러진 여식. 강실이. 내 새끼.
생각이 강실이에 미치자 우욱, 진울음이 치미는  오류골댁 젖은 눈에 정처
도 없이 어디론가 후줄근히 걸어가는 강실이가 헛것처럼 밟힌다.
불쌍한 것.
너를 어쩔거나.
억장이 무너져 미어진 틈바구니로 쓴물이 올라 창자를 할퀸다.
세상에는 에미 두고 죽은 자식도 있다더라.
망연히 혼자서 중얼거리는 그네의 눈앞에, 막  물이 올라 솜털에도 윤기가 
흐르며 무지개 맺히던 강실이 열다섯 살, 다시는 볼 수 없이 놓쳐 버린 모
습이 떠오른다.
몹쓸 놈의 자식.
내가 이럴라고 너를 낳았더란 말이냐.
죄가 많아 여자로 태어나 남의 집에 시집와서, 남 다 낳는 아들 하나 낳지 
못하고, 시집가면 출가외인 소용도 없는 딸자식  한 마리 삼시랑이 점지하
사 보도시 얻었더니, 삐비속같이 여리고 보드랍고 희고 맑아,  해당화 곱다 
하나 너에게다 비기리야. 어루만져 품고 안고 한 세월을 금지옥엽 길러 냈
건만.
너는 에미를 버리고 어디 가서 무엇을 허고 있는고.
날카로운 돌덩이가 부서져 마치는 것만 같은 통증이 명치를 친다.
오류골댁은 가슴을 누른다.
후드득.
감나무는 대답 대신 저무는 마당에 감꽃을 뿌린다.
순간 오류골댁은 화들짝 놀라며 황급히 탕, 탕, 세차게 발을 굴렀다.
넋을 놓고 선 그네의 발치  아궁이 언저리에서 날름날름 가리나무를  핥던 
불 혓부리가 정지바닥으로 기어 나오다가, 굴뚝에  들이는 바람을 타고 거
꾸로 휘익 밀려 그만 오류골댁 치맛자락 끝에 옮겨 붙은 것이다.
아이고, 이런. 이런...
남평댁한테 얻은 쪽을 아껴 엷은 회청색 물을 놓은 미영치마  끝자락이 버
르르 소리를 내며 벌벌벌 타들었다.
오류골댁 등골에 식은땀이 쫘악 흘렀다.
주황의 불너울은 순식간에 그네의 치마폭을 휩싸며 화염을 일으킨다.
오류골댁은 들고 있던 부지깽이로 아랫도리를  후려친다. 퍽,퍽. 매맞은 불
티가 냇내를 토하며 공중에 뜬다.
이게 웬일이여, 아이고.
당황한 오류골댁이 그제서야 문득 정신을 차리고 치마 말기를 허둥지둥 풀
어젖히는데, 정지바닥 불길은 어느결에 밥을 하려고  풀어 둔 솔가지 나무 
바짝 마른 잎과 가지를 휘감아 태우며 싯벌겋게 물어뜯고 있었다. 그 기세
가 거세다.
오류골댁은 불붙은 미영치마로 솔가지 나무 불더미를 두드린다.
불똥이 튀고 그을음이 날며 연기가 차 오르는 정지 안쪽에  커다란 물독아
지가 있었지만, 거기까지는 미처 생각이 미치지 않아 큭, 큭, 매운 숨을 참
으며 옷자람만 휘두르던 그네는 기어이 미영치마를  놓아 버리고 만다. 뜨
거워서 더 견딜 수가 없는 탓이었다.
치마는 불더미 속으로 떨어졌다.
오류골댁 혼자서는 이미 이 불을 끌 수가 없었다. 그런데도 그네는 불이야, 
비명도 못 지르고 얼른  정짓간 바깥으로 뛰쳐 나갈  생각을 하지 못한다. 
앞뒤가 꽉 막혀 아무 중정도 서지 않아서였다
그저 발바닥에 아교 붙은 사람처럼.
어쩌꼬, 어쩌꼬잉.
선 자리에서만 동동거리며 맴돌았다.
"작은어머님."
아니, 이게 웬.
놀라서 말을 자른 효원의 목소리가 밖에 들린 것은 바로 이때였다.
"대실 질분가?"
오류골댁이 연기 속에서 다급하게 물었다.
매운 눈물이 그네의 목을 메게 한다.
효원은 대답조차 할 것 없이 단숨에  오류골댁한테로 달려들어, 고쟁이 바
람인 시숙모를 보듬어 안고 뒷걸음질을 쳤다.  그리고는 번개같이 몸을 돌
려 뒤안 마당을 홱 구르다시피 튀어나갔다.
그런데 어쩌면 그렇게도 그때 눈 깜짝할  사이, 정짓간의 불길은 한꺼번에 
날개치며 새떼 나는 소리로, 물독아지 옆에 높다랗게 쌓아 둔 솔가지 나뭇
단을 한 입에 삼키며 맹렬하게 타올랐다.
오류골댁은 후들후들, 감꽃을 깔고  주질러 앉는다. 도무지 다리가  떨리고 
힘이 없어 입도 벌어지지 않아서였다. 그저  얼빠진 낯빛으로 효원에게 무
슨 말을 해 보려 입시울을 움직였으나, 효원은 벌써 큰집으로 올라가 버렸
는지 아무데도 안 보인다.
이러다 내가 죽을라는가.
오류골댁 머리 속이 무서우리만큼 조용해진다.
검불을 뒤집어쓴 채 그을음 범벅이 된 몸은 흡사 알맹이 빠져 나간 허물처
럼 가벼이, 바스라질 듯한 거푸집으로 이만큼에 앉아, 주홍으로  불타는 한 
세상의 정짓간을 바라보는 것만 같은 기이한 느낌이 든다. 그 정짓간은 아
득한 이승이요 알맹이고, 감나무 밑에 몸을  부린 오류골댁 육신은 허울이
며 저승에 와 있는 혼백도 같아진다.
안서방과 안서방네, 그리고 넙댁이, 키녜,  콩심이까지 어둠에 잠기는 오류
골댁 초가 삼간 부엌문 앞에서 훌떡훌떡 뛰고 뒤에서 덤비며, 물동이를 이
어 나르는 형용들도 검은 제웅 허수아비 그림자들만 같다.
그 무리 가운데서 기응의 그스른 목소리도 들려온다.
저 냥반은 큰집 사라에 있다가, 별안간 집에  불이 났다는 전갈을 듣고 놀
란 입을 못 다문 채 숨이 턱에 차 내달아 왔으리라.
눈앞에서 가장이 느닷없는 이 불을 끄느라고 허깨비 뛰듯 집  안팎을 맴돌
며 사람들과 함께 물벼락을 내는데, 오류골댁은  그저 감나무에 기대어 먼 
고을 저쪽 일을 보는 사람인 양 멀거니 앉아만 있다.
평소의 오류골댁 사려 깊고 음전한 거동에 오늘 일은 도무지  모두가 당치
않았다.
"작은어머님, 어쩌다 그러셨던가요?"
한바탕 소동이 지나간 뒤, 사람들은 머릿수건  목수건들을 벗어 탁, 탁, 그
을음을 털고는 옷에 밴 연기 냄새를 맡아 보면서 흩어지고, 효원은 오류골
댁을 부축하여 작은집 방으로 들어왔다.
다행히 불길은 더 번지지 않았으나, 정짓간은 온통 물바다로 죽이 되어 발
을 디딜 수가 없고, 살강이며 부뚜막은 검불투성이였다.
"이런 부엌바닥이라야 잘 살고 복 받는 것이다."
벼룻돌처럼 매끄럽고 찰지며 흑단 같은 흙바닥을 손으로 쓸어보면서, 시어
머니 이울댁이 전에 말했는데, 이 집 부엌바닥은  꼭 검은 달걀들이 땅 속
에서 봉긋봉긋 솟아나는 것마냥, 둥근 흙알들을 무수히 품고 있었다.
"이것이 복알이거든."
다치지 말아라.
부엌바닥 빗지락으로 싹싹 깎어서 쓸어내지 말고.
칼 같은 것 겁없이 쓰다가 툭, 툭, 떨어뜨리지도 말고.
알 깨진다.
"왜, 음택에서도 명당 찾을 때 자라가 알을 낳고  있는 형국이라느니, 금계
포란이라느니 하지 않더냐? 이 볼록볼록 볼가진 알들이 이를테면 양택에서
도 그와 같은 것이다. 이쁘지?"
이울댁은 새각시였던 오류골댁한테 몇 번이나 당부하고 일렀다. 그 말씀을 
한번도 잊은 적이 없는 오류골댁이 평생토록 부엌바닥을 기름 칠한  듯 윤
이 나게 가꾸었건만. 그것들이 이제는 물에 퉁퉁 불어  밟혀서 짓뭉개지고, 
터지고 깨져 버렸으니.
밑알을 어디 가서 다시 구하리.
오류골댁은 효원과 마주앉아서도 입을 떼지 않는다.
어쩌면 그 밑알은, 강실이가 낯선 곳에서 이 마을로 찾아드는 황아장수 아
낙을 따라 허청허청, 보퉁이 하나 끼고 떠나가던  그 순간에 이미 이 집안
으로부터 구렁이 업 빠져 나가듯 어디론가  굴러가 버렸거나, 아니면 그때 
이미 벌써 형체도 없이 박살이 나 버린 것인지도 모른다.
"작은어머님, 저 소두방들 아까워서  어쩌까요? 그렇게 반짝반짝 흑경같이 
질을 내놓으셨는데, 아까 그만 날벼락을 맞어서."
효원은 일부러 오류골한테 우스개처럼 말을 에돌린다.
그네는 오류골댁이 밥솥단지, 국솥단지, 군불 때며 물 데우는 큰솥단지들을 
아침 저녁으로 닳아지게 매만지며 얼마나 지극정성 애지중지 손질하는가를 
옆에서 보아 알기 때문에 하는 말이었다.
오류골댁은 매안으로 시집온 이래 지난 이십여 년간 애오라지, 그 어떤 금
붙이 보패보다 이 새까만 무쇠솥을  끌어안고 길들이는 것을 기도로  알고 
재미로 알았던 것이다.
평생에 단비 하나 두지 못한 살림인지라 단출해서 식객이 들 끓는 것도 아
니었지만, 오류골댁 살림집은 정짓간 넓이가 넉넉한 편이었다.
차진 흙을 반죽하여 만든 부뚜막에 걸린 솥단지는 세 개였다. 솥마다 아궁
이가 달려 있는데 밥솥 국솥은 큰방 쪽으로  나란히, 물 데우는 솥은 왼손
편 쪽에 붙었다. 그것은 도장방으로 골이 난 아궁이다.
이 대수롭지 않은 기역자 부뚜막이 오류골댁의 세상이었다.
그네는 여기에 조왕신을 모셨으며, 이날까지 새벽이면  으레 단정한 첫 우
물물을 길어 정화수로 올리었다.  그리고 봄에는 진달래, 가을에는  올벼를 
꺾어다 바쳤다. 그뿐 아니라 밤이건 감이건 그해  들어 첫 번때 익은 것은 
이 조왕에 절을 하고 놓아 드렸다.
그리고 그네는 무쇠솥을 길렀다.
처음, 오류골댁이 친정에서 이울댁으로 갓 시집을 왔을 때,  시어머니는 뿌
듯한 심경을 누르고
"나중에 네 살림 제금나면 저 솥을 가지고 가라."
하며 투실투실한 새끼줄로 누렇게  퉁퉁히 묶은 무쇠솥을  가리켰다. 솥은 
아직 한번도 쓰지 않은 것이라 표면이 거칠고, 빛깔 또한 까칠한 흑회색이
었다. 그것은 거멍굴 성냥간에서 맞춰 온 것이라 했다.
"평생 쓰고도 대를 물릴 수 있을 게다. 쇠가 좋거든."
시어머니 이울댁과 시숙인 수천댁 양주 모시고 한 집에 함께  거처하며 오
류골댁은 속으로
(한 부엌에 달아도 되는데, 저렇게 우리  줄 솥단지까지 미리 맞춰다 놓으
시다니, 어머님 성품이 무던하신가 보다.)
짐작하였다.
과연 오래지 않아 기응과 오류골댁은 시댁의 바로 밑엣집으로 새살림을 났
다. 그들은 비로소 그때서야 무쇠솥에서 새끼줄을 풀어내고, 부뚜막에 솥단
지를 걸었다. 이제 자기들의 솥이 생겼던 것이다.
둥그렇게 뻥 뚫려 스산한 아가리를  큼지막히 벌리고 있는 부뚜막에  솥을 
맞추어 끼운 뒤, 틈서리는 시룻번처럼 황토흙을 개어 붙이고, 몇번씩 몇 번
씩 물칠을 하며 곱게 발라 마무리하던 날을 오류골댁은 잊지 못한다.
드디어 어른이 된 것 같은 감회가 느껍고 벅찼던 것이다.
"새 솥을 걸고 나서는 뭉근한 불에  물을 한 솥씩 가득 두세번  데워 내야 
한다. 그래야 쇳내도 빠지고, 성냥질할 때  묻은 잡것도 다 씻어지지. 솥단
지는 처음에 질 잘 내야 한다."
이울댁이 며느리네 아궁이에 불을 넣으며 말했다.
"아나. 이것 한번 끓여 봐라."
새 솥 건 부뚜막에서 젖은 흙이 달구어지며  익어가는 냄새가 퍼져, 살 속
으로 구수하고 안온하게 스며들었다.
오류골댁은 이울댁이 건네주는 돼지고기 덩어리를 받아 대강  씻어서 솥에 
넣고 삶기 시작했다. 기름이 많은  부위였다. 둥 둥 둥  둥, 기름진 기름이 
끓는 물 위에 떴다. 둥글둥글, 기름은 둥그렇게 퍼져 나가며 쇳속으로 스며
들어 새 솥을 미끄럽게 하였다.
"자, 네가 해봐."
오류골댁은 시어머니 말씀대로 건져낸 고기에서 기름을 잘라내  솥전과 뚜
껑 표면을 문질렀다. 기름을 먹이는 것이다. 기름은 안에서 끓고 밖에서 배
어들었다. 그네의 콧등에 땀이 송송 열렸다.
"어느 집이고 부엌에 들어가서 소두방 척 보면 그 집  주부의 격을 알수가 
있느니. 부지런하고 깔끔하며 정성스러운 부인은 이 솥뚜껑 꼭지에 절대로 
먼지 않게 두지 않는다."
기름을 먹어 윤기가 생긴 솥에 이번에는 다시 맑은 물을 끓였다. 한 번 끓
은 물은 모두 퍼내고 또 부어 끓이기를 두세 차례 했을 때. 지금거리며 가
라앉은 이물이나 쇳가루 없이 깨끗한 물을 보고서야
"됐다."
이울댁은 고개를 끄덕였다.
"자, 이제부터는 네가 이 솥을 잘 질내 보아라."
신불을 공경하듯이, 자식을 사랑하듯이.
그 다음날 아침밥을 짓고 나서 아궁이가  식을 무렵, 오류골댁은 이울댁의 
아궁이 앞에 납작 엎드리다시피 하고, 대접에다  시어머니의 묵은 솥 엉덩
이에 푹석푹석 하도록 묻어 있는 검정을 한 대접이나 긁어냈다.
"애쓰네잉."
수천댁이 동서가 똑 재강아지같이 되어, 턱이며  이마에 검댕이칠을 한 모
습을 보고 웃었다.
오류골댁은 그 검정을 제 솥전과 뚜껑에  바르고 꼼꼼히 문질렀다. 검은색
을 먹이는 것이다. 그리고 나서 기름수건으로 매끄럽게 닦았다.
새각시 제금 나서 살림을 맡아, 맨 처음  솥을 닦던 그날로부터 이날에 이
르기까지 어느 한 날  빼놓지 않고 항상 되풀이해  온일과, 그것은 한없이 
경건하면서도 엄숙하고 곰살가운, 오류골댁만의 의식이었다.
솥단지는 날이 갈수록 질이 났다.
무쇠 속에 깊이 배어 톡톡한 검은 빛이 교기로울 만큼 자르르 두텁게 윤택
하고, 솥뚜껑 감촉 또한 쇠가 아니라 살인 것처럼 체온이 어려, 오류골댁은 
어느 날 마음이 산란하다가도 이 솥전을 어루만지면 저절로 푸근히 가라앉
곤 하였다.
이렇게 오랜 세월  길들인 오류골댁의 솥뚜껑에는  물이 떨어지면 또르르, 
방울져서 구슬처럼 굴렀다. 그러니 때가 낀다거나  더께가 앉고 메마른 솥
뚜껑은 생각도 할 수가 없었다.
그럴 겨를이 없는 것이다.
(이 솥에 지은 밥을 수북수북 충실히 먹고, 우리 식구 모두가 무병장수 수
복강녕 건강다복하게 하여 주옵소사.)
남모르게 빌면서 밥티 한 톨 국물 한 줄 잘못 붙게 하지 않았다.
공 들이는 것은 솥단지뿐만이 아니었다.
초벌 재벌 단단히 황토를 바른 부뚜막에, 마무리로 거죽을 곱게 먹여 바르
는 매흙을 몇 번이고 입혀서 계란같이 매끄럽게 매흙질하는 것도  큰 일거
리였다. 봄날에 날씨 좋아 다닐 만하면 깔끔하고 부지런한  아낙네들은, 묵
은 겨울 켜켜이 내려앉은 재검불에 회색이 되어 버린 부뚜막을 새 단장 시
키려고, 삼삼오오 짝을 지어 나물  캐러 가듯이, 벼슬봉 아래 소복히  묻혀 
있는 매흙을 캐러 갔다. 그것은 아주 몽글고 찰지고 하이얀 흙이었다.
"맥질 잘 해 놓은 부뚜막 얼굴은 열일곱 살 아가씨  살결보다 희고 부드럽
다."
는 말은 사실이었다.
맥질은 부뚜막뿐 아니라 바람벽에도 하였다. 그 결 고운 흙을 분처럼 바르
고 보얗게 피어나는 벽이나 부뚜막은 사람 사는 살림살이의 알뜰한 재미와 
공력을 함께 느끼게 하였다.
그 중에도 티 한 점 묻지 않게 하얀 부뚜막에 새까만 무쇠솥이  기름이 흐
르도록 매끄러운 자태로 걸려 있는 부엌은 삼엄하도록  정결하고 아름다웠
다. 거기에 불을 때고 밥을 할  때 황홀한 너울을 일으키며 타는  불꽃, 그 
흰 빛과 검은색과 붉은 불빛의 조화로움은 자지러지는 교태마저 느끼게 하
였다.
오류골댁은 조왕신 모신 부뚜막에, 그런 일은  별로 없었지만 기응이 출타
하여 아직 돌아오지 않은 끼니 때, 겨울이면 샛노란 놋주발에, 여름이면 흰 
사기 밥그릇에 기응의 밥을 꼭 떠 놓았다. 오류골댁이 혼인하여 기응의 아
내 된 후, 그네는 단 한번도 밥 때에  대주인 남편의 밥그릇을 비워 둔 일
이 없었다.
그것은 아낙의 간절한 정성이고 기도였다.
그런데 이제는 그 부뚜막 조왕신 그늘 밑에 강실이의 합에다 밥을 담아 바
쳐 놓는다. 강실이를 그렇게 담아 놓는 것이다.
내 새끼 어디 가도 밥 굶지 말고,  언제라도 네 밥그릇 예 있으니, 돌아와, 
돌아와서 네 밥 먹어라.
부뚜막에 행주질할 때 눈물이 떨어져 어룽어룽 강실이의  밥그릇은 눈물에 
잠기지만, 그래도 내 새끼 신체가 담긴 밥그릇이 조금은 마음을 달래어 위
로했으나, 이제 강실이의 밥그릇은 뚜껑이 뒤집혀 나뒹굴고, 흰  밥은 검불
에 비벼져 저만큼 짓밟힌 채 부엌바닥 물 젖은 진창에 곤죽이 되었다.
그 솥뚜껑들이 시방 크고 작고 간에 모조리 잿바가지 삼태기처럼  되어 버
리고 말았으니. 모든 것이 심란하였다. 부뚜막도 물캐져 버렸다.
기응은 어쩌다 이런 일이 났느냐고, 당연히 추궁하여 물음직했지마는 오히
려 이쪽에서 의아한 생각이 들 정도로 단 한 마디 벙긋도 하지 않은채, 대
청 건너 기응이 거처하는 방으로 휭 들어가 버렸다.
(자식을 잃고도 무엇이 귀한 게 더  남아 있어서, 불 나면 안되겄소? 나는 
다 타서 없어져도 아까울 것 없겄소.)
만일에 기응이 한 소리 하면  그렇게 대거리하려고 오류골댁은 미리  별렀
다. 그러나 저렇게 아무 말이 없는 건넌방이 쇳덩어리보다 무거운 것을 보
면, 기응도 그네와 똑같은 생각을 하고 있는 것인지도 모른다.
(차라리 훨훨 타서, 집이고 사람이고 다 재가 되면, 거칠 것도 없고 괴로울 
것도 없어 좋았을란지. 살어서 무엇 해. 죽어도 여한 없다.)
"어쩌다 마침 그때 자네가 거그 왔으까. 꿈만 같으네."
한참 만에 오류골댁이 효원을 보고 혼자말처럼 나직이 중얼거린다.
"작은 어머님, 저녁 진지를 짓다 말고 이런 일을 당하셔서..."
"솥단지 속 형편은 참 나도 모르겄그만."
"많이 놀라셨지요? 지금 안서방네한테  일러두었으니, 요기하실 것 준비를 
할 겝니다. 그냥 계시어요."
"안 그래도 되는데. 이 경황 중에 무엇이 목에 넘어가겠는가."
오류골댁이 시름없이 고개를 떨군다.
"아이고, 나 좀 보소. 이 옷  꾀벗고 고쟁이바람으로 앉었는 것...참말로 망
신이로세. 질부 볼 낯이 없그만. 체신도 말이 아니고."
"제가 남인가요. 아무 걱정 마시고 우선 어서 좀 누우시지요."
반닫이 위에 얹힌 이부자리에서 베개를 끌어내리는 효원의  손을 오류골댁
이 붙잡는다. 거센 악력이다. 효원이 놀라 얼른 방바닥에 베개를 놓고 오류
골댁 눈을 들여다본다.
아니. 이 양반이 언제 이렇게 늙어 버리셨는가. 허깨비 같구나.
오류골댁눈에 눈물이 돈다.
"나 암만해도 이것한테 무슨  일이 있는가 싶어서  질정을 못허겄네. 차마 
내가 안행사까지 가 볼 수도 없고, 왜  온다는 황아장수는 늘 오던 걸음을 
갑자기 씻은 듯이 끊고 안 오는지. 애가 말러 못 전디겄어."
좀 알아봐 줄텐가?
벌겋게 상한 눈빛이 묻고 있었다.
"오늘도 내가 그 생각을 넋 나간 사람모냥 골똘히 허다가, 않던 짓을 저지
르고 말었네그려. 내, 전에는 어뜬 넋 빠진 예펜네가 불 때다가  불을 내는
고 했더니. 얼마나 의젓잖고 칠칠치 못하면  그래 아궁이 불에다 치맛자락
을 태워...허고는...사람으로도 안 봤는데. 내가 그 짝이 되고 말었어.  흉 많
이 보소."
"별 말씀을 요..."
사람 사는 것이 어찌 이리 누추한가.
내 지금가지 살면서 남 못할 짓 시킨 일  바이 없는 것 같고. 남한테 모진 
소리 그닥 한 일도 없는 것 같건마는,  귀신이 시기할 만한 영화를 누리고 
있는 것도 아닌 사람을 이토록 갈갈이 찢어 처참하게 만드는  까닭이 무엇
이란 말일까.
이제는 집구석에 불이나 내고.
질부 앞에 낯 들고는 나설 수도 없으면서,  또 다시 매달려 신세를 지고자 
하는 자신의 몰골이 하도 처량하여, 고개를  떨군 오류골댁은 그래도 눈물
만은 보이지 않으려고 눈시울을 실룩인다.
"암만 해도 무슨 일이 있는 것만 같어. 꿈자리도 사납고."
"꿈자리가 안 좋으세요?"
"응."
"어떤 꿈이길래...?"
"그저 어지럽지머. 한번은 어디 무슨 들판 같은 데 망망천리 천지사방으로
는 아무것도 보이지를 않고, 마냥...가시덤불인가...쑥굴헝인가...억새풀인가...
엉크러진 잡초더미가 시들어서 금방 귀신 나오게 스산허드마는, 저만큼 먼 
데로는 시커어머니 산들이 우뚝우뚝 그림자마냥  둘러섰고...길도 없드라고. 
그런데 거기 아조 흰 꽃이  만발헌 고목나무가 우람허게도 가지가  우거져
서, 한복판에 별스럽게 눈에 띄어. 잎사귀는 하나도 없드만...그래서인가, 그
것이 환헌 느낌이 아니고 왜 무슨 못 필꽃이 못 필 데 핀 것처럼 괴괴허기
도 해. 나는 그런 꽃은 처음 보았네."
무너지게 함성을 울리며. 어두운 지하의 습진  수액을 빨아올려 황량한 벌
판에 단말마로 핀 것도 같고, 반면에  쓸쓸하기 그지없이 고요하고 잠잠하
여 그 화려한 만발이 귀기를 머금고 있는 것도 같던 고목나무 흰꽃들.
오류골댁은 그 몇 아름드리 나무가 억센 뿌리를 꿈속의 벌판이  아니라 자
기 가슴 복판에 사나운 발톱처럼 박으며  뻗치던 기억이 아직도 생생하여, 
숨을 멈춘다.
"그래서요?"
"꽃들이 왁자허니 웃는 소리가 들리는 것 같었어."
"꽃들이요?"
"역력헌데. 그런데 자세히 보니 그 나무에  웬 사람이 거꾸로 매달려 있지 
않어? 꽁꽁 묶여서. 발가벗겨진 채로. 뒷모습인데...누군지는 얼른 모르겄지
만...젊은 여자 같었어...태도 곱고...머리카락을 꺼꾸로 쏟아 산발을 헌 것이 
시꺼멓게 내 가슴으로 쏟아지데...물살마냥...그것이 어느 틈에  검은 강물이 
되어 버리더니 한꺼번에 큰물난 것처럼 덮치면서  나를 휩쓸어. 그만 나는 
그 검은 강물에 빠져 허우적이며 떠내려가다가...깼어."
"그러셨구만요."
효원은 낯빛으로 그 말을 삼킨다.
흉몽이 분명하였기 때문이다.
다른 것은 다 그만두고, 큰 나무가 광야에 홀로 우뚝 서있는 것을 보면 고
독 심노할 징조이며, 이 나무에 사람이 올라가  보이면 남의 말 구설이 있
게 마련인데. 그나마 손발이 꽁꽁 묶이어  오도가도 못하게 잡힌데다가 거
꾸로 매달려 있는 사람을 보았다니. 참으로 흉참한 꿈이었다.  그것은 뭇사
람들한테 조롱을 당하며 손가락질 받는 망신 우세의 정도를 넘어선 것이었
다.
거기다가 잎이 하나도 없는 나무였다 하지 않는가.
꿈에 수목이 마르거나 낙엽이 떨어져 보이면  가정이 불편 불안할 징조다. 
잎이 없는 나무도 마찬가지다.
그리고 꿈에 보이는 물은 맑아야 좋은데, 흙탕물도 아니요, 검은 강물에 빠
져 떠내려가면서 헤어나오지  못하였다면, 굳이 해몽할  줄 모르는 사람이 
들어도 형상은 불길한 것이었다.
거기다가 산발한 머리카락의 강물이라니. 머리를 풀어 보이면 남의 음해를 
받고, 머리털이 얼굴을 가리면 사고를 당하며, 머리칼을 가르는  꿈은 걱정
이 생길 조짐인데. 하물며 거꾸로 매달린  사람의 머리카락이 쏟아져 이루
는 강물이라니. 말해서 무엇하랴.
그 나무에 거꾸로 묶이어 매달린 사람은 아마도 강실이였으리라.
효원은 침묵을 얼른 깨지 못한다.
오류골댁도 꿈 이야기를 하고는 더욱 침울해져 입을 다물어 버린다.
"꿈이 무어 다 맞는답니까.  작은어머님 요새 심기가  허하셔서 그런 꿈을 
꾸셨을 거예요. 가위 눌린 것이나 한가지로."
"틀린 것 하나 없지 뭐."
"남의 말은 사흘을 못 간답니다. 설혹 구설이 좀 있다 하더라도 잠시 잠깐
이지요. 사람의 한평생은 긴것인데, 오입진경이라 하지 않던가요?  잘못 간 
길이 오히려 제대로 간 길인 경우도 있으니, 너무 걱정하지 마시어요. 천지
운행 하늘의 계산은 사람의  계산과 종종 맞지 않아서,  사람이 무슨 일을 
당하면 크게 낙심도 하고, 횡재라고 기뻐도 한다지만, 그것은  모르는 사람
들의 일희일비 아닐까요?"
물 먹은 냇내가 어둑발을 타고 방안으로 눅눅하게 고여든다.
"강실이가 무사히 대시까지 가기는 갔을까? 왜 이 황아장수는 안  오는 것
이여. 사람 까깝허게."
답답하기는 효원도 오류골댁만 못할 것이 없었다.
우선 황망한 중이었다고는 하지만 안행사로 보내자 한 것은 자기가 주선한 
일이었으며, 중정이 깊은 시숙모 오류골댁이 드러내어  말할 수도 없는 이 
일을 두고 아무리 궁금해도, 속이 썩으면 내려앉고 말지,  효원에게 채근하
거나 재촉하는 성품이 결코 아닌 것을 아는지라.
알려 주면 주는 대로, 처분만 바라고 있을 뿐인 오류골댁에게 들려줄 소식
이 끊어져 버린 효원은 당황하였다.
"이 예펜네가 왜 날짜 지냈는디 안 오까요잉."
안서방네는 으레 그 황아장수 아낙이 마을에 들르는 날짜 터울을  후딱 넘
겨 버린 채 안 나타나자, 애간장이 녹아서 안절부절을 못하였다.
"하이고 급살을 맞었는가. 즈그 부모 초상이 났능가. 못 오먼 못 온다고 말
이라도 보내야제, 저 혼자 꿀 먹은 버부리맹이로 입 딱 붙여 불고, 어디 가 
처백헤서 오도가도 안허먼. 눈빠지게  저 하나만 까막까막  지달르고 있는 
여그 사람들 생목숨은 복장이 터져서 죽어 부러도 나는 모른당  거이여 머
이여, 시방."
남들이 눈치 못채게 아랫몰 동구밖까지 나가서 고개가 아프도록 정거장 쪽
을 바라보다가. 해가 저물면, 오늘도 틀렸능게비다, 돌아서서 오는 길에 그
네는 혼자말로, 쎄 빠질년, 욕을 하기도 했다.
"싸가지 없이. 그렇게 안  드니 영 못쓰겄구나. 한두해도 아니고, 하루 이
틀도 아니고, 몇 삼 년씩을 속 알게 댕기던 예펜네가 이런 중요한 일을 맡
어 갖꼬는 왜 않던 짓을  허끼요잉? 혹시나 가다가 화적떼를 만나서  우리 
작은아씨를 뺏게 부린 거는 아니겄지라우?"
효원이와 강실이의 이 속과 저 속을 다 알고 있는 안서방네는, 차마 제 상
전의 앞에서 내놓고 강실이 염려를 할 수도 없는 처지였으나, 효원의 도량
에 의지해서 애가 닳는 제 심정을 털어놓는다. 그런 안서방네를 효원도 그
다지 나무라는 기색은 보이지 않았다. 다만
"남의 눈에 다르게 보이지는 말라."
고 당부했을 뿐.
사실 효원으로서도 어느 누구와 함께 의논을 할 수도 없으면서  결과가 궁
금해서 답답만한데, 안서방네라도 친정으로 보내 볼까 했지만, 명분이 없었
다. 명분이 없는 일은 화를 불러일으킨다.
그렇다면 편지를 써 볼까.
하지만 편지는 위험하다. 오랜만에 출가한 여식한테서  온 편지는 받는 이 
이름을 누구로 했든지 간에 온 집안  식구들에게 반가운 소식이어서, 마치 
효원이 직접 다니러나 간 것처럼 모두 다 둘러앉아 피봉을 뜯고, 낭랑하게 
한 줄 한 줄 읽을 터이니. 색다른 내용을 어떻게 적어 보낼 수 있으랴.
효원은 자기가 편지를 쓰지 못하는 대신, 어머니 정씨부인으로부터 봉서가 
오기를 기다리고 있었다. 정씨부인은  범연한 듯 시어른의  문후를 여쭙는 
말씀을 비롯하여 가내 대소사 안부를 적으면서,  아무도 못알아볼 암호 같
은 점 하나를 찍어서라도 그쪽 형편을 알려 줄 것이라고 생각했던 것이다.
그런데 그러할 만한 날짜가 지나고, 시일이 겨워도, 친정의  안어버이 정씨
부인한테서는 소식이 없었다.
이월 초열흗날 밤에 매안을 떠난 사람의 소식을 일흔 날이 다 가도록 듣지 
못하고 날마다 가슴을 조이던 중, 뜻밖에도 오늘 대실에서 편지가 왔다. 그
것도 정씨부인의 전아한 궁체 달필 친서로.
체전부가 전해 준 봉함편지를 들고 기함을 할 듯, 터지려는 환호를 참으며 
효원의 건넌방으로 들어온  안서방네는 상하의 신분을  잊고, 그 자리에서 
효원이 봉투 열기를 기다렸다.
글씨는 모르나 함께 보고자 하는 심산이었다.
다른 때 같았으면야 어림도 없는 수작이지만 오늘만은 그런 저런 가늠조차 
할 틈이 없었다.
안서방네는 마음이 바빴다.
아무리 진정하려 해도 벌써 숨이 받쳐,  효원의 낯빛을 놓칠세라 올려다보
며 상전의 턱밑으로 제 이마를 밀어넣다시피 하였다.
효원도 숨을 죽였다.
그러나 편지는 오직 모정으로 여식을 그리워하는 구구절절의  사연이 적혀 
있을 뿐 다른 말은 없었다.
보고 십흔 내 새끼야, 그토록도 틈을 못 내 한 자 소식 전하기가 힘들고도 
어렵거든 아모 말 말고 그저 다만 내 새끼 수결이라도 하나 보내 주고, 백
지 한 장 펼친 우에 손바닥을 그려 내어 뽄이라도 떠 보내면  몽매에도 못 
잊어서 자다가도 펀 듯 깨어 잡았다 놓친  손을 대신해서 맞춰 보리. 아무
러면 사람 살기 이만 일도 못하리야. 너는 이 어미 말을 웃음으로 듣지 말
어 네 손이 닿은 자리 내손을 포개얹어  우리 모녀 못 만난 정 달래  보려 
하느니라.
효원은 모친의 봉서에 심장이 짓이기어져 찢어지는 것만 같았다.
나는 왜 여자로 태어나서 부모의 곁을 떠나 이승과 저승으로 나뉜 것도 아
니건만, 이와 같은 편지를 받을 수밖에 없도록 살고 있는 것일까. 한심하고 
서러웠다. 무릇 남의 딸자식 된 설움이 이런 것이요, 남의 딸어미  된 아픔
이 이러한 것이라면, 왜 누구는 아비에 아들로 나고, 누구는 어미에 여식으
로 낳는 것인가.
하지만 그런 생각도 잠시. 효원은 가슴이 뛰기 시작했다.  불길하고 불안한 
기색을 감추기 어려운 효원의  낯색에 안서방네도 따라서  질린다. 그네는 
글자보다 사람의 몸과 기색을  먼저 읽는 사람이다. 그렇게  읽어 낸 것은 
거의 틀림이 없었다.
"무슨 일이 났능기요?"
안서방네 목소리가 떨린다.
"아무 말씀도 없으신데."
"없으서요?"
"응."
"그러먼 거그 안 가싱 거이그만요?"
효원은 대답을 하지 않는다. 확실한 것이 아니기 때문이다.
"이게 먼 일이까요?"
"어머님 들으셔. 음성을 낮추게."
"아, 이놈의 예펜네. 믿는 도치에 발등 찍힌다드니 똑 그 짝 났구만이요잉. 
무신 말을 들을 수가 있어야 앞 뒤 사정을 알제."
그리고는 안서방네가 단호히 질러 말했다.
"도적맞어 분 거이여요. 작은아씨를  잃어번지고는, 어따가 뺏게 부리고는, 
지년도 도망가 부린 거이랑게요. 그렁게로 못 오지라우. 일을  잘했으먼 상
을 받을라고라도 텍주가리 치끼들고 올 거이고,  생색을 낼라고라도 올 거
이고, 지 물견을 더 팔러라도 올 거 아닝기요? 예? 일이 틀려 부링게 저도 
여그 오먼 맞어 죽으까 접나고, 염치없고, 미안해서도 못 오능 거이지라우. 
꼭. 그러먼 그렇다고 말을 해야  수습을 허고 일이 적어지는 거인디,  어디 
그런 년 중정머리가 그렇게 틔인 년 있겄습니까? 꿩이 사냥꾼 만나먼 도망
간다는 풍신이 지 대가리만  땅 속으로 처박고, 지  눈구녁으만 안 뵈이면 
ㄷ게, 대명천지 삼라만생이 다 저를 못 보는지 알고, 궁뎅이 똥구녁은 하늘
로 쳐들어서 외나 더 잘 들키게 표내는 거이나  같은 이치지요. 머. 아, 지
가 펭상으 숨어 댕기고 펭상으 도망 댕길 수가 있간디요? 언제  들케도 들
키제, 미련헌 놈의 예펜네."
평소의 입질이 결코 이와 같이 사나운  사람 아니었으나, 안서방네는 진정
을 못하고 소리 눌러 새되게 구시렁거렸다.
"무신 핑계를 대서라도 지가 조께 댕게오끼요? 대실에?"
드디어는 그렇게 조르듯 효원을 다잡았다.
"서두르지 말어. 넘어질까 두려우니."
그러고 나서 효원은 우선 한 가지 궁리를 떠올렸다. 그 궁리를 오류골댁한
테 말해 주고 의논을 하는 것이 좋을 성싶어, 효원은 저물녘에 작은집으로 
내려왔던 것이다. 그런데 뜻밖에도 그만 화염에 휩싸인 오류골댁을 발견하
고 혼이 나갔으나.
"하늘이 도우신 것이예요."
하도 아슬아슬 사참한 지경이었던지라, 효원은 하마터며 지붕 위로 기어올
라 집채를 다 삼킬 뻔했던 불길을 미리 잡아 얼마나 천만다행인가, 시숙모
를 위로하였다.
"살어서 무엇이 다행인가. 욕이지."
사실은 내 차라리 아까 그 불더미 속에서 그냥 꼬실라져 죽어 버리고 싶었
다네. 죄로 갈 말이지만. 살고 싶은 마음이 눈곱만치도 없어.
"작은 아씨를 생각해서라도, 작은어머님 기운을 채리셔야지요."
죽느니 빌어야지.
"죽느니, 빌어야이."
오류골댁은 저도 모리게 불거지는 말을 밀어낸다.
제 속은 오죽할까. 에미가 이럴 적에. 나이 먹어 산전수전 겪은  에미도 이
러할 때, 철모르는 거린 것,  세상 물정이라고는 귀털만큼도 모르는 내  새
끼, 대명천지에 꾀벗고 맨발로 거꾸로 매달려 어떤 꼴을 당하면서 어떤 인
생을 살아갈 것인지. 아이고, 불쌍헌 것.
덩클덩클, 목을 메우며 울음이 쏟아진다.
"죽느니 차라리 내가 동냥아치가 되어서라도  이것을 찾어가, 옆에서 보아 
주는 것이 옳겄지? 잉...? 그 아가 아직 안 죽었는데, 내가 죽으면, 그 아한
테 그것이 무슨 소용이 있겄는가."

  12 괴로운 목숨
  "자네 시숙부님 성품이 본디 무던허고 구순허셨지만, 이번 일 당한 뒤에 
아조 딴 사람이 되어서는, 끝내  저렇게 노여움을 안 푸신다네. 같이  앉어 
있기도 무서워. 숨도 못 쉬것고, 헌데 거그다 대고 어찌 그런 말이 차마 나
오겄는가?"
오류골댁이 불안한 난색으로 말끝을 흐린다.
"그거야 겉이지 속이겠습니까?"
효원이 조심스럽게 대꾸한다.
"그 냥반이 어디 겉 다르고 속 다른 분이어야 말이지."
"아무리 그러시더라도 자식의 생사를 몰라 알고자 하는 일인데  설마 범연
하시리라고요? 한번 여쭈어나 보서요. 그 수밖에는 없을  성싶습니다. 도무
지 궁금해서... 전에 같지 않고 왜 바짝 조바심이 나는구만요."
"나도 요새는 영 질정을 못허겄어. 내 몸이 내  몸 안 같고 내 맘이 내 맘 
안 같은 게, 순전히 남의 정신으로 사는 사람이라네. 하루에도 몇번씩 내가 
그냥 길을 나서 이 아를 찾어가 보까, 어쩌까, 곧 갈 듯이 들썩이다 하릴없
이, 주저앉고 주저앉고."
성근 백발이 어느덧 한 올씩 스산하게 돋아난 머리에 불티  검불을 뒤집어
쓴 오류골댁은 나이보다 겉늙어 사윈 얼굴을 힘없이 수그린다. 윗사람으로
서 마땅히 지녀야 할 체모를 이미 잃어버린 그네의 뒷목이 썽클하다.
"오죽하시겠습니까. 그러니 더 미루지 말고  작은아버님께서 출행을 해 보
시라는 거지요. 다른 사람은 믿을 수도 없거니와 말이 나면 안되는 일이라, 
어려워도 몸소 움직이시는 게 제일 안전할 터인데요."
불길한 예감에 사로잡힌 효원이 바짝 긴장하여 오류골댁을 조인다.
"작은아버님 나들이가 많지는 않으시나 아주 없던 일도 아니시고, 누가 수
상히 여기지도 않겠지만 혹 묻는다면 오류골 사가댁에  다녀오련다고 둘러
대지요 뭐. 그걸 누가 정말인가 오류골까지 쫓아가 확인을  하겠습니까. 정
거장에서 기차만 타면 매안을 벗어나니 그 다음 일은 작은아버님께서 알아 
하실 것이고요."
효원이 권하는 방도는 기응이 몸소 안행사로 가서 강실이의 행방과 종적을 
확인하라는 것이었다.
"시간을 늦추지 말고 서둘렀으면 좋겠는데요. 우리가  그 동안 안 오는 황
아장수만 너무 믿고 방심해서 혹시나 일을 그르친 것이 아닌가. 온갖 생각
이 다 납니다."
"그렇지마 큰댁에서나 수천서방님이 혹 찾으시면 무어라고 할꼬."
"말 대답이 무서워 엄칫거릴 틈이 없을 것 같은데요."
"이 길을 떠나자면 여러 자리 거짓말을 해야겄구마는, 그  고진에(고지식하
여) 변통없는 냥반이 얼굴에다 안 써붙이고 잘해 낼 수가 있을란지."
"염려가 과하신 것일 겝니다."
"어른들을 기이고..."
"권도 아니겠습니까."
어쩔 수 없이 몇 가지 거짓을 꾸며야 표 안 내고 매안을 빠져 나갔다올 수 
있는 일이기 때문에, 수단은  옳지 않으나 결과로 보아  정도에 맞는 처리 
방도요, 목적을 이루기 위한 편의상의 수단이라는 말로 효원은 오류골댁을 
설득한다.
"아이고, 이게 누구여어?"
기겁을 하며 오류골댁은 토방으로 내려서던 발을 헛딛는다.
어수선하게 흩어져 북쑤세미가 된 마당 귀퉁이  한쪽, 저물어 땅거미 짙은 
꽃밭 그늘에 웬 거러지 하나가 무엇을 품에다 오그려 껴안은 채 고개를 쿡 
처박고 앉아 있었던 것이다.
"잘 생각해 보고 꼭 그리하시지요."
당부를 남긴 효원이  자리에서 일어서자, 뒤따라  나오던 오류골댁이 멱을 
잡아당기는 소리를 지른 것이다.
"누구요?"
효원도 귀끝이 서는 말투로 묻는다.
마당 귀퉁이 거러지는 그 찌르는  듯한 음성에 주춤하며 앉은걸음을  옴찔 
뒤로 옮긴다. 여자였다. 벌써 두터워진 어둑발 때문에 낯바닥을  분명히 볼 
수는 없었지만, 몸태 동작이 나이  아직 젊은 여자인 것이 느껴진다.  순간 
효원의 가슴이 철렁 내려앉는다. 오류골댁도 낯색이 질린다.
강실인가?
오류골댁은 다리가 후둘후둘 떨리고 기운이 빠지면서 발바닥에  진땀이 돋
아 걸음을 옮기지 못하고 헛손질을 한다. 그  모습이 금방 고꾸라질 듯 위
태로워 보인다.
효원은 저도 모르게, 제 품으로 쏠리는  오류골댁을 붙들어 부축하고는 미
간을 날카롭게 세운다. 찡긴 눈썹 사이로  거러지의 행색이 아까보다 좀더 
가까이 들어온다. 어두운 중에도 더북쑥마냥  신산스럽게 뒤엉켜 쭈빗쭈빗 
찌죽거리는 머리다발이며, 다 찢어져 누더기 걸레가  되어 버린 옷 꼬라지 
여민 품새가 도무지, 아무리 거지라지만 정신 성한 사람 같지가 않아서. 고
누고 자세히 노려보던 효원이 고개를 갸웃한다.  본 일이 없는 사람이었던 
것이다.
"동냥아친가?"
오류골댁 들으라고 일부러 태연한 목소리를 지은 효원이 먼저 마당으로 내
려선다.
그러자 순간 여자는 혼겁을 하며 땅바닥에 납작 엎드리더니 고개를 구겨박
고는, 두손을 공중으로 높이 치켜들어 모두고 싹싹 비빈다.  그리고는 다가
서는 효원을 피하여 엉덩걸음을 친다.
"안 그러게요, 안 그러께요오...예?"
목구먼 안쪽이 갈라져 뒤집히는 여자의 음성이 겁에 잔뜩 질려 있었다. 누
가 금방 쥐어지르려 하는 것처럼 어쩔  줄 몰라 하는 거러지 기색에  놀란 
것은 오히려 효원이었다.
미친년이구나.
날궂이 하려고 저런 것이 집안에까지 기어들어 오는가.
가뜩이나, 불이 나서 안팎이 심란한데.
에이 쒜에. 저리 가라. 어어허어. 저리 가아.
효원이 손짓을 한다.
"나가시오."
거러지는 빌던 손을 툭, 떨구어 제 머리에 얹으며 우듬키고 빈다.
"나가아."
이번에는 효원이 타앙, 발을 구른다. 개를 쫓는 시늉이다.
"밥 좀 줘요오..."
"나가. 나가면 밥 주께."
어쩌든지 이것을 바깥으로 우선 몰아내야 하겠기에 효원은  목소리를 늦구
어 여자를 어른다. 날은  저물고 집에 사람이라고는 불  때문에 넋이 나간 
오류골댁 내외밖에 없는데 낯선 여자, 그것도  미쳐서 실성한 거러지가 웅
크리고 앉아 있다는 것이 어디 예삿일인가.
그대로 두고는 집으로 못 올라갈 효원이 새 쫓듯 팔을 벌린다.
"밥 좀 줘요오."
이때였다. 지금까지 우두망찰 거러지와 효원을 번갈아 보기만 하면서 멍하
니 서 있던 오류골댁이 후닥닥, 소리가 나게 마당으로 뛰어내린다. 그 몸짓
에 효원이 흠칫하며 비켜선다.
"너, 진예냐?"
그렇구나. 저 사람이 바로 진예로구나.
효원은 순간 까닭 모르게 후끈, 더운 가슴이 치받친다.
시집와서 얼마 아니 된 밤, 검은 숲  깊은 골짜기에서 음울하게 쏙독새 울
던 여름, 강모는 아직도 방에 들지 않아 효원은 깍아 놓은 참나무토막처럼 
앉아 있었다.
그때 동녘골댁 마당에서는 열아홉에 죽은 아들  강수의 혼신을 불러, 아깝
게 죽었다는 처녀의 깨끗한 혼신과 명혼을  시키고자 멍석을 펴고, 허수아
비를 치장하여 신랑 신부로 만들었다.
효원은 새각시라 그런 자리에 구경갈 수도  없었지만, 자신이 시집오기 전
에 이미 죽은 총각의 사인이 상사라는 말을 듣고 의아했던  기억이 불현듯 
되살아났다.
강수라 하는 이는 그때, 같은 집안의 처녀, 문중의 누이와 상피를  붙어 끝
내 괴로운 목숨을 서럽게 버렸다 했다. 그래서 구천으로 못 가고 상사불견 
애가 잦은 매안의 마을 언덕 고샅길을  헤매며 울부짖는지라. 어머니 동녘
골댁이 그 원혼을 달래어 풀어 주려고 굿을 한다고 했다.
밤이 새도록 괭괭괭괭 괘괭 괭 괭, 들려 오던 징소리와 육갑해원경 굽이굽
이 휘감아 젖어들던 소리가 이제런 듯 역력히 귓전에 울린다.
그 강수가 생떼 같은 목숨을 지탱할 수 없을 만큼, 그리움에 병이 들어 죽
게 한 사람. 그 사람이 지금 효원의 눈앞에 미친 거러지가 되어 나타난 것
이다.
어디 보자. 얼굴 좀 보자. 어떠하면 그만한지 내 한번 좀 보자.
거러지 여인한테로 한 발짝 떼어 놓는 효원의 가슴에 날이 선다. 새파랗게 
빛이 이는 칼날이다. 칼빛이 얼굴도 본 일 없는 강수와 거러지를 인광처럼 
비춘다. 효원이 눈에 불을 켠다. 그런데 뜻밖에도 칼에 비친 강수의 얼굴은 
강모였다. 그리고 거러지는 강실이였다.
"진예야, 나 알어보겄냐아?"
오류골댁이 거러지한테로 우루루 달려들어 일으키며 울먹인다.
"들어가자. 잉? 아이고오...이게 웬일이냐. 이 꼴이 이게 뭐이여어. 그래, 어
디를 어떻게 떠돌아 댕기다가...안 잊어  버리고 여그를 왔냐. 여기가  어딘 
줄 알기는 알겄어? 에히그으흐, 불쌍헌 것."
치맛자락을 걷어올려 거러지 여인의 낯바닥을 닦아 주는  오류골댁 손길이 
울음으로 흥건한 것처럼 보인다.
그 손길이 하도 지성스러워, 효원은 오류골댁  역시 거러지를 강실이로 여
기는 것이 분명하다고 느낀다.
아이고오...우리강실이, 내 새끼. 이것도 어디 가서 이 꼴을 허고 댕기는 것
은 아니까아.
"들어가자, 들어가...잘 왔다. 잉? 인제 마음 놓고, 어디 가지  말고 나랑 같
이 살자, 잉? 느그 시집에서도 아예 너를 안 찾는다는데, 걸릴 것  머 있겄
냐. 누구 원망헐 것도 없고. 누구한테 무얼 바랠  것도 없어야. 다 니가 전
생에 지은 업이고, 지은 복이니, 이생에 다 갚고 인제 빚지지 말그라. 내생
에 또 이렇게 나면 쓰겄냐..."
오류골댁은 시커멓게 어둠을 삼키는 꽃밭 귀퉁이에서 진예를 일으킨다. 진
예는 종잇장 펄럭이듯 아무런 무게도 부피도 없는  사람처럼 오류골댁한테 
안기어 비척비척 걷는다.
"이건 무어냐."
오류골댁이 진예가 꽁쳐서 보듬고 있는 보퉁이를 가리키며 묻는다. 진예는 
마치 그것을 누가 뺏기라도 하려는 것같이 홱, 오류골댁을 밀치더니 제 품
에 더 깊숙이 보퉁이를 끌어안는다.
진예의 눈빛이 번척한다.
"그래, 그래. 알었다. 안 건드리께. 머 좋은  것인가 부지? 그래. 너만 알고 
잘 두어라. 누가 가져갈라."
오류골댁과 진예가 토방으로 올라서는 것을 보며, 효원은 사립문을 나선다. 
고샅에는 캄캄한 어둠이 어느새 밀물을 이루고 있었다.
"밥 좀 줘요."
진예는 방안으로 들어서자마자 쫓기는 눈빛으로 애원했다.
"오냐. 그래. 조금만 기다려라. 내, 곧 밥 주마."
우선 세수나 좀 하고, 옷도 좀 갈아입고, 가만히 있거라.
오류골댁은 미영씨 기름 등잔불을 밝히고 반닫이를 열어 뒤적뒤적 옷을 찾
는다. 그러다가 울컥 울음이 치미는  것을 참는다. 강실이 적삼이 손  끝에 
잡혔던 것이다. 어차피 진예나  강실이가 체수도 비슷하고  나이차도 별반 
없어서, 강실이 옷을 주려고 했던  것이지만 막상 옷을 꺼내 입히려니,  두 
사종간 자매의 신세가 하도 기구하고 처량하여 눈물이 앞을 가린다.
어쩌다가 이 지경이 되었단 말이냐. 조상의 죄를 자손이 받는 수도 있기는 
있다더라만, 누가 왜 무슨 죄를 지었길래  느그같이곱고 이쁜 사람들이 이
런 꼴을 당허는고. 하늘이 계시면 말씀을 좀 허시고, 귀신 이  계시거든 대
답을 좀 해 보소서.
오류골댁은 쑥물을 들인 무명치마와 치자물을 놓은 저고리를  진예한테 입
히고, 걸레 같은 거러지 옷을 주섬주섬 걷어 들었다.
내 자식은 어디 가서 어떤 꼴을 하고 있는데, 남의 자식은 내 집으로 들어
와서 내 자식 옷을 입고 있는 것일까.
"아짐, 나 배고파요..."
응?
오류골댁이 깜짝 놀라 펀 듯 고개를 돌린다.
"너 나 알어보겄냐?"
얼굴빛이 반가움에 하얗게 바래는 오류골댁을 보고 진예는  수줍은 보조개
를 지으며 배시시 웃어 보인다.
"오류골 아짐."
그 말에 오류골댁은 아까부터 북받치던 울음이 터져 그만 진예를 쓸어안고 
목을 놓는다. 오냐, 오냐, 한없이 고개를 끄덕이며 진예의 등허리를 쓰다듬
는 오류골댁 얼굴은 눈물 범벅이었다.
"참, 너, 배고프다고 했지야? 우리도 아직 저녁 안 먹었다. 내 곧 밥 해 주
마."
깜박 잊고 있었던 일에 생각이 미쳐 황급히 일어서던 오류골댁은  다시 무
릎을 꺾고 앉는다. 그네는 순간 저녁 때 불이 나 부엌이 온통 수라장이 되
어 버린 것을 떠올렸던 것이다.
"어쩌끄나. 굶어야 헐라는가 부다."
무렴해진 오류골댁은 무단히 진예의 보퉁이끝을 만지작거린다. 삼종숙모인 
오류골댁을 알아본 탓인지 진예도 이번에는 제 보퉁이에 손대는 것을 나무
라지 않는다.
"여기는 무슨 좋은 게 들었는고? 내가 좀 보끄나?"
내친 김에 궁금하여 진예의 눈치를 살피며 조심스럽게  보퉁이를 한쪽부터 
펴는 오류골댁 낯빛이 어둡게  일그러진다. 누더기 보퉁이  속속에 꼼꼼히 
감겨 싸인 것은 이빨 빠진 사기 밥그릇이었던 것이다.
지난번 그네가 둔덕이 시댁에서 쫓겨난 채 실진을 하여 오류골댁으로 찾아
들었던 그때는, 밥바구니 채롱을 그렇게 소중한  것 감추듯이 보듬고 왔었
는데.
그 사이 정처없이  떠돌아 다니면서 그것은  잃어버리고, 대신에 밥그릇을 
한 개 주워 칭칭 감고 싸서 가지고 다니는 모양이었다.
불쌍한 것. 얼마나 배를 많이 곯았으면 이렇게  다 깨진 사발 하나를 신주
단지마냥으로 모시고 다닐 것이냐.
너 가련해서 어쩐다냐.
오류골댁이 혀를 찬다. 그네의 눈에는 진예가 강실이로 보인다.
"저 왔는디요."
문밖에서 인기척이 들리는가 싶더니 안서방네가 소리를 낸다.
"오오, 왔는가?"
덧문을 열고 바깥을 내다본 오류골댁은 어두운 마당에 함지를 이고선 안서
방네한테 대꾸한다. 안서방네 옆구리에는 건정하게 키가 큰 키녜가 소반을 
이고 따라 서 있다.
"저녁 진지 조께 체레 디리고 갈랑만요."
"웬 밥을 다 가지가 왔어?"
부시시 일어서는 오류골댁 얼굴에 그래도 반색이 돈다.
"잘 먹겄그만."
대실 질부는 언제 봐도 정말 빈틈이 없다. 어찌 저리 청암  백모님 같은지. 
종부는 하늘이 알고 내시는가. 피도 살도 안 섞인 남남이지만 조손간에 한 
탯줄에 난 것 모양 저리 닮을 수 있을까. 신기한 일이다.
"내일 아침도 걱정 마시겨요."
"염치가 없어서."
"벨 말씀을 다 허시네요잉. 아이, 근디 아느실  애기씨가 외겼담서요? 시방 
여그 지싱가요? 저도 뵈인 지가 하도  오래 되야서...문안이나 조께 디레도 
될랑가, 어쩔랑가요잉...?"
안서방네는 토방으로 올라서 마루에 함지를 내려놓으며 혼자말인  양 묻는
다. 키녜는 못 들은 척 소반을 닦는다. 상전의 애기씨가 넋이  빠져 상거지
로 미친 모양을 맞바로 보고 아는  체하는 것이 비자의 도리에 맞지  않는 
까닭이다.
"내일 와서 보제. 날도 어두운데."
오류골댁은 흉허물이 없을 만도 한 안서방네한테 그냥 그 말만 하고, 묵묵
히 수저 놓는 키녜의 손등만 바라본다.
"짐작허소."
"하먼이요. 그렁 거 모르겄능기요, 지가. 기양 어쩐지, 매급시요잉, 그런 맴
이 들어서 그랬그만이요."
(아마 안서방네도 무망간에 강실이 생각을 했던가 보구나.)
쑥색물 포름하게 든 치맛자락을 살포시 여미고 치자물빛  등황으로 오련한 
저고리를 받쳐입은 채 벽에 등을 기대고 앉은 진예의 옆모습은  조금도 상
한 사람 같지가 않았다. 그러나 험하게 긁히고 찢긴 손등이며 땟국이 절어
서 더께가 앉은 얼굴, 그리고 북쑤세미 뒤헝클어 놓은 것같은 머릿단을 그
대로 보여 줄 수는 없었다.
아무리 미쳤어도 상전 아닌가.
안서방네도 그 속을 충분히 헤아린다.
위의 없는 상전은 이미 상전이 아닝게로.
하지만 그네는 힐끗, 힐끗, 오류골댁 몰래 덧문 저쪽 방안의 진예를 곁눈으
로 훔쳐보았다. 진예가 입고 있는 옷 때문이었다.
(저것은 오류골 작은아씨 옷인디...저렇게 입고  지싱게 똑 작은아씨맹이네. 
영락 없이. 인자 내일 와서는 뵈일 수가 있겄지맹. 밤 자고  났잉게 세수도 
허실 거이고. 머리도 깜으실 거 아닝게비?)
오류골댁에서 나오던 안서방네가 사립문간을 뒤돌아본다.
문득 헛것처럼 살구나무 밑에 강실이가 서 있는 것이 보인다.
"야, 야. 이리 들어오니라. 왜 맨발로 그러냐, 신도 안 신고."
뒤미처 오류골댁이 놀란 소리로 쫓아 나오는  소리가 들린다. 그리고 사립
문간 살구나무 아래 서있는 진예를 잡아 끈다.
안서방네가 눈을 껌벅이다.
"너 따라갈 사람 아니여."
오류골댁 음성이 토담을 넘어온다.
내일 날이 밝으면 진예를 유심히 한번 보리라고 다짐하는 사람이  또 하나 
있다. 효원이다. 효원은 율촌댁한테 저녁  문안을 드리며, 작은댁에 사종시
매 진예가 왔다는 말씀을 사뢴다.
"어떻게 허고 나타났더냐?"
율촌댁 어조가 무겁다.
"형언하기 어려웠습니다."
쯔, 쯧, 쯧.
"왜 이렇게 안팎 세상이 어수선하지 모르겠구나. 당최. 일이 끊이지를 않으
니. 참. 너희 시숙모님, 너도 알다시피 어디  집에다 불 낼 사람이냐? 늙어
서 노망을 한 것도 아닌데, 정신을 어디다 팔었길래 밥을 허다가 불을 내? 
누가 들을까 무서운 이얘기지. 화전을 일구다 그랬다면 또  모르지만. 거기
다가 강실이는 시집도 안  간 처녀가 병이 들어  비접을 가지를 않는가아, 
출가한 삼종질녀는 미쳐서 불 난 집으로  들어오지를 않는가아. 도무지 나
도 어수선해서 상중에 산란하기 장바닥에 앉은 것 같구나."
"나라가 더 큰 일로 혼란스러우니, 사람들 개개인도 살기가 복잡한가 봅니
다."
"글쎄나 말이다."
"엄동설한 한겨울에 불 때고 방안에 들어앉아 있어도 바깥 날씨 차면 춥고
요, 아무리 분합문 닫고 앉아있어도 바깥에 비 내리면 방안까지 눅눅한 것
이나 마찬가지지요, 뭐. 시절이 이래 놓으니,  모두 다 뜬정신들인 것 같그
만요. 몸들도 안 좋고."
"그런 게 다 기라는 거 아니야. 기는 서로 통한다더라. 좋은  기든 나쁜 기
든 간에."
"참 큰일이에요."
"사랑에서도 지금 그 이얘기 허시는 거 아니냐. 큰일 말이다."
기표는 이기채와 마주앉아 밤이 늦도록 일어설 줄 모른다.
"이번에 새로 온 총독은 전 관동군 참모총장이자 전  조선군 사령관이었던 
소기국소랍니다. 정무총감은 전에  경무국장을 하던  전중무웅이라고 하고
요."
"어떤 사람인고?"
"아직은 모르겠지만, 누가  부임을 했더라도  조선 사람들한테야 각박하지 
않겠습니까? 개인이 아니라 직책으로 오니."
조선총독 소기국소는 취임할 때 유고 훈시 연설을 하였다.
유고는 타일러 알린다는 뜻으로 나라에서 결행할 일을 백성들에게 널리 알
려 주는 것을 말하니, 그 내용인즉.
반도의 흥륭과 성전의 목적을 완수하는 데 필수 불가결한 요건인 국체본의
를 투철히 함에는 아직 충분하지 못하다고 생각한다. 특히 반도 대중의 현
상에 있어서 그러하다. 간곡히 바라는 바는 천황의 칙령에 따라 국체의 본
의에 철저하고, 황국신민이라는 자각을 철저히 향상시키며,  내선일체의 결
과가 헛된 형식적 동조로 추락하는 것을  한탄하여, 오직 하나 천양무궁의 
황운을 보좌하여 받드는 결실을 보이고자 할  뿐이다. 이것은 단순히 반도 
동포만의 영광된 장래를 개척, 향상시키는 것이 아니라, 찬란한 대동아경륜
의 실현에 참가하는 길이다. 또한 그 시정은 현실에서 유리된 것이 아니다. 
정치, 경제, 산업, 문교 등 제반 시책을 시세와 민도에 따라 순차적으로 수
행하여, 조선 통치에 있어서 부동의 철칙인  완전한 일시동인의 피안에 도
달하도록 하는 것이다.
"완전한 일시동인의 피안?"
이기채가 픽, 실소를 한다.
"아 그 자들이 두고 쓰는 말 아닙니까? 창씨개명을 할 적에도 뭐 일시동인
의 대이상을 구현한다아. 또 팔굉일우 이념을 실천하다아. 무슨 대화대애의 
발로다아, 하고 외는 것이 입에 밴 사람들인데요."
"언제까지 이 노릇을 당해야 하나."
"아마 앞으로는 더할 겝니다.  결코 눅어지지는 않으 거예요.  숨쉴 틈조차 
없을 걸요? 숨이 다 무업니까, 목숨이 간발에 걸릴 걸."
며칠 전 오월 팔일, 일본 각의에서
"정부는 조선 동포에 대하여  징병제를 실시하고 소화 19년도부터  징집할 
수 있도록 준비를 진행한다."
고 결정했다. 그 결정에 따라 총독부는  훈령 제24조로 조선총독부 징병제
도 시행 준비위원회 규정을 발표했던 것이다.
"이놈들이 징병제를 실시하면서 이걸 선전하고 사람들을  계도한다는 목적
으로, 국민총력 조선연맹 기구를 동원시켜 조선  신궁을 비롯해 전국 각처
에서 신궁 봉고제를 거창하게 올리고, 선서식을 거행하지 않습니까. 저보고
도 참석하라는 거지요. 형님은 거상중이시라 면제되셨지만."
"참, 아니할 말로 어머님 돌아가신 덕을 보는구만."
"봉고제와 선서식이 끝나고 나면 유지들이  모여서 좌담회를 가지고, 담화 
발표를 한답니다. 각 신문사 방송이 벌떼같이  동원되어 한판 난리를 치를 
모양입니다. 그뿐 아니라 화가는 그림을 그리고..."
"조선 청년들 모두 전쟁에 나가 총알받이로 죽으라고?  죽으라고 선동하는 
것 아니야? 불한당 같은 놈들."
"연극을 짜서 지방마다 순회 공연을 하며, 연설회를 가진다는데에."
기표는 말꼬리를 길게 뺀다.
머리 속으로 복잡한 계산을 하고 있다는 표시다.
"벌써 관, 공, 사립 중등 이상의 모든 학교에는 현역 장교들이 배속됐어요. 
선생도 군복을 입고 일본도를 차고 가르친답니다."
"말세다, 말세."
학문은 문의 영역인데 칼을 찬 군인들이 교단에 선다는 것이 이기채로서는 
도무지 납득되지 않는 일이었다.
"아까 저 아래 민재란 놈이 학교에 갔다 오더니 몹시 울더랍니다."
"왜?"
"어린 것이 놀다가 무심코 조선말을 쓴 모냥인데, 선생이 벽력같이 고함을 
지르면서 민재보고 앞으로 나오라 하더래요. 교실 뒤에, 청소할 때 쓰는 수
대(양동이) 두 개를 가지고 말이에요."
"수대를?"
"하, 그런데 이 선생이 민재를 교탁 밑에, 교실바닥에 꿇어 앉히더니 그 앞
에다 수대 두 개를 나란히 놓고는,  철컥, 일본도를 뽑았다는 구만요. 민재
가 소스라쳐서 고개를 번쩍  들었겠지요. 선생이 댓바람에 바가야로,  욕을 
하면서 휙 칼을 치켜들었답니다."
"저런, 저런 불상놈의..."
"그러고는, 너 이놈, 또 한번만  조선말을 하면 이 칼로  네 목을 쳐서, 이 
양동이 하나에는 네 피를 담고, 이 양동이 하나에는 네 살을  담겠다. 어떠
냐, 라고 했답니다."
이기채의 얼굴이 샛노랗게 질린다.
"거기서 그친 것이 아니예요. 이 선생이 민재한테 양동이에 머리를 박으라 
하고는, 뒷모가지에 칼을 댄 모양입니다."
"저런 쳐죽일 놈."
"한참을 그렇게 하고 있었던가 봐요. 아이는 가지색으로 다 죽어서, 뭐, 썬
득하면 목을 베일까 봐 눈물 한 방울 못 흘린 채, 얼어붙어 버렸던 게지요. 
온 교실 아이들도 더 말할  게 없고. 이윽고 선생이 아이들한테,  너희들도 
잘 봐 두어라, 언제라도 이 양동이에는 너희들의  피를 담고 살을 담을 수 
있다, 했다 합니다."
이기채가 팔을 괴고 앉아 있던 안석을 탁, 친다.
"시끄럽다, 선생, 선생, 하지 말라."
이기채는 극노를 참지 못하고 소리친다.
"그런 놈은 인간이 아니지."
"헌데 그것이 오늘의 우리 현실입니다."
"이런 꼴을 당하고도 못 죽고 산다니. 목숨이 더럽다."
"산다는 게 본디 더러운 것 아닙니까."
"그런 놈들을 위해서 우리 젊은 자식들이 전쟁터에 나가  총알받이로 죽어
야 한다니. 통분을 어찌 누를 수 있을꼬."
입술빛까지 창백하게 바래는 것이, 이기채는 정말  뼈가 떨릴 만큼 노여운 
것 같았다. 기표는 책상다리를 한 발바닥을 쓸면서 말이 없다.
기색을 한 이기채를 더 자극하면 안되기 때문이었다.
"하, 세상 일이라는 게 참 묘하지요? 이럴 때를 당하고  보니, 강모나 강태
란 놈, 일찌감치 꼭 무어 알고 피한 것처럼 만주로 가서 숨어 버렸으니, 신
통하다고 해야 하는가, 새옹지마라고  해야 하는가. 안 그랬으면  납작없이 
징병으로 끌려 아야지, 별 도리 있었겠습니까?"
그것은 사실이었다.
"제가 전주에 나가거든 병사구 사령부에 들러서 현황 진행사항 같은 걸 더 
좀 면밀히 알아보겠습니다만, 전국에 걸쳐 징병  적령자예정 인원이 한 이
십오륙만 명 될 것이라고 얘기하는 걸 들었어요."
끔찍한 숫자지요.
"도적놈들."
"남 다 당하는 불행 앞에 제 몸 피했다고 다행이라  여기는 것은 소인배나 
하는 짓인 줄 알지만, 그래도 어쩝니까. 피할 수 있다면 피해 봐야지요. 거
기서도 다 이런 저런 소식을 들어 알고는  있을 것이나, 이제 저도 방관만 
하지 말고 한번 만주로  이 애들을 찾아가 볼까  합니다. 시국이 불안하니 
여차할 경우를 생각해서라도 연락이  서로 닿도록 해  놔야 할 것  아닌가
요?"
기표의 말에 이기채는 가타, 부타, 대꾸를 하지 않는다. 그것은 반승낙이나 
마찬가지였다. 시절이 수상하고 상황은 급박한데다가, 이기채는  몹시 고단
했던 탓도 있지만. 심신이 쇠삭하여, 위로 어머니를 여의고  아래로 자식을 
잃은 허전함을 이기지 못하며, 저도 모르게 그 동안 강모를 그리워하고 말
았던가. 기표의 말이 내심 반가웠던 것이다.
"가거든 멱을 끌고 와."
"어디 잘 좀 주변 정세 파악을 해 보고요."
기표는 발바닥을 쓸면서 상체를 좌우로 미동하듯  흔든다. 몸이 흔들릴 때
마다 그의 생각도 이쪽 저쪽으로 쏠린다.
그는 깊은 궁리에 빠져들었다.
큰사랑 불이 꺼지지 않으니, 아랫것들 처소에도 불을 끌 수가 없다. 샌님이 
언제 찾으실는지도 모르거니와, 어르신이 아직  주무시지 않는데 종자들이 
먼저 퍼 자빠져 자는 것은 버르장머리 없는 짓이기 때문이다.
침비 우례도 오늘 밤에  할 일은 다 마쳤지만,  반짇고리를 쏠아서 실패와 
골무 그리고 색색깔 헝겊조각들을  낱낱이 털어 가지런히  정리한다. 언제 
보아도 반짇고리는 살갑다. 세상에 나서 호강이라고는  언감생심 해 본 일
도 없지마는, 손 끝에 결 고운 비단  명주와 색실들을 자기만큼 원없이 만
지고 가는 사람이 또 있을까, 생각하면 그것은 미소가 떠오르는 일이었다.
"타고났다, 타고났어. 우리 같으먼 아이구우, 몸써리야, 체다만 봐도 징그럴 
거인디이, 그래도 바느질은 재미가 있당가? 비단 색실 헝겊데기는 이쁘고? 
아, 일도 일 나름이제. 작은아씨 새아씨 양반 노릇 허니라고 뽄  냄서 허는 
바느질허고, 종노릇 허니라고 침비  팔자 바눌 잡능것허고 다를  것맹인디, 
꽃니어매는 안 그렁갑서잉?"
놀러 온 옹구네가 우례를 찬찬히 뜯어보며 말했다.
"일 나름이 아니라, 같은 일도 생각 나름이겄지맹."
"부체님 가운데 토막이여이?"
"왜, 또 무신 이얘기가 허고 자퍼서 그러겨어?"
우례는 옹구네 성정을 아는지라 반짇고리 만지던  손을 놓고 웃는다. 그러
자 옹구네는 기다렸다는 듯이 우례의 귀를 잡아당긴다.
"아이고, 아야어으."
"시잇. 조용히 히여어. 애들 깨능구만."
"무신 역적모의를 헐란간디? 숨도 못 쉬게. 잡우땡기지를 말든지."
구시렁거리는 우례의 입을 손가락으로 막으며 옹구네가 귓속말로 소곤거린
다. 우례조차 잘 알아들을 수 없을 정도로 낮은 소리다.
"요, 잉? 요거이 부적인디, 잘 받어 두고 내 말 들어."
"부적?"
"어, 거, 참. 자들 깬당게 그러네."
"봉출이나 꽃니가 어디 이얘기 소리에 잠깰 애들이여, 머?"
"안 그래도 낮말은 새가 듣고 밤말은 쥐가 듣는다는디. 귀 중에서 애들 귀
가 젤로 무선 거이여. 멀 알도 못험서 매급시 기양. 가만히나 있제. 인자부
텀은 내 말 듣기만 히여, 잉? 요거이 부적인디...무신 부적이냐먼, 새터서방
님 못 오게 허는 거이여.  쥐도 새도 모르게 내가 당골  네한테 가서 받어 
왔어. 품팔이 선금으로 요것을 받었잉게 그리 알고, 내  몸뗑이 뿌수거지게 
앞으로 일해서 갚을 내 공을 생각해서라도 수울히 보들 말고  요긴허게 써
야 혀. 인자 내가 일러주는 대로 요  부적을 수천샌님네 집 식구들 비갯속
으다 넣고 꼬매양게. 멩심히여잉? 새터서방님  비개라먼 더 좋겠지만 여그 
시방 있도 안헌 서방님 비개를 머 새로 시쳐서 꼬매겄어? 그래도  혹 모르
지, 잉? 어쩌튼 그 집 비개 안으로만 들으가면 되야. 이 부적이, 그러먼 못 
온대. 새터서방님이 못 오먼, 영영 못 오먼 누가 좋겄어? 봉출이 즈그 아부
지 찾어 줄라고  내가 이렇게 미친녀  속곳자락맹이로 펄레거리고 댕긴디, 
나중에, 일 잘 되먼 나 모른다고 말어. 잉?"
우례는 턱이 덜덜 떨려 말을 못한다.
"아니, 이걸...이걸 당골네가 해 줬단 말이요?"
한참 만에야 가까스로 정신을 수습하고는, 옹구네가 건네주는 부적을 받아
든 우례가 더듬더듬 물었다.
"저 죽을 지 모르고 이런 걸 해 주드란 말요? 거멍굴  무산 당골네 백단이
가?"
옹구네는 눈을 가느소롬하게 드고 입귀를 기울여 비웃는다.
"왜? 백단이는 이렁 거 못헌당가?"
"아니, 하도 억이 차서."
"백단이도 한 많은 사램이여. 매안 이가라먼 이가 갈리는 사램이라고. 즈그 
시아부니 ㅃ다구 조께 잘 되게  해 볼라고 투장했다가 덕석말이로  디지게 
뚜드러 맞어 즈그 서방이 다  죽게 되 는디 산 구신의 원한이  없겄능가? 
죽은 구신만 무성 거 아니네잉? 산 구신이 더 무섭제. 백단이가 매안 이가
들 씨가 말러 망허는 꼴을 꼭 내  눈구녁으로 보고야 말겄다고 그러대. 이
런 부적, 백 장이라도 천 장이라도 써 줄 거잉게 얼매든지  오라대. 기어이 
소원을 성취해서 새터서방님이고 대실서방님이고 머이고  다 씨를 말리고, 
절대로 매안으로는 다시 못 오게 헌디야. 만리타국  산 넘고 물 건너 거러
지맹이로 지쳐 떠돌다가 꼭 객사 구신이 되게 헌다대. 백단이도 아조 작심
을 했드라고. 우리 봉출이로 대를 이어가게 허는 꼴을 꼭 보고야 말겄다고 
그러대."
옹구네 눈에 새파란 불꽃이 인다. 그네는 마치 자기가 백단이라도 되는 양 
어금니까지 맞물어 바드득 간다. 그리고 말끝마다 우리 봉출이,  우리 봉출
이, 를 뇌면서 자는 아이 머리를 쓰다듬는다.
