             당신은 무엇이 좋아지고 있나요?



           음악이 좋아질 땐 누군가 그리운 거래요...

           바다가 좋아질 땐 누군가 사랑하는 거래요...

           별이 좋아질 땐 외로운 거래요...

           하늘이 좋아질 땐 꿈을 꾸는 거래요...

           꽃이 좋아질 땐 마음이 허전한 거래요...

           엄마가 좋아질 땐 힘이 들 때래요...

           어두운 조명이 좋아질 땐 이별했을 때래요...

           진한 커피가 좋아질 땐 뭔가 되찾고 싶을 때래요...

           시를 쓰고 싶을 땐 아이가 어른이 되고 싶을 때래요...

           친구가 좋아질 땐 대화의 상대가 필요한 거래요...

           공부가 좋아질 땐 머리가 복잡한 거래요...

           창밖의 비가 좋아질 땐 그 누군가를 기다리고 싶은 거래요...

           누군가 좋아질 땐 소리없이 울고싶을 때래요...

           겨울 바다가 좋아질 땐 누군가를 잃었을 때래요...

           가을밤에 달이 보고싶을 땐 첫사랑을 시작하는 거래요...

           가을 낙엽이 온몸을 스쳐갈 땐 그리움과 외로움이 남아있는 거래요...

           가을 낙엽을 밟고 싶을 땐 남으로부터 외면당한 거래요...

           먼 여행지를 오르고 싶을 땐 마음 한구석이 허전한 거래요...


           당신은 지금 무엇이 좋아지고 있나요... 


