From kids@kids.kotel.co.kr Mon Jan 29 18:01 KST 1996
Subject: 무예 1부 1
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Mon, 29 Jan 1996 18:56:27 +0900 (KST)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): Apollo (살풀이 ^^;)
날 짜 (Date): 1996년01월28일(일) 11시31분23초 KST
제 목(Title): 무예 1부 1




 이우형   (le7412  )
[무예(武藝)] 전생(前生)의 장...(1)           11/23 21:14   380 line

               
              잊혀진 무예 기무(氣武)를 알고 계십니까...?
              
              청심(淸心)의 무예, 동이(東夷)의 무예(武藝).
              .....
              
              우리 무예의 몸놀림은 기(氣)의 흐름과 분리될
              
              수 없습니다.수천 년의 세월이 흘렀다 해도 그 
              
              동작은  크게  바뀔 수 없는 속성을 지니고 있

              으니까요....오늘부터 우리 무예(武藝)의 향기
            
              를 느껴 보십시오...
              
  ┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
  ┃  ┌───────────────────────────┐  ┃
  ┃  │                                                      │  ┃
  ┃  │                     무   예 (武藝)                   │  ┃
  ┃  │                                                      │  ┃
  ┃  │                 전생(前生)의  장(章)                 │  ┃
  ┃  │                                                      │  ┃
  ┃  │      처음 투쟁의 술(術)에서 발전한  무예(武藝)의     │  ┃
  ┃  │      시작은  자연(自然)을 흉내낸 것이었고 나중에     │  ┃
  ┃  │      가서 기법(技法)의 발전을 이루지만 무예의 극     │  ┃
  ┃  │      의(極儀)또한 자연과 동화(同和)를 이루는데서     │  ┃
  ┃  │      비롯된다....                                    │  ┃
  ┃  │                                                      │  ┃
  ┃  │                                                      │  ┃
  ┃  └───────────────────────────┘  ┃
  ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
 
       ...늘 수련을 시킬 때 먼저 그 사람을 조용히 자리에 앉게 하
       고, 으례 처음 묻는 말이 "너 숨을 쉴 줄 아느냐?" 하는 것이
       었다. 그것을 안다 든지 모른다든지간에 이어서 이런 말을 들
       려주었다. "숨이란 만들어 쉬는 것이 아니야. 절로 쉬는 것이
       야.....그러나 숨을  바쁘게 쉬는 사람도 있고 늘어지게 쉬는  
       사람도 있어....숨도 저마다 꼭 고르게 쉬는 건 아니거든. 그
       러므로 숨을 고르는 것이 '얼'의 앉을 자리를 닦는 것이니 얼
       의 자리가 임의롭고 난 뒤에야 무슨  수행이든 할 수 있는 거
       야, 그러나 먼저  말과 같이 숨을 고룬다는 것과 숨을 만든다
       는 것은 아주 딴판이란 말야.  모든 수행을 그냥 두고 아무것
       도 할 줄 모르는 사람이 되는 것은 좀 섭섭한 일이긴 하나 큰 
       병신까지는 아니지만,  숨을 만들어 쉬는 것 같이 더 큰 병신
       은 없는 거야....그러나 세상에는 숨을 만들어 쉬는 사람들이 
       적지 않은 것이니  너희들은 별수 없는 사람이 될지언정 병신
       은 되지 말아야 해.  숨을 고룬다, 얼의 자리를 닦는다, 천만
       가지 일과 천만 가지 이치가 여기서 시작되는 법이거든. 여기
       서  시작된 것이 아니면 참된 경지에 이를 수 없는 것은 물론
       이고,  설령 모르는 사람의 눈을  얼핏 속여넘기는 수 있으랴 
       하고라도  검님(神靈)이 그런 사람의  눈에 망(網)을 덮어 버
       리는 거야....천만 가지 일과 천만 가지 이치가 둘이 아닌 줄 
       꼭 알란 말이야.  얼의 앉을 자리만 닦아지면 아무 것이나 다 
       이룰 수 있는 법이야......"
      
      (김범부,[화랑외사] <물계자의 '너 숨을 쉴 줄 아느냐'>중에서.)







[무예(武藝)] 전 생 (前生)...(1)


"싫어요..!"

인자하고 부드러워 보이는 얼굴을 하고 있는 노인은 아이를 바라
보며 의아한 듯이 물었다.

"어디 갈곳이라도 따로 있느냐..?"

7세쯤으로 보이는  꼬질꼬질한  옷을 입고 있던 아이가 흘러나온 
콧물을 소매로 쓰윽 닦아내고 고개를 도리도리 흔들었다. 

"그럼....왜 싫다는 거지..?"

"전 의원같은건 안할 거에요..!"

아이의 말에 노인은 깊은 미소를 지으며 물었다.

"그럼..무엇이 되고 싶으냐..?"

"무사요!..훌륭한 무인이 되어서 다시는 오랑캐한테 나라를 넘보
게 하지 않을 거에요.."
 
왜란과 호란을 격은후 조선에는 다시 상무의 기풍이 일어나 효종
때 이르러서는  원대한 북벌 계획을 꿈꾸기도 했었으나 문신들의 
당쟁이 극심해지자 위정자들의 관심 밖으로  밀려날 수밖에 없었
다.  그러나 아직 민간에서는 상무의 기운이 사라지지 않았고 많
은 젊은이들이 무인이 되기를 원하고 있었다.

"얘야...그렇다면...누가 너에게 무예를 가르쳐 주겠다고 하더냐
..?"

"......"

아이는 상당히 난처하다는 듯한 표정을 지었다.아이의 이름은 유
성훈으로 올해에 만 7세가 되었다. 그의 아버지는 몰락한 양반가
의 자제로서 술로 허송세월을 보내다 젊은 나이에 요절하고 말았
고 아이의 어머니 또한 홀로 아이를 키우며  고생고생을 하다 얼
마전 오랜 지병으로 세상을 뜨고만 것이다. 고아가 된 아이는 친
척도 없고  마을 사람들 또한 집안 사정이 어려워 그를 데려가려 
하는 사람들이 나타나지 않았다. 그래서 이 사실을 안 이 마을의 
노의원이 그를 거두어 가려고 하는 중이었다.  아이의  어머니가 
죽은 것이 그녀를 치료해 주던 자신의 잘못은 아니었다.그렇지만
자신의 능력이 미흡해  아이의 어머니를 치료하지 못하여 갈곳없
는 고아를 하나 만든 것이라 생각하니  그 아이를 자신이 데려가 
심부름이라도 시키며 자신의  의예(醫藝)를 전수해 주려 한 것이
었다.

"가르쳐 주는 사람이 없는데 어떻게 배우겠다는 거냐..?"

노인의 물음에 성훈은 고개를 숙이고 머리를 긁적거리며  힘없는 
목소리로 대답했다.

"그..그래도요..."

갈곳도 없는 그가 무예 사범을 구했을 리가 없었다. 단지 무인이
되고 싶은 마음만 가득할 뿐... 노인은 그의 맥빠진 모습을 미소
지은 얼굴로 잠시 바라보다 말했다.

"정말로 무예를 익히고 싶다면.....내가 어느 정도 가르쳐 줄 수
도 있지만...."

노인의 말에 성훈은 약간 의외라는 듯 놀라고 반신반의하는 표정
으로 물었다. 

"저..정말이요..?"

"그렇단다...그렇게 뛰어나지는 않지만 소싯적에는 꽤 이름을 날
린적도 있었지.."
 
성훈은 더이상 생각해 볼 필요도 없었다. 사실 갈곳도 없고 설사 
의원 할아버지가 무예를 모른다고 해도 따라가야 될 입장이었다. 
그는 노인에게 따라 가겠다고 대답한 후 그날 저녁부터 산중턱에 
있는 의원 할아버지의 집에서 지내게 되었다.


------------------------------------------


마당에서 약재를 말리고 있던 아이는 밭에서 일하다 다리를 다쳐
서 움직이지 못하는 환자를 치료하고 돌아온 노인을 쳐다보며 신
경질적으로 물었다.

"치...도대체 언제 무예를 가르쳐 주실 거에요..?"

벌써 이곳에서 지낸지 3년이 지났다. 성훈의 나이는 이미 10살이 
되었지만 의원 할아버지는 이날 이때까지 어떠한 무예도  가르쳐
주지 않은 것이다. 단지 매일 탕약을 끓이고 약초를 분별하는 일
등 의예의 기초만을 가르치고 있었다.

'이거 속은 거 아닐까.? 매일 탕약이나 끓이고 약초나 캐러 다니
니..'

노인은 불만에 가득찬 표정을 짓고 자신을 바라보고 있는 성훈의 
얼굴을 쳐다보며 물었다.

"정말 무예를 익히고 싶으냐..?"

"물론이죠!"

성훈은 강하고 확실하게 대답을 하자 노인은 엄숙한 어조로 다시
한번 말했다.

"무예를  익히는 일은 네가 배우는 모든 의예에도 포함되어 있는 
것..이미 너는 무예를 익히고 있음을 알아야 하느니라...."
 
성훈은 심통난 어투로 할아버지에게 물었다. 

"피..맨날 약달 이고..약초캐러다니고..귀찮은 의술 공부나 하는 
것이 무슨 무예에요..!"

"허어..무예를 익히려면 어찌 인체에 대해 공부하지 않겠느냐...
의원이 침하나를 놓을 때에 환자의 호흡과 기(氣)를 자신과 일치
시키고 또한 정확한 혈(穴)부위를 올바른 방법으로 시술할 때 병
이 나을 수 있는 법이다.이런 것은 무예에서 기(氣)의 집중과 대
동소이함을 알 수 있지 않느냐..잘 엄선된 약초를 채집하는 것은 
좋은 약초를 판별해 낼수 있는 눈썰미와  산을 오가며 땅을 밟아 
다리 힘과 단전(丹田)을 강화시키는 것이고..탕약을 달인다 함은
..."

"그..그만하세요..!"

성훈은 잔뜩  일그러진 표정을 지으며 할아버지를 외면하고 밖으
로 나왔다.그로서는 할아버지가 얘기하는 단전이니, 기(氣)의 집
중이니 하는 말은 의학 서적에서 보고 공부하여  알고 있기는 했
지만 무예에서 그런 것이 왜 들어가는지 또한 무슨 뜻인지 알 수 
없었다. 단지 자신을 놀리거나 알지도 못하는 무예를 가르쳐줄수
가 없어서 변명 비슷하게 얼버무리는 것이라고 생각한 것이다.

"치이..."

조그마한 언덕이 있는 곳으로 걸음을 옮긴 성훈은 발밑에 굴러다
니는  돌맹이 하나를 주워 하늘 높이 힘껏 던진 후 풀 위에 그대
로 드러누웠다. 그는 항상 마음이  울적할 때마다 자신만이 알고 
있는 이 언덕에 올라와 생각에 빠지곤 했던 것이다. 

'삐리리...'

풀잎 하나를 꺽어  풀피리를 불다 허공을 쳐다보자  엄마 얼굴이 
보이는 것 같았다.

'엄마..'

그는 어렸을 때 돌아가신 아버지에 대한 기억은 전혀 없었다. 그
가 기억하고 있는 것은 항상 쉬지 않고 일하시던 어머니의  모습
밖에는 없었다.  아침이면 밭에 나가 혼자 갈고 일구시던 모습과 
밤이 세도록 바느질  품을 팔아 근근히 두식구 풀칠을 하던 때의 
생각이 나면 자신도 모르게 눈물이 나는 것을 어쩔 수 없었다.오
래 전 전란이 일어나기 전에는  그의 집안도 명문으로 이 지방에
서 유지로서 마을 사람들에게 존경을 받아 왔다고 어머니에게 들
은 적 있었다. 그러나 왜란과 호란을 거친 뒤 집안은 풍지박살났
고 그의 아버지는 오랑캐에게 힘없이 당했던 나라를 한탄하고 그
렇게 만든 하늘을  한탄했으며 또한 자신이 칼을 든 무사가 아닌 
붓을 든 문사인 것을 한탄하다 얼마 남아 있지 않던 재산을 술로 
탕진한 뒤 객사했다고 들었던 것이다. 성훈은 어렸을 적 그 얘기
를 들은 순간부터 반드시 무사가 되고야 말겠다는 희망을 가져온 
것이다.

'할아버지 잘못이 아니야....내가 너무 성급해서 그래...이제 겨
우 열살 인걸...'

성훈은 자리를 툭툭 털고 일어나 할아버지가 기다리고 있는 집으
로 걸음을 옮겼다.



"성훈아...그렇게 무예가 익히고 싶으냐..?"

"네에..."

집으로 돌아오자 한동안 하늘을 바라보고 있던  할아버지가 성훈
에게 자애스러운 목소리로 물었고 성훈은 작게 대답했다.

"무예를 익히자면...때로는 고통스럽기도 하고 참기 힘든 지경까
지 갈 수도 있단다...또한 제대로 배운다 해도 때를 못 만나면..
아니다...이런 얘기를 할 필요 없겠지..성훈아...모든 힘을 다해
무예를 익힐 자신이 있느냐...?"

성훈은 힘차게 고개를 끄덕였다.


------------------------------------------


'으..으..도대체..이..이런 게 무슨 소용이라고...'

성훈이 가부좌를 틀고 앉은지 한 시진(2시간)이 넘어서고 있었다
. 할아버지는 그가 무예를 익힐 수 있는 마음가짐을 가지고 있는
지를 알아보기 위해 한 달간  하루 4시진이상 아침저녁으로 앉아 
있어야 한다고 했다.  성훈은 처음에는 가만히 앉아 있기만 하면 
되기 때문에 그리 큰  어려움이 없을 것이라고  생각했지만 그게 
아니었다.아침 저녁으로 장장 2시진 동안 꼼짝 않고 앉아 마을만 
내려다 보고 있으려니 온몸이 쑤시고 미칠 것만 같았다.할아버지
는 그에게 반시진에 한번씩 온몸의 관절들을 숨을 들이마시고 내
쉬는 동작에 맞추어 구부렸다 폈다 하는 동작들 이외에는 어떠한 
움직임도 하지 못하게 했다.몸이 굳어 오면 '토납도인술'인가 뭔
가 하는 관절 운동들 만을 시키고 다시 앉게 하는데 그것을 참아 
내느라 성훈은 이를 갈 수밖에 없었다. 작심 삼일이라고 어떤 일
이든 첫 3일만 넘기면 그리  어렵지 않아야 하는 법인데 이건 달
랐다. 하루하루가 지날수록 고통이 더더욱 가중되고 힘들기만 할 
뿐 나아지는 것이라고는 하나도 없었다. 

'그 녀석...참을성이 대단하구나...'

노인은 성훈을 놀라워 하는 눈으로 바라보았다.  본디 한 달간의 
이 정좌 수련은 참을성이 많은 어른들도 버티기  힘든 법인데 성
훈은 벌써 2주일째 포기하지 않고 앉아 있는 것이다.노인은 성훈
이 사흘을 못 버틸 것이라 예상하고 나이가 한두살 더 먹으면 가
르치려 마음먹고 있던 것이다.자신이 처음 스승에게 무예를 배울 
때도 이 수련을 연성 하지 못하면 절대로 무예를 가르쳐 주지 않
았었다. 그 이유는 무인들이란 어느 정도 실력을 갖추게 되면 그
걸 뽐내고 싶어하고 또한 대부분의 무예가 기혈을 활발하게 움직
이게 하므로 참을성이 사라진다. 즉, 설사 좋은 사람이더라도 바
른 수련을 못한 무인들은 성급하고 감정적으로 판단을 내리고 행
동하기 때문에 무인들에게 인(忍)이란 반드시 필요한 마음가짐이
었다. 성훈이 하고 있는 수련은 얼핏 보기에 앉아서 멍하니 시간
만 보내는 것으로 보일지 모른다. 그러나 무인들이 가져야 할 인
(忍)뿐 아니라 평상 심을 갖게 해주는 관(觀)법을 함께 익히도록 
하는 정신적인 무예 수련의 방법이었다.  특히 중간 중간 해주는 
토납 도인 술은 그의 몸에 정체되어 있는 삿된 기운을  방출하고 
내기(內氣)의  유통을 도와주는 역할을 해 무예를  익힐 수 있는 
몸으로 만들어 주는 것이다.


'으으...이익..'

성훈은  하루하루 지옥과도 같은  고통을 참아 내며 하루에도 몇 
번씩 뛰쳐나가고 싶은 욕망과 싸워야만 했다. 아침저녁 각각 2시
진씩 계속되는 정좌 수련이 그의 몸과  마음을 아주 느린 속도로 
변화시키고 있음을 깨닫지는  못했으나 3주 정도가  지나자 날이 
갈수록 정좌가 하기가 쉬워졌다. 할아버지가 버텨야 무예를 가르
쳐 준다고 말한 한 달의 기간이 거의 다 될 때가 되자 단지 마을
을 내려다보는 듯 마는 듯한 느낌으로 앉아 있으면 금새 2시진의 
시간이 다 되는 것이었다. 드디어 정좌 수행을 시작한지 한 달이 
다 되자 성훈은 할아버지에게 무예를 가르쳐 달라고 졸랐다.

"이제 한 달을 다 채웠으니 무예를 가르쳐 주세요..!"

"음..그래 약속한 한 달이 다 지났구나...그럼 가르쳐 줘야지.."

노인이 자리를 털고 일어서며 하는 말에 성훈은 기뻐서 날뛰었다
.무예를 배우기 위해 지금까지 얼마나 노력했던가, 성훈은 그 지
옥과도 같았던 정좌 수련의 고초를 이겨내고 드디어 무예를 익힐 
수 있게 된 것이었다. 



"자..그럼 다시 정좌를 하고 앉거라..."

"예에..?"

무예를  가르쳐 준다고 해 놓고 다시 정좌를 시키는  할아버지의 
말에 성훈은 어리둥절할 수밖에 없었다.

"정좌를 하고 앉으라고..."

"무예는...."

"정좌를 하고 나면 가르쳐 줄 테니 어서 앉거라.."

성훈은 이상한 기분이 들었지만 다시 자리에 앉아 정좌를 취했다.

"자, 그럼 잘 들어라...먼저 마음을 고요히 하고 앉아 다리를 포
개어 단정히 앉아서 눈썹은 발처럼 드리워 내려다보되 눈은 콧등
을 대하고 코는 배꼽 언저리를 대하며 들이쉬는  숨은 면면히 끊
어지지 않게 하고 내쉬는  숨은 조금씩 아주 미미하게 하여 항상 
신(神)과  기(氣)를 배꼽 아래 한 치 세푼의 자리에 있는 단전에 
머물게 하거라..."
 
성훈의 얼굴은 할아버지의 설명이 길어짐에 따라 점점 볼상 사납
게 일그러져 갔다. 한마디로 말도 안돼는 얘기였다. 자그마치 한
달간이나 고생고생하며  정좌를 익혔는데 가르쳐 준다던  무예는 
않가르쳐 주고 또다시 정좌라니...

"아..아니....무예는 않가르쳐 주실 거에요..?"

성훈의 따지는 듯한 물음에 할아버지는 도대체 무슨 얘기냐는 둥 
대답을 하였다.

"이놈아! 지금 가르쳐 주고 있지 않느냐..!"

"이게 무슨 무예에요! 또 하루종일 앉혀 놓기만 하려고..."

너무나도 화가난 성훈의 볼맨 목소리에  할아버지는 수염을 쓰다
듬으며 자애스러운 목소리로 설명해 주었다.

"이 녀석아.지금 가르쳐 주려 하는 것은 용호결이라는 무예를 하
는 데에 있어서 반드시  필요한  내기(內氣)를 길러 주는 중요한 
수련이니 어찌 무예의 일부분이라 하지 않겠느냐..?"
 
아직도 또다시 정좌 수련을 시킨다는 것이 이해가 안되기는 마찬
가지 였지만 성훈은 어쩔 수 없다는 듯 자리에 앉았다. 할아버지
는 북창(北窓) 정염의  용호비결(龍虎秘訣)을 해석하여 불러주었
고 그는 설명에 따라 수련을 하기 시작했다.용호(龍虎)라함은 곧
호흡을 뜻하는 것이니 용호비결은 호흡의 방법을  말하는 것이었
다.매일매일 호흡 수련 이외에는 다른 어떤 것도 가르쳐 주지 않
고  폐기(閉氣), 태식(胎息), 주천화후(周天火候)의 용호결을 하
나하나 자세히 설명하고 익히게 하였다.  

"폐기, 태식, 주천화후의 세조목은 비록 각각의 이름을 붙이기는 
하였으되 오늘 한 조목을 행하고 내일 한 조목을 행하는 것이 아
니라...그 수련은 오직 폐기(閉氣)..즉, 정(精)과 기(氣)를 쌓아
참된 길을 나아가는 것이란다..."

이러한 면면하고 미미한 호흡으로 숨을 고르게 해 단전으로 신(神
)과 기(氣)가 머물게 하는 단전조식법(丹田調息法)을 수련하며 일
년이 넘어서고 이년삼년째에 들어서자 성훈은  하루하루가 다르게 
몸에 힘이 붙기 시작하는 것을 알 수 있었다. 얼마지나지 않아 어
린 나이에 이십대  장정들과 같은 힘을 쓸 수 있었지만 그의 할아
버지는 아직도 그에게 어떠한 무예도 가르쳐 줄 생각을 하지 않고 
있었다.

전생(前生)..(2)..이어집니다...
------------------------------------------------------------
기무(氣武)를 찾아 떠나는 강성호의 전생편이 계속 이어집니다..
이른 새벽 산에서 맞이하는 맑은 하늘. 엷은 안개가 살짝 낀 늦가을 아침. 높은 나무
위에 얹어져 있는 까치집. 밤하늘에 그려진 흐릿한 달무리. 먹장구름만 가득한 채 비
오지 않는 오후. 등교길에 지나치는 서리맞은 보리. 잠깐의 소나기가 내린뒤 맑은 하
늘에 떠오른 쌍무지개. -- 아름다운 자연. 좋은생각.


From kids@kids.kotel.co.kr Mon Jan 29 18:02 KST 1996
Subject: 무예 1부 2
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Mon, 29 Jan 1996 18:56:31 +0900 (KST)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): Apollo (살풀이 ^^;)
날 짜 (Date): 1996년01월28일(일) 11시33분25초 KST
제 목(Title): 무예 1부 2




 이우형   (le7412  )
[무예(武藝)] 전생(前生)의 장...(2)           11/23 21:18   331 line

                        천 부 경 (天符經)
                   
                    일시무시일 석삼극 무진본   
                    一始無始一 析三極 無盡本
                    천일일 지일이 인일삼
                    天一一 地一二 人一三
                    일적십거무궤 화삼 
                    一積十鋸無櫃 化三
                    천이삼 지이삼 인이삼 대삼합
                    天二三 地二三 人二三 大三合
                    육생칠팔구 운삼사 성환 오칠 
                    六生七八九 運三四 成環 五七
                    일묘연 만왕만래 용변부동본
                    一妙衍 萬往萬來 用變不動本
                    본심본 태양앙 명인중천지일
                    本心本 太陽昻 明人中天地一
                    일종무종일
                    一終無終一
                   
        
        
          
          철인(哲人)은 느낌을 그치고(止感) 숨을 고르게 쉬며(調息)
          닿음을 금하여(禁觸) 한 뜻으로 행(行)하므로 
          망령된 것을 돌이켜 참(眞)에 이르러
          신기(神機)를 발하게 되니 
          진리를 통달하고 공적을 다 이루는 것이 이것이다.  
       
             <삼일신고(三一神誥) 진리훈(眞理訓)중에서...> 



전 생 (前生)...(2)


성훈는 이미 일반 이십대 장정들보다 더 강한 힘을 낼수 있을 정
도로 강해져 있었고 어떤 일이든 할 수 있을 것 같았다. 단지 할
아버지께서 무예를 가르쳐 주고 있지 않는 것을 빼면..

"아니..도대체 언제나 되야 진짜 무예를 가르쳐 주실 꺼에요..?"

"열 세살 밖에 안먹은 녀석이 뭐가 그리 바쁘냐.."

노인은 이미 다시 나라에서 상무의 기풍이 사라지고 있다는 것을
느끼고 있었다.'앞으로 무예를 배워봤자 쓸모가 없을 것이다..사
내  대장부가  자신이 세운 뜻을 못 이루는 것 만큼 불행한 일은 
없는 법'노인은 이러한 생각에서 성훈에게 단지 내면을 수련하는 
조식법만을 가르치고 배워도 사용할 수 가 없는  무예 같은 것은 
그가 배워보았자 울분만 더해줄 뿐이라고 생각하고 있던 것이다.

"전..그래도 배우고 싶단 말이에요!"

"음...그래 그렇다면 몇가지 가르쳐주마.."

계속 졸라데는 성훈에게 별생각 없이 대답을 한 할아버지는 그날 
부터 무예를 가르치는데 특별한 것은 없고 단지 태껸판에서나 겨
우 써먹을 수 있을 정도의 호신술 밖에는 되지 않았다.


-------------------------------------------------


"여보게...소식은 들었나....."

"들었다네...."

노인은 약간 서글픈 표정을 지으며 하늘을 바라보았다.그와 얘기
하고 있는 노스님은 찻잔을 기울이며  마찬가지로 침통한 얼굴을 
지었다.

"어찌....어찌하여 치우(蚩尤)이래로 이어져온 우리의 무예가 중
국의 잡술보다 못하단 말인가.."
 
"못해서 기록되지 않은 것이 아니지 안나.....거기다 본국검이나 
예도세 같은 몇가지 우리 검법도 적고있다는 얘기를 들었네..."
 
"....그 검법들이야 원래 중국인들이 검법이 없어 우리에게 가져 
간것들 아닌가....하긴 그런걸 잊어버리고 이제사 다시 받아들이
는 나라가 더 문제이긴 하겠지...."
 
성훈은 할아버지와 노스님이 상당히  격분한 어조로 얘기를 나누
는 것을 듣고 의아한 마음이 들었지만 별관심없이 약초들을 손질
하고 있었다.노스님의 법명은 무운(無雲)으로 할아버지와는 오래
전 부터 사귀던 친구 였다. 두노인들은 본래 왜란과 호란이 지난
후 한때 왕성했던 무예의 기운에 이끌려 나름대로 노력하여 무예
를 익혔으나 문사들의 당쟁으로 등용은 커녕 제대로된 직위 하나 
얻지 못하고 각자 한명은 시골의 이름없는 의원으로 다른 한명은 
세상을 한탄하며 중이되고만 것이다. 그들은 나라에서 무예서(武
藝書)를  편찬한다는 얘기가 들려 그 내용을 알아 보았더니 대부
분이 중국의 병법을 필두로 해서 만들고 있다지 않은가..사대 모
화주의에 빠진 문사들은 무예마저도  중국의 것이 최고인줄만 알
고 그들의 것을 받아들인 것이다.  거기다 무예서 편찬에 도움을 
준답시고 초빙해온 중원의 무사들이 대국의 장수라고 거들먹거리
며 다니는 꼴도 보기 싫었다.

"저 아이가 자네의 제자인가..?"

노스님이  앞마당에서 약재를 말리고있는 성훈을 보며 묻는 말에 
할아버지는 고개를 끄덕이며 대답을 했다. 

"그렇다네..."

"그럼...저 아이에게 우리의 꿈을 이루게 하는것은 어떤가..?"

"무슨 얘기인가..?"

할아버지의 반문에 노스님은 아주 진지한 어조로 말을 이었다.

"저 아이가 중원에 나가 한번 휩쓸고 오면 다시는 저 거들먹거리
는 중원 무인들이 나타나지 않을것 아닌가....어쩌면 나라에서도 
마음을 바꿔 먹을지 모르고..."

그의 말에 노인은 웃음을 흘리며 말을 이었다.

"후후..자네는 불가에 귀의하고도 아직 세속에 대한 욕망을 버리
지 못했군.....난 저아이가 우리처럼 될것 같아 조식법과 몇가지 
호신술 이외에는 가르치지 않았네..."
 
노스님은 잠시 일하고 있는 성훈을 쳐다보다 다시한번 노인을 설
득 했다.

"내가 본시 땡중이란건 자네도 알고있지 안은가..그리고 저 아이
는 아직 나이도 어리니 지금부터 라도 가르치면 되지 않겠나..?"
 
"글쎄..."

노인은 한참을  생각하다 마음속으로 결정을 내렸고 얼마간 한담
을 더 나누던 노스님은 자신의 기거하는 사찰로 돌아갔다.  성훈
은 스님이 떠나간지 사흘의 시간이 지나자 할아버지께서  자애스
러운 미소를 지으며 그를 나무가 울창하게 둘러싸인 곳으로 데려 
가는 것을 보고 무언가 좋은 것을 가르쳐주려 한다는걸 직감적으
로 느낄수 있었다.

"얘야...이제 부터 너에게 진짜 무예를 가르쳐주마..."

"정말이요!"

성훈의 기쁨에 찬 외침에 할아버지는 고개를 끄덕이며 대답했다.

"그렇다..우선 무예에 대한 설명을 해주마...무예란 본디 사람들
의 투쟁에서 생겨났으나..후에가서는 천지 자연의 움직임을 본뜨
게 되어 술(術)이 아닌 예(藝)가 되었단다.."
 
잠시 무예의 의미를 설명하던 노인은 성훈을 앉혀놓고 우선 동이
(東夷)족 모든 사상의 원류가 되는 천부경(天符經)의  내용을 설
명해 주기 시작했다.

"하나는 시작없는 무(無)에서 비롯하고 세끝으로 나뉘어도....."
 
그는 천부경(天符經)의 일시무시일(一始無始一)에서 부터 마지막 
일종무종일(一終無終一)의 '하나는 끝없는 하나에서 마친다'까지 
설명을 하였지만  성훈은 멀뚱멀뚱 올려다보며  할아버지가 지금 
무슨 소리를 하고 계신지 이해할수 없었다.천부경은 본디 숫자로 
천지간의 이치를 설명해 놓은 것으로 수로서 표현된 이유는 세상
을 이루고있는 음(陰)과 양(陽)을 가장 완벽하게 표현할 수 있는 
것이 바로  숫자이기 때문이었다. 

"성훈아..지금 설명해준 천부경은 천지 자연의 이치를 담고 있는
것이다...그 이치를 무예에서는 자신의 마음과 몸으로 느껴야 되
는 법..천지인(天地人)의 이치를 몸과 마음으로 실현해야 하느니
라.."

중국의 무술들은 대부분 동물들을 흉내내서 그 동물이 가진 힘을 
사용한다(예를 들어 학권,호권,사권등과 같은..). 그러나 성훈이 
배우고 있는 무예는 천지인(天地人)  즉, 자연의 운행을 몸과 마
음으로 느끼어 행하는 것이다.  공격적인 살법(殺法)을 주로하는 
다른 무예에 비해 천지간의 이치를  적용한 활법(活法)의 무예인 
것이었다.

"무예 기법(技法)의  시작은 자연을 흉내내는데서 비롯하였고 그
자연의 흐름을 이해하고 그 흐름과  일치하는 형태(形態)를 만들
어 연습하였으나 오랜 세월이 지나며  많은 무예인들이 자연과의 
동화는 잊어 버린체 형(形)에 빠져 자신의 무예를 형에만 얽매이
게 되었단다..무예란 일정한 형을 익히며 자신을 단련해 그 속에 
담긴 자연의 힘을 사용하는 것이 주목적이나 결코 그것에 얽매여
서 아니되는 법...무예의 시작은 자연의 흐름...기운(氣運)의 흐
름을 일치 시키는 데서 시작하고 무예의 극의(極儀) 또한 자연의 
기운과 자신의 기운을 동화 시키는데 있단다....기(氣)는 마음이
움직임에 따라 흐르고...기(氣)의 흐름에 따라 힘..즉, 정(精)이 
움직이니 자연의 순리를 따라 몸과 마음이 동화되어 흐르게 되느
니라..이것을 기무(氣武)...청심(淸心)의 무예(武藝)라한다...."

노인은 심기혈정(心氣血精)의  원리를 이용해 기무(氣武)에 대한 
설명을 한 후 자신의 말에 온 정신을 집중하여 듣고 있는 성훈을
보자 흐믓한 미소를 지어보이며 좀 더 자세하게 기무(氣武)를 설
명해주기 시작했다.

"기무(氣武)....기(氣)의 흐름에 몸과 마음을 동화시키기 위해서
는 우선 호흡이 고요해져야하느니라.....호흡이 고요해지기 위해
서는 숨을 고르게 쉬어야하고....천만가지 이치가 모두 여기에서 
시작되는 법....숨을 고르고(調息), 삿된 생각을 그치고(止感),
삿된 것을 접하지 않았을때(禁觸) 몸과 마음이 자연의 흐름을 따
라 행(行) 하게 되고 자연의 기(氣)는 인체와 동화되어 강한 기(
氣)의 운용이 가능해 지느니라..그 동작에는 규칙이나 규범이 없
으니...자연속에 흐르는 기(氣)의 방향과 강도가 다르고 적과 대
적 할 때 상대의 기(氣) 또한 수없이 변하기 때문이란다..자연의 
흐름에 따라 몸내부의 기운을 운용하는 것을  내공(內功)이라 하
고 자연의 흐름에 몸을 행(行)하는 것을 외공(外功)이라한다..내
부와 외부의 움직임이 자연과 하나가 되면 자연의 마음과 자신의 
마음이 동화되어  청심(淸心)의 상태에 들어가니...이를 청심(淸
心)의 무예라하는 이치가 여기에 있느니라.."

성훈은 아직 까지 기무(氣武)가 무엇인지는 청심무(淸心武)가 무
엇인지 잘 알 수 없었다. 그러나 할아버지께서 말씀하고 계신 무
예에 대한 설명들을 듣고 있자  저절로 고개가 끄덕여지며  무예
가 자신이  생각했던 것 처럼 사람을 죽이고 투쟁만을 하기 위한 
목적으로 만들어진 것이 아님을 깨닫기 시작했다. 

"청심무(淸心武)의 시작은 자연과 호흡을 일치 시키는 데서 부터
시작하느니....성훈아...자연의 호흡을 느껴보거라..."

"자..자연의 호흡이요..?"

할아버지의 말씀은 그의 머리로는 이해가 가지 않았다.그도 그럴 
것이 자연의 호흡을 느껴보라니....사람이나 동물처럼 숨을 쉬는
것도 아니고 어찌 해야할지 난감하기만 했다.할아버지는 그의 난
감해 하는 표정을 보다 깊은 미소를 지으며 말을 이었다.

"...우선 네 주위를 둘러 쌓고있는 나무들이 숨쉬는 것을 느껴보
거라..자..느껴지지 않는다 하지말고 나무가 뿜어내는 생명의 호
흡을 느껴보거라...."

성훈은 나무가 숨쉬는 것을 느껴보란 말이 불가능하다는 것을 알
고 있었지만 계속 재촉을 하는 할아버지 때문에 어쩔수없이 한번
해 보았지만 제대로 될리 없었다. 시쿤둥한 표정으로 할아버지를
올려다 보자 꾸짓는 소리가 들려왔다.

"어허...내가 한말을 귓등으로 들은게냐....네 숨을 먼저 고르게 
하는 것이 모든 이치의 시작임을 어찌하여 모르느냐..!"

'숨을 고르라고...?'

성훈은 고개를 갸우뚱거리며 호흡을 고르기 시작했다. 이미 수년
간 조식(調息)수련을 해온 그로서는 그리 어려울 것이 없었다.

'도대체...내가 숨을 고르게 쉬는 것과 나무가 숨쉬는 것을 느끼
는 것이 무슨 상관..어엇!'

속으로 한참을 투덜거리고있던 그는 자신이 숨을 고르는 동안 주
위의 나무들이 마치 숨을 쉬는 듯한 어떤 기류(氣流)가 흘러나오
고 있음을 느낄수 있었다.

'이..이것인가...!'

성훈이 놀라워하는 표정과 함께 서서히 호흡에 힘을쓰며  나무들
의 호흡에 자신의  호흡을 일치시키고 있는 것을 본  할아버지는
웃음을 지으며 말을 이었다.

"허허허...이제야 알겠느냐?.....이제는 네 숨을 이 숲전체에 흐
름과 일치시키도록 하여라...다음은 삿된 생각과 삿된 행동을 버
리고 네 자신의 기(氣)를 자연과 일치시키거라...그것이 바로 청
심무(淸心武)의 시작이니라..."

삿된 생각을 버리고 바른 마음을 갖는 지감(止感), 모든 것의 바
탕이되는 숨을 고르는 조식(調息), 그리고 바른 몸가짐을 가져야
하는 금촉(禁觸)의  청심무(淸心武)에 대한  기본적인 설명을 한 
할아버지는 잠시 쉬었다 다시금 말을 이어가기 시작했다.

"청심무(淸心武)를 터득한자는  자연과 동화되어 불에 타지도 물
에 빠지지도 않으며...공중에 흐르는 기(氣)의 흐름을 타고 새와 
같이 마음대로 신변자재(身變自在)하게 날아 다닐수 있는 법이다
..."

할아버지는 성훈에게 자연의 흐름과 몸과 마음을 동화(同和)시키
는 방법을 설명해주기 시작했다.


---------------------------------------------


새벽부터 일어나 무예를 익히기 위해 마당에 서서 할아버지를 기
다리던 성훈은 한겨울의 삭풍이 자신의 몸을 휩쓸고 지나가자 오
실오실 떨며 양손을 부벼 댔다.

"오늘 부터는 서쪽에 있는 폭포수 옆에 가서 수련하도록 하자...
.."

이미  천지운행(天地運行)의 흐름에 따라 몸을 동화 시키고 움직
이는 수련을 한지 2년여가 지나고 있었다. 그는 할아버지가 한겨
울에 자신을 폭포가 있는 쪽으로  데리고 가는 것이 이상 했지만 
별말 않고 뒤를 따라 갔다.


"자, 양 손바닥을 내밀고 단전에서 기력(氣力)을 뽑아 손으로 뿜
어 내야 하는 것이다..."

시범을 보이기 위해  노인은 자세를 잡고 양 장(掌)을 뻗어 추위
에 얼음덩어리가 되어버린 폭포수에서 3 촌(寸)정도 떨어진 곳에 
대고 기력을 뿜어 내었다.

'시이이익..'

손이 다가갈수록 얼음이 녹으며 물방울이 되어 떨어져 내렸다.

"이 수련은 본래 장풍의 기초가 되는 수련으로 기력을 손바닥(掌
)에 보내서 외부까지 발출하게 하는 수련법의 하나란다.."

시범과 설명을 마친 노인은 성훈에게 직접 시연을 하도록 시켰다
.장풍이란 흔히 알고있는 것 처럼 손에서 바람이 나가는 것이 아
니다.  그것은 우리가 산에서 호랑이를 만날 경우 살아 돌아온다 
하여도 몸이 약하거나 마음이 여린 사람들은 몇일을 못넘기고 똥
오줌을 지리다가 죽게되는 원리와 같다.  즉, 호랑이가 뿜어내는 
기운에 몸이 버티질  못하고 기가 흩어져서 죽게 되는 것이다.마
찬가지로 인체의 단전에 모은 기운들을 집중시켜  손바닥을 통해 
외부로 발출시키면 먼거리에서 라도 그 타격에 의하여 상대의 기
(氣)가 흩어지고 심지어는 기가 흐르는 경맥(經脈)에  이상을 주
거나 음경(陰勁)이 뻗어나와 내장까지 상하게 만들수 가 있는 것
이다. 그러나 실제로 그 정도의 경지에 오른다는 것은 거의 불가
능에 가깝고 성훈에게 시키고 있는 수련은 그의 장(掌)으로 순양
지기(恂陽之氣)의 기운을 뿜어 낼 수 있게 훈련을 시키는 수련이
라 할 수 있었다.

"후욱..후욱...추워라..."

성훈은 단전의 기운을 조절해 발출하며  온몸이 얼어 붙을 것 같
았고 손 앞에 있는  얼어버린 폭포수에서 나오는 냉기로 인해 단
전의 기운을 계속 손바닥으로 보내지 않으면 않되었다.이러한 수
련이 끝나자  할아버지는 그의 굳어버린 몸에서 어혈을 풀어주기 
위해  고추가루를 푼 술한잔을 마시게 하고 잠을 잘때면  방안에 
쑥과 솔잎을 깔아 넣고 장작을 많이 떼서 몸에 남아 있을지도 모
르는 한기(寒氣)를 뽑아내었다. 그러한 수련은 매년 겨울이면 쉬
지않고 계속 되었다.그리고 몇년이 지난뒤 검(劍)을 배우기 시작
할 때가 되자  그의 장력은 가히  천하제일이 되었지만 그로인해 
그에게는 나쁜 버릇 하나가 생기게 되었다. 바로 추위로 인해 생
길지 모르는  어혈을 풀기 위해 마시게한 술 때문에 어린 나이에 
술 맛을 알아버린 것이었다.

전 생 (3)로...
------------------------------------------------------------.
온라인 소설 무예(武藝)와 함께 우리의 현묘지도(玄妙之道)...
우리 무예의 향기를 느껴보십시요....

이른 새벽 산에서 맞이하는 맑은 하늘. 엷은 안개가 살짝 낀 늦가을 아침. 높은 나무
위에 얹어져 있는 까치집. 밤하늘에 그려진 흐릿한 달무리. 먹장구름만 가득한 채 비
오지 않는 오후. 등교길에 지나치는 서리맞은 보리. 잠깐의 소나기가 내린뒤 맑은 하
늘에 떠오른 쌍무지개. -- 아름다운 자연. 좋은생각.

From kids@kids.kotel.co.kr Mon Jan 29 18:03 KST 1996
Subject: 무예 1부 3
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Mon, 29 Jan 1996 18:56:35 +0900 (KST)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): Apollo (살풀이 ^^;)
날 짜 (Date): 1996년01월28일(일) 11시34분13초 KST
제 목(Title): 무예 1부 3




 이우형   (le7412  )
[무예(武藝)] 전생(前生)의 장...(3)           11/23 21:19   312 line



        
        
        '사나이 이십세에 나라를 태평하게 못하면, 후세에 그 누가 

        대장부라 일컬으랴..'(男兒二十未平國 後世誰稱大丈夫)


                             < 남이(南怡)>






[무예(武藝)] 전 생...(3)


"아니..이거...참.."

성훈은 자신의 아랫배를  심각하게 내려다보며 약간 놀라는 표정
을 지었으나 곧 웃으며 배를 두들겼다.

"훗..조금 많이 나왔군..."

그의 주량은 하루하루 시간이 지날수록 늘어만 갔다. 비록 내력(
內力)수련이 주천화후(周天火候)의 경지에 들어서서 기력을 마음
대로 조절할 수있었기에 그를 잘 취하게 하지는 못했지만 어느정
도의 보기흉한 아랫배를 나오게 하는데는 아주 커다란 공헌을 하
고 있었던 것이다.처음에는 할아버지로 부터 술을 마신다고 몽둥
이 찜질도 당하고 욕도 한없이 먹었었다.그러나 지금은 할아버지
가 성훈의 술을 못 마시게 하는걸 아예 포기한 상태였다.

"음...십전대보주가 잘 만들어 졌나 모르겠네..."

성훈은 자신이 담그고 있는 술의 술통을 열어 맛을 보며 다 익은
것을 확인하자 고개를 끄덕거리며 가지고 온 조롱박으로 된 병에 
술을 옮겨 부웠다.



"아니 이놈아! 이제는 약재까지 도둑질을 해서 술을 퍼먹냐!"

할아버지가 회초리를 들고  달려오며 외치는 소리를 들은 성훈은 
재빠른 동작으로 술병을 숨기고  할아버지가 숨을 헐떡이며 뛰어
오는 모습을 바라보았다.

"허허..이제는 도망도 가지 않겠다..이건데..!"

할아버지는 뛰어오느라 거칠어진 숨을 몰아쉬었다.그러다 전처럼 
도망가지도 않고 아무일 없었다는 듯 뒷짐을 지고 태연히 서있는  
성훈을  쳐다보고는 노호성을 발했지만 성훈은 아주  당연하다는 
듯이 말했다.

"당연하죠..난 도둑질 하지도 않았고 누명 쓰기도 싫으니까요.."

할아버지는 얼굴이  벌겋게 변하여 안면 몰수하고 있는 성훈에게
사라진 약재들의 향방을 묻다 성훈의 뒷쪽에 무언가 삐죽 튀어나
온 것을 발견했다.

"그..그럼 함에 들어있던 약재들이 다 어디로!..저..저건뭐냐?"

그는 성훈이 숨겨놓았던 조롱박으로 된 술병을 찾아내었다. 얼른
감추려고 하는 성훈의 손을 뿌리치고 조롱박을 빼앗아 뚜껑을 열
어 냄새를 맞자 한약 냄새와 술 냄새가 동시에 코를 찔렀다.

"이익..이녀석아! 이래도 시치미를 땔것이냐!"

"자..잠깐만요..이건 제가 우리 민족의 의예의 새로운 지평을 열
기 위해 실험을 하고 있던 거에요.."

증거를 잡고 열불을 내는 할아버지에게 성훈은 얼토당토 않은 소
리로 변명을 하였다. 

"뭐?..술이나 퍼먹는것도 실험이냐!"

"할아버지도...제 말좀 들어보시라니까요.."

성훈은  할아버지에게 설명을 하기 시작했다. 즉, 보통 한약들은 
소화가 잘 되지 않는데 그렇기 때문에 사인과 산사같은 소화제를 
넣는다는 것을 알고있지 않느냐는 것이었다. 그래서 한약의 맛이 
쓰고 털터름한 먹기 힘든 것으로 변해버리니 약재를 가지고 술을 
담그면  소화도 잘되고 맛도 좋고 따로 정성들여 닳일 필요도 없
이 손쉽게 곧바로 먹을 수 있으며 보관 또한 오래되니 얼마나 의
학계의 도움이 되는 방법이냐 이것이었다. 그러면서 자신이 만든 
십전대보탕(十全大補湯)을 이용하여 만든 십전대보주(十全大補酒
)를 비롯하여 할아버지같은 노인들을 위한 사군자주(四君子酒)와 
부인병등에  좋은 사물주(四物酒)등 그런것들 이외에도 사군자탕
(四君子湯), 사물탕(四物湯),  육미지황탕(六味地黃湯), 쌍화탕(
雙和湯)등의 보약을 술로 만들어 사용하면 어디어디가 좋다는 말
을 쉬지않고 하기 시작했다.

'아이고..두야...내 저놈에게 의술을 가르친게 한이다..'

할아버지는 쉬지 않고 자신의 의학계의 새로운 지평을 열고 있다
고 주장하는 성훈의 말을 들으며 회초리를 굳게 움켜쥐었다.

"에..또..그러니까..보중익기탕(補中益氣湯)을 이용하여 만든 보
중익기주(補中益氣酒)가 인체에..엇!"

혓바닥이 닳도록 설명을 하던 성훈은 높이 올라간 할아버지의 손
에 움쿼쥐어 있는 회초리가 춤을 추려한다는 것을 느끼자 술병을 
들고 있는 힘껏 도망을 치기 시작했다. 

"이 빌어먹을 녀석아! 이리로 못오냐!"

성훈은 열심히 도망가다 회초리를 휘두르며 달려오는 할아버지에
게 외쳤다.

"할아버지도 되게 쫀쫀하시네요! 제자가 의예계에 신기원을 만들
기 위해 약간의 약재를 사용했다고 그렇게 화내실 필요는 없잖아
요!"
 
"네 녀석은 반드시 그놈의 술때문에 후회할 날이 있을 거다!"

할아버지는  바람처럼 달려나가는 성훈을 더이상 쫓지 못하고 소
리 높여 외쳤지만 이미 성훈의 모습은 보이지 않았다. 그는 성훈
이 도망간 방향을 바라보다 그의 몸을 움직이던 신법(身法)을 생
각하며 고개를 끄덕 거렸다.

'이제 때가 되었구나..'


-------------------------------------------


성훈은 요즘들어 점점 나태해져 갔다.마을에 사는 다른 친구들은 
이미 거의가 다 장가들어 새색시와 살림을 차리고 있는데 자신만
이 홀로 무예나 익히며 있자니 너무나 답답했다.  좀처럼 나라에
서는 무인들을 등용하지 않고 있어서였다.

'그냥 최씨 아저씨네 봉순이한테 장가나 들까..그것이 속으로 날 
좋아하고 있는 것 같던데...'
 
마음이 울적하면 항상 찾아가는 산등성이 언덕 풀밭에 누워 이런
저런 생각을 하며 하늘을 바라보고 있는데  할아버지의 목소리가 
머리 위에서 들려왔다.

"네 나이도 벌써 스물이 다 되었구나..."

자신만이 알고 있는 이 언덕을 할아버지가 어떻게 찾아왔는지 알
수 없어 약간 어리둥절했지만 곧 퉁명스러운 목소리로 대답했다.

"아직은 열 아홉이에요.."

"장부나이 열 아홉이면 세상에 대한 웅지를 품을 만한 나이지..세
상에 나가보고 싶지않느냐..?"
 
성훈은 할아버지의  물음에 이해가 가지않는다는 듯 고개를 갸우
뚱 거리며 되물어 보았다.

"세상에 나가다니요...?"

"네가 배운 무예를 마음껏 발휘해 보고 싶을것 아니냐.."

"그러고 싶지만..아직 나라에서....특별히 무인을 등용하지도 않
고....."

넉두리식으로 말하는 성훈에게 노인은 강한 어조로 말을 이었다.

"너는 무인이다..어찌 나라의 위정자들이 세운 정책에 따라 뜻을 
굽히려 하느냐.."
 
"그렇지만 어떻게 해요..."

성훈은 이해할수 없었다. 나라에서 무인들이 필요치 않다는데 어
떻게 자신의 능력을 발휘할수 있겠는가, 그렇다고 포졸로 나가서
문지기나 하고 있을 수 도 없는 법 이었다.

"너의  무예로 저 위정자들이 하늘처럼  떠받들고 있는 중원으로 
나가 우리 민족의 위상을 보여주는 것이다..."

"네..네에..??"

어리둥절한 표정으로 있는 성훈에게  노인은 자세히 설명을 해주
었다.조선에서 정종 2년 4월 왕권강화를 위해 사병(私兵)이 혁파
되어  고려조부터 왕족이나 귀족의 신변 보호나 변란에 대비하기 
위해 육성되던 사병제도가  사라지자 사병을 지휘하던 무예의 명
인들이나 많은 무인들이 은둔과 함께 산속으로  숨어버렸던 것이
다. 그러나  중원에는 이런 사적인 무인의 집단이 문파를 이루며 
널리 퍼져 있다는 것이다. 만약 그런 문파들을  돌아다니며 그들
에게 이길 수 있다면 조선의 무예를 만방에 떨칠 수 있다는 얘기
였다. 

"그..그렇지만...제가 잘 해낼수 있을까요..?"

성훈은 자신이 중국과 같은 나라에서 상국이라 떠 받드는 대국에 
나가 자신이 잘해 나갈수있을지 걱정도 되었고 문화와 언어가 그
곳에서의 문화와 언어도 조선과는 다르다는 것이 문제가 되었다.

"네가 배운 무예를 우습게 보지 말거라....중국..즉, 서토인들의
무예는 자연의 여러가지 동물들의 형을 본딴 자연의 일부를 흉내 
내었거나...천부경에서 파생된 음양오행의 원리를 무술에 적용시
킨 것이 전부이다...그러나 네가 배운 청심(淸心)의 무예는 자연 
자체와 하나가 되는...무예의 극의(極儀)를 펼치는 것이다..."

성훈은  할아버지의 말에 어느정도 자신을 갖기는 했지만 이곳과
는 문화와 풍물들이 전혀 다른 중원에서의 생활은 어찌해야 할지
걱정이 되었다. 우선 말도 통하지 않을 것이 분명하니...

"그렇지만...그곳 사람들과 비무하는 것은 고사하고...말도 통하
지 않을 거에요.."

"허허..이 할애비가 그것도 생각하지 않고 너를 이국으로 보낼것
갔으냐..? "

노인은 이미 자신의 친구인 무운과 성훈의 중원진출 문제에 대해 
약속이 되있었던 것이다.


----------------------------------------


"몸조심해서 잘 다녀와야 한다...."

노인은 성훈을 백두산 밑에 조그마한 암자를 짓고 살고있는 무운
에게 보내는 것이었다.성훈이 인사를 하고 떠나자 어쩌면 앞으로 
영원히 만날 수 없을지도 모른다는 생각이 들었다.자신의 나이도 
이미  일흔이 훨씬 넘었고 성훈 또한 중원에 나가 어떤일을 당할
지 모르는 상태인 것이다. 성훈이 배운 청심무(淸心武)가 아무리
자연과 하나가 되는 극의(極儀)에  가까운 무예라고는 하나 성훈
의 무예가 극치에 이룬 상태도 아니고 또한 중원의 무예 또한 우
리의 기무(氣武)에서 파생된 것....극의에 이르면 무예의 차이가 
있을 수 없었다. 처음에는 '차라리 중원에 가지 말게할 것을....
'하며 후회 했지만 만약 그랬다면 자신과 같은 꼴이 되었을 것이
라 생각하자 고개를 휘저으며  무인(武人)이라면  세상에 자신의 
위상을 펼쳐볼 수 있어야 된다고 마음을 바꾼 것이다.

성훈은  할아버지와 헤어진지 이십일 가량이 지나자 문득문득 할
아버지의 모습이 생각나 뒤를 돌아보곤 했다. 근 십 삼년간을 부
모이자 스승이었던 할아버지..그를 떠나보낼때 몇년은 더 늙어진
초췌한 모습으로 몸조심하라고 말씀하시던 모습이 기억나면 한참
을 자신이 떠나온 방향을 바라보며 생각에 잠기었던 것이다. 

'내가 없으면....이제 나이가 많이 드셔서 혼자 운신하시기도 힘
드실텐데..'

그 당시에는 보통 사람들의 경우 마흔살정도의 수명을 지니고 있
었다. 쉰살을 넘어도 오래사는 것이었고 예순만 되어도 장수한것
이라 잔치를 벌이던 때이기  때문에 이미 오래전 일흔을 넘긴 할
아버지의 안위가 걱정되지 않을 수 없었다.  그러나 이미 쏘아진
화살을 멈출 수 는 없는 법 성훈은 힘껏 땅을 밟으며 백두산쪽을
향해 힘찬 걸음을 옮겼다.


----------------------------------------------


"저..여기가 무운스님께서 기거하시는 곳인가요..?"

민족의 성산인 백두산에 도착한 성훈은 연지봉(燕脂峯) 밑에있는 
조그마한 암자에 찾아들었다. 암자의 앞마당을 빗자루로 쓸고 있
는 사미승에게 무운 스님에 대해 물은뒤 자신의 신분을 얘기하자 
그 사미승은 그를 무운 스님에게 안내해주었다. 


"오랜만이네...그래..자네 스승이 나에게 가라고 하던가..?"

"예.."

성훈은 노스님에게 큰 절을 한 후 단정히 무릎을 꿇고 앉았다.

"이곳은 중국 상인의 왕래가 빈번한 곳이라 중원의 말을 조금 하
줄 안다네..자네 스승이 나를 찾아 가라고 하였다면 이곳에서 나
에게 중원어를 배워 그곳에가서 의사 소통을 할 수 있게 하려 한 
것이야."
 
"아.."

성훈은 왜 중원에 가기전에 이곳에 먼저 보냈는지 알 수 가 있었
다.

"오늘부터 네가 익혀야할 중원의 풍물과 언어에 대한 책들이다."

무운스님이 상자하나 가득들은 책들을 펼쳐 놓으며 성훈에게 보여
주었고 성훈은 무운스님이 그런 책들을 준비했다는데에 대한 놀라
움보다 그 수많은 책들을 어느세월에 다 익히나 하는 생각에 입이 
벌어졌다.

그로부터 몇달간 성훈은 산사에서 지내는 동안 무운스님으로 부터 
중원어와 중원의 풍물에 대해 열심히 익혔다. 산사에 들어온지 어
느정도 세월이 흐르자 무운 스님은 성훈에게 한가지 가르쳐 줄 것
이 있다고 하며 그를 밖으로 나오게 하였다.

"자, 이것을 잘 보거라.."

무운스님이 중지(中指) 길이의 못하나를 던지자 '팍'하는 소리와 
함께 삼장정도 떨어져있는 나무에 가서 박혔다. 

"이런걸 중원에서는 암기술이라 하여 많은 사람이 사용하고 있으
니 혹시 필요있을지 모를 경우를 생각해서 너도 하나정도는 익혀
두는 것이 좋을것이다..."
 
무운은 그에게  못을 던지는 방법을 설명하고 실행하게 했다. 마
구잡이로 못을 던지려는 그를 보고 무운스님은 손을 내져으며 말
했다.

"아니지..그렇게 하면 않된다...우선 목표물을 바라보고 눈을 감
은뒤 마음으로 보았던 목표를 그려보거라 그 다음 목표물을 향해 
못을 던지는 것이다.."
 
성훈은 무운 스님의 사물을 마음의 눈으로 끌어 당겨보는 원근법
(遠近法)에 대한 설명을 들으며 열심히 익혔고 얼마되지 않아 눈
을 감고도 목표물을 맞출 수 있게되었다.어느정도 세월이 지나자 
중원어도 대화 정도는 충분히 할 수 있게 되어 중원을 향하여 행
보를 옮겼다. 유성훈 나이 스물에....

전 생 (4)로...

------------------------------------------------------------
무예(武藝)..! 중원으로 향하는 유성훈의 이야기가 펼쳐집니다..

이른 새벽 산에서 맞이하는 맑은 하늘. 엷은 안개가 살짝 낀 늦가을 아침. 높은 나무
위에 얹어져 있는 까치집. 밤하늘에 그려진 흐릿한 달무리. 먹장구름만 가득한 채 비
오지 않는 오후. 등교길에 지나치는 서리맞은 보리. 잠깐의 소나기가 내린뒤 맑은 하
늘에 떠오른 쌍무지개. -- 아름다운 자연. 좋은생각.

From kids@kids.kotel.co.kr Mon Jan 29 18:04 KST 1996
Subject: 무예 1부 4
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Mon, 29 Jan 1996 18:56:39 +0900 (KST)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): Apollo (살풀이 ^^;)
날 짜 (Date): 1996년01월28일(일) 11시34분44초 KST
제 목(Title): 무예 1부 4




 이우형   (le7412  )
[무예(武藝)] 전생(前生)의 장...(4)           11/23 21:20   345 line


 
                   
                             
          적토마赤兎馬 살 지게 먹여 두만강豆滿江에 씻겨 세고 
       
          용천검龍天劍 드는 칼을 선뜻 빼어 둘러 메고 

          장부의 입신양명入身揚名을 시험할까 하노라.

                   <남이 장군의 시조중에서...>





전 생 (前生)...(4)


성훈은 세찬 바람이 불어오는 만주 벌판을 지나며 이곳을 누비던  
고구려인들의 기상을 느낄수 있었다.  80여회를 싸워 단 한 차례
도 패배하지 않았던 고구려의 무인들...중원인들에게 아직까지도 
영웅으로 추앙 받고있는 연개소문....성훈은 만리장성을 지나 중
원 땅으로 발을 옮기며 자신이 몸에 있는  무인의 피가 솟구치는 
것을 느끼며 주먹을 강하게 움쿼 쥐어보았다. 

'이제부터..!'


요동을 넘어 심양, 광녕,  산해관을 지나 북경에 닿은 그는 중원
으로 오며 보았던  한족들이 고려구(高麗狗)라 칭하는 괴수의 모
습들이 머리에서 떠나지 않았다. 한족들이 장성을 쌓으며 두려워
하던 고구려 무인의 상징으로 중원 대륙을 호령하던 옛주인이 누
구인지 알려주는 고려구의 조각들이....



"드디어 중원이구나!"

성훈은 강한 어조로 외치고 자신의 웅지를 펼칠 중원땅을 쳐다보
았다.

'중원....나 유성훈의 뜻을 펼칠 곳!" 


---------------------------------------------


"어서오십시요...손님"

식사를 하기위해 음식점 안으로 들어선 성훈은 사환의 안내에 따
라 2층의 한쪽 식탁에 자리잡고 앉았다. 

"저희집은 요기를 하시든 술을 잡수시든 무엇이든 준비되 있습니
다...."

성훈은 중원의 요리를 먹어본 적이 없기 때문에 무얼시켜야 될지 
몰라 대강 알아서 가지고 오라고 하였다.  잠시후 향기로운 냄새
를 풍기는 소채와 몇가지 기름진 음식들이 식탁 위에 차려졌다. 


"우윽..무슨 국수가...."

성훈은  토학질이 나오는 것을 겨우 참으며 자신이 먹은 국수 그
릇을 쳐다보았다. 기름기가 가득한것이 너무 느글느글 하여 조선 
사람에게는 전혀 맞지 않는 음식이었다.  그 이외에 술안주로 가
지고온 음식들도 거의가 기름기로 뒤범벅이 되어있는 음식들이라 
그의 입맛에 맞을리 없었다.

'이렇게 느글거리니..이러다 배탈나서 죽는건 아닌지...에라..술
이나 먹자..'

성훈은 주위의 음식들을 치운후 술을 한잔 따라마시다 또다시 뱉
어낼 뻔했다. 너무 독했던 것이다.

"이..이런 이제는 술까지....."

가장 좋아하는 술까지도 자신을  배반한다고 생각하고 있던 성훈
은 그러나 생각해보니 술을 한잔 먹고 나자 음식을 먹고 속이 느
글느글했던 것이 사라진 것을 느낄수 있었다.

"아하! 이런  음식들을 먹고 소화가 될려면 이렇게 독한 술이 필
요하다...이거군..!"

중원에서 원래 차(茶)의 문화가 발달한 것은 너무 기름진 음식물
들로 인해 사람들이 소화를 시키기 힘들었던 것이다.그래서 사람
들은 식사후 차를 마심으로  기름기를 분해하여 소화작용이 원활
이 될수 있도록 만들어 주는 것이었다.  술의 쓴 맛 또한 소화를 
원활이 해주므로 같은 이치에서 사용될 수 있는 법이었다.  다시 
안주를 집어먹고  술을 한잔 마시니 그런대로  먹을만 했고 독한 
술도 점점 마음에 들었다. 


"어이! 여기 술한병더!"

벌써 죽엽청 3병이 넘어서고 있었다. 잠시 요기를 하러 들어와서
는 아예 혼자 술판을 벌리고 있던 성훈은 어떤 흑의 경장을 입은 
소년이 자신에게 다가오는 것을 보고 약간 취한눈으로 멀거니 쳐
다 보았다.

"혹시..조선에서 오신 분이신가요..?"

"에..예..? 맞는데...어..어떻게..."

성훈은 중원으로 올때 국경을 넘을려면 복장을 중원 사람처럼 해
야하기 때문에 복장역시 중원인과 다를바 없었다.또한 언뜻 보기
에는 조선인과 중원인이 차이가나지 않은데 자신이 조선인이라는  
것을 어떻게 알고 묻는지 어리둥절해 졌다.

"말하시며 간간히 고려어를 쓰시는것 같더군요..그래서.."

"아...술에 취해 정신이 없었나 봅니다...그런데 무슨일로.."

흑의 소년은  자신의 몇대조 할아버지가 고려인이었다고  말한후 
조선의 얘기를 들어보고 싶다는 것이었다.

"하하...같은 민족이었군요..."

성훈은 호탕하게 웃으며 조선의  풍물이나 사람들의 생활에 대해
얘기해주었다. 서로 말을 주고 받으며 금방 친해져서는 형제같이 
지내게 되었다.

"자, 어서 한잔 들지..."

"아..아니..전..술을.."

흑의 소년은 성훈이 건네주는 술잔을 보고 손을 휘저으며 싫다는
표정을 지었으나 성훈에게 통할리 없었다. 

"하하..내가 보기에..충분히 술마실 수 있는 나이가 되었는데...
장부는 자고로 술을 잘마셔야 영웅인법..어서.."
 
흑의 소년은 어쩔 수 없다는 듯 얼굴을 찡그리며 받아 마셨다.

"하하하...당연히 그래야 사내 대장부라 할 수 있지...그런데 어
찌하다 중원에서 살게 된것인가..?"

"예...저희 가문은 원래 고려에서 무예를 업으로 사는 무인 이었
죠...."

고려말 조선초에 태조 이성계의  등극을 반대하던 사람들이 방원
등에 의해 하나하나 척살 당하자 끝까지  자신의 뜻을 굽히지 않
고 죽어간 사람들도 있었지만 내일을 기약하며 다른 나라로 몸을 
피한 사람들도 상당수 있었다.  소년의 몇대조 윗분의 경우도 그
런일로 인하여 중원으로 몸을 피신한 것이었다.

"그렇게 된 것이로군...참, 그런데..동생 이름이 무언가..?"

"아..그..그건.."

흑의 소년은 난처한 표정을 지었다.사실대로 얘기 하자니 정체가 
발각될 것 같고 그렇다고 마음이 맞는 사람에게 거짓으로 얘기하
고 싶은 생각은 전혀 없었다. 

"그러고 보니 이렇게 오래 얘기하며 서로 통성명도 하지 않은 것 
같군..난 유성훈이라 하네..."
 
"아..저..전...이름이..별로 좋지를 않아서....."

성훈은 얼굴을  붉히채 고개를 숙이고 있는 소년을 보며  고개를 
가볍게 끄덕이고는 말을 이었다.

"뭐...이름이 중요한건 아니니...밝히기 어렵다면..어쩔 수 없겠
지....그럼 난 자네를 그냥 아우라고 부르겠네...괜찬겠지..?"
 
"무..물론이죠..전 형제가 하나도 없어서 항상 형님이 한분 계셨
으면 했습니다..이름은 죄송하지만 나중에..."

흑의 소년의 볼이 뻘겋게  변해있었지만 성훈에게  미안해서라기 
보다 그가 건네주는 술을 몇잔 받아먹은 영향이 켰다. 성훈은 손
을 저으며 괜찮다고 하였다.

"됐네...우선 아우가 생겼으니 어찌 축배를 들지 않겠는가.."

소년은  성훈이 노래를 부르듯 말하며 다시  술을 권하자 얼굴을 
찡그렸지만 어쩔 수 없다는 듯 받아 마셨다.이미 몇잔을 먹은 그
는 머리가 어찔해져 왔다.




일생 동안 만 권의 책을 독파하고 
하루에 천잔의 술을 마셨네
伏羲氏 이전 일에는 고고하게 담론하나 
속설은 아예 입에도 올리지 않았다네
顔子는 서른을 살았는데도 亞聖소리를 들었건만
자네의 수명은 어찌 그리도 길단 말인가
 
성훈이  산길을 걸으며 시를 읊듯 만가를 부르자 흑의 소년은 탄
성하는 소리를 내며 물었다.

"아!..형님은 시가에도 조예가 깊으시군요.."

"하하..이건 내가 지은 것이 아니야...정북창이라는 분이 세상을 
떠나시기 전에 자신에 대해 읊었던 만가지..."
 
"그분도 형님만큼 술을 좋아하셨나 보군요.."

"하하하.."

정북창은  성훈이 배운  용호비결의 저자로 어릴적부터 신(神)과 
통하는 능력이 있었으며 정좌를 하고 앉으면 백리밖의 일을 훤히 
알았다고 한다. 그는 항상 '말하여도 믿어주지 않고 행하여도 알
아주지 않는다'라고 탄식하였다. 모화사대주의가 판을 치는 사회
에서 그가 할 수 있는 일은 노래나 부르고 술이나 마시며 자기자
신을 조롱하는 것을 낙으로 삼고 지내는것 뿐이었다. 명종 4년 7
월 16일 자신에 대한 만가(挽歌)를 지었다. 바로 이시를 읊고 앉
은 채로 세상을 떠나니 그의 나이 향년 44세였다. 



"그런데 형님은 무슨일로 중원에 오셨지요..?"

흑의 소년의 묻는 말에 성훈은 자신의 계획을 말해 주었다. 

"예..? 중원의 문파들을 돌며 조선의 무예를 과시하겠다구요..?"

"그렇지...그래서 이렇게 멀리까지 온것 아닌가..."

흑의 소년은 잠시 놀란 얼굴로  성훈을 쳐다보다 그의 몸에 어떤 
무기도 눈에 띄지 않는 것을 보고 호의로 물어보았다.

"아니..그러신 분이 아무런 병장기 하나 가지고 다니지 않아요.?
혹시 검(劍)를 쓰신다면 제것을 빌려 드릴까요..?"
 
"됐어..나도 하나 가지고 있으니까.."

성훈은 자신이 들고있는 나무막대기를 툭툭 치며 말했다.흑의 소
년은 봇짐을 묶어 놓은 그 나무가 목도 비슷하게 생긴걸 알고 웃
음을 참느라 혼이 났다.도대체 중원의 무인들과 비무를 해보겠다
고 길을 나선 사람이 나뭇대기  하나를 들고 무얼 하겠다는 건가
흑의 소년은  웃음을 겨우 참고 아무렇지 않은 듯 봇짐을 지고가
는 성훈의 모습을 바라보았다.그 목도는 할아버지가 성훈에게 검
을 가르쳐줄 때 참나무를 대강 깍아 놓은 것으로 손때가 묻어 꺼
뭇꺼뭇한 빛을 띠고 있었다.

'이거..술을 너무 많이 마셨는걸...'

성훈은 몸이 부한것이 술기운이 엄습해옴을 느꼈다. 독한술은 별
로 마셔 본 적이 없는지라 그냥 자신이 평소에 먹던 만큼 마셨더
니 기력을 조정하기 힘들었다.약간 흐트러진 몸을 이끌고 산길을 
올라가던 성훈은 몇몇 사람들이 길 옆 숲속에서 튀어나와 자신과 
흑의 소년을 가로 막는 것을 볼 수 있었다.

"멈춰라.! 이곳은 우리 대력신장(大力神掌) 포대왕님의 영토이니 
어서 가진걸 모두 바치면 목숨만은 살려주겠다..."

성훈은 웃음이 터져 나오는 것을 억지로  참아내고 길을 막고 서
있는 산적들의 모습을 보았다. 두령으로 보이는 뒷쪽에서 근엄한 
표정을 짓고 있는자와 몇몇 측근들을 제외하고는 모두 순진한 얼
굴의 일반 농민으로 보였다. 아마도 오래전 부터 비가 오지 않아
가뭄이 계속되자 생활하기가 어려워 이런 산채로 들어오게 된 사
람들 같았다.  조선에서도 전란이  끝난후 얼마나 많은 사람들이 
화전민이 되어 떠돌아야 했던가... 측은지심이 든 성훈은 두목만 
제압하고 나머지  사람들은 모두 고향으로 돌려보내야겠다는  생
각을 하고 있는데  흑의 소년이 기합을 지르며 그들에게 검을 뽑
아 들었다.

"감히!"

그가  산적들을 향해 뛰어들어  검을 휘둘르자 원래 칼쓰는 법도 
모르는  얼마전만 해도 쟁기질 하는  농민에 불과했던 자가 어찌 
무림 세가의 자제에게 이길 수 있겠는가 만도를 제대로 뽑아보지
도 못한 채로 흑의 소년의 발길에 채여서 도망가기 일수였다. 성
훈은 처음에는  말릴까하는 생각도 했지만 상해를 가하는게 아니
라 따끔하게 혼만내주는 것을 보고 그의 무예도 구경할겸 옆에서 
지켜보았다. 흑의 소년은 매우 빠른 몸놀림으로 산적들의 무기를 
피한뒤 한 대씩 검의 손잡이나 주먹으로 후려쳐서 도망치게 만들
었다.  성훈은 고개를 돌려 두목의 침착한 얼굴을 보고 혼비백산
하는  부하들에 비해 과연 두령답다는 생각을 갖다 문득 그가 움
직이는 것을 보았다.번개처럼 흑의 소년에게 몸을 날리는데 그의 
손바닥은 붉은 빛을 띠고 있었다. 

'퍼억!'

'제기랄..'

가죽으로 만든 공이 찢어지는듯한 소리와 함께 성훈은 자신이 술
을 너무 많이 마신걸 처음으로 후회했다.  몸놀림이 둔해져 산적 
두령보다 한발 늦고 만 것이다. 그렇지만 재빨리 가슴에 장을 맞
고 날아오르는 흑의 소년의 몸을 잡아채어 땅으로 내려놓았다.그
의 입에서 가느다란 선혈이 계속 흘러내리고 있었다. 이국땅에와 
처음으로 사귄..그것도 같은 민족의 형제같이된 사람이 아닌가..
성훈은 산적 두령과 몇몇 부하들이 웃으며 조롱하고 있는 모양을 
보며 앞으로 나섰다.

"크하하하...우리 두령님이 연성하신 주사장(朱砂掌)에 맞았으니 
앞으로 열흘을 버티지 못할 것이다..!"
 
성훈은 옆에서 주절거리고 있는 자는 그대로 놔둔체 두령을 보며 
쏜살같이 앞으로 나가 장을 뻗었다. 

'감히..주사장이라는 얘기를 듣고도..'

두령은 공격해오는 성훈의  모습을 보고 노기 띤 얼굴 표정을 지
으며 장을 내밀었다. 주사장이란  일명 홍사수(紅砂手)라고 불리
는 것으로 일반적으로 흔히 알고있는 철사장(鐵砂掌)같은 종류의 
장법들은 그 특징이  주먹(拳)같이 힘을 집중시켜 타격하는 것이 
아니라 집중된 힘이 손바닥(掌)으로 분산되어 내경(內勁)이 장부
에까지 침입해 내장들을 뒤 흔들어 놓거나 아니면 파혈 시켜버리
는 것이다. 그렇지만 주사장의 경우는 그 내경이  장부가 아니라 
뼛속까지 침투해 들어가 뼈속의 신경까지 파괴해 놓기 때문에 살
아난다 해도 치료할 방법이 전혀 없었다.그러나 백명정도가 십년
을 넘게 익혀보았자 한 두명정도 밖에는  연성할 수 없는 특이한 
체질을 타고 태어난 사람들 만이 익힐 수 있는 무예였다. 그래서 
일반 무인들은 아무나 익힐 수 있는 다른 장법을 택하지 헛된 고
생이 될수 있는 주사장을 익히는 경우는 드물었던 것이다.

'펑'

장과 장이 부디치는 소리와 함께 산적두령의 몸이 주르륵 물러나
며 선혈을 함모금 토해 냈다.

"어..어떻게..."

산적 두령은 이해가 가지 않았다.  십년을 넘게 고생고생하며 익
혀온 주사장이 먹혀들지 않은 것은 둘째치고 주사장을 익힌 자신
의  왼손의 신경들이 가닥가닥  끊어지는 느낌이 들었던 것이다. 
그가 어찌 성훈이 수년간을 얼어붙은 폭포수를 녹이며 장을 수련
한 것을 알겠는가, 두령을 제외한 부하들은 그 꼴을 보고 분분히  
흩어져 모두 도망을 가기 시작했다. 

"다시는 그런 장법을 쓰지 못할 것이오"

성훈이 엄청난 고수이고 자신의 무공만을  폐지한채 보내주려 한
다는 것을 안 두령은 땅에 떨어진 만도를 집었다. 그리고는 자신
의 왼쪽 팔에 신경들과 뼈들이 분쇄된 곳으로 느껴지는 팔목부위
를 칼로 내리쳤다.

"으흡.."

뼈가 조각조각나고 신경을 다친 팔은 그대로 방치하면 생명에 지
장을 줄 수 도 있는 법이었다.  팔을 잘라낸 그는 고통을 참으며 
잘린 팔을 지혈 시킨뒤 성호의 관대함에  감사를 건네고 길을 떠
났다.

"살려주어 고맙소.."

성훈은 멀어져가는 그를 보다 땅에 쓰러져있는 흑의 소년을 업고 
마을쪽을 향해 빠르게 몸을 날렸다.


<전 생...(5)>로...
--------------------------------------------------------------------
강성호의 전생(前生) 유성훈의 이야기가 계속 이어집니다...

이른 새벽 산에서 맞이하는 맑은 하늘. 엷은 안개가 살짝 낀 늦가을 아침. 높은 나무
위에 얹어져 있는 까치집. 밤하늘에 그려진 흐릿한 달무리. 먹장구름만 가득한 채 비
오지 않는 오후. 등교길에 지나치는 서리맞은 보리. 잠깐의 소나기가 내린뒤 맑은 하
늘에 떠오른 쌍무지개. -- 아름다운 자연. 좋은생각.

From kids@kids.kotel.co.kr Mon Jan 29 18:05 KST 1996
Subject: 무예 1부 5
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Mon, 29 Jan 1996 18:56:43 +0900 (KST)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): Apollo (살풀이 ^^;)
날 짜 (Date): 1996년01월28일(일) 11시36분03초 KST
제 목(Title): 무예 1부 5




 이우형   (le7412  )
[무예(武藝)] 전생(前生)의 장...(5)           11/23 21:20   251 line

전 생 (前生)...(5)


객방안으로 들어선 성훈은 흑의 소년을 침상에 눕힌후 옷을 벗겨
냈다. 가슴을 포(布)같은 것으로 단단히 감싸고 있어 그는 그 것
을 뜯어 낸 후 가슴 한복판에 새겨져있는 장인(掌印)을 살펴보았
다. 

'다행이다..'

성훈은 겨우  경직된 얼굴을 풀며  미소를 지어 보일 수 있었다. 
장인은 뚜렸한  붉은색이 아닌 흐릿한 선홍색으로 다행히 완전히 
연성된 장법이 아닌 것이었다.  기껏 산채의 두령으로 있던 자의  
장법이  완전 연성 되었을리 없을 것이라는  성훈의 생각이 맞아 
들었던 것이다.완전 연성된 홍사수 즉, 주사장에 맞을 경우 세상
의 어떤 명의(名醫)라 해도 흑의 소년을 치료하지 못했을 것이다
.  그는 장인에 자신의 손을 대고 진기(眞氣)를 운용해 가슴속에 
맺힌 탁기와 응체된 독기를 빨아내고  뜨거운 열류를 보내 어혈(
흔히 멍이 들었을때 볼 수 있는 응고된 혈액)을 풀어내기 시작했
다. 성훈은 차한잔 마실 정도의 시간이 지나자 손을 떼고 장인을 
살펴 보았다. 몸속 깊이 침투해 들어갔던 독기가 밖으로 모여 흑
혈색으로 된 장인의  모양을 보자 그는 흡족한 미소를 지으며 삼
릉침(종기를 따거나 피를 뽑을때 사용하는 침)을 사용해 검은 독
혈(毒血)을 뽑아 내고 고약을 붙인뒤 윗옷을 여며 주었다.

"휴...이제 소풍활혈탕 몇첩이면 되겠군..."

성훈은 즉시 도인, 홍화등이 적힌  약방문을 적어 사환에게 주며 
다섯 첩을 지어오게 시켰다. 



"으음..."

얼마의 시간이 흐른후  흑의 소년이 신음 소리를 내며 깨어 나자
성훈은 기쁜 목소리로 물었다. 

"정신이 들어..?"

"앗!..혀..형님.."

흑의 소년은 자리에서 일어나 성훈을 보며 무슨 일이 일어났었는
지 몰라 어리둥절해 했다.분명 번개같은 그림자가 자신을 덮쳐왔
을때 숨이 막히는 느낌과 함께  몸이 공중으로 띄워진 듯한 기억 
밖에는 아무것도 생각나지 않았다.

"내..내가..왜..여기에..?"

그러다 문득 자신이 누워 있는 침상 밑에서 찢어진 하얀 천을 발
견하였다.

'혹시..?'

어째 가슴쪽이 썰렁함을 느끼고 가슴 부위의 옷위를 만져보았다. 
물컹한 것이 느껴지며 한마디로 혹시나 했더니 역시나 였다.

"이런 나쁜 인간!"

'짝!'하는 소리와 함께  미소를 짓고 서있던 성훈은 볼이 얼얼해 
지는 것을 느낄수 있었다. 얼떨결에 따귀를 맞은 그는 '얘가..충
격을 받더니 정신에 이상이 생긴 것이 아닌가?'하는 생각에 흑의
소년의 손목을 잡고 맥을 짚어 보려했다.

"어딜 만져요!"

손을 뽑으며 지금까지와는 전혀 다른 찢어지는 듯한 소리를 지르
는 소년을 보다 깜짝 놀라 한 발짝 물러나며 소리쳤다.

"어엇! 너..너..여자구나..?"

이제는 흑의 소년이 아닌 소녀가 되어버린 그녀는 심통이나 퉁퉁
불은 볼로 얼굴이 붉어진채 외치듯 말했다.

"옷까지 벗기고는...시치미떼지 말아요!"

"지..진짜야..나..난..몰랐다고..워낙 상황이 극박해서...치료하
는데만 열중을 하느라..."

성훈이 다시 한 걸음 물러서며 떠듬거리는 목소리로 대답하자 끝
내 올 것이 오고야 말았다.

"으아앙! 난 어떻게 해.."

성훈은 안절 부절하지 모하고 계속 떠듬 거렸고 '왜 치료할 때는 
그걸 몰랐을까..아마 생명이 경각에 달려서 그랬을 것이다...'이
런 생각들을 하고 있다 침상에 엎드려 울고 있는 흑의 소년이 아
닌 소녀를 보며 궁여지책으로 떠듬떠듬 말했다.

"하..하...이보게..아우..아니 이제는 아우가 아닌가..어쨋든..
의원의 눈에는 본디 남자 여자가 없는법...다 환자로 밖에는 보
이지 않는...."
 
성훈은 그녀가  고개를 들고 표독스럽게 쏘아보는 눈빛에 이어가
던 말을 다 하지 못하고 몸을 움추렸다.

"색한!"

"아..아니..그..그게 아니라..가슴에 주사장에 맞아서 그걸 치료
하느라..."

성훈의 궁핍한 변명에 그녀는 더더욱 표독스러운 어조로 쏘아 붙
였다.

"주사장에 맞은걸 치료했다고요? 흥, 차라리 죽은시체를 살려 놓
았다고 하지 왜요? 말이 되는 변명을 하시죠!"

성훈에게 쉴세 없이 쏘아붙이던 소녀는 어쨋든 그가 상세를 치료
하고 자신의  가슴에 고약이 붙어 시원해진 것을 느낄수 있었다. 
그녀는 성훈이  자신을 치료하느라 옷을 벗긴 것을 알게 되서 약
간 화가 풀렸다.

'아무리 그래도 주사장에 맞은걸 치료 했다니..'

주사장을 맞을 경우 죽을수 밖에 없다는 그녀의 상식하에서는 말
도 되지 않는 소리였다. 성훈은 그녀가 자신의 말을 완전히 믿지
를  못해 하자 산적 두령의 무공이 완전히 연성된 것이 아니라는 
것을 설명해 주고 그를 격퇴시켜 쫓아냈다는 얘기를 해 주었다. 

"흥, 그래도 그렇지....그런데...아니? 나를 이꼴로 만든 인간을 
곱게 보내줬다..이말이에요?!"

"그..그것이..무..무공도 폐지됐고..."

소녀는  씩씩거리며 성훈을 몰아세웠고 그는 꿀먹은  벙어리마냥 
쩔쩔맬 수 밖에 없었다.  그녀의 이름은 진선혜로 그녀의 아버지
는 하남성에서 꽤 유명한 권사였으나 오래전에 은퇴한 후 무남독
녀인 선혜를 키우며 이제는 손자 보기만을 갈망하고 있었다.그러
나 선혜는 혼인 같은건 안중에도 없고 억지로 혼인시키려는 아버
지를 피해 집을 뛰쳐 나온 것이었다. 선혜의 아버지는 그녀가 어
렸을때 아내를 병으로 잃게 되자 그녀에게 무예를 가르쳐 어머니
를 잃게된 슬픔을 잊게하려고 하였다.그러나 그것이 문제가 되었
던 것이다.  신랑감으로 소개해준 남자를 두둘겨패고 아버지에게 
혼날까 집에도 돌아가지 못하고  남장을 하여 여기저기를 떠돌아
다녔던 것이었다.이곳 저곳을 구경 다니던 그녀는 북경에와서 아
버지께 배운 고려어를 술 기운에 띠엄띠엄 사용하는 성훈을 보고 
반가움에 말을 걸었고  대화를 하며 마음이 통해 금새 친해 졌던 
것이다. 

"이제 어떻게 할꺼에요?"

성훈은 아직도 볼이부워 뾰롱통한 어조로 묻는 선혜를 힐끔 쳐다
보며 말을 둬물었다. 

"어..어떻하다니..?"

"자신이 한일에 책임을 져야죠!"

그는 입을 삐죽거리며 말하는 그녀의 얼굴을 이해 못하겠다는 표
정으로 쳐다보다 자조하듯 다시 한번 물어 보았다.

"내..내가 한일이라니..? 죽어가는 사람을 치료해준 것도 죄가되
는 건가..?"

"흥,흥,흥, 남자가 요리조리 피할 생각만 하고....어쨋든 책임져
요..!"

성훈은 고개를 팩 돌린채로 쏘아붙이는 그녀에게 강한 어조로 외
쳤다.

"책임지라니!..말도 안돼!..내가 잘못한 것도 없고..고향에는 내
가 돌아오기만을 기다리고 있는 봉순이가 있단 말이야!"

그의 궁지에 몰려 외치는 듯한 대답에  선혜는  어이없다는 투로 
말을 이었다.

"아니..이 남자가..누가 그런 뜻으로 책임지라고 한줄 알아요!..
..내가 미쳤다고 당신 같은 사람하고 혼인 할것 같아요!..돼지같
이 튀어나온 배하고는....흥, 하여간 내가 얘기 하는건 정신적인
피해 보상을 해달라 이거에요!"
 
성훈은 그녀의 말에 볼록 튀어나온 아랫배를 힘꼇 집어넣고는 머
리를 긁적거렸다.선혜는 집을 나온지가 오래되어 이미 가지고 나
온 은자가 거의 다 떨어진 상태였다.  즉, 그한테 빌붙어 다니며 
약간의 은자를 뜯을 생각을 한 것이다. 조선에서 중원으로 올 때
면 노자돈을 충분히 가지고 왔을 테니..

"아참! 아까 약을 닳이라고 부탁해 놨는데...잘되고 있나 모르겠
네..특수하게 법제를 해서 닳여야하는 거라..잠깐 갔다 올께..."
 
멀쓱해진 성훈은  선혜의 눈치를 살피다 생각났다는 듯이 큰소리
로 외치며 약을 가질러 간것 처럼 꾸미곤 방을 빠져 나왔다.

'그것참..내가 잘못한일이 하나도 없는 것 같은데...이렇게 도망
쳐 나와야하는 이유가 뭐지..'

방 밖으로 나와 잠시 사색에 빠져있던  성훈은 사환을 불러 약이 
다되면 선혜에게 가져다 줄 것을 얘기하고 몇냥의 은자를 지불하
였다.

"휴..여자였을 줄이야..아니..무슨 여자가 술을 먹고..물론 내가 
마시라고 권하기는 했지만...그래도 그렇지...거기다 칼싸움하고
..문제가 많군..그리고 뭐? 내 배가 돼지같다고...흠..내가 보기
에는 멀쩡한데...어쩐지..처음 볼 때 부터 얼굴이 곱상하고 여자 
아이 같더니만...으이그..괜히 이상한 일에 껴들지 말고 내가 하
려던 일이나 해야지..."
 
성훈은  아까 치료를 하며 너무 급박한 상황이라  생각지 못했던 
가슴에 닿았었던  손의 둥굴고 보드라운 감촉의 살결이 생각나자 
얼굴이 약간 붉어졌다.그러나 자신이 중원에서 해야할 일이 무엇
인가..하는데 까지 생각이 미치자 잘 알지도 못하는 여자 생각이
나 하고 있을 때가 아니란 것을 깨닫고 고개를 휘저어 그녀에 대
한 생각을 날려버렸다.그는 객점에서 이 근처의 유명한 문파로는 
소림사에서 나온  나한문이란 곳이 있다는 얘기를 들을수 있었다

From kids@kids.kotel.co.kr Mon Jan 29 18:06 KST 1996
Subject: 무예 1부 6
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Mon, 29 Jan 1996 18:56:47 +0900 (KST)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): Apollo (살풀이 ^^;)
날 짜 (Date): 1996년01월28일(일) 11시36분46초 KST
제 목(Title): 무예 1부 6




 이우형   (le7412  )
[무예(武藝)] 전생(前生)의 장...(6)           11/23 21:21   340 line

                            白頭山石磨刀盡
                            豆滿江水飮馬無
                            男兒二十未平國
                            後世誰稱大丈夫
               
               백두산 돌은 칼을 갈아 닳아지고
               두만강 물은 말을 먹여 말렸네
               사나이 스무살에 나라를 나라를 편히 하지 못하면 
               훗날 누가 대장부라 하겠는가
                   
               유자광이 남이 장군이 쓴 이 시의 한 글자를 고치어     
               
               男兒二十未得國 
               (사나이 스무살에 나라를 가지지 못하면) 
               
               이라하여 반심의 증거로 삼음

전 생 (前生)...(6)


"호앗!"

흑호시조(黑虎試爪), 호장파풍(虎掌爬風)의  초식으로 성훈을 공
격하고 있는 인물은 나한문(羅漢門)의 장문인으로 이미 4명의 애
제자가 성훈의  손에 무릎을 꿇자  나한문의 위상을 살리기 위해 
자신이 직접 나선 것이었다.

'거, 기합소리 하난 엄청 크네.....'

성훈은 귀가 따가와 시끄럽다는 듯 얼굴이 찌푸려졌다.아까전 나
한 18로 부터 시작하여 지금 전개하고 있는 용(龍), 호(虎), 표(
豹), 학(鶴)의 소림오권(少林五拳)까지 소리를 빽빽 지르며 자신
을 공격하는 나한문의 장문인을 보자 좀 불쌍하게 여겨졌다.그도 
그럴것이  지금까지 수백번을 공격했지만 단 한번도  격중시키지 
못한 것이다. 

'무슨 이런 녀석이...'

나한문의 장문인인 정천은 허름한  옷차림에 떠듬거리는 말로 가
르침을 받고싶어 왔다고 하더니 자신의 사대 제자를 순식간에 굴
복시키곤 장문인인 자신의 공격마져도 아주 쉽게 피하고 있는 괴
물같은 녀석을 심각한 눈으로 쳐다 보았다.  특별한 보법을 쓰는 
것 같지도 않았고 몸놀림이 그렇게 빠르지도 않았다.취하는 초식
이나 동작들도 엉성하고..그런데 이상하게도 자신의 공격을 모두 
읽고 있는 듯 아주 쉽게 빠져나가고 있는 것이다. 이러다 자신도 
제자들 처럼 그가 가볍게 내민 장(掌)이나  발에 차여 쓰러질 것
만 같았다. 

'지루하군..'

성훈은 그래도 장문인이니  제자들 하고는 틀릴 줄 알고 진짜 기
술를 사용할 때 까지 몸만 피하며 지켜보고 있었던 것이다. 그러
나 손이 더 빠른 것과 몸이 좀 더 안정되있다는 것을 제외하고는 
아까 겨룬 사람들과 다름이 없었다. 일정한  틀에 얽매여서 몸을 
자유롭게 움직이지 못하는데  어찌 천지(天地)의 흐름에 몸을 맡
기고 있는 성훈의  행운유수(行雲流水)와 같은 움직임을 어찌 잡
을 수 있을 것인가....

'좋다...마지막으로 백학량시!'

왼발을 반보 내딧으며 양팔을 옆으로 뻗어 소림오권중 학권의 백
학량시(白鶴亮翅)의 초식을 취하여  마지막으로 성훈에게 공격할 
자세를 준비 하였다. 성훈은 점점 지루해지고 있던 차에 그의 기
세가 보통이 아닌 것을 발견하고  자신도 주위의 기류에 몸과 마
음을 일치시키고 상대의 공격에 취했다.


"져..졌소...."

점차 긴장이 더해져가던 일촉측발의 순간 정천은 자세를 풀며 힘
없는 목소리로 패배를 인정했고 성훈은 어리둥절해 졌다. 상대가 
기(氣)가 살아 있는 공격 자세를 취해 경계했건만 갑자기 졌다고 
포기하다니..나한문의 장문인은 성훈의 몸에서 풍기는 기세를 보
고 자신이 이길 수 없다는 것을 깨닫고 더이상 망신을 당하기 전
에 사나이 답게 패배를 인정한 것이다.

'뭐가 이렇게 싱거워...'

첫 출전을 좀 싱겁게 이겼다는  약간 찝찝한 기색을 보이며 밖으
로 나온 성훈은 누군가 자신의 앞을 가로막는 것을 보았다. 푸르
스름한 경장을 입은 어여쁜 소녀였다.

"흥, 감히 내게서 도망을쳐..."

성훈은 그녀가 무슨말을 하고 있는지 몰라 고개를 갸우뚱 거리며 
자신의 앞을 막고있는 그녀를 쳐다보다 놀람에 찬 소리를 쳤다.

"으앗! 너..넌!"

"흥, 이제야 알아보시는 군요!"

선혜는 싸늘한 목소리와 날카로운 눈빛으로 성훈을 몰아 세웠다.

"어..어떻게..?"

성훈은 도망칠 곳을 찾기위해 주위를 쉬지않고 두리번 거리다 자
신의 도망칠 기색을 알아 차린 듯 한발짝 더 다가와 바로 앞에서 
가로막고 서는 그녀를 보자 겉으로는 어색한 웃음을 지었지만 속
으로는 오만상을 찌푸리며 발을 동동 굴러야 했다.

"흥...이렇게 될 줄 알고 아까 당신 몸에 만리 밖에서도 맡을 수 
있는 특수한 향료를 뿌려놨죠.."

성훈은 재빨리 자신의 온몸 구석구석을 코를 킁킁 거려 보았지만 
아무런 냄새도 맡을 수 없었다.

"아주 특수한 냄새라 아무나 맡지는 못하죠..목욕을 해도 지워지
지 않고 최소한 삼개월은 갈거에요..."

선혜는 아주 나긋나긋한 목소리로 고양이에게 몰린 쥐 모양을 하
고 있는 그에게 아주 자세히  설명해 주었고 성훈의 얼굴은 사색
이 되었다.

"뭐! 석달이나!"

그의  놀라는 얼굴을 본  선혜는 속으로 웃음이 나왔으나 억지로 
참았다.성훈으로서는 여기까지 알고 찾아 왔으니 당연히 지금 선
혜가 하고있는 말이 사실일 것이라고 생각 했지만 실제로 그녀가 
그런 것을 가지고 있을리 만무 했다.단지 또 그가 도망을 갈까봐 
미리 '도망가도 소용이 없다..'라는 생각을 갖게 하기 위해 한말 
뿐이었다. 자기자신이 계획을 말해주어 이곳으로 쫓아온 것도 모
른 채  얼굴을 찡그고 울상이 된 성훈은 이제 어쩔 수 없다는 듯 
물어 보았다.

"그..그래...도..도대체 뭘 원하는 거냐..?"

"흥, 당연히 정신적 피해 보상이죠..!"

그녀는 고개를 픽 돌리며 당연하다는듯 외쳤고 성훈은 자신의 머
리를 마구 긁적이다 체념한 듯 말을 이었다.

"난..치료해준 것 밖에는..아니야 그래 어떤 보상을 원하는데.."

그녀는 자신의 계획을 살짝 돌려서 말해주고 그래도 소금에 절인
듯한 몰골이 되어버린  성훈의  모습에서 일말의 가책을 받는 듯 
은자만 생기면 그를 풀어 주겠다고 마음 먹었다.

"아직은 정하지 않았어요..따라다니다 생각나면 얘기하죠...어쩌
면...오래지 않아 용서해 줄 수 도 있구요.."
 
선혜로서는  자신을 치료해준 사람에게 이렇게  사기를 친다는게 
꺼림직 했으나 어쩔수 없었다.자신의 은자가 하나도 남지 않았으
므로..앞으로 최소한 석달은 그를 따라 다니며 버틸수 있을 것이
다..하는 생각이 그녀의 마음을 편안하게 만들어 주었다.

'으으..이럴수가...'

성훈을 가슴속으로 깊은 한탄을 하며 힘없이 걸어갔고 선혜는 옆
에서 밝은 표정으로 그를 뒤따랐다. 

그날 부터 성훈은 중원땅의 수많은 문파들을 떠돌아 다니며 비무
(比武)를 신청했고 하나하나 굴복 시켜나갔다. 그리고 선혜는 그
의 옆에 항상 붙어 다녔다.  


----------------------------------------------


"비응일참(飛鷹一斬)!"

쩌렁 쩌렁 울리는 기합소리와 함께 노인의 신형(身形)은 위로 일
장 가량 떠올랐다. 그는 위에서 부터 매가 먹이를 노리고 공격하
듯 성훈의 두부를 향해 일도를 내리쳤다. 

'츳팟!'

성훈의 신형이 순간적으로 땅속으로 빨려간듯 낮아지며 두발자국
왼쪽으로 회전하였다.그는 흐르는 물과 같은 신법으로 노인의 일
도를 피하고 거무퇴퇴한 손때가 묻은 목검으로 노인의 칼을 잡고 
있는 손목을 향하여 본국검(本國劍)의  후일격세(後一擊勢)로 내
리쳤다. 성훈이 사용하고 있는 무예의 기법은 마치 춤을 추듯 그
리고 전혀 고정되있지 않은 자연의 흐름에 따라 기예(技藝)를 펼
치는 것이었다.

'창..'

도(刀)는  자신의 손을 벗어나 땅으로 떨어졌고 노인은 헬쓱해진 
얼굴로 땅에 뒹구는 만도를 쳐다보았다. 무인들은 자신의 병기를
생명처럼 아껴야 하는 법..병기를 놓친 그는 이미 죽은바나 다름
없었다. 삼십여년간 북경 대명부에서 무적이라 불리며 자신의 이
름을 날리게 해준 비응도법(飛鷹刀法)  18로의 마지막 절초를 사
용하고도 조선에서온 무명의 무사에게 아주 가벼운  일격으로 패
배를 하고만 것이다.

선혜는 성훈이 이길 때마다 마치 자신이 승리한 것 같아 기분 들
떠 싱글 벙글한 미소를 띠고 그를 바라보았다.


"참으로..부럽다..."

비응문(飛鷹門)이라는 곳에서 승리를 거두고 또다른 문파로 향해 
길을 나서며 중얼거리는 성훈의 소리에 그녀는 이상하다는 듯 물
었다.
 
"부럽다니요..? 뭐가요..?"

"이곳의 무인들이...."

그와 선혜는 이미 오랜기간을 함께 다니며 상당히 친해져 서로간
의 비밀이 없을 정도였다.

"치..항상 오빠한테 지기만 하는데 뭐가 부러워요.."

"후후...그런것이 아니라 마음대로 무예를 익히고 자유롭게 사용
할 수 있는 그러한 일이 부럽다는 거야..."
 
일종의  한(恨)이 서린 아니 한을 넘어 이미  자포자기 되어버린 
듯한 성훈의 대답에 선혜가 이상하다는 표정을 지으며 자신을 바
라보자 성훈은 웃으며 조선의 얘기를 해주었다.조선조 정종때 왕
권강화를 위해 사병제도가 폐지된 후 문파나 사적인 무인을 양성
하다가는 모반이나 반란죄로 3족이 멸하게 될 수 도 있었다.또한 
훌륭한 무예를 익혀 시험해 보고 싶어도 단지 무예가 뛰어나다는 
이유만으로 도적의 괴수로 몰려 사형을 당하거나 고문을 받고 폐
인이 된 채 나오는 경우도 허다했다.  그래서 대부분의 무인들은 
아무리 뛰어난  실력을 갖추고 있어도 산속으로 은거하거나 속세
에 뭍혀 생활하게 된 것이었다. 그러나 나라의 전란이 생기면 산
에서 내려와 의병을 조직하거나  이름없는 무인으로 나라를 위해 
싸우다 죽어간 인물이 얼마나많던가..그들은 전란이 끝나면 다시 
산으로 들어가 잠룡이 되어야만 했다.  공을 세운 당시에는 상을 
줄지 몰라도 나중에 어떤 모략을 받고 어떻게 될지 몰랐다. 때문
에 그런 이유들과 또한 산속에서 생활하며 도(道)에 심취하여 더
이상 속세에 몸을 담고 싶지않은 사람(왜란때 홍의장군 곽재우같
은 의병장은 전란이 끝난후 나라에서 벼슬을 주었으나 모든 것을 
마다하고 산으로 들어감..)들도 있었다.  남이 장군같은 이는 그 
뛰어난 문(文)과 무(武)를 제대로 펼쳐보지도 못한 채 단지 남아
의 호쾌한 기상을 읊은 시만으로도 여러 위정자들의 모략에 걸려 
모반죄로 젊은 나이에 목숨을 잃어야 했지 않은가...

"그렇게나.."

그녀의 이해할 수 없다는 듯한 목소리에 성훈은 희미하고 우울한 
웃음을 지어 보일 뿐이었다.  


-------------------------------------------


선혜와 함께 중원의 여러지방을 돌아다니던  성훈은 중원의 곳곳
에서  전란이 일어났던 조선에서 처럼 소외되고  돈이 없어 병에 
걸려도 치료를 받지 못하는 사람들을 볼 수 있었다. 우연히 어떤
산골  마을을 지나가던 차에 몸이 아파도  가난하여 치료를 받지 
못하고 있는 소년을 본 그는 할아버지에게 배운 오행침술을 사용
해 그 소년을 치료해주었다. 그러자 온 마을에 소문이 퍼져 가난
해서 치료를 받지 못하고 있었던 수많은  마을 사람들이 그를 찾
아 왔다.그는 그 사람들이 너무 측은한 나머지 자신의 의술을 펼
쳤고 그때부터 여기저기를 돌아다니며  비무(比武)만을 할 뿐 아
니라 몸이 아파도 가진 것이 없어 치료를 못 받는 사람들을 위해 
자신의 의술을 사용하였다. 


"얼마전 부터 여기가 몹시 아픈데요..몸전체가 노곤한게..감기걸
린것도 같고.."

성훈은 얼굴을 찌푸리고는 오른쪽 하복부를 가르키며  말하는 노
인의 맥을 짚어보고 복진을 해서 병명을 알아보았다.

'장옹이로군...'

장옹(腸癰)이란 충수염(맹장염)을 말하는 것으로 가미십육미유기
음(加味十六味流氣飮)이나 아니면 대황목단피탕(大黃牧丹皮湯)을 
한 대여섯첩쯤 먹으면 나을수 있는 것이었다.그러나 가난한 그들
이 약을 살 돈이 어디 있겠는가...성훈은 아픈 곳에 침을 일푼쯤 
찌른후 노인에게 민간처방을 말해주었다.

"집에 돌아가셔서 갈분(칡즙을 말린 가루) 2돈을 2홉정도의 물에 
넣고 하루에 두번씩 5일정도 마시면 완쾌될 것 입니다.."
 
노인이 고맙다는 말을 하고 나가자 다음환자가 들어와 자신이 밭
에서 일을하다 다친 발목을 보여 주었다.

"음...이건 발목보다 신(腎)에 이상이 있는 것같군요..안쪽 발목
을 자주 삐진 않습니까..?"
 
"예..얼마전에도 한번 삔적이 있지요.."

성훈은 우선 오행침(五行針)의 신정방(腎正方)을 찔러 발목의 통
기를 시켜주고 항상 밤을 굽거나 삶아 많이 먹어주라고 말해주었
다.

"날로 먹지 마시고 꼭 밤을 삶아서 드셔야 합니다.."

"아예..정말 고맙습니다.."

환자는 침을 한대 맞고나자 발목이 거의 다 나은 것 같아 기쁘게 
인사를 하고 나갔다.성훈은 수많은 환자들을 치료하며 자신이 사
암도인의 뜻을 펼치는것 같아 마음이 뿌듯해졌다. 사암도인은 사
명대사의 수제자로 동의보감을 지은 허준과 동시대의 인물이었다
. 허준은 궁중에서의 의원으로 이름을 높였으나 사암도인은 전란
후 피폐해진 사람들에게 자신의  오묘한 오행침술을 펼쳐 수많은 
생명을 구하였다.동양의 의학이란 본래 인간을 대우주와 같은 소
우주로 보고  대자연의 원리라 할 수 있는 음양오행(陰陽五行)의 
상생상극(相生相克)을 인체에 적용한 것이다. 즉, 목(木), 화(火
), 토(土), 금(金), 수(水)의   오행을 장부에 적용해 간과 담을 
목으로  심과 소장을 군화(君火)로  심포와 삼초를 상화(相火)로  
비장과 위를 토로 폐와 대장을 금으로  신장과 방광을 수로 보고 
6장인  간(肝), 심(心), 심포(心包), 비(脾), 폐(肺),  신(腎)을  
음(陰)으로  6부인 담(膽), 소장(小腸), 삼초(三焦), 위(胃), 대
장(大腸), 방광(膀胱)을 양(陽)으로 잡는다(이중 심포,삼초는 무
형의 장기임).또한 우주의 목성, 토성, 금성등이 운행(運行)하는 
것 처럼 인체의 6장6부도 경맥(經脈)을 따라 그 기운이 운행한다
고 보고 인체에 각 장부에 해당하는 12경락(經絡)을 기운의 흐름
을 느껴 밝혀내고 그 기혈(氣血)들이 잘 머무는 곳을  경혈(經穴
)이라하여 중국 체침에 원리가 되었다. 중국의 체침의 경우 아픈 
곳의 경혈을 자극하여 병을 고치지만 우리나라의  사암도인의 오
행침술의 경우는 각 경락들에 있는 경혈들에 있는 정(井), 형(滎
), 유(兪), 경(經), 합(合)의 오행혈을 이용해  장(腸)과 부(腑)
에 따라  오행혈(五行穴)로 나누고 그 오행혈의 상생상극의 원리
를 이용하여 아픈 곳만을 치료하는게 아닌 내장 자체를 치료하여 
근치를 시키는 치료법이었다.사암오행침은 효과가 빠르고 강력해
서  성훈은 왠만한 병들을 단 한번에 치료할 수 있었고 지속적인  
치료가 필요한 병들은 집에서 쉽게 구할수 있는 칡뿌리나 밤, 생
강, 무, 파등을 이용하여 돈이 들지 않고도 병을 고칠수 있게 해 
주었다.  얼마의 시간이 흐르자 성훈은 '취의(醉醫)'로서 이름을 
날리게 되었다.  본래 성훈은 치료들을 해준뒤 어떠한 보상도 받
으려  하지 않았지만 항상 주민들이 술을  권하는것 만은 피하지 
않았다. 또한 내기(內氣)가 강해져 미릉골부분이 약간 붉게 달아
올라(내공이 높아지면  보통 태양혈이 솟아오르는 것으로 알고있
는데 실제로는 대부분 바로 밑인 미릉골 부위가 튀어나온다(인체
의 기(氣)를 조절하는 삼초경의 말초에 해당하는 부위임..).항상 
술에 취한것 처럼 보이므로 성의(聖醫)나 신의(神醫)보다는 취의
로서 불리게 되었던 것이다(기운을 과도하게 흡수해 미릉골 부위
가 붉어지는 현상을 '기에 취했다'고함). 

선혜는 별 상관할 필요도 없지만  성훈이 항상 술을 많이 마시는 
것이 싫었다.또한 하루하루가 지나며 도망쳐나온 집이 있는 하남
성쪽을 향하여 가자 중대한 결결정을 내릴 수 밖에 없었다.

'술꾼에다..이랫배가 많이 나온게 흠이긴 하지만...나중에 꽉 쥐
고 살면 될꺼야..'

자신을 요리조리 살펴보고 있는 선혜를 보며 성훈은 무엇인가 또
트집을 잡으려 한다는 느낌을 받았다.그는 긴장하며 눈치를 살폈
지만 그녀가 하남성에 살고 있는 그녀의 아버지에게 그를 신랑감
으로 소개하려한다는 것을 알수는 없었다.

<전 생...(7)>로...
------------------------------------------------------------
온라인 소설 무예는 온라인상에서 보아야 재미 있습니다....
그래야 빠른 전개를 느낄수 있으니까요~ ^.^
전화비 걱정을 하며 무예를 읽는 재미..속도감 있습니다...^^;

이른 새벽 산에서 맞이하는 맑은 하늘. 엷은 안개가 살짝 낀 늦가을 아침. 높은 나무
위에 얹어져 있는 까치집. 밤하늘에 그려진 흐릿한 달무리. 먹장구름만 가득한 채 비
오지 않는 오후. 등교길에 지나치는 서리맞은 보리. 잠깐의 소나기가 내린뒤 맑은 하
늘에 떠오른 쌍무지개. -- 아름다운 자연. 좋은생각.

From kids@kids.kotel.co.kr Mon Jan 29 18:07 KST 1996
Subject: 무예 1부 7
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Mon, 29 Jan 1996 18:56:53 +0900 (KST)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): Apollo (살풀이 ^^;)
날 짜 (Date): 1996년01월28일(일) 11시37분20초 KST
제 목(Title): 무예 1부 7




 이우형   (le7412  )
[무예(武藝)] 전생(前生)의 장...(7)           11/23 21:22   400 line

           
           
                玄妙之道를 터득한 사람은 배고프지도 않으며 
           
                불에 타지도 물에 빠지지도 않고 세월이 흘러
           
                도 늙지않아 不老長生하며 시공을 초월하여..
           
                無次元의 세계에서 마음대로 身變自在하며 다
           
                닌다. 

                    <안창범, 民族思想의 源流 중에서..>



전 생 (前生)...(7)


성훈은 중원의 온갖  문파들을 돌아다니며 비무를 신청하여 상대
가 권법에 의한 대련을 원하면 맨손으로,  무기를 사용한 대련을 
원하면 항상 들고 다니는 거무퉈퉈한 손때가 묻어있는 깍다 말은 
목검으로 상대해 주었다.그러나 단 한번도 비무중 살상을 해본적 
없고 상대방이 마음으로  승복할 수 있는 상태로  만들기 때문에  
모두가 그에게 진심으로 승복하였다. 또한 그가 가난한 사람들을 
위해 의술을 베푸는 것을 알고  존경심을 가지고 그를 대해 주었
다.그러나 성훈에 대한 소문이 퍼지자 꼭 좋은 일만 생길리 없는
법이었다.  



'또 왔군..'

한 흑의를 입은  음울한 기운이 보이는 청년이 그에게 부탁이 있
다고 하며 지나가는 길을 막고 물어온 것이다. 성훈은 이제 지겹
다는 표정으로 그를 쳐다보았다. 요즘들어 여기저기서 위상을 떨
치고 높은 의술로 수많은 가난한 사람들을 구해주자 많은 중원의 
무인들은 성훈에게  어떤 오묘한 선단(仙丹)이 있어 그것을 사용
해서 그토록 젊은나이에 높은 무공을 지니게 됐을 것이라 생각하
고는 그 선단에 대해 물어왔다. 그가 아무리 자신은 그런 영약이 
없다고 하여도 소용없었다.

'거짓말하지 마시오..당신이 지니고 있는 선단을 먹으면 죽은 사
람도 살릴수 있고 무예를 익히는 무인들이라면 높은 공력을 손쉽
게 얻을수 있으며....창칼이 몸에 침범할 수 없다는 소문을 이미 
익히들어서 알고 있으니...'

그런것이 있을리 없는 성훈에게 억지를 쓰며 높은 값을 쳐줄터이
니 자신에게도 하나쯤 팔 것을 요구하는 사람들이 부쩍 늘어나고 
있었다. 북종(北宗)의 전진교에서 발달된 내단술(內丹術)이 송나
라때부터 지금까지 전해져 왔건만  아직도 외단(外丹)의 힘을 믿
는 사람들이 많았던 것이다.이 엉터리 외단술(外丹術)에 의해 당
나라의 태종(太宗), 헌종(憲宗), 목종(穆宗), 경종(敬宗), 무종(
武宗), 선종(宣宗)등의 수많은 황제들이 중독 치사하였다.그러나 
그럼에도 불과하고 아직도 많은 사람들에게 어떤 선인이 만든 무
슨무슨 선약이 있는데 그것을 먹으면 도검 불침에 내공도 몇배나 
강해진다는 말이 진짜인것 처럼 믿어지고 있는 것이었다. 그리하
여 몸을 쇠처럼 만들기 위해 구리 가루를 먹고  수은을 마시기도 
하고 수많은 사람들이 목숨을 잃어가면서도 계속 외단술을  행하
기를 멈추지 않는 것이었다.내공(內功)의 수련을 몇년 수위로 나
타내는 것을 보며 성훈은 웃음이 나올수 밖에 없었다. 어찌 자기
자신의 정신을 단련한 것이 기운을 임독맥으로 돌리는 소주천(小
周天)을 몇년했느냐에 따라 달라 지겠는가...본디 내공이란 초기
에는 육체를 단련 하는 것으로 시작하는 것이지만 나중에 가서는 
정신을 단련하는 법. 즉, 정충기장신명(精充氣狀神明)의  원리로 
처음은 정(精)이 충만해져 몸이 튼튼해지고 더욱 수련을 하면 기
(氣)가 장(壯)해져 왕성한 활동과 활달한 기백을 가질수 있고 이
를 필두로  자신의 본성인 신(神)이 밝아지는 것이다. 흔히 말하
는 정신력(精神力)이란 정(精)과 기(氣)와 신(神)의 합일 관계를 
나타내주는 말이다. 그러한 관계니 설사 그러한 선약(仙藥)이 있
다 하더라도  육체적으로는 어느정도 강해질수 있을지 모르되 정
신적으로는 어찌할 수 가 없는 법인 것이다. 

"우리 오빠는 선단(仙丹)같은건 가지고 있지 않아요..!"

요즘들어 수도 없이 많은 사람들이 그를 쫓아다니며 괴롭히자 선
혜는 신경질이나 자신이 먼저 나서 얘기를 한 것이다. 그러자 그
음울해 보이는 흑의 청년이 어리둥절하다는 듯이 물었다.

"무..무슨 약이라니요..?"

그의 물음에 그녀는 약간 호들갑스럽게 반문을 했다.

"어머...약 때문에 온 사람 아니에요...?"

"전...중요한 부탁이 있어...실례인줄 알면서도 이렇게라도..... 
잠시 얘기를 나눴으면 합니다..."

그 흑의 청년은 주위를 돌아보며 길을 지나다니는 다른 사람들이 
없는가를 확인하더니 아무도 보이지 않자 조용히 말을 꺼냈다. 

"대협께선 온 몸이 쇠보다 더 단단한 그래서 어떠한 약점도 없고 
어떠한 공격도 먹히지 않는 그런 사람이 있다고 보십니까..?"

그의 물음에는 폐단이 있었다. 즉, 몸에 도검(刀劍)이 통하지 않
고 강한 공격에도 버틸수 있는 사람은 존재하지만 어떠한 약점도 
공격도 통하지 않는 사람은 있을수 없는 법이었다.흔히 알고있는 
소림 외문기공(少林 外門氣功)중  철포삼(鐵布杉) 같은 단련법을
오랜세월 행했다해도 일반적인 부위는 강철과 같이 단련되어  웬
만한 공격은 받아낼 수 있지만 수련하면 할수록  어떤 특정한 한 
부위가 매우 약해져서 그 부위는  약한 공격만으로도 큰  중상을 
입을수 있었다.또한 설사 그 약점을 잘 숨기고 있을수 있어도 고
도의 경(勁)이 실린 타격을 받거나 날카로운 보검을 사용하면 단
련한 것이 전혀 소용없는 것이었다. 선혜는 그 흑의 청년의 질문
이 말도 않되는 소리라며 뾰롱통한 표정으로 말했다.

"피... 세상에 온 몸을 그정도로 단련할 수 있는 사람이 어디 있
어요..!"

"만약에 말입니다.."

흑의 청년은  침중한 목소리로 그녀의 말에 대답을 했지만  전혀 
장난으로 보이지는 않았다.성훈은 잠시 생각을 하는것 같더니 곧 
대답을 하였다.

"흠...조선에도 청심무(淸心武)의 수련자가 오랜기간을 고심하여 
현묘지도(玄妙之道)를 터득하게 되면 불(火)과 물(水)이 침범 할 
수 없다는 말이 있지요..."

성훈이  긍정적인 대답을 하자 흑의 청년은  눈빛을 빛내며 다시 
한번 물었다.

"그렇다면...만약..그런 사람이 존재한다면...그를 제압할 수 있
겠습니까..?"

성훈은 이 음울해 보이는 흑의 청년의 저의가 무엇인지는 알수없
었지만 그의 물음에 대해 자세히 설명해 주었다.

"그 사람이 외공(外功)으로 몸을 단련을 시킨것인지.. 아니면 내
공(內功)으로 기공호흡(氣孔呼吸)상태가 되어..사지백맥로 진기(
眞氣)를 보낼수 있는 사람인지는 모르지만..설사 그의 몸이 수화
불침(水火不浸)의 경지에 오른 사람이라 하여도...깨트릴 방법이 
있을 겁니다...."

흑의 청년은  성훈의 대답에 몸을 가볍게 부르르 떨며 떨리는 목
소리로 물었다.그러나 무엇에 쫓기는듯 계속 주위를 두리번 거리
는 것을 소홀히 하지는 않았다.

"어..어떤 방법이죠..?"

"내경(內勁)을 이용하는데..일반적인 외공에서의 빠른속도의 경(
勁)이 아닌 강(剛)과 유(柔)가 조합된 그러한 경이 필요하죠..."
 
흑의 청년은 갑자기 무릎을 꿇으며 성훈에게  스승이 되어달라고 
애원했다. 

"제자로 삼아주십시요!"

성훈은 깜짝 놀라며 자신이 남을 가르칠 처지가 못되는 사람이라
고 말하고는 더이상 골치 아파지기 전에  선혜와 함께 도망을 가
려 하였다.

"제발..저에게 그 방법을 가르쳐주십시요..."

성훈은 바짓가랭이를 붙잡고 매달리는 흑의 청년을 보며 어쩔 수 
없다는듯 말했다.

"알았으니..이것좀 놔주시오..."

"정말 가르쳐 주실겁니까..?"

그는 흑의 청년의 물음에 어쩔수 없다는듯 고개를 끄덕이며 대답
하였다.

"알았소..약속 할 테니.."

"스승님!"

흑의 청년이 기뻐하는 표정으로 자신에게 큰절을 하며 외치자 성
훈은 얼굴을 찡그리며 말했다.

"난..스승이 되겠다고 한적은 없소..단지 내유(內柔)의 발경법만 
가르쳐 주겠다고 말했을 뿐이오..."
 
쇠뿔도 당김에 빼랬다고 성훈은 즉시 그 자리에서 흑의 청년에게 
마보세(馬步勢)를 취하게 한후 장(掌)을  호흡에 따라 천천히 뻗
으며 단전에서 손끝 까지 팽팽해지는 기분을 느껴보게 하였다.처
음에 잘되지 않자 힘을 빼게 만든 후 아주 느리게 거의 움직이는 
것이 느껴지지도 않을 정도로 장을 뻗게 했다. 마치 솜을 치는듯
한 느리디 느린 장법의 수련을  시작한지  한시진 정도의 시간이 
흐르자 흑의 청년의 온몸에 비오듯 땀을 흘렸지만 포기하지 않고 
계속 장을 내밀었다 다시당기는 동작을 반복하였다. 점차로 단전
(丹田)의 힘이  팔을 통해 나가는 것을 느낀 그는 놀랍다는 표정
을 지으며 계속해 나갔다.

"그만!..더이상 하면 진기(眞氣)의 소모가 너무커..."

성훈이 몸에 무리를 주지않게 하기 위해 그의 수련을 저지시키자 
흑의 청년은 땀을 닦으며 놀랍다는듯 말했다.

"진짜 단전에서 무엇인가가 나오는데요..?"

"그게 내력(內力)이지..팽팽해진 활처럼 기운을 순간적으로 방출
하는 일반적이 발경법과..내기(內氣)를 함께 보내는 방법의 조합
이라할 수 있지만...진기의 소모가 너무 크니 조심해야돼오...너
무 오랜시간 수련을 할 경우 수명이 줄어들수도 있고..어쨋든 항
상 호흡 단련을 해서 내공(內功)을 배양시켜야만 바른 위력을 낼 
수 있소.. "
 
말을 마친 성훈은 선혜와 함께 길을 떠나려 했지만 곧 다시 뒤쫓
아오는 흑의 청년을 보며 귀찮다는듯 물었다.

"도대체 왜 이렇게 따라오는거요..이제 원하는 것도 가르쳐 줬는
데..대체 무엇을 더 바라오?"

"스승님으로 모시고 싶습니다.."

성훈은 무조건 않된다고 말했지만 흑의 청년도 막무가내였다. 할
수 없이 성훈은 한 발 물러서 형제처럼 지내자고 말했고 흑의 청
년은 그렇게라도 하자며 자신을 소개 했다.

"전 열아홉으로 산서에서 온 강운위라고 합니다...형님"

"난 중화인이 아닌 조선인이라네..알고 있는가..?"

"알고 있습니다...이미 형님의 이름이 중원천지를 뒤덮고 있는데 
어찌 모르겠습니까...."

운위의 칭찬하는 말에 약간 멀쓱해진 성훈은 헛기침을 하며 그에
게 선혜를 소개해주었다.

"험험...대단한건 아니지만...어쨋든 날 알고있다니 됐고...이쪽
은 진선혜라고 나하고는 전혀 상관없는 빚쟁이..으악!"

선혜는 자신을 소개해 주려 하는 성훈의 옆구리를 힘껏 꼬집으며 
웃음띤 얼굴로 말을 가로챘다.

"호호호...함께 생활해 나가는 사이죠..."

운위는 알았다는 듯이 고개를 끄덕이며 정식인사를 하였다.

"함께..생활을..아!..형수님이시군요..형수님께 인사드립니다.."

성훈은 하도 기가막혀 말도 나오지 않았고 선혜는 얼굴을 붉히며 
말을 이었다.

"뭐..아직 그런 사이는 아니고요...앞으로 그렇게 될예정이죠.."

선혜의 말에 깜짝 놀란 성훈은 운위에게 잠시 선혜와 둘이 할 얘
기가 있다고 말한뒤 선혜를 끌고 길 옆쪽 나무 뒤로가서 따지 듯
이 말했다.

"뭐,뭐,뭐! 그게 무슨 말이야!..난 고향에 돌아가면 일년을 넘게 
기다리고 있는 봉순이가 있다고!"
 
선혜는 그가 소리를 질러데서 시끄럽다는 듯한 표정을 지으며 조
용히 말했다.

"정신적인 피해보상을 잊으셨어요?"

"그건 이런게 아니었잖아!"

선혜는 자신의 물음에 빽하는 소리를 내는 성훈에게 약간 찡그린 
얼굴로 부드럽고 또박또박한 목소리로 얘기해 주었다.

"아아..목 아프시겠어요..빽빽 소리지르지 않아도 다 들리니..조
용조용 얘기하세요..그리고 피해보상을 어떻게 해야 한다는건 아
직 정하지 않은걸로 아는데요..?"

그녀의 대답에 성훈은 분기를 못참고 얼굴을 씰룩이며 화를 내듯
말했다.
 
"도대체 언제쯤이나 정할거야! 벌써 육개월이 넘었잖아!"

잠시 말이 없던 선혜가 갑자기 가느다란 울음을 터트리며 물었다
. 

"...흑흑..저 때문에 나오는...흐흑..그까짓 방값하고 밥값이 아
깝던가요..?"

"아..아니..그런게 아니고...어쨋든 빨리 정하자고..."

그녀가 울음을 터트리자 성훈은 어찌할 줄 모르고 살살 달래듯이 
얘기했고 선혜는 순식간에 눈물을 거두고는 물었다.

"정신적인건 물질적으로 보상할 수 가없는 거에요...그렇게 생각
지 않으세요?"

성훈은 그녀의 물음에  일리가 있다는듯 얼떨결에 고개를 끄덕이
며 긍정적인 대답을 했다.

"으응..그렇다고 볼 수 있지..."

"그렇다면 제가 받은 피해도 물질적으로는 보상이 않되죠..?:

그녀는 어느새 울음을 완전히 그치고 미소를 띠고 있었다. 

"그..그런가..?"

"저의 18세 꽃다운 나이에 받은 그 충격을 생각해 보세요.."

시를 읊조리듯 얘기하는 선혜의 말에 그는 얼토당토 않다는듯 물
었다.

"치료해준것도 충격에 드나?"

자신의 질문에 선혜가  독살스러운 표정이 되어 쏘아보자 성훈은 
다시한번 꿀먹은 벙어리가 되었다.

"어쨋든..이 정신적인 충격이 나아지려면 아무래도 한 80년은 갈 
것 갔네요.."
 
그는 그녀의 말을 이해 못하겠다는듯 물어보았다.
 
"무슨 소리야..? 그럼 날보고 어떻게 보상을 해달란 말이야..?"

"별것 없어요...그냥 정신적인 충격이 사라질때까지 함께 있으면 
되니까.."

"무..무슨..으악! 아니! 80년을 함께있으라구..?"

선혜는 고개를 끄덕이며 어쩌면 79년정도로 줄어들지도 모른다고 
말했다. 성훈은 졸도하기 직전인 상태로 서서 계산해보았다.

"내가..이제..20이 넘었으니까...80이든 79든 백살까지잖아!"

그의 외침에 선혜는 맞장구를 치며 대답했다.

"맞아요..백년해로는 못해도 백살해로는 해야죠..."

'털퍼덕'

성훈은 급기야 쓰러지고야 말았다. 


-------------------------------------------


산길을 내려와 마을에 있는 반점에 들어선 성훈의 일행들은 자리
를 차지하고 앉았다.음식들이 차려지자 운위는 자신이 왜 성훈을 
찾아오게 됐는지 얘기를 해주었다.

"형님이 중원인이었다면 찾아오지도 않았을 겁니다..."



그의 아버지는 산서에서  유명했던 표국의 권사로 이제는 은퇴를 
한체 집에서 가족과 제자 하나만을 데리고 생활 하고 있었다. 그
러던 어느날...


"무..무슨 일이요...?"

자신의 눈 앞에 서있는 흑의인이 '그분'의 오른팔이란 것을 강남
천은 잘알고 있었다.  그런데 한밤중에 자신의 방안에 왜 들어와 
있는 것일까..하는 생각을 하고 있던중 흑의인이 그의 물음에 대
답이라도 하듯 조용히 말을 했다.

"살인멸구(殺人滅口).."

강남천은 지금 눈 앞에 벌어진 일이 믿을 수 없다고 생각했다.자
신은 이미  은퇴해서 생활하는 사람이기  때문에 그런 일을 하고 
싶지 않다고 했을 뿐이다.그런데 '그분'께서 자신을 죽이려 하다
니....그분의 위인 됨을 아는 강남천은 자신이 그 일을 발설할까 
두려워 없애려 한다는 것을 도저히 믿기 힘들었으나 이 흑이인은 
절대로 허튼 소리를 하는 자가 아니었다.

"내..내가 반드시 죽어야만 되오..?"

강남천의 떨리는 물음 소리에 흑의인은 아무 감정이 없는듯 무뚝
뚝하게 대답했다.

"당신뿐 아니라 이 집안의 모든이들..."

"가..가족들은 아무것도 모르오..그런데 어찌..."

흑의인은 더이상 얘기하지 않고 손짓을 했다.그러자 밖에있는 십
여명의  흑의인들이 분산하여 다섯은 집밖을 오행의 방위로 아무
도 도망갈 수 없게 지켰고 나머지 다섯은 집안으로 몸을 날렸다. 

'현무십위(玄武十衛)!'

강남천은 현무대(玄武隊)의 대장인  그 흑의인을 이길 자신은 없
었지만 자신도 삼십년간 산서땅에서 이름을 날려온 사람 아닌가.
...그는 싸울 자세를 취하였다.남편이 일어나 부시럭거리는 소리
에 잠을 깬 그의 아내가 물었다.

"여보..무슨.."

강남천의 부인이 일어나 남편의 앞에 서있는 흑의인을 보고 놀라
소리를 지르려 하자 밖에 있던 현무오위중 하나가 번개처럼 창문
을 넘어 들어와 그녀의 목에 검을 날렸다. 

'이익!'

강남천은 그녀를 구하려 했지만 현무 대장과 대치하고 있는 중이
라 아내의 목이 몸과 분리되는 것을 그냥 바라보아야만 했다.

 

'타탁..'

운위는  밖에서 들려오는 약간 소란스러운 소리에 잠에서 깨어나 
눈을 비비며 밖으로 나와 보았다.


<전 생...(8)>로...
---------------------------------------------------------------------
점점 흥미를 더해가는 무예! 계속 이어집니다...

이른 새벽 산에서 맞이하는 맑은 하늘. 엷은 안개가 살짝 낀 늦가을 아침. 높은 나무
위에 얹어져 있는 까치집. 밤하늘에 그려진 흐릿한 달무리. 먹장구름만 가득한 채 비
오지 않는 오후. 등교길에 지나치는 서리맞은 보리. 잠깐의 소나기가 내린뒤 맑은 하
늘에 떠오른 쌍무지개. -- 아름다운 자연. 좋은생각.

From kids@kids.kotel.co.kr Mon Jan 29 18:08 KST 1996
Subject: 무예 1부 8
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Mon, 29 Jan 1996 18:56:58 +0900 (KST)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): Apollo (살풀이 ^^;)
날 짜 (Date): 1996년01월28일(일) 11시37분54초 KST
제 목(Title): 무예 1부 8




 이우형   (le7412  )
[무예(武藝)] 전생(前生)의 장...(8)           11/23 21:23   220 line

전 생 (前生)...(8)


운위는 밖으로 나오다 자신의 사형인 홍천붕 역시 잠에서 깨어나
방을 나서 밖으로 나오는 것을 보았다.

"형님..! 무슨 소리 못들으셨어요..?"

"글쎄..나도 이상한 소리가 들려 일어났는데.."

천붕은 아버지인 강천남의 유일한 제자로 어렸을때 고아가 된 그
를 강천남이 데려와 운위와 함께 친형제 처럼 키워왔다. 



"으윽..이럴수가.."

강천남은 믿을 수 없다는  표정으로 자신의 주먹쥔 손을 살펴 보
았다. 그의 권을 피하지 않는한 광폭(狂暴) 12 로중 단 한대라도 
격타 당하게 되면 내장이 상해 죽거나 병신이 되어야만 했다. 그
의 권법은 가전으로  물려져 내려온 것으로 인체의 12모혈(慕穴)
을  단숨에 공격하기 때문에  12곳중 단 한곳이라도 피하지 못할 
경우는 성해서 나갈 수 없는 것이었다. 그런데 자신의 앞을 막고
있는 현무대의 대장은 움직이지도 않고 12권을 다 맞고도 무표정
하게 자신을 바라보고 있었다.반대로 강남천은 그를 공격했던 자
신의 손이 철벽을 두들긴듯 덜덜 떨려오는 것이 뼛속까지 상한것 
같았다.

'외문기공(外門氣功)만은 아니다...그렇다면 내공(內功)이 수화(
水火) 불침의 경지라도 들어갔단 말인가..!'

강남천은 놀랄 수 밖에 없었다.일반적으로 철포삼같은 종류의 외
문기공은 아무리 강하게 단련하였다 해도  자신의 권력을 저렇게 
쉽게 버틸 수 없을 것이다. 물론 철종공같은 종류의 내가기공(內
家氣功) 역시 그의 권을 맞게 되면 거기에 상응하는 힘을 표출하
느라 내력을 쓰기 마련이다.그러나 그는 아무런 움직임도 보이지 
않고 조용히 그를 쳐다보고 있을 뿐이었다. 수화(水火)불침의 경
지가 아니고서는 거의 불가능에 가까운 일이었다. 

"아버지!"

운위와 천붕은 어떤 흑의인과 강남천이 싸우고 있는것을 보고 몸
을 날려 그쪽으로 향했다.

"운위야! 어서 도망가거라! 붕아! 운위를 데리고 어서 피하거라!"

강남천은 큰소리로 외쳤지만 둘은 의아한 얼굴로 서있을 뿐 움직
이지 않았다.  그때 그는 흑의인의 일권이 아무 소리없이 자신의 
가슴부위로 다가오는 것을 느끼고 황급히 손을 들어 막았다.


"크헉...어..어떻게 음공(陰功)을..."

그는 상대의 권을 막았으나 소용없이 내장이 진탕됨을 느끼며 뒤
로 주르륵 미끌어져 갔다. 음공(陰功)이란 오랜세월 우물앞에 기
마세로 서서  맹렬한 힘으로 우물속을 향하여 정권을 지르다보면 
일이년뒤 서서히 물에 잔물결이  일게되고 더더욱 연성하게 되면 
물이 밖으로 튀어나오게 된다고 한다.그래서 백보(白步) 밖의 사
람도 손대지 않고 쓰러트릴수 있다 하여 백보신권(百步神拳)이라
는 이름으로 불리기도 하지만 실제로는 그정도 까지의  연성이란 
거의 불가능에 가깝고 보통은 음유한 내경(內勁)이 실린 권에 맞
기만 하면 내장이 파괴되고 마는 것이다. 그런데 이 흑의인의 경
우는 몸에 닿지도 않았을때 부터 내장이 진탕되지는 것이었다.더
구나 이미 방어를 한 상태에서...

"크윽...격중시켜도 소용없고 방어를 해도 소용이없단 말인가.?"

강남천은 붉은 피를 토해내며 마지막으로  제자와 아들에게 피하
라고 말하며 흑의인을 향해 달려 들었다.

"아버지!"

"사부님!"

흑의인의 권력(拳力)이 강남천의 이마 부위에 작렬하자 강남천은 
힘없이 무너지고 말았다. 흑의인의 주먹은 강남천의 머리에서 네
치쯤 떨어진 곳에 있었다. 겉은 아무 이상 없이 뇌수만이 파괴되 
칠공(七孔)으로 피를 흘리며 쓰러진  강남천의 시신을 본 천붕은 
즉시 흑의인에게 달려들었고  운위는 아버지의 시신을  끌어안고 
통곡했다.

'팍팍팍'

천붕은 흑의인의 12개 모혈을 공격했으나 소용이 없자 발로 낭심
을 걷어차고 엄지 손가락을 세워 두눈을 찍어가며 공격 했다. 그
러나 이미 기공을 일으키고 있던 흑의인은 고환을 이미 뱃속으로 
빨아들인 상태였고 눈을 감자 눈썹이 강철같아 엄지 손가락이 튕
겨져 나왔다. 천붕이 공격한 부위는 모두 인간이 가진 가장 약한 
부위들이었으나 그 흑의인에게는 전혀 통하지 않았다.현무대장의 
부하들이 천붕과 운위에게 달려들려고 하였으나 대장이 손짓으로 
그들을 제지하자 자신의 자리만을 지킨체 서있었다.

'아무것도 통하지 않는다..!'

천붕은 모든 방법을 다해  공격하였으나 소용이없었다. 흑의인은 
한참을 아무 방어없이 그에게 맞아준후 다시 음공을 사용하기 위
해 주먹을 쥐고 서서히 기공을 끓어 올리기 시작했다.

"운위야 어서 뛰어라!"

낌세를 눈치 챈 천붕은 운위에게 도망가라고  외친뒤 흑의인에게 
달려 들어 등뒤로 손을 깍지를 끼고 있는 힘껏 껴안았다. 운위는 
강남천의 시신을 끌어 안은체  통곡을 하다 천붕의 말을 듣고 자
신도 모르게 밖으로 뛰어 나갔다.

"크웍.."

천붕은 흑의인의 음권이 자신의 비어있는  옆구리에 꼿히자 그는 
핏물을 주르륵 토해내며 괴로워했지만 결코 손을 놓지 않았다. 

'퍽'

운위는 집밖으로 달려나가다 수박이 깨지는 듯한 소리와 함께 흑
의인의 양권이 천붕의 태양혈에 작렬했고 뇌수가 터져 나가는 것
을 보았다. 그러나 다른 생각을 해볼 사이도 없이 자신을 가로막
는 현무오위를 볼 수 있었다. 강남천의 제자인 천붕은 그의 권을 
전부 이어 받았지만 운위의 경우는 몸에 맞지않는 권법이라 항상 
수련은 않고 도망을 다녀서 지지부진한 실력을 지니고 있었다.그
러나 그의 신법과 야행술(夜行術)은 누구보다도 뛰어나다고 자부
하고 있었다.아버지와 사형이 항상 수련을 제대로 하지 않는다고 
훈계를 하면 그는 나중에 고수를 만나도  자신이 도망을 가면 잡
지 못할 것이니 걱정말라고 농담을 주고 받을 정도였던 것이다. 

"타핫!"

운위는 공격을 가하는 것 처럼 흉내를 낸 후 몸을 회전하며 비트
는 신법으로 오행의 방위를 벗어나 재빨리 야행술을 사용해 산으
로 줄달음을 쳤다. 현무오위는 그의 뒤를 쫓아 갔으나 신형을 잡
을 수 없었다. 

현무대의 대장은 두개골이 으깨진 수박처럼 터져버린 상태에서도 
자신을 붙들고 놓지않는 천붕의 시신을 억지로 떼어 놓았다.그는 
밖을 지키고 있던 현무오위들이 운위를 쫓아가는 것을 보고 집안
에 있던 나머지 오위에게 남아있는 모든 인명을 없애고  집을 불
태울 것을 명했다.




'헉헉..이럴리가..'

그곳을 겨우 도망나온 운위는  흑의인의 손아귀에서 벗어난 이후 
아버지의 친구분들에게 도움을 청하러 갔지만 일부는 문전박대를 
하고 일부는 그를 죽이려 하였다. 그리고 그에게 도움을 주려 한 
사람들은 모두가 죽음을 당하고 만 것이다.중원천지가 다 자신의 
적으로 생각 되었다.그동안 이곳 저곳을 돌아다니며 목숨을 걸고 
알아본 결과 요즘들어 급부상한 몇몇 단체가 자신을 뒤쫓고 있다
는 것과 수많은 중원인들이 그들과 한패라는 사실을 알수 있었다
.오랫동안 그들에게 쫓기던 운위는 중원에서 명성을 명성을 드높
이고 있는  성훈을 보게 되었고 그의  무예에 감탄하여 스승으로 
모시기로 결심한 것이었다. 



"그래서..형님을 찾아오게 된겁니다.."

성훈은 잠시 생각하는 표정을 짓다 침중하게 말했다.

"이제부터 항상 나와 함께 다녀야해.....단독으로 행동하면 위험
할지 모르니..."

"네..."

운위의 대답을 들은 성훈은 선혜와  함께 하남을 향해 걸음을 옮
겼다. 선혜와 운위에 말에 의하면 하남성에 형의권(形意拳)의 고
수가 있다는 것이다. 그의 이름은 홍귀영으로 검성(劍聖)으로 알
려진 장현의를 제외하고는 중원 전체에서 가장  강하다고 알려져 
있다는 것이었다.특히 장현의의 나이가 이미 아흔을 넘어서서 실
질적인  천하제일은 신권(神拳) 홍귀영이니 그만 이길 수 있다면 
더이상 돌아다닐 필요없이 조선의 무예를 천하만방에 떨칠 수 있
다는 얘기를 듣자 더이상 생각해볼 필요도 없이 성훈은 하남성을
향해 힘차게 걸어갔다.선혜가 자신의 아버지와 성훈을 만나게 하
기 위한 술수도 약간 섞여있다는 것을 전혀 눈치채지 못한체...


------------------------------------------


"크하압!"

두꺼운 참나무가 차력사의 손에서 두동강이가 났다. 성훈의 일행
은 하남성안에 들어서자 마자 그 차력사가 성문 앞 저자거리에서 
시연하는 것을 보고 걸음을 멈추었다.보통은 대부분 일종의 속임
수를 사용하지만 그가 하는 차력들은 전부 진짜같아 보였다.뻘겋
게 달구어진 쇠사슬을 맨손으로 끊고 두터운 참나무를 동강이 내
고 몸에 칼을 대고 망치로 치게 하는 것 까지..마지막 시연이 끝
나자 여기저기서 박수 소리와 함께 동전들이 날아왔다. 

"떼그랄...겨우 이정도라니..."

성훈은 동전을 세어 품안에 넣는 차력사의 말에 놀라 물었다. 

"어..혹시 조선 사람이십니까..?"

"..그..그렇소만..당신도..?"

조선말로 묻는 성훈의 말에 그 차력사는 약간 어리둥절해 하면서
도 같은 민족을 만난 반가움을 숨기지 않았다. 



"예..전 유성훈이라고 합니다..."

한참 저자거리 앞에서 둘의 대화가 오갔고 성훈은 자신을 소개했
다.

"아!..취의 유성훈..그 소문이 자자한 조선의 무사로군요..난 평
안도에서 온 박덕수라 하오.."

"하하..다 믿지 못할 헛된 소문이지요..우선 이것도 인연이니...
어디 술이라도 한잔하며.."

성훈과 박덕수가 함께 근처 주루를 찾아보자 운위는 아무소리 없
이 따라 갔지만 선혜는 또 술을 마시러 간다는  얘기에 뾰롱통한 
표정을 지으며 어쩔수 없다는듯 일행들을 따랐다.


<전 생...(9)>로...
-----------------------------------------------------------------------
마음이 뒤숭숭해서 하나올리네요...새소설을 쓸것인가 말것인가~~~!

이른 새벽 산에서 맞이하는 맑은 하늘. 엷은 안개가 살짝 낀 늦가을 아침. 높은 나무
위에 얹어져 있는 까치집. 밤하늘에 그려진 흐릿한 달무리. 먹장구름만 가득한 채 비
오지 않는 오후. 등교길에 지나치는 서리맞은 보리. 잠깐의 소나기가 내린뒤 맑은 하
늘에 떠오른 쌍무지개. -- 아름다운 자연. 좋은생각.

From kids@kids.kotel.co.kr Mon Jan 29 18:09 KST 1996
Subject: 무예 1부 9
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Mon, 29 Jan 1996 18:57:04 +0900 (KST)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): Apollo (살풀이 ^^;)
날 짜 (Date): 1996년01월28일(일) 11시38분53초 KST
제 목(Title): 무예 1부 9




 이우형   (le7412  )
[무예(武藝)] 전생(前生)의 장...(9)           11/23 21:24   362 line

전 생 (前生)...(9)


"떼그럴..정말 재수없었지..그래서 이 꼴이되 말도 잘 통하지 않
는 중원에 와있다네.."

운위는 덕수의 말을 알아 들을 수 없어서 무슨 소릴 하는지 모르
고 있었으나 선혜는 조선말을 알고있어  조선의 무인들은 참으로 
불행하다고 생각했다. 

'..거기다...조선에서 온사람들은 전부 다 술고래야...'

선혜는 성훈과 덕수가 벌써 다섯병째 죽엽청을 비우고 있는걸 보
고 심통이 났지만 꾹꾹 눌러 참았다. 얼마남지 않은 미래에 성훈
의 술버릇을 반드시 꼭 고쳐 놓고야 말겠다는 마음을 가지고....

"형님 저와 함께 다니시죠...언제까지나 길거리 광대노릇이나 하
며 지낼수 는 없지 않습니까..?"
 
"그렇지만...난 차력 밖에는...자네처럼 따로 권각법을 익힌적도 
없고..."

성훈은 덕수를 보며 진중하게 말을 이었다.

"그런것은 중요한게 아니죠..형님의 힘이라면 충분히 중원인들을 
놀라게 할 수 있을 겁니다..."

덕수는 회가 동했지만 혹시라도 성훈이 자신과 함께 다니게 되면 
부담스럽게 되지는 않을까 하여 약간 멀쓱한 목소리로 물었다.

"동생한테 부담이 되지 않겠나..?"

"형님도 참..부담은 무슨 부담입니까.."

성훈과 덕수는 크게 웃으며 술잔을 들었다.박덕수는 평안도 희천 
출신으로 어렸을때 부터 힘이 장사였다. 원래 힘이 쌨던 그는 씨
름판에서 단 한번도 진적이 없었는데 한번은 자신보다 훨씬 약하
고 몸도 왜소한 사람과 씨름을 하다 몸이 날아갔었다. 그는 승복
할 수 없어 계속 덤볐지만 그사람이 가볍게 손을 한번 놀리면 그
의 커다란 몸이 몇척밖으로 나가 동그라지는 것이었다.  어쩔 수 
없이 그에게 승복한 덕수는 자신에게도 그 기술을 가르쳐 달라고 
했고 그 사람은 따로 기술을 쓴게 아니라 예전에 차력을 조금 했
었을 뿐이라고 말했다.그때부터 그 사람을 쫓아다니며 차력을 배
운 덕수는 자신의 힘을 주체못할 정도로 사용할 수 있었다. 그러
던 어느날 그 마을의 지주인 최부자 어른의 광이 털린 것이었다. 
그런데 그 광을 채워 놓았던 자물쇠가 강한 손아귀 힘에 의해 뜯
겨져 나가있는 것을 보고 관아에서는  마을에서 가장 힘이 센 덕
수를 붙잡아  공범을 불라고 계속 매질을 하였다. 어쩔수없이 옥
에 갗힌 덕수는 아무리  자신이 아니라고 해도 믿어주지 않자 다
음날 옥문을 부수고 탈옥을 했고 평안도 곳곳에 흉악한 도적이라
는 자신에 대한 방이 붙어 중원으로 도망칠 수 밖에 없었던 것이
다.


---------------------------------------


"여기가 하남성의 형의문인가..?"

성훈일행은 커다란 담장이 보이는  대문안으로 힘차게 들어선 성
훈은 방명록에 이름을 적고  연무장으로 가서 홍귀영이 나오기를 
기달렸다.


'이런..취의 유성훈이라...'

하남 형의문파의 문주인 마지형은 제자가 들고 온 방명록을 바라
보다 얼굴을 찡그릴수 밖에 없었다.

'이거..골치 아프게 생겼군.."

마지형은 이미 자신의 수제자인  귀영의 실력이 자신을 뛰어넘어
자연과 하나되어 함께 어우러질수 있다는 천지오행이 나누어지지
않은 태극(太極)의 상태 즉,신인합일(神人合一)의 경지에 근접해
있다는 것을 잘 알고 있었다.. 

'차라리 취의라는 자의 실력이 낮았더라면 좋았을 것을..."  

오랜세월 수련을 쌓은 무예인들은 비무도중 상대가 죽는 경우 이
긴쪽이 상대보다 월등하게 강해서라기보다 실력이 서로 비등하거
나 큰차이가 나지 않는 경우가 대부분이라는 것을 알고있었다.즉
, 무예가 높은 사람과 낮은  사람이 대결할 때에는  마치 어른이 
어린아이를 다루듯 실력이 약한자에게 그리 큰 상처를 입히지 않
고 제압할 수 있다. 성훈이 지금까지 상대에게 큰 상해를 입히지 
않고 승리할 수 있었던것 역시 그러한 이유에서 상대방보다 월등
한 기량을 가졌기 때문이었다.그러나 실력이 비등하거나 큰 차이
가 없을 경우에는 서로간의  단 한수에도 목숨이 좌지우지 될 수 
있는 법이었다.물론 자신의 제자인 귀영이 패배하게 될리는 없겠
지만 들리는 소문에 의하면 성훈의 능력이 아주 뛰어나다는데 문
제가 있었다. 여기저기서 이름을 드높이며 수많은 고수들을 쓰러
트렸고 거기다 어렵고 가난한 사람들에게  자신의 의술을 베풀어
명성이 자자한 그를 귀영이 죽게하거나 회복 불능의 상태를 만들
어 놓는다면 수많은 사람들에게 원망을 들어야 할 것이다.그러나 
하남 형의문의 체면으로 도전해온 유성훈을 그대로 돌려 보내 무
서워서 피했다는 헛소문을 듣고 있을 수 도 없는법, 한참을 생각
한 마지형은 귀영을 불러 성훈과의 비무를 준비하라고 일렀다.

'도전해온 자를 그냥 보낼수는 없는 법이지....취의라는 자 역시 
귀영과 겨루어 보기위해 이곳까지 찾아왔으니..어쩔수 없다...'

'저벅저벅...'

연무대 위에 굳건히 서있는 성훈을 바라보며 홍귀영은 서서히 그
의 앞으로 걸음을 옮겼다. 

"나는..하남 형의문의 홍귀영이하오.."

"신권(神拳)을 이렇게 만나보게 되어 영광이라 생각합니다..."

홍귀영은 포권으로 성훈은 두손을 아랫배에 대고 반절로 각자 인
사가 끝나자 대련의 자세를 취했고 서로의 눈을 바라보며 공격할 
순간을 포착하려고 하였다.

'대단하다...!'

성훈은 속으로 놀라며 홍귀영이란 자의 맑고 흔들림 없는 눈빛을 
보고는 지금까지의 비무 상대와는 질적으로  다르다는 것을 느낄
수 있었다. 

'내가..중원의 무인들을 너무 쉽게 생각했구나..'

성훈은 귀영이 뿜어내는 자연지도(自然之道)를 느끼며 자신도 모
르게 주먹을 불끈 쥐었다.

'엄청난 고수...'

홍귀영은 손을  늘어뜨리고 자연스럽게 서있는 성훈의 모습을 보
며 어떠한 공격도 가할 수 없었다. 사람들이 흔히 말하기를 고수
가 자세를 잡고 서있을때는 공격할 빈틈이 보이지 않는다고 한다
. 그러나 어찌 사람이 취하는 자세에 빈틈이 없을수 있겠는가 아
무리 완벽한 자세라 하더라도 일정한 부위를 들어내 놓을 수밖에 
없는 법이었다. 단지 고수의 경우 같은 자세라 하더라도 그가 풍
기는 기세가 다른 것이었다.성훈이 자연스럽게 아무 동작을 취하
지 않고 서있는 자세는  그대로 보기에 많은 빈틈과 허(虛)가 있
었으나 고수의 눈으로 보면  주위 자연의 흐름과 하나가 되어 어
떻게 공격을 해야할지 전혀 갈피를 잡을수 없는 상태인 것이었다
. 

"타하앗!"

더이상 기다릴수 가 없음인지 홍귀영의 신형이 먼저 움직였다.성
훈에게 순식간에 접근한 그는 몸을 왼쪽으로 비틀어 허리를 낮게 
내린 자세에서 땅을 차며 도약하여 우권으로 성훈의 턱을 쳐올렸
다. 

"복룡등천!"

귀영은 말그대로  땅에서 솟아오르는 용의 형상을 흉내낸 용형권
(龍形拳)의 복룡등천(伏龍騰天)의 법을 시전하였고  성훈은 유선
형의 깔끔하고 군더더기가 없는 그의  동작에서 파생된 기(氣)의 
흐름에 몸을 맡기며 급히 신형을  뽑으려 하였으나 한발 늦고 말
았다.

'측..'

턱을 스쳐가는 홍귀영의 주먹을 눈앞으로 하고 최대한 신형을 뒤
로 빼내던 성훈은 정신이 아득해져가는 것 같았다. 

"타하합!"

자신의 일권에 스치듯 격타당한 성훈이 비틀거리는 모습을 본 귀
영은 그 좋은 기회를 놓칠수 없었다. 그는 커다란 기합소리와 함
께 양권을 쳐내며 뛰어나갔고 성훈의 비틀거리는 몸에 양권을 뒤
집으며 장(掌)으로 바꾸어 후려쳤다.

'펑!'

네개의 손바닥이 커다란 소리를 내며 부딧이자 성훈의 몸은 그대
로 날아가 비무장 바닥을 굴렀고 귀영은 두걸음쯤 물러나며 약간 
주춤거렸다.


'쿵..쿵..'

홍귀영과의 비무가 시작 되면서 부터 선혜의 심장고동 소리는 옆
에서도 들을수 있을 정도로 크게 뛰었고 귀가 윙윙거리며 머리가 
텅비어지는 것 같았다.

'오빠..!'

그녀는 일권을 맞아 비틀거리던 성훈이 홍귀영의 바람을 타고 가
하는 호형권(虎形拳)중 맹호박식(猛虎撲食)의 일격을  당하여 제
대로 대응하지 못하고 비무장 바닥을 구르자 자신도 모르게 머릿
속이 멍해졌다. 몸을 벌떡 일으켜 비무장으로 뛰어나가려 하였으
나 누군가 자신의 어깨를 잡으며 굳건한 어조로 말했다.
 
"형님은..그렇게 쉽게 당하지 않습니다..."

뒤에서 들려오는 운위의 말을 들으며 선혜는 불안한 마음이 사라
진 것은 아니었으나 겨우 진정하고 다시 자리에 앉았다.

'흐읍..'

홍귀영은 당겨쉬는 호흡을 하며 숨을 고르게 하였다.방금전 자신
의 일격에 내장이 터져 쓰러졌어야할 성훈의 신형이 다시금 일어
서는 모습을 보며 일종의 전률을 느꼈다.

'아..아무리 장으로 방어를 했다고는 하나...내장이 진동되어 움
직이기는 커녕 손가락 하나 까딱할수 없을텐데...'

성훈이  몸을 겨우 일으켰다고는 하나 홍귀영의 양장(兩掌)을 피
할 길이 없자 같이 맞부딧혀 나간 그의 모습이 그리 좋을리는 없
었다. 머리카락은 흐트러져 산발이 되었고 옷 여기저기에는 구멍
과 흙 먼지로 더럽혀져 있었다. 

'후욱..후욱..'

겨우 신형을 일으켜세운 성훈은 숨을 몰아쉬며  홍귀영의 모습을 
쳐다보았다.아직 그도 자신과의 장력(掌力)대결에서 반탄력에 충
격을 받았는지 공격을 가하려하지는 않고 있었지만 곧 몸의 상태
가 회복되는 대로 다시금 자신을 몰아세울 것이란걸 알고있었다.

'무엇이 잘못된 걸까...'

지금 까지 단 한번도 자신의 청심무(淸心武)의 약점을 발견한 적
이 없었다.자연의 흐름에 따르는 몸놀림..어떤 상대든 공격을 가
할때는 자연의 흐름에 변동이 오고 그 기(氣)의 변동에  몸을 실
어 상대의 공격에 대응하는 방법은 수많은 비무를 해보았으나 단
한번도 실패해본 적이 없었던 것이다.

'..저 사람에게는... 소용이 없는 것일까..'

홍귀영의 몸놀림은 자신과 마찮가지로 자연과 하나가 되어 그 흐
름을 파고들기 때문에 무엇인가 이어지지 않는듯 흐름을 자꾸 끊
어 성훈을 흐트러지게 만드는 것이었다.

'뿌드득..'

홍귀영은 힘껏 주먹을 움쿼쥐어보고는 성훈과의 대결에서 반탄력
으로 인해 마비되었던 두 팔이 움직일 수 있게 되자 겨우 서있기
는 하나 아직 정신을 차리지 못하고 있는 성훈을 향해 몸을 날렸
다.

'마치...수면 위를 스치며 오르는 한마리 제비와 같구나..'

형의 12형권중 연형권(燕形拳)으로 쏘아지듯 땅위를 스치며 단숨
에 일장가까이 날아올라 자신에게 육박해오는  홍귀영을 보며 성
훈은 어떻게 할 방법이 없었다. 형의 천지 화생 12형...즉, 하늘
은 음양오행으로 만물을 나게하고 기(氣)로써 모양을 이루며, 하
늘을 대우주로 삼고 사람을 소우주로 삼아 권과 다리의 음(陰)과 
양(陽)을 서로 합하여 오행으로 되어 화(化)해서 생겨난 형의(形
意)권의 12형..천지가 낳은 만물의 모양 용, 호, 후, 마, 타, 계
, 요, 연, 사, 대, 응, 웅의  열두가지 동물의 모양을  흉내내어 
만들어낸 형의권은 성훈이 배운 청심무(淸心武)에서 자연을 따른
다는 것과 서로 일맥 상통하는 점이있었다. 또한 자연의 힘을 사
용하는 무예(武藝)들의 특징을 성훈은 잘 알고 있었다.천부경(天
符經)의 일묘연만왕만래(一妙衍萬往萬來)라는 '하나가 묘하게 피
어나 그 쓰임이 무수히 변하나'의 대목에서 알 수 있듯이 홍귀영
이 날아올라 공격해오는 것을 어떻게 피한다 하더라도 무한한 연
속기가 끝없이 이어지며 자신을 핍박해 올 것을 짐작할수 있었던
것이다. 

'이렇게 끝나고 마는 것인가...'

날아올라  핍박해오는 홍귀영의 모습에 아무런 행동을 취하지 못
하고 멍하니 바라보고 있던 성훈은 문득 할아버지에게 배웠던 천
부경의 이치가 생각나기 시작했다. 전에는 하나도 깨닫지 못했던
천부경이 생사(生死)의 기로에 선 순간 기억나는 것은 무슨 일일
까...하며 그는 천부경의 말들을 되씹어 보았다. '하나는 끝없는 
하나에서 시작되고..', '하나는 사람(人)과 땅(地)과 하늘(天)의 
세갈래로 이루어져 나오지만 그 근본은 변함도 없고 다함도 없다
..' 처음 일시무시일(一始無始一)에서 부터 천지인(天地人)의 이
치와 수많은 천지운행의 변화가 있지만  우주만물은 하나로 돌아
간다는 일종무종일(一終無終一)의  마지막 81번째 글자가 머리를 
스쳐간 것은 번개와 같은 일순간 이었다. 어느새 땅을 스치듯 날
아오르던 홍귀영의 신형이 하늘로 떠오르며 성훈의 몸을 향해 부
딧혀 들어왔다. 

'하나는 끝없는 하나에서 시작되고...'

홍귀영은 성훈이 천부경의 이치에 따라 몸이 자신의 섬전같은 공
격을 피해 뒤쪽으로 주루륵 밀려나자 형의권의 특징이라 할수 있
는 계속 끊이지 않고 이어지는 공격을 가하기 시작했다. 

'츠츠츠..'

그의 몸은 풀 숲을 헤치고 전진하는 한마리 뱀이 된듯 사형권(蛇
形拳)을 사용하며 자신의 공격을 피하는  성훈을 향해 짓혀 들었
으나 성훈은 몸을 좌우로 움직이며 풀을 헤쳐나가는 듯한 귀영의 
몸을 따라 자신도 몸을 흐름에 하나가되어 뒤로 신형을 움직이며 
어렵지 않게 피할수 있었다. 

'하나는 하늘과 땅과 사람의 세 갈래로 이루어 나오지만..'

성훈은 자신의 머릿속이 맑아지는 것을 느끼며 가볍게 미소를 짓
고 자신을 공격하기위해 짓혀드는 홍귀영을 바라보았다.  천지의 
흐름과 유사한 동작을 보여 자신을 흐트러지게 만들던 그의 신형
이 더이상 당혹스럽지도 않았고 또한 그 기(氣)의 흐름을 파고드
는 공격에 격타당하지도 않았다.

'그 근본은 변함도 없고 다함도 없다...천지의 모든 운행은 수많
은 변화를 낳지만...그 모든 것은 천지인(天地人)의 세 갈래에서 
나오고 또한 그 근본은 변하지도 다하지도 않는것..!'

그가 배운 기무(氣武)..즉, 청심(淸心)의 무예는 하늘과 땅과 사
람이 하나가 되는 자연과의 일체를 추구하는 깨달음의 무예였다.
성훈이 지금까지 기(氣)의 흐름을 따르던 것은 깨우침이 없는 단
지 대자연을 흉내낸 것에 불과했던 것이지만 지금은 달랐다.천부
경의 현묘지도의 자연과 어우러짐을 깨달았으므로 그의 움직임은 
이제 자연 그 자체가 된 것이었다.

'이..이럴수가..'

홍귀영은 쉬지 않고 형의 12형권을 계속 펼쳐보였지만 성훈의 손
끝 하나 건드릴수 없었다.그가 취하는 동작들은 때로는 부드럽고 
때로는 강렬하며 보통사람들이 본다면 엉성해보이기 짝이없는 자
세들로 처음 대결할 때와 비교해 그리 다른 점이 없었다. 그러나 
귀영은 마치 자신의 주위가 모두 유성훈으로 둘러 쌓인듯 갈피를 
잡지 못하고 마구 몸을 움직였다.  더이상 바르고 깔끔한 자세가 
나오지도 않았고 군더더기 없는 몸놀림도 사라진지 오래되었다.

'털썩..'

한순간 뒷걸음질 치던 홍귀영은 비무장 밖으로 떨어졌고 주저 앉
은체 성훈을 올려다 보았다.

"헉..헉...도..도대체...당신이 사용한 권법은 무엇이오..?"

숨을 몰아쉬며 묻는 홍귀영을 향해 성훈은 미소를 지으며 대답해 
주었다.

"내가 사용하는 것은 청심의 무예라고 합니다...당신네 중원인들
이 얘기하는 형이나 틀에 매어놓은 권법(拳法)이 아닌 자연과 하
나가 되어 청심(淸心)의 상태가되는 그래서 청심무라 하지요..."

홍귀영은 무엇인가 더묻고 싶은듯 했으나 더이상 말을 하지 못하
고 탈진하여 쓰러지고 말았다. 

"와..저럴수가.."

"귀영 사숙이 쓰러지셨다!"

"아니..어떻게..."

주위에서 구경을 하고 있던 형의문의 제자들은 분분이 일어나 수
근거리며 힐끔힐끔 성훈을 쳐다보았다.선혜나 운위, 덕수등도 성
훈의 춤을 추는 듯 놀이를 하고있는 듯한 움직임에 헤메던  홍귀
영이 쓰러지자 기쁨에 가득찮 표정으로 성훈을 바라보았다.

"오빠!"

선혜는 서글서글한 눈을 하고는 성훈에게 다가가 손을 꼭 잡고있
다 어느 정도 기쁜 마음이 안정되자 그의 몸 이곳 저곳을 둘러보
았다.

"아픈데 없어요..?"

걱정된다는 듯한 그녀의 목소리에 성훈은 크게 웃으며 대답해 주
었다.

"하하..괜찮아..아까 다친것은 다풀어졌는걸.."

그는 자연과 하나가 되어 청심무를 전개하며 몸에 격타당한 충격
들이 모두 풀어져서 사라지고 아주 상쾌한 기분이 되었다.그러나  
그런것을 알리 없는 선혜는 그래도 걱정스러운 눈빛으로 그를 바
라보다 그가 아무꺼리낌 없이  행동하는 것을 보고 적이  안심이
되었다.


전생(前生)...(10)으로
-------------------------------------------------------------
아이공...힘들어라...새소설은 포기했데요~~

이른 새벽 산에서 맞이하는 맑은 하늘. 엷은 안개가 살짝 낀 늦가을 아침. 높은 나무
위에 얹어져 있는 까치집. 밤하늘에 그려진 흐릿한 달무리. 먹장구름만 가득한 채 비
오지 않는 오후. 등교길에 지나치는 서리맞은 보리. 잠깐의 소나기가 내린뒤 맑은 하
늘에 떠오른 쌍무지개. -- 아름다운 자연. 좋은생각.

From kids@kids.kotel.co.kr Mon Jan 29 18:10 KST 1996
Subject: 무예 1부 10
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Mon, 29 Jan 1996 18:57:10 +0900 (KST)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): Apollo (살풀이 ^^;)
날 짜 (Date): 1996년01월28일(일) 11시39분59초 KST
제 목(Title): 무예 1부 10




 이우형   (le7412  )
[무예(武藝)] 전생(前生)의 장...(10)          11/23 21:25   291 line

전생(前生)...(10)


"에게게..오빠..이게 뭐야..다 찢어졌네..어서 옷부터 바꿔 입자
..."

일행과 함께 객점을 향해 가던 선혜는 성훈의 몸에 묻은 흙을 털
어주다 여기저기 나있는 구멍들을 보고는 호들갑스럽게 말하였다
. 

"어머..머리도 그렇고...왜이리 흐트러져있어..그리고 목욕도 해
야겠네..."

성훈의 모습을 요모조모 뜯어보던 선혜는 계속 이것을 해야겠다, 
저것을 해라하며  계속 조잘거렸고 일행들은  어리둥절한 얼굴로  
귀찮다는 듯한 표정의 성훈과 옆에서 쉬지 않고 조잘거리는 선혜
의 모습을 보다 웃음을 지었다.



"형님...이제 천하 제일권을 꺽으셨으니..."

객점에서 목욕을 마치고 선혜가  억지로 입으라고 사온 새옷으로
갈아입은 성훈에게  운위는 잠시 얘기를 나누고 싶다고하여 둘은 
가볍게 산책을 하며 길을 걸었다.

"천하제일이라...하하..본래 세상에 들어난 사람보다는 숨어있는
자...은거해있는 기인들이 더 뛰어난 법이지..."

성훈은 웃으며 스승이라 할 수 있는 할아버지와 노스님의 모습을 
떠올렸다. 시대를 잘못 타고나 잠룡으로 일생을 보내야하셨던 분
들...그런 이들이 조선과는 상황이 다르지만 이곳 중원에도 존재
하고 있을 것이다..하며 할아버지의 자애로운 미소를 떠올려보았
다.

'어떻게 지내실까...'

잠시 명상에 빠져있던 성훈에게 운위는 약간 떨리는 목소리로 물
어 보았다.

"저..형님...신권 홍귀영을 어떻게 이기신것인지..."

성훈은 운위에 눈에 무엇인가를  열망하는 불길이 솟아오르고 있
는 것을 발견하고는 무슨 이유인지 알겠다는 듯이 고개를 끄덕이
며 말했다.

"그래..배우고 싶겠지.."

"네?..네..사실은..."

운위는 성훈이 자신의 마음을 그대로 들어내자 약간 얼굴이 붉어
져 대답하였고 성훈은 그의 마음을 알고 있었다.부모님과 사형을
해친 흉수에게 복수하기 위해 좋아하지도 않는 무예를 익히고 있
었으나 오늘 성훈과 홍귀영의 비무에서 그는 자신의 마음속에 있
던 무예에 대한 순수한 열정이 타오르는 것을 느꼈던 것이다.

"홍귀영의 형의권은 대단하더군...거의 완벽한 자연의 몸놀림...
나는 방어도 제대로 못할 정도였거든...후훗..."

비무도중 낭패한 지경에 이르렀던 것을 생각하며 성훈은 낮은 웃
음을 흘렸고 운위는 그의 말을 경청하였다.

"마지막에 청심무에 대한 깨달음이 없었다면...훗.."

"청심무에 대한 깨달음이요..?"

운위는 성훈의 말이 무슨 뜻인지 몰라 약간 의아한  얼굴로 물어 
보았고 성훈은 말을 계속 이었다.

"그렇지..홍귀영의 무예는 만물의 형을 마음대로 사용할 수 있는
거의 완벽에 가까운 형이었지..."

"그렇다면..?"

어떻게 이길수 있었냐고 묻는 듯한 운위에게 성훈은 잠시 그때를 
회상하며 말해주었다.

"그래...그때는 꼼작없이 당하는줄 알았어...내가 배운 청심무의 
흐름과 너무나 일치하여 갈피를 잡지 못했거든...그런데 문득 할
아버지께서 얘기해 주셨던 무슨 뜻인지는 정확히 알지 못하고 넘
어갔었던 문구가 생각나더군..."

"어떤 것이었죠..?"

"하나는 하늘(天)과 땅(地)와 사람(人)의 세 갈래로 나오지만 그
근본은 변함도 없고 다함도 없다는 말이지....홍귀영의 동작들은 
자연에 가장 근접하고 자유롭게 그 형(形)들을 사용할 수 있었지
만...그 근본은 변함도 없고 다함도없다는..."

"....."

운위는 성훈의 말을 이해할수 없다는 표정을 지었고 그의 모습을 
보며 성훈은 예전에 할아버지께서 말씀해주신 것이 기억났다.

'성훈아...무예에서는 천지 자연의 이치를 몸과 마음으로 느껴야 
하는법...천지인(天地人)의 이치를 몸과 마음으로 실현해야 하느
니라..'

그는 운위의 모습을 보며 자신이 처음 청심무를 시작했을때와 다
름없다는 것을 느꼈다.

"운위야..우리 조선에는 수천년전부터 내려오는 현묘지도라는 것
이 있단다...우리들의 모든 생활은 그 현묘지도와 이어져있지... 
승유지기..기(氣)를 타고 즐긴다는...풍류도(風流道)라고도 하는 
...무예 또한 이 현묘지도속에서 나온 것이지..."

"현묘지도..."

"...무엇에도 얽매이지 않는 자유로움..자연과 하나가 되어 어울
어지는..무예에서의 형이란 것이 만들어지기 전부터 존재하던 무
예...청심무 역시 현묘지도에 속하는것...몸과 마음이 자연과 하
나됨을 이루는 바로 깨달음의 무예란다.."

성훈은 일행들이 기거하고 있는 객점 안으로 먼저 들어섰고 운위
는 뒤에 남아 멍하니 문앞에 서서 그의  말들을 하나하나 생각해
보았다.

'깨달음의 무예..!'

운위의 마음속에는 성훈의 말이 깊게 각인되었다..


--------------------------------------


"저기가 우리 집이에요..."

선혜는 계속 밝게  웃으며 일행을 이끌고 커다란 대문이 있는 자
신의 집쪽으로 걸어갔다. 객점에서 아침일찍 일어난 그들은 선혜
의 독촉으로 한나절이나 걸어와 피로하고 날은 이미 저물어 컴컴
해진 상태였지만 모두 무공이 높아 앞길을 충분히 분간할수 있었
다.

'훗..아버지가 신랑감을 데리고 온걸 보면 뭐라고 하실까..?'

선혜는 의미 심장한 미소를 지으며 성훈을 바라보았다.성훈은 그
런 선혜에게 약간의 불안감을 갖고 일행들을 둘러보았다. 선혜에
게 이끌려 여기까지 온 그는 그녀의 아버지가 어떻게 생각하실지 
불안한 마음을 감출수 없었다. 대문앞에선 그녀가 문고리를 두둘
기고 아무리 불러보아도 아무도 나타나질 않자 의아한듯 말했다.

"이상하다 왜 아무도..?"

그때 갑자기 담장안에서  다섯명의 흑의인이 튀어 나오다 성훈의 
일행을 보고는 약간 놀라는 표정을 지었다. 운위는 곧 그들이 자
신의 집에 침입해 왔던 현무십위중 자신을 가로 막았었던 다섯명
과 같다는 것을 알 수 있었다.

"그들입니다!"

운위의 놀람에 찬 외침에  성훈등은 무슨 얘기인지 묻는  표정을 
지었다.

"저희 집에 침입해 왔던 그 흑의인들이요!"

성훈은 그 흑의인들이  오행(五行)의 방위를 밟으며 자신을 비롯
한 일행들을 둘러쌓는 것을 보고았다. 그는 목도를 뽑아 들고 앞
으로 뛰쳐나가 본국검(本國劍)의 진전격적세(進前擊賊勢)의 일초
로 흑의인들을 공격해 나갔다.그는 손속에 정을 두지않고 목검을 
살초로서 휘둘르며 이들이 밖으로 나온 것으로 보아 안에서도 무
슨일인가 벌어지고 있는 것이 분명하다고 생각하였다.

"형님! 운위야! 어서 집안으로..!"

성훈은 선혜와 운위등 일행들이 자신이 열어 놓은 길로 흑의인들
의 포위망을 뚫고 집안으로 들어서는 것을 보며 큰소리로 기합성
을 지르며 흑의인들의 한가운데로 뛰어들었다.

"타핫"

흑의인들은 성훈을 향해 검을  다섯 방향에서 후려쳐왔고 성훈은 
몸을 돌리며 목검을 길게 휘둘렀다. 

'까가깡..'

큰 소리를 내며 흑의인들의 강철로된 검(劍)이 성훈의 목검에 맞
아 두동강이 나자 그들은 검자루를 성훈에게 던지고 맨손으로 덤
벼 들었다. 성훈은 날아오는 반동강이난 검들의 사이로 빠져나가 
흑의인들의 중부(中府)와 천주혈(天柱穴)에 격지타(隔紙打)를 행
하여 그들을 쓰러트렸다.격지타란 말그대로 목표물 앞에 종이 한
장을 끼우고 타격해도 종이가 찢어지지 않고 목표물은 심한 충격
을 받는 타법으로 타격을 받은 상대는 아무상처도 나지않고 멍도
않드는데 고꾸라져 힘을 못쓰게 되는 것이었다. 그들을 쓰러트린 
성훈은 급히 집안으로 뛰어 들어갔다. 

"아버지!"

성훈은 선혜의  울부짖는 듯한 소리를 듣고 뜰에  들어서자 이미 
운위와 덕수는 다른 흑의인들과 싸움을 벌이고 있었고 선혜는 한 
노인의 시신을 끌어안고 울다 뜰 한쪽에 서서  움직이지 않고 있
는 흑의인을 향해 검을 뽑아 뛰어갔다.

"안돼!"

성훈은 선혜를 말리려 하였지만 이미 그녀의 검이 흑의인의 옆구
리를 강타했다.

'캉'

쇠가 부디치는 소리와 함께 선혜의 검이 공중으로 날아갔다.그녀
의 손은 엄지와 검지사이 호구가 찢어져 피가 흘러나왔고 흑의인
은  아무 표정없이 오른손을 들어 느릿하게 선혜의 머리를  향해 
뻗었다.


'펑'

흑의인은 성훈을 보며 처음으로 감정의 변화가 섞인 얼굴을 보여 
줄 수 밖에 없었다. 자신의 일권을 장으로 막아내며 다른 한손으
로는 여자를 자신의 뒷쪽으로가게 만든 것이었다.더구나 권과 장
이 부디치지도 않고 서로 허공에서 서로의 공력(功力)이 맞 닿은 
것이었다.

"그대는...누구인가..?"

"난 유성훈이라 하오...당신이 얼마전 강남천의 집을 공격했다는 
수괴요..?"

흑의인은 그의 말에 약간 놀란 표정을 짖다 곧 회복한뒤 말했다.

"그일을 아는것을 보니...그때 도망갔던 강운위란 녀석과 친분이 
있나보군..."

뜰한쪽에서 격투를 벌이고 있던 운위는 끓어오르는 피를 참지 못
하고 자신을 공격하는  흑의인들에게 검을 크게 휘둘러 물러나게 
하며 외쳤다.

"강운위는 바로 여기 있다!"

성훈은 선혜가  호구가 찢어진 잊은체  멍하니 자신의 뒤에 서서 
노인의 시신을 바라보는 것을 보고 그녀를  한쪽 구석에 앉게 한 
후 그 흑의인에게 말했다.

"한번 겨루어 봅시다!"

성훈은  목검을 들고 그에게 서서히 다가가며 지검대적세(持劍對
賊勢)를 취했다. 그러나 상대가 아무런 병기도 들고 있지않은 것
을 보고 목검을 땅에 꽂은후 자신도 맨손으로 그를 향해 뛰어 들
었다.

'펑!'

성훈이 공격을 해와도  아무런 방어도 취하지 않은체  그의 장을 
맞은 흑의인은 약간 비틀거리며 주춤 물러설뿐 아무런 충격도 받
지 않은것 같았다.성훈은 놀랐으나 다시 얼어붙은 폭포수 밑에서 
익혔던 내력을 모아 상대의 느릿하게 들어오는 권과 맞부딧쳤다.

"크윽..."

음공(陰功)을 날리던 흑의인은 장(掌)에서 나오는 반탄력에 의해 
가슴이 진탕되는 것을 느꼈다.그는 성훈이란 자에게 이길수 없음
을 깨닫고 부하들에게 후퇴하라는 수신호를 발했다.성훈의 단 일 
장에 내장이 뒤흔들려 더이상 싸울수가 없었던 것이었다. 흑의인
들은 싸움을 멈추고 제각기 밖으로 몸을 날렸고 현무대의 대장도 
몸을 빼어 달아 나려하자  성훈은 재빨리 땅에 꽂은 목검을 들어 
공중에서 그의 백회혈을 향해 내리 찍었다.그러나 흑의인은 아무 
이상도 없는듯 몸을 빼어 달아났고 성훈은 일행들이 걱정되어 쫓
지 못하고 금새 돌아왔다.

"모두 괜찮습니까?"

운위는 성훈에게 고개를 끄덕이며 괜찮다는  표정을 지었고 덕수
도 몇대의 칼에 맞긴 했지만 차력(借力)으로 몸을 보호해서 피부 
이외에는 상처난 곳이 없었다.단지 선혜만이 멍한 표정을 지으며 
있을 뿐이었다



"괜찮으신지요..?"

코에서  간헐적으로 뿜어져 나오는  피를 보며 한 부하가 걱정이 
담긴 말을 건넸다. 

'주르륵'

잠시후 코뿐 아니라 입안에서도 피가 터져나오기 시작 했다.아마
도 자신의 기공(氣功)이 모두 깨트려져 다시는 회복할 수 없을것 
같았다. 

'나를 이렇게 만들 수 있는 인물이 그분 이외에도 있다니...'

치료를 위해 쉬어갈 것을 권하는  부하들에게 흑의인은 부하들을 
재촉해 빨리 이 지역을 벗어나야 한다고 명했다.

'취의 유성훈..조선에서 온 떠돌이 무사가 이토록 강하다니..'

바로 하루전 천하제일권을 꺽었다는 소문이 중원천지로 퍼져나갔
으나 현무대의 대장인 그는 아직 그 소식을 듣지 못한 것이다.

<전 생...(11)>로...
-------------------------------------------------------------------

이른 새벽 산에서 맞이하는 맑은 하늘. 엷은 안개가 살짝 낀 늦가을 아침. 높은 나무
위에 얹어져 있는 까치집. 밤하늘에 그려진 흐릿한 달무리. 먹장구름만 가득한 채 비
오지 않는 오후. 등교길에 지나치는 서리맞은 보리. 잠깐의 소나기가 내린뒤 맑은 하
늘에 떠오른 쌍무지개. -- 아름다운 자연. 좋은생각.

From kids@kids.kotel.co.kr Mon Jan 29 18:11 KST 1996
Subject: 무예 1부 11
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Mon, 29 Jan 1996 18:57:17 +0900 (KST)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): Apollo (살풀이 ^^;)
날 짜 (Date): 1996년01월28일(일) 11시41분02초 KST
제 목(Title): 무예 1부 11




 이우형   (le7412  )
[무예(武藝)] 전생(前生)의 장...(11)          11/23 21:25   360 line

전 생 (前生)...(11)


성훈은 벌써 사흘째 술에 취해 있었다.  그 일이 있은 후 선혜는 
얼이 빠진듯 멍하니 허공만을 바라보고 있을뿐 아무 말도 하지않
아 그의 마음을 더욱 아프게했고 나머지 일행들도 좋은 얼굴들이 
아니었다. 

"이 멍충아..! 밥을 않먹는 다고 돌아가신 아버지가 살아 돌아오
냐..?"

성훈은 억지로라도 밥을 먹이려 했지만 선혜가 입을 다문체 있어 
밖으로 다 흘러내렸다.성훈이 화가나 그녀의 볼을 호되게 때리자 
선혜는 눈물만 계속 흘릴뿐 아무 소리도 하지 않았다. 그래서 그
는 어쩔 수 없이 음식 먹이는걸 포기한채 자신 또한 술만 마셔대
고 있었다. 



"술좀 그만 드세요.."

몇일간의 폭주로 인해 성훈은 벌겋게 충혈된 눈을 하고 자신에게 
얘기하는 선혜를 돌아보았다.

"저에게 약속 하나만 해주세요..제 아버지의 복수를 꼭...해주실 
수 있죠..?"
 
성훈은 그녀의 물음에 힘껏 고개를 끄덕 거렸다. 



"자,어서 일어나세요.."

아침 햇살이 밝아오자 선혜가 밝게 웃는 표정으로 잠자리에서 일
어나지 않고 있는 성훈을 흔들어 깨웠다. 

"무..무슨 일이지..?"

숙취로 인해 몸을 제대로 가누지 못하고있던 성훈은 의아한듯 그
녀를 쳐다보았다.

"벌써 아침이에요.."

성훈은 자신을 향해 밝은 미소 짓고있는 선혜를 바라보며 멀뚱거
렸다.어제까지만 해도 슬픔에 빠져 아무일도 않하고 있던 그녀가 
성훈은 그녀의 재촉에 옷을 갈아입고 식사를 한뒤 다시 일행들과 
길을 떠날 차비를 하고 밖으로 나섰고 선혜는 마지막으로 아버지
의 무덤에 절을 하고 뒤따르다 성훈에게 말했다.

"어제한 약속...지켜주실꺼죠..."

"반드시..."

성훈은 강한어조로 대답했고 그녀는 안심 된다는듯 그의 뒤를 따
랐다.


---------------------------------------


성훈은 선혜의 집을 벗어나 산길을 오르며 몸이 부한것이 아직도 
술독이 빠지지 않은것 같았다.다리도 자꾸 헛발질을 하고 아무리 
술을 많이 마셨어도 이렇게 되본적은 처음이었다.


'팍'

홍색 깃발 하나가 성훈의 발 앞에 꽂히며 오십여명의 홍의인들이 
성훈의 일행을 둘러쌓왔다. 

"취의 유성훈이 누구인가..?"

홍의인들의 대장격으로 보이는 화려한 핏빛 옷을 입은 음흉한 얼
굴을 하고 있는 자가 앞으로 나서며 묻자 성훈은 그를 잠시 쳐다
보다 그의 뒤에 서있는 청의를 입은 인물을 보며 마음을 다졌다.

'저자가 진짜 고수로군...'

고수로 보이는 그 혈포인과 청의인 이외에도 자신들 일행을 둘러
쌓고 있는 인물들이 50여명...혈기등등한 그들의 모습을 보며 한
차래 격전없이는 이곳을 벗어날수 없음을 직감했다. 그러나 너무
도 불리한 싸움 같았다. 

'지금은 도망을 가는 수 밖에 없다...'

잠시 생각을 하던 성훈은 앞을 나서며 대답을 하였다.

"나요..."

"당신이 현무대 대장의 기공을 파괴시킨 사람이오..?...흥, 그러
나 오늘 이곳을 빠져나갈 생각을 하지 마시오..이 산전체에 천라
지망이 펼쳐져 있으니..."
 
성훈은 그의 말을 듣고  이들이 그때 보았던 흑의인들과 같은 패
라는 것을 알 수 있었다.서서히 목검을 빼어든 성훈은 검을 잡은 
감각이 둔한것이 몸상태가 최악의 상황이라는 것을 알수 있었다.

"쳐라!"

혈포인의 명령에 주위를 둘러쌓고 있던 홍의인들은  성훈의 일행
에게 공격을 가해왔다. 성훈과 나머지 일행들은 홍의인들과 치열
한 육박전을 벌이기 시작했다. 


"내가 보기에는 그리 강한것 같지 않은데..청룡문주의 생각은 어
떠시오.."

성훈의 격투장면을 바라보던 혈포인이 묻는 말에 청의를 입은 장
년의 사내가 고개를 저으며 대답을 하였다.

"현무대의 대장은 그분을 제외하고 우리들 가운데 가장 강한인물
이었소..그의 기공을 깨트릴 수 있는 인물은 세상에 흔치 않소..
거기다 천하제일로 불리는 신권(神拳) 홍귀영에게도 승리한 자요
...주작방의 방주인 당신과 내가 함께 공격 한다해도...."

혈포인은 청의인의 대답에 화가 났으나 그의 말에 일리가 있으므
로 아무 소리없이 그들이 싸우는 장면을 지켜 보았다. 성훈이 포
위망을  뚫으려고하는 모습을 본 그는 청의인에게 조용한 어조로 
말했다.

"아무래도 저들이 도망을 치려 하는것 같군....내가 나서서 제일 
약해 보이는 저 여자를 공격해 신경을 분산시킬테니 당신이 취의
유성훈이 도망치지 못하게 맡아주시오.."
 
혈포인은 말을 끝내자 마자 선혜를 향해 몸을 날렸다. 성훈은 빠
져나갈 길을 열고 있다 혈포인이 선혜를 향해가자 재빨리 그녀의 
앞을 가로막으려 하였다. 그러나 곧 뒷쫓아온 청의인의 청강검을 
상대하느라 혈포인이 선혜에게 가는 것을 보지 못했다. 

'턱!'

성훈은 청의인이 내려치는 두터운 청강검을 목검을 비스듬히하여
가로 막으며 그의 옹훈한 힘에 놀란 얼굴을 하였다.

'내가(內家)고수로군...'

성훈은 힘겹게 내력이 실린 청강검을 막으며 빈틈을 노려 보았지
만 술에 쩔은 몸이 고수를 만나자 전혀 따라주질 않는 것이었다. 


"아악!"

선혜의 비명에 놀란 성훈은 청의인을 놔둔체 재빨리 비명 소리가 
나는 곳을 쳐다보았다.  선혜는 산길의 한쪽 구석으로 몰려 가다 
혈포인의 검에 의해 오른팔이 떨어져 나간 것이었다.성훈은 힘껏 
그쪽을 향하여 몸을 날렸으나 다시금 청의인의 청강검에 의해 앞
길이 막혔다.

"흐흐흐.."

거의 발광상태로 청의인과 싸우고 있는 성훈의 모습을 본 혈포인
은 검을 들어 이미 잘려나간 팔의 고통으로 인해 땅을 뒹굴고 있
는 그녀의 얼굴을 마구 그어대기 시작 했다. 아마도 성훈과 다른
사람들에게 혼란을 주기 위한 방법이었겠지만  정파에 속하는 청
룡문주에게는 보기역겨운 장면이었다. 

"으아아아..!"

선혜의 얼굴에서 살점과 피가 튀어오르는 모습을 본 성훈이 주위
의 적들을 상관하지 않고 미친듯이 혈포인을 향해 뛰어갔고 청의
인도 같은 편인 혈포인의 잔인함에 치가 떨리는지 얼굴을 찡그리
며 더이상 청강검으로 그의 앞을 가로막지 않았다.


"안돼!"

성훈은 혈포인의 검에 의해  얼굴이 상한 그녀는 고통을 참지 못
하고 뒤쪽으로 몸을 피하다 산등성이에서 굴러 떨어진 것이었다.
그는 계곡 밑으로 굴러떨어지는 선혜를 보며 크게 외마디를 외치
고는 몸을 날려 그녀를 구하려 하였다. 그러나 혈포인의 검이 그
의 옆구리를 향해 내리쳐졌고 그와중에  성훈은 본능적으로 목검
을 들어 막았으나 목검이 부러지며 옆구리에서 불로 지진는 듯한 
느낌을 받았다. 그의 목검은 이미 흑의인과 싸움을 하다 그의 머
리끝 백회혈을 쳐서 기공을 파괴 시켰을 때 부터 눈에 보이지 않
는 잔금이 가있었고 내력이 실린  청강검과 격전을  벌이자 거의 
부러져나간 상태였던 것이다. 혈포인의 검을 옆구리에 꽂은체 성
훈은 선혜가 떨어져 내린 곳을 바라보다 정신을 잃었다. 주작 방
주는 성훈이 쓰러지자  음흉하게 웃으며 그의 몸에서  검을 뽑아 
높이 쳐들어 그의 목을 향해 내리쳤다.

'텅!'

쇠소리가 나며 혈포인의 장검이 성훈의 목에서 한자쯤 밀려 나갔
다. 누군가 그의 장검을 주먹으로 후려친 것이다. 그사람의 주먹
에서는 뼈가 보일 정도로 피투성이가 되어 있었지만 아무런 동요
감없이 말을 했다.

"운위야! 성훈을 데리고 산을 내려가거라!"

덕수는 정신을 잃고 쓰러져 있는 성훈을 들쳐올려 강운위가 있는 
방향으로 힘껏 던진뒤 길 옆에 있는  한아름 정도되어 보이는 소
나무 한그루를 뿌리채 뽑아들었다. 

'투두둑..'

그는 이미 이곳을 살아서 빠져나가기가 어렵다는 것을 느끼고 있
었다. 

'어차피 죽을 목숨이라면..'

덕수는 짧은 시간이었지만 중원에 와서 처음으로 정이 들었던 사
람들을 잃고 싶지 않았다.  그는 포위망을 뚫으며 길 한가운데를 
막고서서 나무를 휘두르기 시작했다. 

"나를 죽이기전에는 아무도 이길을 지날 수 없다..!"



운위는 성훈을 들쳐업고 온힘을 다해 산을 내려가기 시작했다.중
간중간에 홍의인들이 매복을 한 체 그에게  덤벼들었으나 그들과 
싸우지 않고 칼이오든 암기가 날아오든 성훈의 몸을 보호하며 최
대한 몸을 피하여 줄달음 쳤다. 

'헉..헉..이곳을 어서 빠져나가야해..'

'슉!'

한대의 화살이  그의 어깨뼈 밑을 파고 들자 숨이 막히는듯 했으
나 이를 악물고 길을 뚫었다.



"헉헉헉..떼그랄.."

이미 덕수의 몸에는 수십대의 암기와  화살들이 고슴도치처럼 꽂
혀 있었다.홍의인들이 그가 휘두르는 나무가 닿지않는 곳에서 암
기와 화살들을 발사해 죽이려 했지만 차력의 힘을 최대한 끌어올
려 나무를 휘두르는 그의 몸에는 암기들이 반도 박히지 않아  치
명적인 상처가 되지 않았던 것이다.허나 피를 많이 흘린 그는 더
이상 버틸 체력이 없음을 알고 아까전  진소저의 얼굴에  칼질을 
하고 자신의 마음을 알아주던  아우인 유성훈에게 치명적인 상처
를 입힌  혈포인을 향해 마지막 힘을 모아 나무를 던지고 그에게 
몸을 날렸다.



"형님..살아 남으셔야 합니다..쿨럭.."

겨우 홍의인들의 포위망을 빠져나온  운위는 성훈을 숲속 한겼에 
놓은뒤 풀과 작은 나뭇가지들로 보이지 않게 덮어두고 자신의 왼
쪽 어깨 중부혈에 박혀있는 화살을 빼냈다.

"쿨럭..쿨럭.."

중부혈(中府穴)은 폐의 모혈로 손상이 가게되면 기침이나고 다친
쪽 팔이 완전히 마비가 되는 것이었다. 운위는 나머지 몸에 박혀
있는 암기들을 하나하나 빼낸뒤 자신과 성훈이 흘리며 온 핏자욱
들을 바라보았다.

"이제야 비슷하군...마지막으로 형님께 배운 내가장력(內家掌力)
을 한번 써먹을 수 있을까..."
 
암기를 뽑아낸 자신의 몸에서 흐르는 피의 양이 지금까지 성훈과 
같이 피를 흘리며 온 핏자국들과 비슷해지자 성훈을 숨겨둔 곳과 
반대 방향을 향해 축 늘어져 흔들거리는  왼팔을 잡고 다시 자신
의 특기인 야행술(夜行術)을 펼쳤다.


-----------------------------------------


성훈은 깨어난 것은 사흘이 지나서 였다. 그는 멍하니 깨어나 혈
포인의 칼에 맞은 후 잠깐 운위의 등에서 정신을 차렸다 다시 정
신을 잃었던것 까지는 기억 났지만 더이상은 알 수 가 없었다.단
지 아무도 살아 남지 못했을 것만은 예상 할 수 있었지만...

"후후후..."

성훈은 허탈하게 웃으며 하늘을 바라보았다. 마치 자신이 살아난 
것을 한탄하듯..


'목이 마르다...'

마을에 있는 선혜의 집으로 간 성훈은 계속되는 갈증으로 미칠것
만 같았다. 그는 몸을 대강 추스리고 마을에 있는 주루로 향했다

From kids@kids.kotel.co.kr Mon Jan 29 18:12 KST 1996
Subject: 무예 1부 12
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Mon, 29 Jan 1996 18:57:22 +0900 (KST)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): Apollo (살풀이 ^^;)
날 짜 (Date): 1996년01월28일(일) 11시41분37초 KST
제 목(Title): 무예 1부 12




 이우형   (le7412  )
[무예(武藝)] 전생(前生)의 장...(12)          11/23 21:26   329 line

전생(前生)...(12)


청룡문안에 들어선 성훈은 아무도 보이지 않는것을 보고 약간 이
상하게 여겨졌으나 별로 상관치 않았다.


"취의 유성훈이시오..?"

대전안으로 깊숙히 들어간 성훈은 대전안에 있는 넓은 연무장 가
운데서 누군가 자신의 이름을 묻는 것을 보았다.

"당신은...그때 청강검을 쓰던 자로군.."

청의인과 성훈은 서로를 바라보며 고개를 끄덕거렸다.청룡문주는 
주작방주 즉, 그 혈포인이 죽고 수십명의 방인들이 눈이 멀어 장
님이 되거나 생명을 잃었다는 소식을 듣고 자신의 제자들을 모두 
피신 시킨 것이었다.

"오랜만이오...제자들은 모두 떠나 보냈소...나이외에 그들은 그
때일에 아무도 끼어들지 않았으니..."

성훈은 아무말 없이 고개를 끄덕이며 알았다는 표시를 하고 서서
히 운룡검을 뽑아들었다.

'스르릉..'

"좋은 검이요.."

맑은 소리를 내며 칼집에서 나오는 검에 감탄하며 청룡문주 자신 
또한 청강검을 꺼내들고 기세를 취하였다.그러나 성훈이 검을 뽑
아든 순간 그의 눈에는 성훈이 보이지 않는것 같았다. 아니 분명
히 앞에 서있으나 느낄수 가 없었다. 

'심검의 경지란 말인가...'

심검지도(心劍之道),  검을 잡고 자신을 잊는다는  심검(心劍)의 
경지... 그는 자신이 이길수 없음을 알았다. 그러나 청룡문주 그
는 아무것도 느껴지지 않는 성훈을 향해 발악하듯 내력을 주입하
여 청강검을 휘둘렀고  성훈의 모습은 그자리에서 사라진듯 허공
만을 벨뿐이었다.곧 성훈의 검이 자신에게 다가왔으나 보고도 피
할 수 없었다. 아무것도 느껴지지 않았으므로..

"마지막으로 물어 볼 것이 있소...누가 당신들을 조정한 것이요.
.?"

"거..검성...그분은 내가 실패하면 당신을 자신에게 보내라고 하
였소...그분이 계신곳은 태행산이요..쿨럭..그..그러나...아무리 
당신이라해도 그분은 이길수가 없을거요...."

가슴이 갈라져 피를 토해내듯 말을 한 청룡문주를 뒤로하고 검성
(劍聖) 장현의가 은거해 있는 태행산으로 발길을 옮겼다. 태행산
으로 걸음을 옮기며 주위를 스쳐가는 사람들은 아무도 그가 자신
들의 옆을 지나가고 있다는 것을 느끼지 못했다. 성훈 또한 주위
사람들 뿐아니라 자기자신까지도 자신이 존재한다는 느낌을 갖지 
못했다. 형제들도 더이상 이세상에 살아있지 않았고 항상 해맑은 
웃음을 지어보이며 중원행의 처음부터  자신의 옆에 있었던 그녀 
또한 더이상 자신의 곁에 있지 않았다.세상의 모든것이 허망한듯 
더이상 성훈에게는  존재하는 모든 삼라만상, 자연조차도 이제는 
공(空)으로 느껴져왔다.항상 들려오던 형제들의 목소리와 선혜의  
비명소리도 들려오지 않았고 이제 더이상 자신이 복수를 위해 검
을 든것도 아니었다.  단지 모든 것을 잊어버려도 이일만은 해야 
한다는 소리가 마음 깊은 곳에서 울려왔기 때문일 뿐이었다. 


"멈추시오.."

성훈은 한 흑의인이 자신을 가로막는 것을 보았으나 아무 상관하
지 않고 앞으로 나섰다.  흑의인은 성훈의 신형이 옆길로 벗어나 
자신을 뒤로하고 앞으로 나아가는 것을 보고 큰소리로 외쳤다.

"나를 벌써 잊었소..?"

성훈은 그제서야 뒤를 돌아보고 그가 선혜의 집에서 만났던 흑의
인인 것을 알 수 있었다.그가 자신을 보며 공격할 자세를 취하자 
성훈역시 검을 서서히 뽑아 들었다.



'아무것도..그가 어떻게 이토록 가까이 왔는지 조차 느껴지지 않
다니..'

흑의인의 허리에 검이 스치고 지나가자 자신의 몸이 허리 부분에
서 둘로  나누어지는 것을 볼 수 있었으나  아픔조차도 느껴지지 
않았다.성훈은 아무 감정없는 얼굴로 검을 집어넣고 다시금 걸음
을 옮겼고 흑의인은 숨이 끊어지며 성훈의 뒷모습을 바라보았다.

'....'

흐릿해지는 성훈의 모습은 안개처럼 아련하게 느껴질 뿐 그의 확
실한 모습은 볼 수 없었다.


-----------------------------------


"그대가 취의로 이름을 날리고 있는 유성훈이란 조선의 무사인가
..?"

흰 농부복장을 한 평범해 보이는 노인이 그에게 물었다.  성훈은 
고개를 끄덕이며 물었다.

"당신이 검성 장현의요..?"

"그렇다네...자네가 날 찾아온 이유를 알고있지.."

성훈은 중원에 들어서면서 부터 들어온 항상 귀가 따갑게 들어왔
던 천하제일 검(劍) 장현의를 만난 것이다.장현의는 자신이 어떤
일을 하고있는지 성훈에게 말해주었다.즉, 청을 무너트리고 한족
의 명(明)을 복원하기 위해 청룡(靑龍), 주작(朱雀), 백호(白虎)
의 세단체를 두어 청룡문은 정파들을  끌어들이고 주작방은 사파
의 인물들을  백호군은 숨겨진 실세로서 은퇴한 수많은 무림인들
로 이루어져 반청복명의 뜻을 이루려한 것이었다. 현무대의 경우
는 포섭에 실패한  무인들을 없애 혹시라도 모르는  실수를 미리 
방지 하는 역할을 해온 것이다.

"본래 조선과 명은 서로 친했던 나라가 아닌가..?...자네만 원한
다면...내 무슨 자리라도 줌세...친구들의 일은 어쩔 수 없는 대
의를 위한 작은 희생으로 생각 하고...."
 
장현의는 더이상 말을 잇지 못했다.아무소리없이 자신의 말을 듣
고 있던 성훈이 아무 감정 없는 얼굴로 검을 뽑는 자세를 취하는 
것을 보고....

"자네는 나를 이길 수 있다고 생각하나..?"

장현의의 말에 성훈을 고개를 가볍게 저었다. 

"그렇다면 왜 나에게 덤비려 하는 건가..?"

"나도 모르오.."

"친구들에 대한 복수 때문인가..?"

"전에는 그랬지만...지금은 아니오..."

노인이 가볍게 손짓을 하자 흰빛살같은 것이 성훈의 어깨를 스치
고 지나갔다. 

"지금 맞은 것이 무언지 아는가..?"

성훈은 자신의 어깨를 스치고 다시 회선을 그으며 노인의 손으로 
돌아간 물체를 바라보았다. 그것은 한자루의 장검이었다. 고서에 
의하면 중국을 세운 삼황오제(三皇五帝)중 적제(赤帝)가 검을 따
라 손짓을 하자 검이 그의 손짓에 따라 혼자 날으며 적의 군사들
을 죽였다는 것이다. 이름하여 이기어검술(以氣馭劍術) 장현의는 
중원인들이  검(劍)의 최고 경지라고 생각하는  전설의 어검술을 
펼쳐낸 것이었다. 그러나 성훈의 표정에는 아무런 변화도 생기지
않았다. 

'스르릉'

가볍게  웃음짓고 있는 장현의를 향해 검을 뽑은  성훈은 서서히 
기세를 취하였고 노인의 얼굴은 일그러졌다.

'어검술(馭劍術)을 보고도 검을 뽑다니...' 

장현의는 성훈의 그런 모습이 가소롭기까지 했다.

"허허..목숨 아까운줄 모르는 놈이로군.."

분노에 떠는 목소리로 한소리 외친 노인은 손에 쥔 장검에 기(氣
)를 집중했고 다시금 흰빛같은 것이 성훈을 향해 날아갔다. 장검
은 성훈의 어깨살을 한웅큼 베어낸후 다시 노인의 손으로 돌아왔
다. 그러나 성훈은 아무 표정없이 검을 들어 기수식을 취하였다.

"이미 생사(生死)를 초월하였군...."

노인은 생각 할수록 그가 아까웠지만 어쩔수 없는 일이라 생각하
고 검을 들어 진실로 그의 목을 향해 날리려 하였다.그러나 성훈
의 모습이 보이지 않았다.  아니 보이긴 하지만 느껴지지는 않는 
것이었다. 마치 원래 존재하지 않는 것처럼, 그러나 자신에게 검
을 휘두르려 하는 성훈을 보자 진기(眞氣)를 검에 주입하여 다시
한번 어검술을 사용하였다. 

'이럴수가..어검술이..'

노인의 장검은 빛살처럼 날라가 성훈의 목을 꿰뚫듯 하였지만 마
치 성훈의 모습이 그 자리에 없는것 처럼  그의 주위만을 스치며 
돌뿐 털끝하나 건드리지 못했다. 

'슉..'

노인은 갑자기 자신의 가슴께가 시원해지는 것을  느끼고 자신의 
심장이 있는 곳을 바라보자 그곳에서 기다란 핏줄기가 솟구쳐 나
왔다. 그러나 어떤 아픔도 느낄수 없었다.

"쿨럭..허허허..이 검법의 이름이 무었인가..?"

"모르오..."

노인은 참지 못하겠다는듯 다시 한번 물어보았다.

"자신이 사용하고도 모른다는 것인가?...쿨럭..그럼 검을 어떻게 
운용을 했는가.?"

노인은 죽어가면서도 궁금증을 풀지 못하고 억지로 내기(內氣)를 
심장으로 보내어 계속뛰게 만들며 말을 이었고  그로인해 전신의 
피가 전부 갈라진 가슴을 통해 뿜어져 나왔다.

"모르오...이긴다는 생각도...진다는 생각도...검도..자연도..아
니..나 자신 까지도 잊었소..."

장현의는 그의 말에 커다란 웃음을 터트렸다.

"허허허..자연을 잊고 자기자신도 잊는다... 무상(無相) 무아(無
我), 무심(無心)의 검..무극(無極)의 경지란 말인가..?..내 나이 
아흔이 넘도록 이루려 하였으나 느껴보지도 못한...대각(大覺)의 
경지를 스물정도 밖에 안먹은 청년이 이루다니...허허허.."
 
성훈은 웃으며 쓰러지는 장현의를 뒤로하고 길을 떠났다.그는 천
하제일 검을 이겼으나 아무런 감흥도 느껴지지 않았다.

'이제는 무엇을 해야 한다..'

자신이 죽을 것으로 생각해 다음에는 무엇을 해야될지 생각지 않
은 것이었다. 무(無)의 존재로 이대로 사라져 버릴 수 도 있었지
만 특별한 이유를 느끼지 못했다.  그는 더이상 중원에 남아있는
것도 싫었고 고향으로 돌아가고 싶어졌다. 

'그래..선혜의 시신은 남아 있을지 몰라..'

다른 형제들은 어떻게 죽었는지 몰라 시신을 찾을수 없지만 선혜
의 경우는 그 산 계곡 밑만을 잘 찾으면 발견할 수 있을 것 같았
다. 주위를 흐르는 기류에 몸을 실고 빠른 속도로 새가 날아가듯 
형제들과 선혜가 죽은 산으로 도착 할 수 있었다. 성훈은 선혜의 
시신을 추려서 고향으로 가져가 무덤을 만들어 줄 생각으로 나무
들을 헤치며 계곡 밑으로 내려갔으나 아무리 찾아도 발견되지 않
아 점차 초조한 심정이 되었다.

'들짐승들이 가져간 것일까..이 근처에는 그런 동물들이 오지 못
할 텐데...'

이곳 저곳을 헤치며 그녀의 시신을 찾아보던 성훈은 문득 부시럭 
거리는 소리를 듣고 재빨리 다가가 보았다.괴수같아 보이는 동물
이 웅크리고 있다 그를 발견하고 꿈틀거리며 도망을 치기 시작했
다.

"선혜야..!"

그는 머리속이 멍해지며 크게 외쳤다. 한팔을 휘저으며 기어가는 
물체를 성훈은 느낌만으로 알 수 있었던 것이다. 그는 도망을 가
려하는 그녀의 앞을 가로막은후 그녀를 온힘을 다해 힘껐 껴안았
다.

"살아있었구나..그래..살아있었구나.."

성훈은 눈물을 흘리며 아직도 채워지지 않는듯 양팔에 좀더 힘을 
주었다. 

"나..난..선혜가 아니에요..."

그녀는 왼팔로 얼굴을 가리며 그에게 벗어나려 했지만 성훈이 그
녀를 놓아줄리 없었다.

"바보야..내가 너를 못알아 볼것같아..?"

울음섞인 목소리로 말하는 성훈을 보며 그녀는 왼팔로 얼굴을 가
린체 고개를 휘저으며 말하려 했다.

"나..난.."

"얘기 하지 않아도 알아..."

성훈은 그녀의 얼굴을 가리고있는 왼팔을 치우고 그녀의 빰에 자
신의 볼을 대어 부벼댔다.수많은 칼자욱들이 까칠한 느낌을 주었
으나 그에게는  그녀의 눈물과 함께 말할 수 없이 포근한 느낌을 
주었다.

"난...당신이....제..제발..저..절 그냥 놔주세요..."

자꾸만 자신의 품에서 벗어나려고 하는 그녀를 보며 성훈은 의아
한듯 물었다.

"무..무슨소리야..?"

"나..난..이미.."

성훈은 계속 얼굴을 가리는 그녀의 왼손을 보다 그녀의 잘려나간 
썩어들어가고 있는 오른쪽 어깨를 발견하였다.그는 검을 들어 썩
은 부위를 잘라내고 상처부위를 천으로 감아 주었으나 선혜는 아
무런 아픔을 느끼지 못했다.그는 그녀의 추악하게 변해버린 얼굴
이 아무렇지도 않은지  칼자욱들 사이사이 상처에도 약을 바르며 
말을 이었다.

"바보야...나랑..최소한 80년은 산다고 그랬잖아..."

"난...이젠..여..여자가..될수..없어요.."

성훈은 선혜가 자신의 하복부를 가르키자 그곳을 바라보았다. 옷
위로 붉은 핏자국이 가득한게  아기집(자궁)이  망가졌다는 것을 
쉽게 알 수 있었다.인체에서 충격을 받으면 그 충격을 제일 먼저 
흡수하는 곳이 바로 단전(丹田)이다. 선혜는 산에서 구를때 단전
이 파괴되고만 것이었다. 여자의 경우 단전부위는 자궁이므로 그
부위가 파혈되 버린 지금 그녀는 여자로서의 기능이 사라진 것이
었다. 거기다 충격으로 다리까지 뒤틀려버려 걸어 다닐수나 있을
지 모르는 상태였던 것이다.

"나에게는... 이 세상에 네가 살아있다는 것 이상 중요한일은 없
어..."

성훈이 그녀를 다시 한번 껴안자 선혜는 눈물을 흘리며 남아있는 
한손으로 그를 부여안았다.


---------------------------------------


"어디로 가는 거에요..오빠..?"

선혜가 성훈의 등에 업혀 지금 가고있는 곳을 물어보았다.

"바보야...오빠가 뭐야..낭군님 한테..여보..라고 해야지.."

성훈의 장난스러운 말투에 그녀는 어쩔수 없다는듯 말을 이었다.

"피...알았어요..지금가는곳이 어디에요....여..여..보...푸훗"

"후훗..그래야지.....우리가 가는 곳은...저쪽이야.."

성훈은 선혜를 업고 해가뜨는 방향으로 손으로 가르킨후 힘찬 걸
음을 옮겼다.

무예(武藝) 제 1 부 내가 가야할길...(1)로...

------------------------------------------------------------
서장이라 할 수 있는  전생편이 모두 끝났습니다...재미있게 읽으
셨는지요..? 무예 제 1 부 '내가 가야할길'이 계속 이어서 연재됩
니다.

From kids@kids.kotel.co.kr Mon Jan 29 18:21 KST 1996
Subject: [무예(武藝)] 제1부 내가 가야할 길.. 1
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Mon, 29 Jan 1996 18:57:38 +0900 (KST)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): Apollo (살풀이 ^^;)
날 짜 (Date): 1996년01월28일(일) 15시13분54초 KST
제 목(Title): [무예(武藝)] 제1부 내가 가야할 길.. 1




 이우형   (le7412  )
[무예(武藝)] 제1부 내가 가야할 길..(1)       11/23 21:28   338 line

  ┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
  ┃  ┌───────────────────────────┐  ┃
  ┃  │                                                      │  ┃
  ┃  │                    무   예 (武藝)                    │  ┃
  ┃  │                                                      │  ┃
  ┃  │                      제  1  부                       │  ┃
  ┃  │                                                      │  ┃
  ┃  │                   내가 가야할 길...                  │  ┃
  ┃  │                                                      │  ┃
  ┃  │          '생(生)이란 구름한점 일어남이요...          │  ┃
  ┃  │          죽음(死)이란 구름한점 흩어짐이니...'        │  ┃
  ┃  │                                                      │  ┃
  ┃  │                                                      │  ┃
  ┃  │                                                      │  ┃
  ┃  └───────────────────────────┘  ┃
  ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
 

무예(武藝) 

제  1  부  내가 가야할 길...(1) 

제 1 장 <아련한 기억들...>


"흐흠.."

그는 만면에 미소를 띠우며 거울을 쳐다보았다. 무슨 좋은 일이 있는
지 계속  흥얼거리며 빗으로 머리를 이쪽 저쪽으로 가르마를 타다 중
얼 거렸다.

"이 정도면...크크...정욱이 녀석..역시 의리를 아는 녀석이야..이몸
이 애인이 없어 엄청난 모욕을 당했다는 걸 어찌 알고..흐흐흐 "
  
175cm정도의 키, 유들유들하고 우유부단한면이 확연히 보이는 얼굴의 
강성호는 요즘들어 커다란 걱정이 하나 생겼었다.나이 23세가 넘도록 
여자친구 하나 없다는 것이  그의 얼마 있지도 않은 자존심을 건드리
는 계기가 되었던 것이다.



'짜식 벌써 제대한지가 얼만데... 불쌍한 놈..'

한달전 길거리에서 만난 군대 동기 녀석이 불여시같이 생긴 여자애와 
팔장을 끼고 사라지며 놀리듯 한 소리였다.길거리에서 팔장끼고 다니
는 더블들을 보며 항상 옆구리가 비어있는 싱글로서의 초라함을 가뜩
이나 느끼고 있었던 그로서는 자신보다 하나도 잘난점이 없는 동기녀
석의 행동과 언사에 분통을 터질수 밖에 없었다.

'으으..저렇게 못생기고 무식한놈도 여시같은 애들을 하나씩 끼고 다
니는데...왜 나만없냐...나만!'
 
그일로 충격을 받은 성호는 친구들의 목을 졸라대었다.

'너희들, 나를 끝까지 싱글로 남겨두겠다면...그 어떤 불상사가 발생
할지도..'

그러나 친구녀석들의 반응은 '그정도 나이면 혼자해결할 때가 되었다
'라든지 '아직도 여자친구 하나 없다니 인간적인 문제가 있는것이 아
니냐'하며 농담조로 말하며 그의 복창만 긁을뿐 누구하나 미팅주선을 
해주지 않는 것이었다.

'으아악!..이놈들..!'

거의 발광에 가까운 행동을 보이며 친구들을 닥달해 왔는데 뜻밖에도 
고등학교를 졸업한뒤 거의 만나보지 못한 단짝 친구였던 정욱으로 부
터 연락이 왔다.  정욱의 사촌 여동생이 고등학교 졸업앨범에서 성호
의  사진을 보고는 한번 만나보고 싶어 한다는  소리를 듣자 그는 더 
생각할 필요도 없이 급하게 만날 장소와 시간을 정했던 것이다.

'앗! 얼마나 이쁜지를 물어보지 않았네...뭐 정욱이 녀석 얼굴하나는 
잘 빠졌으니까...피는 물보다 진하다는 말이 괜히있는 말은 아닐테니
...'

집을 나와 약속장소로 가며 이런저런 생각에 빠져있던 성호는 갑자기 
길 옆 상점들의 진열대에서 자신을 빨아 들이는 듯한 느낌을 받고 옆
을 돌아 보았다.

"어엇.."

어두운 날씨 때문인지 이른 시간부터 상점들의 진열장에는 불이 들어
와 있었다. 그가 바라보는 곳은 어떤 체육사로 한자루의 목검이 다른 
운동 기구들과 같이 진열되어 있었는데 그의 눈에는 꿈결처럼 아련하
게 보이는 그 목검 이외에 어떠한것도 들어오지 않았다.

한시간.. 

두시간... 

근 세시간이 되도록 성호는 자리에 서서 진열되있는 목검을 바라보며 
멍하니 서있었다.

"앗! 내가 여기서 뭐하는 거지...?"

옆을 지나가던 행인의 어깨에 부딧혀 몸이 밀리면서 제정신이든 성호
는 어리둥절한 표정을 지으며 좌우를 둘러보다 시계를 쳐다보며 미친
듯이 펄쩍 뛰었다.

"으악!...7시라니...2시간도 넘게 오바했잖아!...."

그는 발바닥에 불이나도록 약속장소로 뛰어가기 시작했다.

'헉..헉..이런 제길..'

성호는 숨을 헐떡거리며 만나기로  약속한 커피숍으로 들어가 두리번 
거렸으나 친구녀석을 찾을수 가 없어 풀이 죽었다.

'하긴..지금까지 기다릴리가 없지...엇!'

그의 눈에 한쪽 구석에서  빨리 오라고 손짓하는 정욱이의 모습과 그
앞에서 창쪽을 바라보며 앉아 있는 여자의 뒷모습이 보였다.  성호는 
겨우 한숨을 내쉬며 정욱이 있는 자리로 다가갔다.
 
"하하..정말 미안하다 문제가 좀 생겨서..."

성호의 목소리를 듣고 창쪽을 바라보고 있던  여자가 고개를 돌려 그
를 쳐다보았다.

'윽, 무슨 여자가 이렇게 살벌하냐....'

성호는 그녀의 쏘는 듯한 눈빛을 받으며 놀라 정신이 없었다.그도 그
럴것이 얼굴이 못생긴편은 아니었지만  칼날같은 상처가 이마와 왼쪽
볼 사이로 깊고 길게 그어져있었고 그밖에도 작은 상처자국과 성형수
술로 지운 느낌이 드는 여러가지 변색된 흉터들이 눈에 띠었다. 거기
다 마치 맹수가 쏘아보는 듯한  눈빛을 하고 자신을 쳐다보는데 베겨
낼 재간이 없었다.

'으아..무슨여자가....턱쪽에도 칼자국이 있네...여자 깡패라도 되나
..'

정욱이 팔꿈치로 자신의 옆구리를 쿡쿡 찌르자 성호는 멍하니 질렸다
는 표정으로 그녀를 바라보고 있던 상태에서 깨어나 말을 건냈다.

"하..하..안녕하세요.. 강성호라고...푸우"

그는 더 말을 이을수 가 없었다.정희가 들고있던 물잔속의 물이 전부 
그의 얼굴로 부딧혀왔기 때문이었다.

"흥..!"

싸늘히 코웃음을 치고 일어서서 일어나 밖으로 나가는 정희를 바라보
며 정욱은 안절부절 못하고 일어서서 성호에게 꿀밤을 한대 먹였다.

"야이 나쁜놈아 3시간이나 기다려줬는데 미안해하지는 못하고 그렇게 
노골적으로 싫다는 표정을...으이구.."

성호는 정희를 뒤쫓아 나가는 친구의 모습을 바라보며 갑자기 한가지 
중요한 일이 생각났다.
 
'여기 차값은 누가 내야하지...?'


--------------------------------------


'나쁜자식..지놈은 얼마나 잘났길래..'

정희는 부글부글 끓어오르는 화기를 누르며 집을향해 걸음을 옮겼다. 

"정희야..그만 화 풀어라 내가 나중에 그녀석 만나서 혼내줄테니.."

"흥, 오빠! 그럴필요없어 그런 녀석은 상대할 가치도 없으니까..."

다시 싸늘한  눈빛을 발하며 걸어가고 있는 정희의 모습을 보며 정욱
은 그녀의 그런 모습이 더욱 측은하게 느껴졌다. 

'그때 그 사고만 아니었어도...항상 발랄하고 귀여운 아이 였는데..'

정희는 정욱의  큰아버지의 딸로 집안에서 여자아이라고는 그녀 밖에 
없어 모든 친척들에게 귀여움을 받으며 자라났고 그녀또한 밝고 아름
답게 커갔다. 2년전 그 사고가 생기기 전까지는...2년전 어느 화창한 
일요일 정희의 가족은 함께 대공원쪽으로 소풍을 갔던 것이다.그런데
집으로 돌아오던 도중 앞에서 달려오던 트럭이 중앙선을 넘어 그들이 
타고있던 승용차에 달려들었고 승용차는 종이장처럼 구겨져 가로수를 
들이받았다.그녀의 부모님은 그자리에서 절명하였으나 정희는 구사일
생으로 살아남았다. 그러나 그녀의 얼굴은 종이장처럼 찌그러진 철판
에 의해 흉측한 상처를 남기게 되었고 그녀의 오른쪽팔은 복합골절이 
되어 잘라내야 되는 상태까지 이르렀으나  다행이 수술이 성공적으로 
끝나 팔을 잃는 일은 발생되지 않았다. 그후 그녀는 여러차래 성형수
술을 받았으나 큰 상처들은 좀처럼 사라지지 않았다.  정희는 다행이 
얼굴의 상처에 대해서는 크게 걱정하는 기미를 보이지 않았다.그렇지
만 그녀의 부모님이 그 사고로 돌아가신 이후  정욱은 더이상 그녀의 
밝게 웃는 모습을 볼 수 없었다.사람을 만나는 것도 피하고 삼촌집인 
자신의 집에서 얼마간 함께 살고 있었지만  정욱은 그녀의 얼굴을 보
기 힘들 정도로 아침에 나가면 저녁 늦게나 돌아오건 했다. 고등학교
를 졸업하고 사고로 인하여  대학을 포기한 뒤 요즘은 예전에 미용을 
목적으로 다니던 무슨 무예관인가 하는 곳에 아예 하루종일 살다시피 
하고 있었다. 거기다 집안에서는 반대했지만 그녀는 얼마후에 그곳의 
본관이 있다는 부산쪽으로 내려가 있을 예정이었다.정욱은 집에 있는 
동안이라도 그녀의 웃음을 찾아주기 위해 여러가지  재미있는 얘기도
해주고 별의별 방법을 다 써보았지만 소용이 없었다.  그러던 어느날 
그가 보여준 고등학교  졸업앨범에서  성호의 모습을 보고 정희는 꼭 
어디에선가 만나본적 있는 것같은 친근한 느낌과 아주 이상하고 가슴
이 뛰는 듯한 느낌을 받았던 것이다.

'오빠..이사람 누구야?'

'어..강성호라고 무진장 꼴통이던 녀석이었는데..그래도 대학은 들어
가더라고...그런데 왜?'
 
'그냥..어디서 많이 보았던것 같은 생각이 들어서..그런데 이 사람하
고 친한 사이였어..?'
 
정욱은 기분이 좋았다 정희가 이렇게 관심을 가지고 대화한적이 없었
기 때문이었다.

'물론 굉장히 친한 친구였지 흐흐..그놈이나 나나 수준이 비슷했으니
까...그런데 그놈은 바다대에 붙었는데 나는 떨어지더라구 분명히 뭔
가 비리가 있었을 거야...'

정욱의 장난스런 어투에 그녀는 미소를 지어 보이며 물었다.

'피...그런데 그 오빠 한번 만나볼수 없을까? '

'글쎄..요즘 제대 했다는 소식이 들리기는 들리던데....'

'제대?..벌써 군대갔다 왔어?..'

'그녀석..대학 들어가자마자 곧바로 끌려가더라구...불쌍한놈'

'오빠보다는 수준이 높네 오빠는 방위였잖아..'

'어허..방위라니 KGB를 뭘로보고....'

정색을 하고 말하는 정욱을 보며 정희는 의아한듯 물었다.

'KGB라니?'

'한국 K 지역 G 방위 B 라고!'

'푸훗..호호호'

정욱은 정희의 웃는 모습을 보자 너무 기뻐 어쩔줄 몰랐다. 참으로 오
래간만에 그녀가 웃는 얼굴을 보여주었던 것이다. 다시 예전처럼.....
그는 다음날 즉시 성호에게 전화를 걸어 사촌 여동생이 만나보고 싶다
고 한다는 얘기를 했다.그런데 성호란 녀석은 말을 더 들어 보지도 않
고 친구는 역시 너 밖에 없다는둥 평생 이 은혜를 잊지 않겠다는둥 이
상한 헛소리를 지껄이더니 그 즉시 약속 장소와 토요일로 시간을 정하
자고 하였다. 그러나 만나기로 약속한 토요일날 오후 4시 30분부터 정
욱의 기대는 서서히 어긋나기 시작했던 것이다. 

30분이 지난후....

'조금만 더기다려 보자 이시간이 되면 차가 잘막히거든......'

'응'

정희는 괜찮다는듯 웃으며 고개를 끄덕 거렸다.

다시 1시간후.....

카운터로가  성호의 집에 전화를 걸고 온 정욱은 정희에게 약간 조심 
스럽게 물어보았다.

'이녀석 집에서는 아까 출발했다고 하던데...우리 그냥갈까?'

'.....'

다시 1시간이 지난후....

'가자, 나중에 이녀석 만나면 가만히 않두겠어....'

'싫어!'

외마디로 소리치는 정희의 얼굴에 다시 냉막함이 번지모습을 보며 정
욱은 그녀가 지금 상당히 화가 나있다는걸 느낄수 있었다. 그순간 헐
레벌떡 뛰어들어온 녀석의 모습이 보였고 그때부터가 더 큰문제의 시
작이였던 것이다.



정희의 옆 모습을 슬쩍 바라보던 정욱의 얼굴에는  근심이 짙게 깔려 
있었다.

'다시...웃음을 잃었구나...다 그놈 때문이야! 두고보자 이 똥강아지 
같은놈 강성호..!'
 

--------------------------------------------


"으휴.."

먹지도 않은 차값을 4000원이나 지불하고 집으로 돌아가던 성호는 깊
은 한숨을 내쉬며 약간의 자책감에 빠졌다.

'음..나는 왜 생각하는 것이 얼굴에 다들어날까?...거기다 3시간이나 
기다리게 해놓고는...그래도 차값은 내가 다 내줬는데...'
 
성호는 자신이 3시간여 동안 무엇을 했는지 기억이 하나도 나지 않았
다.

'내가 도대체 3시간 가까이 무얼 하고 있었지...?'

집으로 돌아가면서도 계속 생각해보았으나 세시간이란 시간이 사라져
버린듯 전혀 알수가 없었다. 성호는 머리가 복잡해 지자 머리속을 양
손으로 벅벅 긁어보다 생각하기 귀찮다는듯 자신의 방으로 들어갔다.



'내가 너무 심했어...'

'어쩌다 그렇게 됐을까? 상처만 없어도 괜찮은 얼굴 같던데...'

이런저런 생각을 하며 잠자리에 든 성호는 이상하게도 자신이 정희에
게 못할 짓을 한것 같은 느낌이 들었다.  아니 그녀의 얼굴에 그어져
있는 상처를 생각해 보면 무엇인가 가슴 콱 막히는 듯한 느낌이 들었
던 것이다. 그녀의 얼굴이 그렇게 상처나게 된것에 대해 되는데 아무
런 잘못한것도 없었지만 꼭 또다시 어떤 잘못을 한 것같은 느낌이 들
어 이상했다. 마치 그녀의 얼굴에 있던 상처들이 자신의 실수로 그렇
게 된것 같은 느낌과 보호해주지 못한 자괴감 이랄까... 그는 잠자리
에 들어서도 몸을 뒤척거리며 잠을 이루지 못했다.


--------------------------------------


'으..무슨 꿈이 이러냐...'

성호는 아침이되자 자리에서 일어나 눈꼽을 떼며 어제 저녁 늦게까지  
뒤척이다 잠이들어 꾸었던 꿈의 내용이 아직도 또렸하게 보이는것 같
았다.홍색 옷을 입은  사람들을 상대로 자신이 목검을 휘두르던 장면
, 그는 술에 취해 약간 행동이 흐느적 거렸다.그러다 붉은 옷을 입은 
사람의 검에 자신의 목검이 부러져나가는 장면, 그런 것은 접어 두고
라도 어제 만났던 그 여자애의 팔이 떨어져 나가고 얼굴이 피처럼 붉
은 빛이 도는 장포 같은 옷을 입은 자의 검에 의해 얼굴이 난도질 당
한체 산등성이에서 떨어져 내리던 모습은 지금 꿈에서 깨어난 상태에
서도 생생히 기억이 났다.

'난 술을 입에 대지도 못하는데...'

그는 꿈속에서 자신이 술독이 올라 몸을 흐느적거리던 모습을 생각하
며 킥킥거렸다. 맥주한잔만 들어가도 토하질을 헤대는 자신이 어떻게 
술을 취할 정도로 마실수 있겠는가 하며  별 괴상한 개꿈이 다있다고 
치부해 버렸다.

<무예  제 2 장으로 계속>

이른 새벽 산에서 맞이하는 맑은 하늘. 엷은 안개가 살짝 낀 늦가을 아침. 높은 나무
위에 얹어져 있는 까치집. 밤하늘에 그려진 흐릿한 달무리. 먹장구름만 가득한 채 비
오지 않는 오후. 등교길에 지나치는 서리맞은 보리. 잠깐의 소나기가 내린뒤 맑은 하
늘에 떠오른 쌍무지개. -- 아름다운 자연. 좋은생각.

From kids@kids.kotel.co.kr Mon Jan 29 18:22 KST 1996
Subject: [무예(武藝)] 제1부 내가 가야할 길.. 2
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Mon, 29 Jan 1996 18:57:48 +0900 (KST)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): Apollo (살풀이 ^^;)
날 짜 (Date): 1996년01월28일(일) 15시14분40초 KST
제 목(Title): [무예(武藝)] 제1부 내가 가야할 길.. 2




 이우형   (le7412  )
[무예(武藝)] 제1부 내가 가야할 길..(2)       11/23 21:29   294 line

무예(武藝)

제 1 부 내가 가야할 길...(2)

제 2 장  <길에 들어서다...>


군대를 제대한지 얼마되지 않은 성호는 학교에 복학하려면 아직도 몇
개월 시간이 남아있었고 또 따로 할 일도 없는지라  집에서 빈둥거리
며 지내고 있는 상태였다.

"아!...오늘은 뭘하며 시간을 때운다.."

"요녀석아! 지금부터 공부를 해놔야 복학해서 따라갈것 아니니!"

느긋하게 일어나 홀로 아침을 먹으며 오늘 하루를 어떻게 보내야하느
냐는 심각한 문제로 한탄(?)을 하던  성호는 옆에서 설것이를 하시는
어머니께 머리를 쥐어 박히자 엄살을 떨어댔다.

"으악! 엄마 잘생기고, 머리좋고, 용감하고, 착하고, 멋있고, 에..뭐
또 없나...어쨋든..등등등 뛰어난 불세출의 귀재인 아들의 머릴 때리
면 어떻게 해요! 쓰다듬어 줘도 모자를 텐데...."

그의 어머니는 그의 말을 들으며 닦고있던  후라이팬 바닥을 들어 손
바닥으로 톡톡 쳐보이며 대답했다.

"호-오..그래 그럼 이 엄마가 아주 부드럽게 쓰다듬어 줄테니 이리로
온.."

"앗! 아뇨...김나혜 여사님...전 공부하러 갈테니..그걸 치워 주세요 
그리고 후라이팬은 음식을 만들때 사용하는 것이지 절대로 머리를 쓰
다듬을 때 사용하는게 아니래요.."

성호는 무섭다는듯 장난스러운 표정을 보이며 후다닥 책들을 챙겨 집
근처에 있는 시립 도서관으로 향했다.



"으윽...역시! 높은 인생 선배들의 말은 틀린게 없다니까..군대 갔다
오면 돌머리가 된다더니 틀린 말이 하나도 없어..내가 이렇게 꼴통이 
된걸 보면..어떻게 아는건 커녕 기억 나는 것도 없냐..으이구.."
 
원래 자신의 머리가 떨어진다는 것을 부정하고 군대를 다녀온 대부분
의 사람들이 그러하듯 그쪽으로 책임을 전가하며 한참동안 머리를 감
싸고 책을 뚤어지게 쳐다보던 성호는 드디어 결심한듯 일어나 휴게실
로 나갔다.

"흠... 머리가 어지러울때는 역시 마음을 안정시키는 따끈한 커피 한
잔을 마시는 것이..잉?"

성호는  벌때처럼 휴게실 자판기 앞에  서있는 수많은 사람들을 보고 
놀라며 자신이 공부를 하던 자리로 돌아올 수 밖에는 없었다.

"으...오늘따라 머리아픈 중생들이 저렇게 많다니..."

어쩔수 없이 그는 다시 자리에 앉아 공부하고 있던 책을 펼쳐들고 뚫
어지게 쳐다 보았으나 집중이 될리 없었다.자꾸 머리속만 헝클어지자 
성호는 그대로 업드려 잠을 청하려했다.

'커피 마시는것 이외에도 머리를 맑게하는 방법은 또 있지....'

이십여분의 시간이흐르고 서서히 입가로 침이 흘러내릴 때 그는 갑자
기 일어나 크게 소리를 질렀다.

"맞아! 그거였어!"

그의 외침에  열심히 공부하고 있던 다른  수많은 사람들의 눈초리가 
살기를 띠고 자신을 노려보자  성호는 연신 사과하며  자신의 가방을 
꾸렸다.

"하..하..죄송..죄송합니다.."


---------------------------------------------


"어마마마..김여사님...제발 가련한 아들에게 2만원만 융통해 주시와
요.."

집으로 돌아온 성호는 집안 청소를 하고 계시던  어머니께 돈을 꾸어
달라고 계속 졸르는 중이었다.

"2만원? 니가 무슨 돈이 필요하니?..집에서 백수 생활이나 하는 녀석
이..."

"으앙! 엄마.."

성호는 치맛자락을 붙잡고 돈을 융통 받기위해 최대한 아양을 떨어댔
다.

"이녀석아 엄마가 뭐냐 엄마가! 나이는 스물세살이나 먹은 녀석이.."

갑자기 안방문이 열리며 아버지의 닥달하는 듯한 소리가 들리자 성호
는 구세주를  만났다는 듯한 표정으로 입이  찢어지게 미소를 지으며 
아버지께 달려가 매달렸다.

"아부지 오늘은 일찍 들어 오셨네요..!"

"이녀석아! 이것좀 놔라 옷찢어 지겠다.."

성호의 아버지는 어리광을 부리며 끈덕지게 매달리는 성호를 보며 전
에도 당한적 있다는 불안한 표정을 하며 피하려했으나 그가 놓아줄리 
없었다.

"역시 아부지하고 저하고는 뭔가 통하는게 있다니 까요!...급히 돈이 
필요 했는데..헤헤....용돈 좀 주세요..."

"이녀석이...너 그저께도 아주 중요한 비상사태가 발생했다고 용돈을 
받아가지 않았냐?"

절대로 줄 수 없다는 것처럼 얘기하는  아버지를 보며 성호는 웃으며 
말을 이었다. 그는 이런 경우 아버지가 넘어오게 할 수 있는 항상 써
먹는 대사가 있었던 것이다.

"아하..아버지도...사나이 대장부가 돈을 급하게 쓸 일도 생길 수 있
는 거죠...통크신 대장부인 우리 아버지께서 이 아들의  심정을 알아
주지 않으시면 그 누가 알아 주겠습니까!"

성호의 호탕한(?) 말에 아버지 강민혁은 잠시 생각을 해보다 그의 열
변에 넘어간듯 지갑을 꺼내 보였다.

"흠..사나이 대장부...그건 옳은 말이다..하긴 남자가 급하게 필요할
때도 있지...2만원이라고?..좋아..옜다!"

남편이 아들에게 금새 넘어가 척하니 지갑에서 돈을 꺼내주자 성호의 
어머니는 날카로운 소리로 두 부자를 닥달하기 시작했다. 

"여봇! 집에서 놀고 먹는 애한테 무슨 돈을 매일 줘요!..그리고 너도 
어디에 쓰려고 돈을 달라는 건지 얘기를 해봐라!..설마 너 친구들 하
고 술마시는데 쓰려는건 아니겠지?.."

"하..하... 어마마마 소자가 술하고는 상극이라는 건 잘 아시는 사실 
아닙니까..."

사실이 그랬다. 그는 본래 술이라는 것을 무슨 이유인지는 자신도 모
르지만 굉장히 싫어했다.전에도 싫다는 것을 친구들이 억지로 권하여
술을 억지로 몇잔 받아 마시고는 뱃속에 있는 모든 것을 토해 내야만 
했던 적이 있었던 것이다.

"그럼 어디에 쓰려고 그러니? 얘기를 해야 알지..."

민혁은 아내가 성호에게 계속 꼬치꼬치 캐어묻자 근엄한 목소리로 훈
계를 했다.

"어허..사나이가 돈이 필요할때도 있는법 아녀자가 뭘그리 따지나.."

"옳으신 말씀이에요..아부지..히히"

"아니..뭐라구욧! 여자가 어쨋다구요!"

나혜는 구시대적인 언사를 구사하는 남편과 그의 말에 맞장구를 치는 
아들을 보고 발끈하여 큰소리로 따지고 들었으나 통하지 않았다. 

"쯧쯧..내일 모래면 나이가 50인 여편네가 버럭버럭 소리나 지르고."

"뭐욧! 이이가!"

"으악! 살점떨어 지겠어...당신말고 나말야 내가 50이라고..."

어머니에게 팔을 꼬집혀 비명을  토해내는 아버지를 뒤로하고 성호는 
자신에게 불똥이 튀기전에 아버지에게 받은 2만원을 주머니에 넣은뒤 
살금살금 집에서 빠져나왔다.

"불쌍한 우리 아버지... 오늘도 그 공포의 꼬집기에 당하셨으니 얼마
나 아프실까.."

집안에서 들려오는 비명 소리를 뒤로하고 성호는 고개를 설래설래 저
으며 발걸음을 옮겼다.


--------------------------------------


'생각 났다! 어제 3시간동안이나 멍하니 서서 무엇을 보았는지'

성호는 도서관에서 잠을 청하다 갑자기 자신이 문득 어제저녁 꾸었던 
꿈이 생각이났던 것이다.  그리고 그 꿈에서 자신이 휘두르던 목검이 
자신이 어제 몇시간씩이나 서서 보았던 것과 동일한 것이란 걸 알 수 
있었고 일단 자신이 3시간씩이나 서서 보았던  목검이 생각이나자 그 
검을 가지고 싶은 마음이 뭉글뭉글 피어 올랐다.그가 살아 오면서 그
토록 어떤 물건에 탐심을 갖어보기는 처음이었다. 마음이타고 불안해
서 그는 도저히 가만히 앉아 있을 수가 없어서 집으로와 용돈을 받아 
자신이 서 있었던 그 상점으로 향한 것이다. 

'쿵쿵..'
성호는 가슴이 두근거렸다. 그 체육사의 진열대 위에 놓여져 있던 둔
탁해 보이는 목검은 흔히 볼수있는 목검들 처럼  니스칠이 되있는 것
도 아니고 매끄러워 보이지도 않는  마치 손으로 깍은듯 약간 울퉁불
퉁한, 바라보는 것 만으로도 그 목검의 단단하고 투박한 질감을 느낄
수 있었던 것이었다.

'쿵쿵쿵'

어제 보았던 목검을 사기위해 체육사로 다가가며 성호는 자신의 심장
이 무엇을 갈구하듯 빠르게 뛰기 시작하고 어린아이가 자신이 갖고싶
은 물건을 보았을 때의 마음처럼 그 검을 자신의 손에 힘껏 쥐어보고 
싶은 갈망이 구름처럼 일어나기 시작했다.

'왜 이럴까 이렇게 가슴이 설래이다니...'

그는 떨리는 가슴을 안고 체육사의 진열대를 쳐다보았다.

"어..어?..이게 아닌데..?"

성호는 자신이 3시간이나 서 있었던 체육사 앞에서 다시 멍청히 서서 
고개를 갸우뚱거릴 수밖에 없었다. 자신이 보았던 목검과는 전혀다른 
흔히 볼수있는 목검들 밖에는 발견 할 수 없었던 것이다. 

"저어..여기 이런 목검 말고는 없나요?"

"예..거기있는게 전부에요.."

그는 점원에게 자신이 어제 보았던 목검의  모양을 말해 보았지만 그
런 목검은 팔기는 커녕 취급한적도 본적도 없다는  얘기를 들을수 있
을 뿐 이었다. 

"그..그런가요...내가 잘못 봤나..."

성호는 할 수 없이 그냥 나가려다  꿩대신 알이란 생각으로 판매하고 
있는 보통 목검을 하나 구입하였다.

'그래도 마음은 편하네...돈도 만원이나 남았고..'

체육사에서 목검을 사들고 집으로 돌아가는 성호의 얼굴은 비록 자신
이 바라던 목검은 아니었으나 단지 검을 들고있다는 것만으로도 만족
감이 흘러 넘쳤다.



'흐-으...이렇게 찌릿찌릿한 기분 처음이야...'

집에 돌아와 검을 계속  만져보고 쓰다듬어 보며 미소짓고 있던 그는 
검을 쓰다듬을 때마다 기분이 착 가라앉으며 마음이 굉장히 편안해지
는 것을 느낄수 있었다.

"성호야 어서와서 저녁 먹어라! "

"예..엄마 알았어요"

어머니의 부르는  소리에 성호는 크게 대답을 한 후 목검을 신주단지 
모시듯 조심스럽게 책상위에 올려놓고 식탁으로 가서 자리에 앉았다.

"여보..뭐해요 어서 저녁 드세요..."

"으응..그..그래..."

아버지의 풀이 죽어있는 모습과 어머니의 즐거운 듯한 목소리를 들으
며 성호는 충분히 예상을 하고 있기는 했지만 아까의 자신 때문에 일
어난 다툼이 어머니의 대대적인 승리와  아버지의 무조건적인 패배로 
돌아갔다는 것을 확실히 느낄수 있었다. 

휘적휘적-

풀이 죽은체 젓가락으로 음식들을 뒤적이는 남편을 보며 성호의 어머
니는 약간 날카로운 어조로 말했다.

"여봇! 깨작거리지 말고 어서 드세요"

"으응..오..오늘은 반찬이 왜 이렇게 맛있냐...북어국도 시원하고 파
래무침도 입에서 살살 녹네.."

민혁이 온갖 칭찬으로 음식 솜씨를 추켜세우며 아내의 눈치를 살폈고 
성호는 어머니가 설겆이를 하러가자 아버지께 물어보았다.

"아니 아버지는 왜 엄마한테 매일 쥐어 살아요?"

"이 녀석아...너도 결혼해서 10년만 지나봐라 공처가 되지 않는 남자 
있나... 하긴 그것도 내가 마음이 넓으니까 그렇지 내가 아니면 어떤 
남자가 너희 엄마같은...엇!"
 
성호는 한탄과 자부심이 섞인 어조로 열변을 토하던 아버지가 놀라는 
모습을 보고 뒤를 돌아보자 어머니가 소리 없이 옆에 다가와 둘이 하
는 얘기를 유심히 듣고 있었다.

"두 부자분께서 무슨 밀담을 하시나요..호호"

"아, 내가 당신같이 착하고 아름다운 여인을 아내로 맞이 할 수 있었
다는건 일생일대의 행운이었다는 것을 이 녀석한테 얘기해 주느라.."

"어머니 같으신 현모양처의 아들로 태어날수 있었다는건 소자의 천복
이었다고.."

아버지와 아들은 거의 동시에 말을 하고는 서로의 눈빛만으로 대화를 
나누었다. 

'아부의 극치를 보여주시는군요 아버지...'

'이 녀석아 네녀석도 앞날이 훤하다 훤해...'

<3장으로 계속>
----------------------------------------------------------------
으홍이의 무예 재미있게 읽으셨어여?? 다음편으로 계속 이어진데요~
드디어 재고 3개 확보....물량이 떨어지지 않는한 하루에 하나씩 올라
옮니당....^.^

From kids@kids.kotel.co.kr Mon Jan 29 18:23 KST 1996
Subject: [무예(武藝)] 제1부 내가 가야할 길.. 3
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Mon, 29 Jan 1996 18:57:52 +0900 (KST)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): Apollo (살풀이 ^^;)
날 짜 (Date): 1996년01월28일(일) 15시15분08초 KST
제 목(Title): [무예(武藝)] 제1부 내가 가야할 길.. 3




 이우형   (le7412  )
[무예(武藝)] 제1부 내가 가야할 길...(3)      11/24 00:00   299 line

무예(武藝) 

제 1 부 내가 가야할 길...(3)

제 3 장 <무예의 길로...>


'..왜 이렇게 않될까..? '

성호는 검을 아무리 휘둘러 보아도 마음이  편해지지 않는 것을 느끼
며 방으로 들어와 의자에 앉았다. 몇칠전 부터인가 검을 아무리 만져 
보아도 마음이 안정되지 않고 반대로 휘둘러 보고싶은 욕망만이 가득 
넘쳐흘렀다. 그러나 검쓰는 법을 알리 없는 그가 검을 휘둘러 보았자 
마음은 안정되지 않았고 점차 나뭇대기하나  제대로 휘두르지 못하는 
자신이 바보같이 생각될 뿐이었다.

'이래선 않되겠다 이렇게 휘둘러서는...검도라도 배워 볼까...?'

아무리 검을 가지고 혼자 골머리를 앓아 보아도 답답한 마음을 금 할 
길이 없자 그는 이틀후부터 집 근처에 있는 검도 도장에 나가기 시작
했다.

"타핫!"

호쾌한 기합소리와  함께 죽도가 수많은 그림자를 그리며 맞부딧혔다 
.  성호는 도장안으로 들어서자마자 주위에 무릎을 꿇고 묵묵히 앉아 
있는 수련생들을 보며 약간 주눅이 들었으나 그런 경직감을 떨쳐버리
고 맨 끝에 앉았다. 

'우욱..'

연습시합을 보고있던 성호는 얼마지나지 않아 무릎을 꿇고 앉은 다리
가 저려오고 쥐가나는 것을 느끼며 이를 악물었다. 그의 무예에 대한 
첫발은 이렇게 시작되었다.


-----------------------------------------------


"헉헉헉..이렇게 힘이 드니..."

다다미 바닥에 주저 앉아 숨을 헐떡이고 있던 성호는 2달동안이나 해
온 검도에 대한 회의감을 느끼기 시작했다. 본래 그가 도장에 나가게
된 이유는 검을 자유롭게 휘둘러 보고싶은 욕망 때문이었으나 여기선 
단순히 손목 머리 허리등 단순한 동작들을 연속해서 가르칠뿐 자신이 
원하던 것이 아니었다. 첫달은 그리 어렵지않아 그런대로 버티었지만 
두번째 달에 들어서자 빠른 머리치기같은 단순한 동작을 쉬지않고 반
복할 때면 그의 체력이 더이상 버틸 수 없을 정도로 떨어지기 때문에  
운동이란 것을 한번도 해 본적 없는 그로서는 숨이 턱에 차올라 너무
나 힘들었던 것이다. 거기다 가장 중요한 점은 죽도에서 그는 아무런 
감흥도 느낄수 없던 것이었다. 목검을 잡을 때의 느낌과 비교하면 하
늘과 땅 차이여서 검을 잡고 휘두를 때의 알싸한 맛을 성호로서는 전
혀 느낄수 없었던 것이다. 단지 일주일에 한번 정도씩 있는 거합도와 
본국검을 배울 때 거합도에서는 경직됨과 심한 거부감같은 것을 느꼈
으나 본국검을 할때는 검을 처음 만져보았을 때처럼 가슴속이 시원해 
지는 것이 너무나 기분좋아 열성으로 달려들어 한 덕분에 두달동안의 
수련을 버티어 왔던 것이다.그러나 매일매일 단순한 동작들을 반복하
며  세숫대야로 하나 가득할 정도의 땀을 흘리고 목이 터져라 기합을 
지르는 것은  자신으로서는 도저히  따라갈 수가 없음을 느끼고 그만 
두어야만 한다는 생각을 굳힐 수밖에 없었다.



"음..이렇게 하고 한발을 들었다 내리치는 것이었던가 ?"

성호는 새벽부터 공원에 나와 자신이 검도장에서 배웠던 본국검의 기
억을 되살리며 동작 하나하나를 해보았다. 처음 지검대적세(持劍對賊
勢)부터 차례대로 휘둘러 가기 시작했다.내략세(內掠勢), 진전적격세
(進前擊賊勢)를 지나 금계독립세(金계獨立勢)부터는 춤추듯이 마음껏 
휘두르기 시작했다. 그도 그럴것이 누가보는 것도 아니도 '이렇게 하
라!', '자세가 틀렸다!', '다음은 이 동작이지 그것이 아니다!'등 따
로 뭐라 그럴 사람도 없는데 마음껏 휘두르고 싶던  자신의 생각대로 
검을 움직여 보았다. 마지막 시우상전세(시牛相戰勢)가 끝났을 때 옆
에서 기침 소리가 들려왔다.

"쿨룩,쿨룩"

어떤 외소한 노인이 기침을 연신해 대며  그의 연무를 지켜보고 있던 
것이다. 다른 사람이 보고 있었다는 것을 안 성호는 얼굴이 새빨게졌
다. 실력도 없는 주제에 법식에도 않맞게 자기 마음대로 검을 휘두르
던 모습을 그 노인이 본 것을 생각하니 검에 대해서는 모르는 사람일 
것이지만 괜히 얼굴이 빨게져서 나쁜짓을 하다 걸린 아이처럼 목검을 
숨겨들고 집으로 돌아갔다.그러나 그는 노인이 자신을 바라보던 눈빛
이 맑게 빛나고 있었다는 것을 알아 차리지 못했다

'아직도 체력이 부족해...'

특별히 다른 운동이나 체력을 소비하지 않았지만 도장에 다닐때와 마
찬가지로 검을 휘둘를 때마다 호흡이 끊기고 좀더 빠르고  힘있게 또
한 자연스럽게 검을 휘둘를 수 없음을 느꼈다. 

'체력과 힘을 좀더 길러야해...'

체력을 기르기 위한 여러가지 방법을 생각해 보았지만 모두 고통스럽
고 오랜시간을 필요로 하는 운동들 뿐이었다.

'그렇지! 무술을 하는 사람들은 내공이라는 것을 익히던데...'

성호는 서점에 가서 단전호흡에 관한 여러가지 책들의 내용을 살펴보
고 그곳 점원에게 가장 잘 팔리는 책 한권을 물어서 구입했다.


"호흡을 최대한 들이 마신후 멈추구 다시 내쉰다.....뭐,그리 어려울
것 같지 않네..."
 
성호는 그 책에 나온대로 지식(止息)호흡을 시작했다. 처음에는 아랫
배까지 호흡이 내려가지 않았으나 시간이 흐르며 서서히 아래까지 되
고 원래 검도장에서도 무릎을 꿇고 참선 비슷한 단전호흡을  2달가까
이 한적이 있기 때문에 배우는데 그리 어렵지 않았다.문제는 책에 의
하면 지식이(숨을 멈추는 것) 길어질 수록 공력이 높아지는 것이라며 
오래되면 2시간 가까이도 지식을 할 수 있다는 것이었다.성호는 온갖 
고통을 참으며 지식(止息) 시간을 늘이기 위해 노력했다.드디어 지식 
시간이 40초가 넘은 것은  내공을 기르기 위해  단전호흡을 시작한지 
일주일만의 일이었다. 그러나 너무 힘들고 고통스러워 그 호흡을 5분
에서 10분이상은 할 수가 없었다.  이주일정도 지나자 단전이 뜨거운 
것이 기(氣)가 느껴지기 시작했다.성호는 지식이 최대 1분정도 할 수 
있게 되자 다시 검을 들고 새벽이면 공원에 나가 휘두르기 시작했다. 
그러던 어느날 검을 충분히 휘두른 뒤 공원의 한쪽 구석에 있는 의자
에 앉아 그 고통스러운  단전호흡을 하며 얼굴이  뻘게져있는 성호의 
귀에 이상한 소리가 들려왔다.

"멍청한놈...쯧쯧..어린나이에 죽고싶어 환장한 녀석이군..쿨럭쿨럭"

성호는 누군가 욕하는 소리를 들었지만 자신과 상관없는 얘긴줄 알고 
계속 호흡에 전념했다.

"어이구..저놈 얼굴이 씨뻘게진게 나보다도 일찍 죽겠구나..세상에는 
숨쉴 줄도 모르는 또라이같은 놈들이 종종 있단 말이야..."
 
자신을 놀리고 있는것 같은 느낌이 든 성호는 눈을 뜨고 일어나 사방
을 둘러보다 벤치 옆쪽에 서있는 노인을 발견했다. 이 근처에는 자기
자신과 그 노인 밖에는 없다는걸 확인하고 물었다.

"할아버지께선 저에게 말하신 겁니까?"

"당연하지, 멍청한 녀석 눈까지 삐었냐?. 여기 너와 나밖에 누가있냐
...하긴 숨도 쉴줄 몰르는 놈이 뭐는 알겠어.."
 
성호는 얼굴이 불그락 푸르락거리며  굉장히 신경질이 났지만 노인과 
다툴 수는 없는 법이라 생각하고  노인을 무시하며 목검을 들고 집으
로 향했다.

"야이! 멍청한 놈아! 엄마한테가서 숨쉬는 법이나 다시 배워라..쿨럭
쿨럭"

'칫..자기몸이나 잘 간수할 것이지 연신 쿨럭거리면서...'

노인의 기침소리를 들으며 한마디 쏘아 붙이고 싶었지만 억지로 참아
내고 집으로 돌아온 성호는  한달간이나 고생 고생을 해가며 익힌 호
흡법을 다시하려니  괜히 아까 공원에서  자신을 놀리던 노인의 말이 
생각나 할 수가 없었다.

'제기랄..'

책을 뒤져보았지만 자신의 호흡이 잘못 되었다는 것을 발견할만한 어
떤 근거도 찾을수 없었다. 

'도대체 뭐가 잘못됐다는 거야...젠장 이상한 할아버지 말에 괜히 겁
내는거 아냐?.. 이제 단전에서 뜨거운 기운도 느껴지고 소주천이란걸 
할까 했는데...'
 
다시 호흡을 하려다 노인의 말이 자꾸 들려오는 것 같아 마음을 안정
시키지 못한 성호는 서점으로 가서 여러가지 단전호흡에 관한 책들을 
살펴보았다.처음에는 자신이 한 수련법과 비슷한 종류의 책들이 많이 
눈에 띠어 한숨을 돌렸으나 가면 갈수록 지식 호흡의 나쁜 점들이 눈
에 띠었다. 주로 우리고유의 호흡법들이라고 나온 것들은 조식(調息,
숨을 고룬다는뜻.)위주의 자연스러운 호흡들이나 중국이나 일본의 책
들을 번역한 책들은 지식이 없으면 효과가 없다고 주장한 것이  많았
다. 그러나 중국의 선도서 중에도 유화양(柳華陽)스님이 지은 책들에
는 지식만을 오랜세월  수행한 사람들은 폐병이나 정신이상으로 죽어
가는 경우가 많다고 써있고 몇몇 번역서적에도 그러한 비슷한 내용이 
실려 있었다.

"윽, 미쳐서 죽는다고?... 그동안 고생고생 해가며 배운 익힌게 잘못 
된것이라는 건가..."
 
자신이 한달 가까이  갖은 고통을 참아가며 익힌 호흡법이 위험한 것
이라는 걸 알았을 때 성호는 너무나 억울했다. 그걸 익히느라 얼마나 
고생 했던가...그러나 그는 그 호흡을 그만둘 수밖에 없었다. 


------------------------------------------


"쳇, 이건..아무런 느낌도 없잖아..뭐이래...."

성호는 우리고유의 호흡법이라고 주장하는 단체의 책을 한 권사서 거
기 나온 동작에 맞추어 숨을 5초동안 들이마시고 5초 내뱉는 조식법(
숨을 고르는 자연스러운 호흡)을 해보았으나 지식호흡을 할때의 단전
의 충실감이나 기(氣)가 모여 단전이 뜨거워지는 기분등 어떠한 느낌
도 생기지 않았다.  거기다 각 동작들을 취하는 시간과 도인체조라는 
것을 하는 시간까지 합치면 1시간 반이상 시간을 소비해서 예전의 10
분에서 20분간 무턱대고 앉아 지식을 연습하던 때와 비교하면 굉장히 
오랜시간을 노력해야 했지만 아무런 효과가 느껴지지 않자 금새 싫증
이 났다. 

"에라- 이럴시간 있으면 차라리 검이나 휘둘르자..."

호흡법을  때려치우고 다음날부터 다시 검이나  휘두르겠다고 생각한 
성호는 다시 검을 잡아보았다. 검을 잡을 때의 기분은 항상 착가라앉
고 산뜻한 느낌을 주었다.

"역시...기분이 산뜻해..."


-------------------------------------


"뭐하는 거니?..도대체 공부는 하지않고 매일 이상한 책이나 보고 어
디서 나뭇때기 하나를 주어 가지고 와서는 손에서 떼놓칠 않으니, 얘
가 점점이상해져.."
 
"엄만..아직 복학하려면 몇개월이나 남았잖아요... 그리고 이건 그냥 
나무가 아니라 목검이에요 목검!"

집안에서도 항상 목검을 손에 떼놓지 못하는 아들을 보며  나혜는 이
상하다는듯 물은 것이다.그녀는 성호가 검도 도장을 다녔었다고 얘기
하지 않아  2달간 수련료를 내느라 그의 저금통장이 텅비어있다는 것
은 전혀 알아차리지 못하고 있었다.

"글쎄..그건 왜 맨날 잡고있어?..밥이나와 떡이나와..?"

"이걸 잡고있으면 얼마나 마음이 편해지는데요..."

그녀는 성호가 건내준 목검을 잡아보았으나 아무런 것도 느낄수 없자 
그의 이마에 손을 짚어보고 물었다. 

"너, 어디 아픈거 아니니...요즘 이상하네..군대에서 너무 많이 맞아
서 그런거 아니니?"

"아으...엄마는..."


------------------------------------


"역시 아니야...도대체 왜 않되는걸까?..."

공원에서 본국검을 한동작 한동작 휘둘러보다 아직도 힘 뿐아니라 자
신이 바라는 무엇인가가 하나 더 빠져있다는 것을 느낄수 있었다. 일
종의 기운의 흐름이랄까...

"쿨럭,쿨럭...그 놈 검 휘두르는건 여전히 엉성하지만 그래도 이제는 
숨을 멍청히 쉬지는 않는군....쿨럭"
 
'어휴...저 욕쟁이 할아버지가 또 왔네..'

자신에게 다가오는 외소한 노인을 바라보며 성호는 얼굴을 가득 찌푸
렸다.

"이놈아...쿨럭....검은 힘만주고 휘두른다고 다 되는게 아니야 기운
을 타야지 기운을..."

"칫..매일 기침이나 해대시면서....뭘 아신다고.."

성호는 노인이 또다시 꼬투리를 잡자 신경질이나 한마디 따지고 들었
고 노인은 기다렸다는듯 말했다.

"쿨룩..멍청한놈 그 목검 이리줘봐라.... 잘봐라 검이란 이렇게 움직
여야 하는 것이야.."
 
노인은 성호의 손에서 목검을 빼앗아 휘두르기 시작했다.본국검에 나
오는 동작들도 있었고 전혀 처음보는 동작들... 마치 물이 흐르듯 자
연스럽고 춤추듯 자유로운 검무(劍舞)였다.  성호는 마음이 진탕되는
것을 느꼈다. 자신이 바로 그렇게 목검을 휘둘러보고 싶었던 것이다. 
단지 보고있는 것만으로도 가슴이 시원해지고  커다란 환희심이 찾아
왔다. 노인의 검무는 자신이 해보고 싶었던 것을 그대로 찝어낸 것이
었다.

'저럴수가...'

"어떠냐? 이렇게 휘둘러보고 싶었지 않았냐?..쿨럭쿨럭"

성호는 노인의 물음에 그동안 혼난것도 생각못하고 고개를 연신 끄덕
거렸다.

"예, 맞아요..그렇게 해보고 싶었어요...괜찬으세요?"

그는 노인이 연무를 끝낸뒤 기침을 심하게하는 것을 보고 걱정스러운
어조로 물어 보았으나 노인은 손을 휘저으며  괜찮다는 뜻을 표한 뒤 
자신의 계획대로 슬쩍 성호를 떠보았다.  

"쿨럭..오래간만에 해보니 이꼴이군... 그래..배우고 싶으냐? 가르쳐
줄까?"

"정말이요! 꼭 해보고 싶어요...너무 멋있었어요.."

성호는 어린아이처럼 기뻐 날뛰고 있었다. 

"쿨럭..수련이 상당히 고통스러울지도 모른다...할 수 있겠니?"

"예, 할 수 있어요!"

성호의 얼굴에는 기쁨과 할 수 있다는 다짐이 가득 담겨있었다.

<4장으로 계속>
----------------------------------------------------------------
계속 계속 많이많이 읽어주세요~~~~
으홍이의 소설 무예...속도감을 위해 하루에 하나씩 올릴까요?

From kids@kids.kotel.co.kr Mon Jan 29 18:24 KST 1996
Subject: [무예(武藝)] 제1부 내가 가야할 길.. 4
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Mon, 29 Jan 1996 18:57:57 +0900 (KST)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): Apollo (살풀이 ^^;)
날 짜 (Date): 1996년01월28일(일) 15시15분35초 KST
제 목(Title): [무예(武藝)] 제1부 내가 가야할 길.. 4




 이우형   (le7412  )
[무예(武藝)] 제1부 내가 가야할 길...(4)      11/25 00:04   256 line

무예(武藝) 

제 1 부 내가 가야할 길...(4)

제 4 장 <스승을 만남..(1)>


"크카카카! 히히히.."

"아니..얘가 무슨 웃음을 그렇게 웃니 ?"

집으로 돌아온 성호가 무슨 이유에서인지 계속 실실거리고 있는 것을 
보며 그의 어머니는 이상하다는듯 물어본 것이다.

"흐흐..엄마!"

"아니 이 녀석이...어린애 처럼...나이는 23살이나 먹은 녀석이 니동
생을 좀 닮아봐라 그 애가 훨씬 더 어른 같으니.."
 
성호의 어머니는 매달리는 그를 뿌리치고 안방으로 향했다.성호의 동
생 성현이는 현재 고등학교 3학년으로 새벽에 나가 밤 12시나 되어야 
들어오기 때문에 그로서는 거의 동생 얼굴보기가  어려웠지만 말수도 
적고 성호처럼 헐렁대는 성격이 아니라서 항상 부모님께 칭찬을 받는 
모범생이었다.

"이제 곧 너를 마음대로 휘두를수 있게된다...곧.."

자신의  목검을 바라보며 흐믓한 웃음을 짓던 성호는 오늘 아침 공원 
할아버지를 만나  마음 시원하게 검을 휘두르는  방법을 배울수 있게 
된 것을 생각하며 목검의 칼등을 부드럽게 쓰다듬었다.


--------------------------------------------


저녁 7시..

약속한 시간이 거의다 되었다. 성호는 목검을 들고 어딜 가느냐는 어
머니의 물음에 잠깐  공원에 나갔다 온다고 대답하며 재빨리 뛰어 나
갔다. 아침에 저녁 7시쯤에 공원에서 만나기로 그 할아버지와 약속을 
했던 것이다. 


"쿨럭..쿨룩 늦지는 않았구나 어서 가자....."

공원에 나온 성호는 먼저 나와 자신을 기다리고 있던  할아버지가 밑
도 끝도 없이 자신을 따라오라는 말에 고개를 갸우뚱거리며 물었다.

"가다니요?..어딜요.."

"이녀석아! 어디긴 어디야..우리집이지...쿨럭.."

"예?..할아버지 집이요?.."

"쿨럭..쿨룩..그래..."

"여기서 하는것이 아닌가요..?"

할아버지는 성호의 물음에 답하지도 않고 먼저 공원옆의 소로로 걸어
가기 시작했다.성호는 하는 수 없이 노인의 뒤를 따라 터벅거리며 쫓
아갔다.


--------------------------------------


'아이고 다리야 삭신이야...응..저게 누구야 성현이잖아...'

성호는 후둘거리는 다리를 이끌고 집 앞에 서서 열쇠를 찾던중 축 늘
어진체 걸어오는 동생을 보았다.

"어, 형...오랜만이네..."

"그래..너두 요즘 얼굴보기 힘들다..."

둘다 김이 푹 빠진체 흐느적거리는 모습으로 인사를 주고 받았다. 요
즘들어 백수생활로 시간을 보내던 성호로서는  아침에 늦게 일어나고 
저녁에 일찍 자는 버릇이 들어 고 3인 동생 성현이를 볼 기회가 거의 
없었던 것이다.

'불쌍한놈...나도 저럴때가 있었지...이래서 우리나라 교육정책은 바
뀌어야 된다니까'

두 형제는 함께 흐느적거리는 모습으로 집안에 들어와 각자의 방으로 
들어갔다.

"형, 잘자..."

"그래, 너도 푹 숴라..."

성호는 떨리는 다리를 부여잡고 남아있는 모든 힘을 총동원해 이부자
리를 핀 후 털석하는 소리와 함께 쭉 뻗어버렸다.그는 누운체 책상위
에 있는 시계를 쳐다보았다. 

'벌써 11시40분이네....'

너무나 고통스러운 하루, 아니 저녁이었다.  공원에서 그 할아버지의 
집으로 향한후 격은 엄청난 고초를 영원히 잊지 못할 것이다.

'으으....검쓰는걸 가르쳐 달랬더니...엉뚱한..아이고 다리야..'

쥐가나서 떨리는 다리를 부여 잡으며 성호는 그곳에가서 받은 고문과
도 같은 수련을 생각해 보았다. 

'대체 얼마 동안이나 그런 수련을 해야하는 걸까...'

할아버지의 집은 공원에서 그리 멀지 않은 곳에 있었다. 그가 목검을 
들고 검을  마음껏 휘두르는 법을 가르쳐 달라고 말을 하자 할아버지
는 그의 목검을 빼앗아 마당 구석에 던지고 이러는 것이었다.

'이놈아.. 지몸도 마음대로 조절 못하는 녀석이 무슨 검을 잡아!'

'예에? 검법을 가르쳐주시는 것 아닌가요?'

할아버지의 얘기에 성호는 의아한듯 물어 보았으나 욕만 먹었을 뿐이
었다. 

'멍청한 녀석...일단 검을 잡을수 있는 몸을 만들어 놔야 할 것 아니
야!'

이상하게도 노인은 더이상 거의 기침을 하지 않고 있었다. 

'그럼... 뭘 어떻게 해야 되는데요?'

노인은 그에게 일반 무예 도장에서 가르치는 준비운동과 비슷한 체조
를 따라하게 했다.성호는 할아버지의 동작에 따라했으나 또다시 혼이 
났다. 

'이런 멍청한놈... 이건 그냥 건성으로 따라하는 것이 아니야!'

'예? 그럼 어떻게 해야해요?'

성호의 의아스러워하는 물음에 할아버지는 답답하다는듯 말했다.

'멍충아... 호흡을 제대로 해야지, 호흡을..'

'호흡이라니요?..도대체 무슨 얘긴지...'

그래도 성호가 이해를 못하자 할아버지는 하고있는 체조에 대해 설명
해 주었다.

'이건 퇴계선생의 활인심방(活人心方)에 나오는 동작들이야.. 기혈을 
활발히 하고 몸과 내장을 부드럽게 하는 거란 말이다 이놈아... 모든
일이란 그 기본이 있는것... 우리같이 몸과 마음의 수련을 하는 사람
들은 가장 기본이 숨쉬는 것에서 부터  출발한다는 것을 어찌 그리도 
모르느냐!'
 
'내가 그런것을 어떻게 알아요...'

'그래,그래...너같은 멍청이가 말해봤자 알아 들을리 없겠지..어쨋든 
잘 따라해봐라..'

노인은 약간 불만스럽다는 표정을 하고있는 그에게 동작들을 하며 숨
을 들이 마시고 내쉴 때를 자세히 가르쳐 주었다. 그리고는그에게 다
시 한번 체조를 시킨다음 드디어 그에게 공포스러운 기억으로 남게되
는 본론으로 들어갔다.

'자,자..그래 4족 간격으로 발을 벌린 다음 양 손바닥을 전면을 향하
게..그렇지 그렇게!"

성호는 자신이 취하고 있는 자세를 한번 본 적이 있었다.바로 학교내
에 기천이란 동아리에서 전에  시범을 보이는 것을  구경한적 있었던 
것이었다. 

'이거... 내가신장(內家神掌)이 아닌가요?'

그의 물음에 할아버지는 알고있어 잘됐다고 말하며 자세를 교정해 주
었다.

'오호..알고있었냐? 그럼 하기도 쉽겠구나...어허 다리를 더굽히고..
무릎을 좀더 오무려야지 두주먹이 들어갈 정도로..'
 
성호는 3분을 못넘기고 쓰너질듯 흔들 거렸다.그러나 그 즉시 멍청한 
놈이라느니 둔한녀석이라느니 사내가 그정도 끈기도 없냐느냐는등 마
구 욕설을  내뱉는 할아버지 때문에 이를 악물고 오기로 버티기 시작
했다. 


'으...아..아직...더..해야..하나요?'

내가신장을 수련의 주로하는 기천이라는 문파에서도 5분이면 생사를 
초월한다고 할 정도로 이 어렵고 힘든 동작을 벌써 이십분이상 하고
있던 성호는 시간이 지날수록  지옥을 오가며 고통속에 떨다 더이상 
참지 못하고 애원조로 할아버지께 물어보았으나 역시 돌아오는 대답
은 항상 똑같았다.

'이놈아... 이제 겨우 20분지났다..겨우 그것 가지고 덜덜 떠는 꼴하
며..쯧쯧'

그는 더더욱 이를 악물고 이미 눈 앞에 별이 보이기 시작했지만 참아
내었다.마침내 자세를 취한지 30분이되자 그만해도 좋다는 소리를 듣
고 성호는 쓰러질듯 땅바닥에 주저 앉았다. 

'으으..다리가...'

'멍청한놈 겨우 그걸하고 다리에 쥐가나니..'

성호는 노인이 자신의 다리를 몇번 주물러주자 장딴지 근육이 땅기는 
것이 씻은 듯이 나아지는 것을 느꼈다. 

'자, 이제 방안으로 들어오너라..'

방안으로 따라 들어간 성호는 잠시 다리 근육을 풀어준 뒤 노인이 시
키는대로 정좌를 하고 앉아 전에 했던 것과 비슷한  단전호흡을 배웠
다.

'숨을 내쉬고 들이마시는 것에 신경을 쓰지말고... 숨을 고르는데 마
음을 써라 좀더 고요하고 거칠지 않게 호흡하도록 하고... 그러다 숨
이 안정되면 아래 단전까지 숨을 내려보내는 것이야..알겠느냐?'
 
이번것은 성호는 자신이 익혔었던 호흡들 보다 훨씬 간단하고 쉬운것
이어서 어렵지 않게 할 수가 있었다.


'아직도 계속 해야하나요?'

'이놈아 사내놈이 그것도 못참고 벌써 꿈지럭 거리냐!'

한참의 시간이 흐른뒤 온 몸이 뻑적지근 해지자 그는  언제까지 계속 
해야 하는지 물어보다 또다시 욕을 먹은 성호는 입을 꾹 다물고 할아
버지가 먼저 그만두라고 할 때까지 앉아 호흡을 했다.  1시간 정도가 
흐른후 노인은 다시 성호를 밖으로 나오게했다.

'자, 기마세를 취하고...어허 이건 좀 아까 처럼 엉덩이를 뒤로 빼면 
않되... 허리가 일자가 되게 해야지... 팔은 한아름들이 나무를 껴안 
듯이..그래 손바닥은 안쪽으로 향하고...'
 
노인은 성호에게 참장공의 하나인 삼원식을 취한 상태로 서있게했다. 
성호는 이 자세도  30분이상 취하고 있어야 한다는 것을 생각하자 눈
앞이 까마득해져 물어보았다.

'이..이런 것이 도대체 검을 휘두르는 것하고 무슨 상관입니까?'

'멍청한 녀석...무인으로서의 몸을 단련하는데는 이런 참장공이상 좋
은게 없다'

노인은 삼원식 수련이 끝난 후 다시 한번 활인심방에 나온 체조를 시
키고 성호를 집으로 돌려보냈다. 

'내일은 7시까지 이곳으로 직접 오너라!'

노인이 후들거리는 다리를 잡고 집으로 향하는 성호에게 말하자 성호
는 오만상을 찌푸리고 집으로 발걸음을 옮겼다.


"으으..내일도 그런 고통을 당해야 하다니...."

그는 자리에 누워 진저리를 치며 이불을 푹 눌러 덮었다.


<스승을 만남..(2)>로 이어져요...
---------------------------------------------------------------
내일 이시간에도 많이 기대해 주세여~~~<==꼭 테레비 만화영화 선전 
같네여....흠, 뫼에서 원고료를 언제나 줄까....빨랑 받아서 자료집
을 보충해야하는디....참!..2부 구상이 많이 되었어요...1부가 끝나
면 즉시 올라오네여~

From kids@kids.kotel.co.kr Mon Jan 29 18:25 KST 1996
Subject: [무예(武藝)] 제1부 내가 가야할 길.. 5
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Mon, 29 Jan 1996 18:58:00 +0900 (KST)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): Apollo (살풀이 ^^;)
날 짜 (Date): 1996년01월28일(일) 15시16분01초 KST
제 목(Title): [무예(武藝)] 제1부 내가 가야할 길.. 5




 이우형   (le7412  )
[무예(武藝)] 제1부 내가 가야할 길...(5)      11/26 00:05   188 line

무예(武藝)

제 1 부 내가 가야할 길...(5)

제 4 장 <스승을 만남...(2)>


벌써 사흘째 였다. 도대체 이 고통의 나날들은 언제나 끝날 것인가..
성호는 오늘도 고문에 가까운 고초를 당하고  터벅 거리며 집으로 돌
아오다 동생인 성현이를 볼 수 있었다.둘은 서로 마주보고 웃음을 지
었다.

"푸훗, 형..요즘 무슨 아르바이트라도 하는 거야?"

"말마라...차라리 그런 것이라면 훨씬 나을 텐데..으..다리야.."

성호는 떨리는 다리를 부여잡으며 고통스러운 신음소리를 내었다. 그
와 성현이는 벌써 사흘이 넘게 같은 시간대에 집으로 귀가 하고 있었
기 때문에 서로 볼 수 있는 기회가 많아졌던 것이다.

'도대체 언제까지 이 지겹고 힘든 것들을 해야 하는거야....'

성호는 다리를 절룩이며 자신의 방안으로 들어섰다.서서히 무예에 대
한 회의감을 느끼며...

아침에 자리에서 일어난 성호는 자신의 신상에 중대한 일이 발생했다
는 것을 느낄수 있었다. 바로 입병이 난것이다.거울을 보니 아랫입술
과 잇몸사이에 보기에도  흉찍한 커다란 입병이 하얗게 빛을 내며 있
었고 혀끝으로 건드릴 때마다 시리고 쓰라려왔다.

"으아..쓰려라...이러다간 진짜 밥도 못먹겠네...."

고문에 가까운 수련들을 이겨내지 못하고 서서히 몸에 이상이 생기기 
시작하자 그는 여기서 중대한 결심을 아니할 수 없게 되었다. 더이상 
그 할아버지에게 배우지않고 자신이 혼자서 검이나 휘두르는 것이 좋
을 것같다고...

'으으...이러다가는 내가 쓰러질지도 몰라!... 그 괴상한 할아버지는 
가르쳐 달라는 검쓰는 법은 가르쳐주지 않고.... 매일 고문에 가까운 
기합만주니...이건뭐, 군기교육대도 아니고....아이고 아파라...'
 
성호는 앞으로 몸조리를 잘 해야겠다고 증알가리며 더이상 그 할아버
지의 집에 가지 않겠다는 생각을 굳혔다.


--------------------------------------


쾌쾌하고 하얀 쑥연기가 방안을 가득채운후 문을 통해 밖으로 빠져나
갔다.노인은 왼팔위에 있는 쑥을 태운재들을 떨어내고 오른팔의 수태
음폐경(手太陰肺經)에 있는 척택(尺澤), 경거(經渠), 태연(太淵), 어
제(魚際), 소상(少商)의 혈(穴)들에 대추씨 모양의 쑥봉을 올려 놓으
며 향으로 불을 붙이기 시작했다.

'길어야 한달....그러나 한달로는 너무 부족해...조금 더...하루라도 
더 있어야...단 하루 만이라도 더...'
 
노인은 자신이 한 달이상 살아있을 수가 없음을 알고 있었다. 그러나 
한 달이라는 기간만으로 자신의 모든 무예를 성호라는 아이에게 전수
한다는 것은 도저히 불가능한 일이었다.그래서 하루라도 목숨을 연장
하기위해 이미 기(氣)가 흐르지않아 절맥이 되어버린 폐의 기운이 흐
르는 폐경락의  정(목), 형(화), 유(토), 경(금), 합(수)의 오행혈에 
뜸을 뜨고있는 것이었다. 쑥이 거의다 타들어가고 고통스러운 순간이 
다가오자 노인은 얼마전 성호라는 아이를 처음보았을 때를 회상해 보
았다.새벽에 나와 산책을 하고 있을때 구석진 곳에서 홀로 검을 휘두
르던 그 아이..결코 검예를 잘하는 것은 아니었다. 맞지도 않는 부분
이 많았고 힘도 들어가야하는 곳과 부드럽게 넘겨야할 부분을 무시한
체 한마디로 자신의 마음대로 마구 휘두르는 정도였지만 그의 법식에 
얽메이지 않는 몸놀림과 보는 이의 마음으로 느껴질 정도로 자유롭고 
또한 자신이 휘두르는 검무에 온 정신이 집중되있던 모습..거기다 자
신의 잘못된 점을 바로 잡으려고 노력하고 애쓰는 모습등, 자신이 배
웠던 무예의 마음을 모두 실고 있었다.



"어찌된 일인가...?"

노인이 하늘을 바라보며 길게  한숨을 쉬듯 내뱉는 말에는 근심이 짙
게 깔려있었다.성호라는 아이가 벌써 이틀째 자신에게 무예를 배우러 
오지를 않고 있었다.어제 하루 정도는 무슨일이 있었겠거니 하였지만 
오늘도 오지않고 있다는 것은 아무래도 더이상 자신에게서 무예를 익
히고 싶지않다는 행동인것 같았다.

'그렇게 힘들었던가...?'

본래 자신이 청심무를 익힐때는 한 달 이상을 하루 8시간이상 자리에 
앉아 멍하니 허공을 쳐다보고 있어야 했다. 그 고통의 시간들은 하루
하루가 지날수록 더해만 가고 아무것도 하는것 없이 앉아만 있는다는 
것은 지옥보다도 더한 고통이었다. 오랜시간이 지난후에 그런것을 시
켰던 스승의 마음을 알 수 있었지만 그 당시에는 자리를 박차고 일어
나 뛰쳐나가고 싶은 생각으로 가득했던 것을 회상해 보았다.옛날에는 
도를 닦거나 무슨 수련을 하기위해 산에 올라가 스승을 찾고 그 가르
침을 배울때 10년가까이 밥짓고 빨래만하는등, 수련과는 전혀 상관없
는 일을 하게하는 것이 대부분 이었다.그 이유는 스승들이 제자를 부
려 먹기위해 그런것이 아니고 인내력을 키우고 몸과 마음을 수행인으
로 만들기위한 수련과 수행의 연속이라고 할 수 있었다.  즉, 묵묵히 
자신의 일을 참고 해 나갈때 스승이  단 한마디나 한가지 가르침만을 
던져 주어도 그 한가지 가르침을 가지고 연구하고 그 뜻을 찾기 위해 
쉬지않고 노력 하게되어 거기서 깨달음을 얻을수 있었던 것이다.또한 
그 깨달음을 완전한 자신의 것으로 소화해 낼수 있는 것이었다. 흔히 
요즘은 예전의 수련법들이 속속이 공개됨에 따라'별것도 아닌것을 가
지고 무슨 비법처럼 얘기했다','이렇게 쉬운걸 하는데 몇년이나 걸리
다니 옛날 사람들은 다 멍청했나보다..'등의 생각을 가진사람들이 있
다. 그러나 그들은 모르고 있는 것이다.책들을 읽는다고 수련이 되는 
것이 아니고 어렵고 힘든 방법이라고해서 꼭 좋은 수련법이 아니라는 
것을... 수행이란 자기자신이 행(行)하는것 남이 대신 해주거나 다른 
사람의 가르침으로 깨달음을 얻을수 있는 것이 아니다. 수행을 할 때
에는 따로 스승이 있는 것이 아니라 자기자신이 곧 스승인법이다. 예
전 사람들은 수행을 생활화하여 단 한가지 가르침을 가지고도 열가지 
깨우침을 얻었다는 것을 사람들은 생각하지 못하고 있는 것이다.노인
이 처음에 청심무를 익혔을때 멍하니 앉아 한 달간을 보낸 것이 바로 
몸과 마음을 무예를 수련할 수 있는 상태로 만들어 주는 수련의 연속
인 것이다.누군가에게 아무것도 가르쳐주지 않고 하루종일 앉아만 있
으라면 어찌되겠는가? 보통사람이라면 좀이 쑤셔 미치기 직전까지 갈
것이다. 그러나 그 고난을 참으면서 있을수 있다면 그만큼  인내력과 
끈기가 생기게 된다.그리고 어느 정도의 시간이 지났을 때 예를 들어 
호흡법이나 정신 집중법같은 것을 가르쳐 주게되면 모든 정성을 다해
그 수련을 할 수가 있는 것이다.성호라는 아이에게도 그 수련을 시켰
어야 했지만 시간이 너무나 촉박했다.자신이 얼마나 살수있을지 모르
는 상황에서 한 달이상 앉아있게만 하고 또 자신이 배웠던 모든 수련
을 하게 하려면 아무리 적게 잡아도 10여년의 긴 세월을 필요로 하는
데 어찌 가르칠 수가 있겠는가... 노인은 모든 군더더기는 빼고 무예
에 극의에 이르는 법을 가르치려 마음을 먹었다. 그러기 위해서는 우
선 강한 몸과 정신력, 인내력등을 빠른 시일내에 기르게하는 한 방편
으로 참장공(내가신장과 삼원식)을 가르친 것이었다. 


-----------------------------------------


"쿨럭..여기에 강성호라는 학생이 살고 있습니까?..쿨럭,쿨럭"

"네, 제 아들인데요.....무슨일이시죠..?"

성호의 어머니는 현관문을 열고 외소하고 잦은 기침을 해대는 이상한 
노인이 성호를 찾자 고개를 갸우뚱거리며 물어본 것이었다.

"쿨럭..그 아이와 약속을 한 것이 있는데 요즘 통 얼굴을 볼 수가 없
어서....."

"아..예...성호야! 잠깐 나와보거라!"

성호는 요즘 좀이 쑤셔서 미칠 지경이었다.공원에서 만난 할아버지를 
따라가서 무예를 익히다 그만둔지 일주일이 넘어섯고 검을 휘둘러 본
지는 정말 까마득했다.그 할아버지의 집으로 가지 않게되자 혹시라도 
공원에서 마주치게 되면 혼이 날것 같아 공원에 나가 검을 휘둘러 볼
수도 없었다. 오늘도 할 수없이 백수 특유의 특기를 발휘하여 쉬지않
고 낮잠만 자고있던중 어머니의 부르는 소리를 듣고 일어나 부시시한 
모습으로 현관쪽으로 나가보았다.

"으아함!..엄마 무슨일이에...으엑!"

"쿨럭, 잠깐 얘기좀 하자꾸나..."

앞서나가는 노인의 뒤를 따라 꿀먹은 벙어리 모양으로 고개를 수구리
고 쫓아가는 성호의 모습을 본 어머니는 이상하다는 듯이 공원쪽으로 
향하는 그 둘을 한번 쳐다보고 현관문을 걸어 잠궜다.

'으..이럴수가... 우리집을 어떻게 알았을까...망했구나...'

지은 죄가 있는 성호로서는 이 구석진 상황에서  빠져나갈 방법을 생
각하느라 머리를 마구 굴릴수 밖에 없었다. 그때 처음 만났던 공원의 
한곁에 있는 의자에 앉은 노인은 성호를 바라보며 물었다.

"쿨럭,쿨럭..그렇게 하기가 싫더냐?"

성호는 멍청한놈이라느니 끈기도없는 녀석이라는등의 욕설이 나올 줄 
알았는데 의외로 할아버지가 차분한 어조로 물어오자  잠시 멀뚱거리
고 있다 대답하였다.

"저..너무 힘들기도 하고요..또 제가 하고싶었던 것은 검을 휘두르는 
것이었는데.."

"쿨럭..그것이 네녀석이 검을 휘두르는 것을 하기위한 준비 단계라는 
것을 생각해 보지않았느냐...?"
 
노인은 아무 소리없이 고개만을 숙이고 서있는 성호의 모습을 바라보
며 자기자신이 왜 이 아이에게 이리도 관심을 두고 있는지 이해가 가
지 않았다.그러나 이 아이의 모습이 이미 배우지 않기로 결심한듯 서
있었기 때문에 모든 것을 포기하기로 마음먹었다.

"쿨럭, 쿨룩...그래..절이 싫으면 중이 떠나는 법이지...."

노인은 일어나서 그의 어깨를 탁탁 두어번 가볍게 두두려준뒤 자신의 
집을 향하여 걸음을 옮기기 시작했다.

<스승을 만남...(3)>로 이어져요...
-----------------------------------------------------------------

From kids@kids.kotel.co.kr Mon Jan 29 18:26 KST 1996
Subject: [무예(武藝)] 제1부 내가 가야할 길.. 6
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Mon, 29 Jan 1996 18:58:04 +0900 (KST)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): Apollo (살풀이 ^^;)
날 짜 (Date): 1996년01월28일(일) 15시16분26초 KST
제 목(Title): [무예(武藝)] 제1부 내가 가야할 길.. 6




 이우형   (le7412  )
[무예(武藝)] 내가 가야할 길...(6)            11/27 00:02   196 line

무예(武藝)

제 1 부 내가 가야할 길...(6)

제 4 장 <스승을 만남(3)>


힘없이 터벅거리며 걸어가는 노인의 뒷 모습을 바라보던 성호는 가슴
속에서 무엇인가 끓어오르는것 같았고 중요한 무엇인가를  잃어 버리
는 듯한 느낌이 들었지만 어쩔수 없었다. 이미 끝난 일이었으므로...
그는 고개를 돌리고 자신의 집으로 발 걸음을 옮기려하였다.

"쿨럭,쿨럭,쿨룩!"

격한 기침소리에 뒤를 돌아보니 노인의 외소한 몸이 격렬한 기침으로 
흔들거리고 있었다. 성호는 제빨리 노인에게 뛰어가 걱정스러운듯 말
을 건냈다.

"할아버지 괜찮으세요..?"

"쿨럭..걱정할것 없다..본래 이런 몸이니.."

자신을 부축하며 묻는  성호에게 노인은 그의 도움을  뿌리치며 말한 
것이다.

"그래도 조심하셔야죠..."

"쿨럭..걱정말고 어서가거라..."

노인의 얼굴에는 자신을 걱정하는  성호에게 정을 떼려하는지 억지로 
기침을 참느라 고통스러워 하는 표정이 역역히 떠올라 있었다.

"저..그런데...계속 배우게되면 참장공인가 뭔가를 얼마나 해야 하나
요..?"

잠시 걱정스러운 모습으로 노인을 바라보고 있던 성호의 입에서는 엉
뚱하게도 자신이 생각지도 않은 말이 튀어나온 것이었다.

"쿨럭, 쿨룩..왜.. 생각이 바뀌었냐?...그렇지만 너같은 아이는 아마 
겨우 일주일정도도.... 버티지 못할거다.."
 
성호의 머리속에서는 계속 하지 말라고 외쳐대고 있었지만 자신의 입
은 오기가  발동해 자신의 머리속 생각과 틀리게 할아버지의 말에 반
박하는 내용이 나왔다.

"아니, 그까짓 것을 제가 겨우 일주일도 못할거라고 생각 하세요..!"

노인은 성호의 모습을 유심히 살펴보는듯 하다 고개를 설래설래 져으
며 말해주었다.

"글쎄...넌 무예를 익히기에는 나이도 너무 많고 몸도 이미 굳을대로 
굳은 상태라...거기다 체격도 별로고..뭐 볼께 있어야지...너같은 녀
석이 뭘 할 수 있겠냐...쿨럭"
 
성호는 자신이  무엇을 하고 있는지도  모른체 분기가 충천해 뻘개진 
얼굴로 소리쳤다.

"아니! 할아버지는 뭐가 저보다 나은가요! 몸은 비실비실거리고 매일 
그렇게 기침이나 콜록거리면서... 거기다 저보다 나이도 훨씬 많고요
..!"
 
성호는 흥분하여 씩씩거리고 있어서 노인의 눈에 약간의 장난기가 어
려있는 것을 보지 못했다.

"쿨룩,쿨룩...이녀석아!.. 나야 이미 젊었을때 몸에 다 익혀 놓은 것 
아니냐..음..벌써 40여년이 다 되었구나...처음으로 스승님을 만난지
가.."
 
성호의 머리는 전혀 백수답지않게 굉장한 속도로 돌아가고 있었다.아
니 돌아가고 있다고 생각하고 있었다.

'지금이 한 70대 정도로 보이니까...40년을 빼면..잉'

머리속으로 계산을 끝낸 성호는 정확한 판단을 하기위해 직접 물어보
았다.

"아니 처음에 무예를 익힌것이 30대였어요?"

"쿨룩, 그렇지..내나이 32세였지..."

노인은 성호의 단순한 머리가 옆길로 세어나가지 않도록 약간의 거짓
말을 했다.그의 스승을 서른 두살에 만난 것은 사실이지만 그전에 이
미 어느정도 무예를 익힌 경력이있고 또 젊을 때 우연히 구하게된 사
이한 내공을 익힌적이 있기 때문에 생명력이라 할 수 있는 진기(眞氣
)를 무리하게 소모하여 지금에 와서는 죽을 날만을 기다리고 있는 처
지가 된것이었다.성호는 32살이란 말에 발끈 하였다.

"으..서른 둘이면 저보다 나이를 훨씬 많이...!"

"쿨럭..쿨럭..이놈아 나같은 사람과 너같은 놈이 같으냐..나는 그 나
이 때 배웠어도 몸도 너보다 훨씬 유연하고 체격도 튼튼해서 몸의 나
이는 십대들이랑 똑같았다. 이놈아!...감히 지놈같이 4-50대 몸과 비
교하려 하다니..."
 
스물세살 밖에 나이를 먹지 않은 성호는  할아버지에 의해 졸지에 중
년의 4-50대 몸으로 하락하자 성질이나 외치듯 말했다.

"그까짓 참장공을 일주일 못하겠어요!..오늘 저녁부터 다시 할꺼에요
..!"

노인은 약간 게슴치레한 눈으로 성호를 쳐다보다 고개를 휘저으며 불
쌍하다는 듯한 어조로 말을 이었다.

"으음..니몸에 그런걸 할수있겠냐?..다리에 쥐가났느니..힘들어 쓰러
질것 같다느니... 이번처럼 중간에 또 그만둘 생각 이라면 아예 않하
는 것이..."
 
"걱정 마시라니까요! 당장 보여드려요!"

노인은 내가신장자세를 취하려는 성호를 말리며 말했다.

"그래, 그래 알았으니 그만해라...그럼 이따가 저녁에 오는거 잊지말
고.."

노인은 성호에게 말하고는 뒤도 안돌아보고 빠른 걸음으로 자신의 집
쪽으로 향했다. 순간 성호는 뭔가 속은것 같은 기분이 가슴을 강타하
고 지나갔다.

"어..그러고 보니 나중에는 기침을 하지도 않으셨잖아.. 아까는 그렇
게 격렬히 하시더니...?"


---------------------------


양팔의 수태음 폐경에 있는 오행혈(五行穴)에 쑥뜸을 다뜬 노인은 누
워서  기해(氣海), 관원(關元), 중완(中脘), 중부(中府)혈들 위에 쑥
봉을 올려놓고 향을 이용해 불을 붙였다.그 혈들은 모두 원기와 폐기
를 보충해주는 혈(穴)로 오늘 저녁 성호에게 무예를 지도하기 위해서
는 쑥뜸을 떠서 얼마되지 않는 기운이라도 회복해야만 했다.

'허헛..단순한녀석...의외로 쉽게 일이 풀렸구나....'

노인은 요 며칠간  성호라는 아이를 만나기 위해 거의 하루종일 공원
에 나가 그를 기다리고 있었다.그러나 그 아이는 더이상 공원에 나타
나지 않았고 자신을 피하려 한다는 것을  느낀 노인은 사람들에게 그
의 인상착의를 물어 그의 집을 알아내고 찾아갔던 것이다.  처음에는 
요지부동이었던 성호가 자신의 꾀에 쉽게 넘어가자 순진한 그 아이가 
더욱 마음에 들었다.노인은 나이를 일흔이상 먹었지만 아직까지 제자
를 둔적이 없었다. 물론 약간씩 가르쳐본 사람들은 있었으나 그리 큰 
가르침을 주거나 가르칠 의욕을 느껴본 적이 없었다. 그런데 그 아이 
에게는 이상하게도 마음이 쓰이는 것이었다. 죽기전에 반드시 자신의 
무예를 전수해 주어야 한다는 의무감 같은...

'죽을 때가 되니 그런 욕심이 생기는 건가...'


저녁때가 되었다. 성호는 조금 일찍 도착해서 벌써 체조를 끝내고 내
가신장 자세를 취하고 있었다.처음에 도착했을때는 약간 찝찝하고 속
은 기분이었으나 지금은 참장공 자세의 고통을 참느라 아무런 생각도 
할 수 없었다.  그의 모습을 보며 노인은 자신이 무예를 익히던 때를 
회상해 보았다. 참장공은 아니었으나 사이한 무공을 익혔었기 때문에 
그로서는 가만히 앉아있는것 이상의 고통이 없었다.그가 익혔었던 그 
사이한 내공은 자신의 잠력을 격발시키는 종류의 내공으로서 단 백일
이면 다른 무예를 수십여년  익힌 것과 같은 효과를 볼 수 있는 사파
의 내공술이었다.그러나 자신의 잠력과 진기를 상당히 소모하기 때문
에 나중에 가서는 생명력이 고갈되어 죽게되는 위험한 것이었다.그뿐
아니라 익히는 중간에  희노애락같은 약간의 심적인 변동만 오더라도 
내장에 큰 타격을 줄 수가 있는 것이었다. 후에 스승을 만나 몸에 남
아있는 진기를 보호하고  양생을 하기위해 노력하였지만 서서히 나이
를 먹자 기운이 고갈되기 시작했다.일반적으로 유명한 무예인들 중에
서 세계적인  파이터인 최배달이나 정무문으로 유명한 곽원갑같이 폐
에 병이걸려 죽는 경우가 상당히 많은 이유는 젊었을 때 자신의 힘을 
뛰어 넘는 힘(극한의 힘)을 많이 사용하다 나이를 먹으면 진기(眞氣)
가 고갈되어 기(氣)를 관장하는 장기인 폐의 능력이 떨어지게되서 병
마의 침입을 받아도 대항할 힘이 없어지게 되므로 폐결핵이나 폐암과 
같은 병에 걸려 세상을 등지게 되는 것이었다. 노인은 나중에 양생을 
잘해 그러한 병들은 걸리지 않았지만 이미 진기가 고갈되어 수태음폐
경이 절맥(기가 더이상 경맥에 흐르지 않는 상태)이된, 한 달앞을 알
수없는 상태였다.물론 일흔을 넘게 살았으니 삶에 대한 큰 애착은 없
었지만 성호라는 아이에게 자신이 가진 무예를 전수해주고 싶은 욕망
으로 모든 방법을 다해 단 하루라도 생명을 늘이고 싶었던 것이다.

'그때 그 책을 태워버렸어야 했는데....'

노인은 하늘을 바라보다 나직이 탄식을 했다.자신이 익혔었던 사파의 
내공이 나와있는  책을 없애려 하였으나 차마 그렇게 하지 못하고 얼
마전 자신의 스승과  인연을 맺게해준 연오라는 친구를 찾아가 그 책
을 보관하게 했던 것이다.

"으아...아직도 삼십분이 안됐나요?"

성호가  고통스러운 표정으로 묻자 그제서야 노인은 웃으며 회상에서 
께어나 성호를 지도하기 시작했다.


<스승을 만남...(4)>로 이어지네요~
----------------------------------------------------------------
여기서 나오는 할아버지의 친구 연오스님과 사파내공에 관한 이야기는
공모전 작품 '비애'에 있습니당....그러므로 여기서는 나오지 않죵...
그러나 이미 무림동에서는 무예의 외전(外傳)인  '비애'가 책으로 나온
다공 하여 지워져 버렸공...천상...책이 나오면 읽어주시길...^.^....
참! 내일은 뫼출판사에 가서 '비애'교정을 봐야하므로....무예를 올리
지 못하겠네여... 어제 주말이라 술먹공....오늘 무림동 모임이라 이제 
들어왔공..내일 교정 봐야하공...사흘간 정리한 글이 없어성...
내일 올릴수 있을지 몰겠네여~ 으홍이의 무예...잼있게 봐주세영~

From kids@kids.kotel.co.kr Mon Jan 29 18:27 KST 1996
Subject: [무예(武藝)] 제1부 내가 가야할 길.. 7
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Mon, 29 Jan 1996 18:58:09 +0900 (KST)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): Apollo (살풀이 ^^;)
날 짜 (Date): 1996년01월28일(일) 15시16분50초 KST
제 목(Title): [무예(武藝)] 제1부 내가 가야할 길.. 7




 이우형   (le7412  )
[무예(武藝)] 내가 가야할길...(7)             11/30 01:05   393 line

                        글을 시작하기 전...

               '무예'는 우리의 오랜 문화적 전통과 역사
               속에서 큰 비중을 차지하고 있으면서도 바
               르게 인식되지 못하고 소홀히  취급당하여 
               어느덧 이 분야의 역사는 신비 속에  감추
               어져 신화적인 이야기로 되어버리거나  황
               당무계한  거짓말이나 흥미거리로  전락해 
               버렸습니다. 소설 '무예'는 우리의 무예가 
               서서히 은류의 상태에서 벗어나 세상 밖으
               로 떠오르고 있는 이때 우리의 전통무예라
               고 주장하는 수많은 무예들이 말하는 기법
               이나 형식면에서가 아닌 그  내용면에서의 
               동질성을 발켜보고자 하는 것입니다. 세상
               에 다시 선을 보이고있는 우리의 무예들이 
               기교에만 머물고 현묘(玄妙)한  깊이를 살
               피지 않는다면 다만 흥미의 대상이 될뿐입
               니다.외형(外形)의 실재(實在)적인 기교만
               을 안다는 것으로 우리의 무예가 완성되는 
               것은 아닙니다. 내재(內在)해 있는 살아있
               는 느낌으로 이끌어지는 그 흐름을 온라인 
               소설 '무예'에서 느껴보시기 바랍니다. 



무예(武藝)

제 1 부 내가 가야할 길...(7)

제 5 장 <무예의 수련...(1)>


"허허허..."

노인은 마당으로 나와 맑은 하늘을 바라보며 허허로운 웃음을 지었다
. 그가 나온 방안에서는 퀘퀘한 쑥연기가 방안을 가득 채우고도 모잘
라 밖으로 뭉클뭉클 구름처럼 쏟아져 나오고 있었다. 

'최소한....그녀석이 기본을 익힐 때까지 만이라도...'

노인은 마당을 서서히 거닐며 자신의 가슴을 가볍게 쓸어내려 보았다
. 격렬하고 피를 토해내는 듯한 기침은 더이상 나오지 않았고 노인의  
얼굴에는 기분 좋은 미소가 피어 올랐다. 하루 4시간 이상 행하는 뜸
요법이 어느 정도 효과를 나타내고 있었던 것이다.동의보감에 의하면
약과 침으로 되지 않는 병에는 반드시 뜸을 떠야한다고 했다. 자신의
몸 상태를 조금이라도 더 나아지게 하기 위해 이미 기름이 떨어진 등
잔 처럼 큰소용이 없다는 것은 알고있었지만 하루라도 연장하고자 노
인은 성호를 가르칠 때를 제외하고는 하루 온종일 쉬지않고 뜸요법과 
조식(調息)을 통한  내기(內氣)의 양생으로 시간을 보내고 있었던 것
이다.

'헛헛헛...죽을 때가 다 되어서야 이런 욕심이 생길줄은...'

자신의 나이가 일흔이 넘어서서 그것도 죽을날이 얼마남지 않았을 때
가 되어서야 제자를 키우려하는 마음이 생기는 이유가 무엇일까 잠시
생각해보다 가볍게 고개를 휘저었다. 

'운 스승님..'

젊은시절 수많은 무술들과 사이한 내공을 익히고 세상 그 누구에게도 
지지않을것 같은 자신감이 넘쳐흐르던 시절 못 던지기를 잘한다는 연
오(連俉)라는 승(僧)의 소문을 듣고 찾아가 겨루어 보았었다.그때 둘
은 오랜시간 겨루어 보았지만 승부가 나지 않았었다.  사이한 내력을 
온몸에 퍼트리고 있던 그의  몸에는 두터운 한뼘 두께의 나무도 여지 
없이  뚫어버린다는 연오의 못이 파고 들어가지 못했고 자신 또한 연
오가 던진 못의 위력에 놀라 함부로 접근할 수 없었던 것이었다.물론 
연오가  자신의 눈으로 못을 던졌거나 아니면 자신이 어느 정도 몸이 
상할 위험을 무릅쓰고 앞으로 나섰다면 금새 결판이 났을 승부였지만 
둘다 특별한 원한이 없었으므로 생사를 겨루는 그런 일을 차마 행(行
)하지는 못했다.  그러나 연오가 자신이 접근하지 못하도록 하기위해 
던지는 못에 여러차례 격타당하자  사이한 내력을 온몸에 끓어올리고 
있던 그는  마성(魔性)에 빠져 이성을  잃고 공격을 하기 시작하였고 
바로 그때 마인(魔人)이 되어버린 자신을  맨몸으로 가로막는 사람이 
있었다.

- 어허...이놈 참...

'운(雲)'이라는 그 노인이 마성에 빠져있는 아직 젊은 삼십대였을 때
의 자신을 보고 한 첫마디였다.약간 긴 수염에 평범해 보이던 이웃집 
할아버지와 같은 모습을 하고있으시던 스승님의 모습... 노인은 스승
의 인자한 모습을 마음속으로 그려보며 은은한 미소를 지어보였다. 

- 이놈아..어디서 이런..아이구..그놈 힘한번 쌔기도 하군..

그가 두터운 철판도 우그러트리는  자신의 주먹질과 발길질을 가볍게 
손을 휘저어 빗겨나게 만들고는 장난스런 어투로 말하며 몸의 이곳저
곳을 툭툭 쳐주었을 때의 그 시원함과 상쾌함을 아직도 노인은  기억
하고 있었다. 

- 이놈아...이제 좀 괜찮으냐?..어디서 그렇게 이상한 것을 배워가지
고는...자꾸 그런것을 쓰면 제명에 못죽는 법이야...

가벼운 격타를 당하고 시원한 기분과 함께 마(魔)의 상태에서 빠져나
와  어리둥절한 표정을 띠고 있던 자신에게 훈계하듯 말하던 운 스승
님... 운 노인은 전부터 연오와 잘아는 사이 였던 것이다. 우연히 누
군가 계속 겨루어보자고  자신을 쫓아다닌다는 얘기를 연오에게 들은 
운 노인은 연오와 그의 실력을 가늠해 볼겸  숨어서 그둘을 지켜보고 
있었다. 그러던중 그가 마(魔)에 빠져 이성을 잃고 날뛰는 모습을 보
고는 싸움판에 뛰어들어 그의 마성을 제거해주었던 것이었다.그는 운
노인의 놀라운 무예를 보는 순간 자신의 스승으로 모시기로 결정했었
다. 

'스승님...'

그분께서 항상 얘기해주시던 청심무(淸心武), 무예의 뜻..

- 청심의 무예는..우리의 무예는 풀어서 춤을 추면 살풀이요, 신명을 
돋구면 사당놀이며, 치료에 임하면 의술이되고.. 칼을 잡으면 검법이 
되는 법이야..

왜 이름을 가르쳐 주지않고 '운(雲)'이라고만 부르게 하는지 물어 보
았을때 대답해주시던 모습...

- 운..구름이라는 뜻이 아니더냐..일어났다 흩어지는 한조각 구름같은 
인생이니...

자신의 모든 것을 버린다는 의미에서  이름 마져도 버리고 운 스승님
의 지도를 받던 과거를 회상하던 무명(無名) 노인은 자신을 가르칠때 
스승님의 마음이 지금 자신의 마음과 같았을까..하는 생각이 들었다.
무인(武人)이 천대 받았던 조선시대와 일제시대를 거쳐오며 은류로만 
이어져온 우리의 무예들은 무슨무슨 문(門)이니, 도(道)이니 하며 어
느 정도 문인들을 가르치고 받아들이는 파(派)들도 있었으나 무명 노
인과 그의 스승 운(雲) 노인과 같이 평생 한 사람만을 가르쳐 전해주
던 무인들도 있었던 것이다. 일부러 그런 것이 아니라 인연이 있으면 
한사람쯤 가르쳐 명맥만을 잇도록하고 인연이 없으면 그냥 그대로 사
라져 버리는 무예들.... 노인은 운 스승이 자신에게 무예를 전해주어
명맥을 잇도록한 것처럼 자신도 전의 '인연이 있으면 이어지겠지...'
하던 생각과 달리 자신의 대에서 맥이 끊어지지 않게 모든 무예를 성
호에게 가르쳐주어 세상에 남기고 싶은 마음이  구름처럼 피어오르고 
있었던 것이었다.  옛 회상에서 벗어나 문득 하늘을 바라보자 상당한 
시간이 흐른듯 이미 해가 서산으로 기울어지고 있었다.

"허헛..벌써 녀석이 올 시간이 다 되었군.."

노인은 옷매무세를 단정히 하고 아직 쑥내음이 가시지 않은 방안으로
들어섰다. 


-------------------------------------


일주일간의 고문같은 시간이 흐르자 성호는 자신의 몸이 상당히 달라
져 있음을 느낄수 있었다.몸이 전체적으로 향상된 기분이랄까...일단 
하체가 상당히  단련이 되어 마보자세를 취하고 있어도  더이상 힘이 
들지 않았다. 그이외에도 몸 전체가 부드럽고 유연해진것 같았다. 예
를 들어  평상시에는 잘 올라가지 않던 발차기가 아주 쉽게 장난처럼 
자신의 머리위까지 올라갔다. 이렇듯 강과 유가 함께 더해지리라고는 
성호로서는 전혀 생각 못한일이었다. 거기다 호흡을 하는데 있어서도  
커다란 변화가 오기 시작했다. 즉, 예전의 책을 보고 숨을 멈추는 지
식 호흡을 하던 때의 느낌인 아랫배 단전(丹田)이 꽉차고  펄펄 끊어
오르는 듯한 뜨거운 느낌은 아니었지만 일단 단전이 타이어같이 팽팽
해지는 느낌과 함께 단전호흡을 할때마다 자석같이 밀었다 당겼다 하
는 기운이 아랫배에서 느껴졌다.참장공을 할때에는 뜨거운 열기가 온 
몸을 돌아다니고 엉덩이쪽과 발끝으로는 무언가 시원한것이 빠져나가
는 기분이 들었다(참장공의 경우 기운이 온몸에 유통되며 사기(邪氣)
가 발끝이나 허리등으로 빠져나가는 경우가 있음). 

"이래서..그런것을 시키셨구나..."

그는 이것이 활인심방과 참장공 그리고 조식 호흡의 복합적인 효과임
을 알 수는 없었지만 왜 그런 수련을 시켰는지 어렴풋이 느낄수 있었
다. 활인심방 체조는 몸을 그냥 유연하게 하는 것이아니라 내장과 뼈
속에 쌓여있는 노페물을 제거하고 기혈순환을 활발하게 하여 마치 어
린 아이일때는 누구나 몸이 상당히 유연한 것 처럼 그러한 몸 전체적
으로 내장에서 부터 부드럽고 튼튼한 상태가 되게하여 저절로 온몸이 
유연해지는 효과를 볼 수 있는 것이었다. 참장공의 경우는 하체를 단
련하여 상실하허(上實下虛)의 몸 상태를 바로 잡고 단전의 힘을 강화
하여 기력의 상승을 얻을수 있으며  또한 기운이 온몸의 경락을 따라  
운행하는 주천(周天)의 효과도 볼 수 있는 수련이었다.그리고 지금은 
참장공으로 인한 피로를 회복시키는 정도의 효과 밖에는 없지만 그가 
하고있는 숨을 고르는 조식 호흡은 그의 기(氣)를 서서히 양생(養生)
시키고 마음을 바르게하여  나중에 가서는 가장 큰 힘이 되어줄 진기
를 강화하고 운용할 수 있는 능력을 주는 것이었다. 성호로서는 그런 
세세한것 까지는 알 수 없었지만 몸에 좋은 변화가오고 곧 검을 배울
있을 것이라는 생각에 아주 기분이 좋아졌다.

"흐흐흐..드디어 일주일이 넘었구나 이제는 검법을 가르쳐 주겠지.."

성호는 오늘은 조금 일찍오라는 얘기를 공원 할아버지에게 듣고 그동
안 사용해보지 못한 목검을 들고 기분좋게 집을 나섰다.


------------------------------------------


"예에? 그걸 또하라구요!"

성호의 외치는 듯한 소리에  노인은  전혀 아니라는듯 느긋하게 말을 
이었다. 

"이녀석아 이건 네녀석이 지금까지 한 것들과는 전혀 다른 사평춘(四
平椿)이라는 것이다..쿨럭.."

"그게 그건데요 뭐... 다 똑같아 보이는데..."

"쿨럭, 쿨럭..물론 네가 했던 수련법들과 똑같은 효과를 지닌 참장공
의 한 종류라고 말할 수 있지...."
 
노인의 대답에 성호는 강하게 따지듯이 물어보았다.
 
"네에? 그럼 속이신 거잖아요 일주일만 하면 된다더니..그리고 왜 바
꾸는 거에요?"
 
"이놈아 참장공이란 무예인에게 가장 필요한 인(忍)을 길러주는 중요
한 수련의 하나이다...쿨럭...어험...그리고 내가 일주일정도만 하면 
된다고 했냐 일주일정도도 못버틸것 같다고 했지...바꾸는 이유는 네
녀석이 한동작만 하고 있으면 심심할것 같아서 그런다...에헴"
 
"으잉..그런게 어디있어요...치이..말도 않되.."

"이놈이 자꾸! 어서 하지 못하겠느냐!"

노인의 독촉하는 소리에 성호는  억울하다는 표정을 지었지만 요즘은 
참장공을 해도 하체가 단련이 되서 그리 힘든 것을 몰랐기 때문에 별
소리 없이 가르쳐준대로 동작을 취했다.

'도대체...검휘두르는 것은 언제나 되야 가르쳐주는 거야..'

노인은 성호에게 40분 가까이 참장공을 하게 한후 역시  옛날과 똑같
이 한시간정도 조식호흡을하게 했다. 

"할아버지 이건 일주일전에 배운거랑 똑같잖아요..."

성호는 이 며칠동안  노인과 친 조손사이 처럼 얘기를 나누는 사이가 
되어 있었다.노인으로서도 평생을 홀로 살아오다 죽을 때가 다되어서 
야 거둔 제자이기 때문에 시간은 짧았으나 마치 친 손자와 같은 정이 
들어 그를 가족처럼 대해 주었다.

"이녀석아 이제부터 새로운걸 가르쳐 줄테니 잘봐두어라..."

호흡이 끝난후 마당으로 나오게 하여 보법을 가르쳤다.

"이것이 품밟기라는 것이다..."

노인은 슬쩍슬쩍 굼실굼실거리며 품(品)자모양으로 보법을 시연해 보
였다.성호는 처음에 따라하기 힘들었으나 점차 우리의 몸에 베어있는 
삼박자의 리듬을 넣어서 한동작한동작 따라 하였다. 그이외에도 매보
(邁步), 투보(偸步), 답보(踏步)등의 중국 무술에서 기본적으로 사용
하는 보법(步法)들과 일본의 대동류 유술에서  사용하는 반원을 틀면
서 피하는 합기보법, 팔괘장을 배우는 사람들이 익히는 팔괘보법등을 
한번씩 익히게 하였다.보법수련이 끝나자 그와 공원으로 나가 걸어가
는 방법을 가르쳤다.

"자 이렇게 뒷꿈치로 꾹꾹 밟으면서 걸어가는 것이다..."

노인은 뒷꿈치로 땅을 꾹꾹 밟으면서 걷는 방법, 앞꿈치로 차듯이 걷
는 방법등을 가르치고 마지막으로 오랜 시간을 걸어다닐 때 사용하는 
발바닥이 땅에 스치듯이 걷는 방법을 설명과 함께 시연해보이고 주의
점들을 얘기 해주었다.

"걸을 때에는...쿨럭..양발을 약간 벌리고 뒷꿈치가 스칠정도로 걸으
며 거의 일직선으로 되게하여 땅과 친해지고 땅을 느끼며 걸어야 하.
..쿨룩,쿨럭..."
 
노인의 기침소리가 섞인 설명을 들은 성호는 배운것을 이용하여 공원
을 산책하듯 몇번씩 돌아보았다.  그러한 보법 훈련은 한달이상 지속 
되었고  공원을 도는 동안 노인은 같이 걸어주면서 그에게 무예에 대
한 여러가지 얘기를 해주었다. 우리 무예의 시조라 할 수 있는 치우(
蚩尤)로부터 이어진 우리의 무예(치우는 세계 최초로 검을 만들고 청
동기를 사용한 동이(東夷)족으로 우리에게는  배달국의 18세 한웅(桓
雄)천황의 한 분으로 알려져 있고 중국에서는  각저법(발차기하는 법
을 말함)의 시조로서 추앙 받고 있으며 동양 전체의 군신(軍神)이다.
)의 역사들...고구려의 조의선인(선비라고도 함)들의 이야기, 신라의 
화랑과 백제의 수사들의 이야기등 성호는 우리의 무인과 무예의 얘기
를 들으면서  우리 무예에 대한 긍지와 자부심을 갖게 되었지만 고려
의 재가화상들에 대한 이야기가 끝나고 조선시대 무사들의 얘기를 들
었을 때 성호는 끊어오르는 감정을 주체하지 못했다.숭문상무가 아닌 
숭문천무의 정신이 팽배하고 모화사대주의가 극심했던 조선시대는 무
사들에게는 불운의 시대였다. 훌륭하고 뛰어난 무인들은 대부분 시기
를 받고 물러나게 되었고 남이장군의 예 처럼  사나이의 호기를 적은 
시 만으로도 역적모의를 했다는 말도 되지않는 이유로 죽어가는 무인
들도 있었으며 인조 반정에 가장 도움을 주었던 이괄 장군 같은 이는 
이등 공신 밖에는 상을 받지 못하고 그것도 모잘라  변방으로 유배나 
다름없는 좌천을 당했으며 또한 자식까지 인질로 잡히는 수난들을 당
하고 반란을 일으킬 수밖에 없었다. 후에 왜란과 호란을 격으면서 정
조때 이르러 잠시 상무의 기운이 되살아났으나 문사들의 당쟁으로 인
하여 관심밖으로 밀려나게 되고 효종때 모처럼 일어났던 원대한 북벌 
계획마저도 물거품이 되고 말았다. 검(劍)의 종주국자리를 일본에 내
준것도 이때였다.그러다 보니 우리의 무예는 은류(隱流)로 이어져 올 
수밖에 없었고 일제시대를 거쳐 지금에와서는 거의 말살된 상태로 심
지어는  우리의 무예가 중국의 소림사에서 왔다고 생각하는 사람들도 
있었다(소림사의 무예가 정립된 것은 16세기 각원상인 때부터였고 또
한 달마조사가 있던  서기 520년경으로 소림사의 무예가 있었다고 생
각해 보아도 우리나라로 치면  치우천황같은  수천년전의 상고시대는 
뒤로 미루고 가장 무예가 번성했다고 알려진 삼국시대에 해당한다 이
때는 고구려와 백제가 기상을 드높이며 요동과 요서등지의 수많은 중
국의 영토를 우리의 식민지로 만들어 가고 있던 시대였다.).  성호는 
알 수 없는 답답함을 느끼고 있었다. 마치 예전에도 이러한 기분으로 
울분했던 기억을 가져본적이 있는 것과 같은 느낌이었다. 


--------------------------------------


보법 수련을 시작한지 한달정도의 시간이 지나자 노인은 저녁 사람들
이 퇴근하는 시간에 맞추어서 성호를 전철역이 있는 지하상가로 데리
고 나갔다.

"자, 이제부터 너는 최대한 빨리 지금까지 배운 모든 보법과 걷는 방
법을 사용해서 저사람들을 뚫고 반대편까지 갔다가 다시 돌아와야 한
단다...알았느냐?...그러나 절대로 사람들의 몸에 부디쳐서는 않된다
..."
 
노인의 말에 성호는 말도 않된다는 듯 묻는 어조로 외쳤다.

"예? 저많은 사람들의 몸에 닿으면 않된다구요?..그게 가능할리가 없
잖아요..!"

"나도 네가 처음부터 그럴 수 있다고는 생각하지 않는다...쿨럭쿨럭.
.. 그렇지만..쿨럭...최대한 그렇게 되도록....노력을 하라는 뜻이다
...쿨룩.."

성호는 요즘들어 공원 할아버지가 크게 기침하는 것을 본적이 없는데 
오늘따라 맹렬히 기침을 하시는 것을 보며 걱정이 되었지만 어서하라
고 독촉하는 바람에 걱정을 미루고 지하 상가들을 가로질러 갔다. 자
신이 배운 보법들과 걸음을 앞 발로 차듯이 걷는 방법,  뒷꿈치로 꾹
꾹누르며 걷는 방법, 그리고 땅에 발이 스치듯 걸어가는 방법등을 이
용하여 사람들 사이를 누비며  자신의 몸에 아무도 닿지 않도록 주의
하며 끝까지 걸어갔다 다시 돌아오는 수련을 했다. 보법 이외에도 버
스를 타고 서있을 때 버스의 흔들림에 따라 자신의 체중을  전후좌우
로 이동시키는 중심과 체중의 이동 수련과 앉아 있을 때는 허리를 의
자에 붙이지 않고 등받이에서 5cm가량 뗀 상태로 앉아서 허리와 단전
(丹田)의 힘을 단련하는 방법등 일상 생활속에 무예를 용해시키는 방
법들을 익혔다. 그런것들을 가르치며 할아버지의 기침은 하루하루 날
이 갈수록 심해져 갔고 성호가 자신을 걱정하는  눈치를 보이면 별것 
아니라고 얘기하고는 더욱 열심히 여러가지 수련의 잘못된 점들을 고
쳐주었다.

'아직은...아직은 갈 수가 없어.. 앞으로 최소한 한달...아니...두달 
만이라도 버티어 내야해.....'
 
노인은 요즘들어 쉬지않고 나오는 격렬한 기침과 가슴이 바짝 마르며 
쥐어짜는 듯한 통증으로  자신의 폐(肺)가 다 타버린 재와 같은 상태
라는걸 느끼고 있었다.거기다 다른 장기들에도 서서히 이상이 오고있
어 아무리 침이나 뜸을 사용하여 폐경맥에 생기(生氣)를 부어 넣으려 
하고 운기(運氣)하여 폐의 기운이 흐르는 경락인 수태음 폐경에 다시 
기운이 돌게 하려고 하였으나 거의 소용이 없었던 것이다. 


-----------------------------------------


"히...나보다 빨리 걷는 사람이 없구나..."

성호는 기분이 좋았다. 보법을 익히고 나서 자신의 걸음이 굉장히 빨
라졌다는 것을 느끼고 사람들 사이를 요리조리 피해다니는 재미에 폭 
빠져서 아직도 검을 휘둘러 보지는 못했지만 특별히 할아버지에게 불
만을 갖고 있지는 않았다.하루 8시간 정도의 수련을 하였지만 참장공
이외에는 그리 힘든 것들도 없었고  상당히  재미가 있었으며 서서히 
내력이 길러지면서 피로도 가셨기 때문에 이제는 밤늦게 집에 돌아가
도 힘이 남아도는 형편이었다. 

'훗...그럼 가볼까..'

공원 할아버지에게  무예를 배우기 위해 집을 나서는 성호의 눈에 동
생의 모습이 보였다.

"어, 성현이 아니냐..?"

성호는 앞에서 걸어오는 성현이를 보며 의아한 표정을 지었다.  지금 
시간이면 동생은 도서관에서 공부를 하고 있어야 했다. 

"오늘은 왠일로 이렇게 빨리 오냐?"

그의 말에 동생은 기가막히다는듯 성호를 향해 물어보았다.

"아니..나참, 형도..이틀후면 나 시험 보는데..모르고 있었어..?"

성호는 그랬냐는듯, 깜짝 놀란 목소리로 왜쳤다.

"뭐?..내일모래가 시험이라고 언제 그렇게 됐냐?....우리때는 12월에
쳤는데..."
 
"수능으로 바뀌고서 11월에 쳐..."

맥이 빠져있는 동생을 보며 성호는 측은한 마음이 들었다. 그러고 보
니 자신이 계속 집안에 늦게 들어와도 집안에서 별로 관심을 갖지 않
는 것같더니 이유가 있었던 것이다.  동생 성현이의 시험이 다가와서 
모두 그쪽으로 신경이 가있었기 때문에 그가  무엇을 하든 관심을 가
질 정신이 없었던 것이다.


<무예의 수련...(2)>로 이어져요....
--------------------------------------------------------------------
위에서 얘기한 무슨무슨 문이니 같은 것과 무슨무슨 도이니하는 것들중
산에서 내려와 유명해진 것들은 기천문과 국선도 같은 것들이 있겠죵..
..현재 많은 우리의 무예들이 세상으로 나오기 시작하고있습니당..
관심을 가져 주시길...
참! 죄송..넘 늦게 올라왔네여...토요일날은 술마셨고..일요일날은 무림동
모임에 나가서 술마셨공...월요일은 뫼출판사가서 비애 교정하루종일 봤공
..화요일은 작가실가서 돈타왔공...(흐흐,..,평생 만져보지 못한 거금을.)
수욜날은 학교에서 전자응용 실기 시험봤공..흐..재고가 하나도 없어서리..
죄송합니당...

From kids@kids.kotel.co.kr Mon Jan 29 18:28 KST 1996
Subject: [무예(武藝)] 제1부 내가 가야할 길.. 8
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Mon, 29 Jan 1996 18:58:15 +0900 (KST)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): Apollo (살풀이 ^^;)
날 짜 (Date): 1996년01월28일(일) 15시17분18초 KST
제 목(Title): [무예(武藝)] 제1부 내가 가야할 길.. 8




 이우형   (le7412  )
[무예(武藝)] 내가 가야할 길...(8)            12/02 00:23   262 line

무예(武藝)

제 1 부 내가 가야할 길...(8)

제 5 장 <무예의 수련..(2)>


오늘은 수학능력 시험일 이었다.그래서 그런지 집안은 아침부터 부산
하게 움직이고 있었고  성현이도 우황청심원을 먹어두는등 단단히 준
비를 해두었다.

"성현아 시험 잘쳐라!"

"얘, 시험볼때 답안지기입을 잘해야해..시간이 없어서 답을 밀려쓰거
나 하는 수가 많다더라.."

성호와 어머니의 배웅을 받으며 성현은 아버지의 승용차에 올랐다.

"여보, 우리 성현이 늦지않게 데려다주세요.."

"걱정하지마...시간도 아직 이르니...제 시간안에 충분히 도착 할 수 
있어..."

그래도 어머니는 안정이 되지않는지  조바심나는 어조로 아버지와 말
을 주고 받았다.


--------------------------------------


"오늘부터는 아침 일찍 오라고 하셨는데...."

전날 성호는 할아버지에게 오전에 오라는 당부를 받았다.그는 자리에
서 일어나 사용하지는 않는 것이지만 목검을 들고  무예를 배우기 위
해 출발 하였다.


"쿨럭, 쿨럭...오늘부터는 하루종일..쿨룩..수련을 쌓아야한다..클럭
..쿨룩..알게느냐..?"
 
성호는 할아버지의 물음에 고개를 끄덕였다. 요즘들어 기침이 예전보
다 훨씬 심해졌고 얼굴이 기침을 할때마다 뻘게졌다 창백해졌다 하는 
것이 상당히 고통스러운 표정이셨지만 그가 걱정을 하면 아무일 없다
고 괜찮다고 하며 그에게 수련에만 신경 쓸 것을 바랬다.

"자, 이 동작은 쌍봉관이(雙峰貫耳)라고 하는 것이다.."

노인은 기침을 억지로 참으면서 한동작 한동작 시범을 성호에게 보여 
주었다. 노인은 기침을 한번 할 때마다 가슴의 살을 칼로 도려내는듯 
하였으나 온 정신을 집중하여 성호에게 태극권의 몇가지 동작들을 가
르쳤다.  이상한 것은 태극권 전체를 연무하듯 가르쳐 주는게 아니라 
태극권의 몇가지 방어 동작과 공격하는 동작들 만을 골라서 가르치는 
것이었다.여봉사폐(如封似閉), 수휘비파(手揮비琶)등 태극권의 잘 알
려진 동작들 몇가지만을 몇번이고 쉬지않고 반복하게 했다.몇가지 초
식들을 다 익히자 이번에는  택견의 한손 긁기, 한손 젖히기, 깍음다
리, 호미걸이등 수많은 동작들중 몇가지 공방의 동작들을 가르쳐주고 
반복하게 했다. 이외에도 노인은 태권도, 합기도등 온갖 무예에서 사
용하고 있는 공격과 방어의 방법들을 몇가지씩 골라서 익히게 하였다
. 특히 공격보다는 방어동작들을 중점적으로 익히게 하였지만 성호로
서는 왜 이렇게 한번 동작을 취하고나면  기억도 잘나지 않는 수많은 
동작들을 어떻게 사용하는 것인지 제대로 설명도 해주지 않고 무조건 
몸에 틀이 만들어 지도록 자세를 취하게 했다. 마치 무엇인가에 쫓기
는 사람 처럼...오전부터 쉬지않고 활인심방의 체조, 참장공, 여러가
지 공방의 동작들등 저녁이 될때까지 쉬어야 할때는 조식호흡으로 피
로를 회복하고 끊임없이 수련을 하였다.


---------------------------------------------


"성현아 시험은 잘 쳤어..?"

"응...뭐 그저 그렇게..."

집으로 돌아온 성호는 성현이가 드디어 시험의 고통에서 벗어난 것을 
보고 웃으며 물었다.

"이제는 시험도 끝났고....제일 하고 싶은게 뭐야?"

"으아함...잠을 죽기직전까지 자는거....."

하품을 하며 대답하는 동생을 보며 성호는 커다란 웃음을 터트렸다.

"뭐..하하하.."

집안 사람들이 모두 잠이 들고 성호 혼자만이 남아 마루에 앉아 오늘 
무예를 익히던 일을 회상해 보았다. 

'도대체 어떻게 쓰는지도 모르는 걸 배워서 뭘 한단말이야...'

그가  오늘 배운 동작들은 열심히 익히기는 했지만 그 동작들이 어떨
때 어떻게 써먹어야하고 또 어떻게 사용해야 제대로 쓸 수 있는지 알 
수가 없었다. 할아버지에게는 물어보았자'익혀두면 네몸이 필요할 때 
알아서 사용하게 해준다..'라고만 할뿐 이었다.

한달동안 성호는  수많은 공방의 방법들을 하루종일 반복하면서 보냈
다. 어려운 동작도 있고 익히기 힘든 공방들도 있었으나 그동안 해온 
참장공과 조식호흡, 활인심방 체조등의 수련으로 단련된 하체와 유연
해진 몸, 넘치는 힘 때문에 어렵지 않게 익힐수 있었고  또한 한동작 
한동작 계속 이어지는 것이 아니라  단순한 동작들을 따로  떼어내서 
몸에 충분히 숙달시킬 수 있었다.

"쿨럭..얘야, 이제부터는 삿된 감정을  멈추고 자연을, 너 자신을 느
끼는 수련을 해야 한단다..."

할아버지의 말씀에 성호는 의아한듯 물어보았다.

"느끼는 수련이요?"

"쿨럭...그렇다...자신을 느끼고, 너를 둘러 쌓고있는 주위의 흐름을 
느끼며...천지를 이루고 있는 대자연을 느껴보는 수련이다.."

성호는 무슨 수련을 하는 것인지 알 수 없어서 할아버지의 말씀을 조
용히 듣고만 있었다.

"성호야...무예의 극의가 무엇인지 아느냐?"

성호는 멀뚱히 듣고있다 모르겠다는 듯 고개를 좌우로 흔들었다.

"무예뿐 아니라...우리 동양의 사상이 담겨저 있는 모든 것들...그것
이 무예가 되든, 의학이든, 춤이든 철학이든지..그 어떤 것들이든 그
끝은 모두다 같은 것이란다..."
 
노인은 이야기를 하면서 한번도 기침을 하지 않았다.성호는 할아버지
께서 중요한 얘기를 하고 계시다는 것을 직감적으로  알고 조용히 경
청하였다.

"문(文)으로 동양의사상을 익히는 사람들은 음양오행이니, 천지인 삼
재니 하는 것들을 배우며 대자연을 공부한다...그러나 우리같이 몸으
로 공부하는 무(武)인들은 자신의 몸으로 대자연을 느껴야 하느니라.
.."
 
성호는 지금 얘기를 들으며 어렴풋 무언가가 느껴지긴 하였지만 그것
이 어떤 것인지는 자세히 알 수 없었다.노인은 성호의 모습을 쳐다보
다 물어보았다.마치 예전에도 가르쳐준적이 있는 듯한 웃음을 지으며 
....

"너는 무예라는 것이 사람을 죽이거나 자신을 방어 또는 건강을 지키
기 위해서만 존재 한다고 생각 하느냐?....옛날이라면 사람을 죽이고 
싸움을 하는데 사용하는 목적이라고... 그렇게 생각하는 사람들이 많
이 있었을 것이다... 그러나 동양의 사상과 하나가 된 무예의 모습은 
결코 그런 것이 아니란다....현대에 와서 아무리 주먹의 힘이 강하다
한들 핵폭탄 의 위력에 미치겠느냐?..오랜세월 무예를 익혀 천하무적
이 되었다한들 보통사람이 쏜 총알 하나를 막아낼수가 있겠느냐...무
예란 혼돈속에 살고 있는 사람들이 대우주와 자신의 소우주를 하나로 
동화시켜 자신이 곧 자연이고  자연이 곧 자신이 되는 경지로 들어가
는 수련법중 하나이다...마지막에 가서는 자연도 잊고 자기자신도 잊
는 무극(無極)의 경지에 들어서게 되느니라...쿨럭,쿨럭,쿨럭"
 
성호는 할아버지가 설명을 끝내고 몸을 떨며 격렬하게 기침을 해대자 
재빨리 자리에서 일어나 부축해 주려했지만 손을 저으며 자신을 말리
는 바람에 다시 자리로 가서 앉을 수밖에 없었다. 

"쿨럭..지금 가르쳐주는 수련이 자연을 느끼고 하나가 되는 즉, 천지
가 혼돈으로 들어가기전인 태극(太極)의 상태로 가기위한 수련이다..
.."
 
노인은  설명을 끝내고는 성호를 데리고  공원 뒷쪽에 있는 등산로로 
향했다.  산중턱의 나무가 많이 있고 평평하게 자리가 잡혀있는 곳에 
성호를 바른 자세를 취하고 앉게 하며 말했다.

"쿨럭...자, 호흡을 할때 처럼 정좌를 하고 편안히 앉거라....."

성호가 정좌를 하고 앉자 노인은 잠시 허공을  쳐다보다 자연을 느끼
는 수련법을 가르쳐 주다.

"네가 조식호흡을 할 때 처럼 눈을 감고 조용히 숨을 고르거라......
숨을 고르며 자신의 아랫배가 움직이는 느낌을 느껴보아라....느껴지
면 이번에는 자신의 몸 전체를 느껴보거라.... 다시 단전이 들락날락 
하는 것을 느껴보고 의식을 서서히 확대 시켜 네 몸주위를 둘러싼 자
연의 기운을 느끼는 것이다...그러나 절대 느낌에 빠지거나 현혹되어
서는 않되느니라..느낌을 관(觀)하는 것이다..느낌에 빠져 허우적 거
리는 것이 아니라..그 느낌을 관조하며 삿되고 망령된 느낌을 멈추고
(止感)..대자연의 느낌을, 그 기운을 너와 일치 시키되 마치 어떤 현
상을 물끄러미 바라보는 모습이 되한다..."
 
이러한 수련은 하루 3시간이상 계속 되었고 이주일 정도가 지나자 
조식호흡때 이 수련을 함께 행(行)하게 되었다. 


------------------------------------


성호가 어느 정도 수련의 진척을 보이기만 하면 노인은 다음 수련 단
계로 넘어가기시작했다. 

"쿨룩,쿨럭..얘야..감정을 멈추고 대자연을 느끼는 수련이 어느 정도 
되었으니...이제는 시각 수련을 해도 괜찮겠구나...."

노인은 너무 빠르게 수련을 시키고 있다는 것을 알고있었지만 어쩔수
가 없었다. 시간이 너무 없었으므로... 단지 성호가 나중이라도 지금 
미흡한 점들을 완성이 되게 수련이 되면..하는 바램인 것이었다.

"쿨룩..시각수련이란 상대의 눈으로 공격의 판별을 해내는 수련이다.
...눈동자의 기(氣)를 보고 방어와 공격을 해야 한다.... 쿨럭..나중
에 가서는 마음으로 상대의 기를 느끼고 공격과 방어가 가능해 진다.
..쿨럭"
 
그는 성호에게 상대의 눈을 쳐다보고 기를 느끼는  수련의 요체를 설
명하기 시작했다.

"쿨룩..우선 상대방의 눈에서 절대로 시선을 떼어서는 안된다.. 상대
방이 어떠한 공격을 해도 자세를 바르게 잡고 상대의 시선을  응시하
며 실수로 피하거나 막지못한다 하더라도 함부로 고개를 숙이거나 몸
을 움추려서는 않된다... 공격을 격타당한다면 맞자마자 다시 반격할 
수 있는 상태가 되어야 한다....쿨럭.."
 
성호는 이 수련을 하면서 왜 어떨때 써먹어야 하는지도  모르는 공격
과 방어법들을 한 달씩이나 연습한 이유를 알 수 있었다.공원 할아버
지와 함께 서로 견제하는 자세를 취하고 공격과 방어 연습을 할때 할
아버지의 눈에 번쩍하는 것이 느껴지면 어떤 공격을 취해오든 자신의 
몸이 저절로 그 공격에 대한 방어동작을 취하는 것이었다. 그런 동작
들은 자신이 몸에 익혀두었던 지금은 기억도 잘나지 않는  수많은 방
어법들과 비슷한 형태로 좀 더 부드럽고 가벼운 감이 있었지만  저절
발출되어 나오는 것이었다. 일주일 정도가 더 지나자 거의 모든 공격
에 대해 방어를 할 수 있었고  자신도 상대의 눈이 풀린 상태에 공격
을 해야 한다는 것을 느꼈다. 공격 방법도 역시 방어법과 마찬가지로 
몸에서 저절로 상대의 빈틈을 타 순간적으로 나왔다. 

"한번 막아 보거라..."

노인은 성호에게 말하고는 공격에 들어갔다. 그런데 성호는 이상하게
도 할아버지의 눈을 쳐다보고 있었지만  어떻게 방어를 할 수가 없었
다. 아니 방어법이 나오지 않았다.

"어어..왜 이러지..."

노인의 손이 그의 몸 구석구석을 탁탁거리며 가볍게 쳐나갔지만 성호
는 하나도 방어할 수 없었다.

성호의 어리둥절한 모습을 바라보던 노인은 미소를 지으며 말해 주었
다.

"이것이 바로 마음으로 느껴서 공격하고 방어하는 법이다..상대의 겉
으로 드러나있는 눈이나 동작이 아닌 마음과 동화되어 감지하고.....
쿨럭..너는 아직 이런 것을 할 수 없겠지만 이런것도 있다는 것을 잘 
보아두거라..."

노인은 눈을 감고 성호에게 공격을 하라고 한 뒤 그의 공격을 자유자
제로 막아내었다. 공격을 할 때는 성호가 아무리 눈을 뚫어지게 쳐다
보아도 언제 어디로 공격할지 알 방법이 없었다. 그러고 보니 공격할
때는 보통 눈에 힘이 들어가는데 이때는 아주 평범 한눈을 하고 있었
다.

"자연을 느끼는  수련을 오래하게 되어 항상 평상심을 유지하게 되
면  너두 이러한 것을 행할수 있을 것이다... 쿨룩,쿨럭..."
 
노인은 시간이 얼마 남지 않았다는 걸 알고 있었다. 성호에게 무예를 
전수해 준지 4개월여...결코 긴 기간은 아니었다.그러나 두 달전부터
뜸법이나 운기법의 효과가 없어진 것을 느끼고 있었다.지금까지 버티
어온 것은 오직 고통을 참아내며 조금이라도 더 살아 성호에게 청심(
淸心)의 무예를 남겨야한다는 일념 때문이었다.그러나 그의 정신력으
로도 앞으로 얼마 버티지 못할것이라는 걸 기침을 할 때마다 오는 가
슴이 도려내는 것 같고 터질듯한 고통으로 알 수 있었다.


무예(武藝) 제 6 장 <검(劍)의 길>로 이어져요...

---------------------------------------------------------------
휴...오늘도 술을 퍼야하는 으홍이....내일도 술푸공..모래도 술푸공
..술푸다 돈나가공..몸버리공...흑흑..T.T 그래도 무예 내일거는 만들
어놨지용~

From kids@kids.kotel.co.kr Mon Jan 29 18:29 KST 1996
Subject: [무예(武藝)] 제1부 내가 가야할 길.. 9
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Mon, 29 Jan 1996 18:58:22 +0900 (KST)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): Apollo (살풀이 ^^;)
날 짜 (Date): 1996년01월28일(일) 15시17분47초 KST
제 목(Title): [무예(武藝)] 제1부 내가 가야할 길.. 9




 이우형   (le7412  )
[무예(武藝)] 내가 가야할 길...(9)            12/04 00:08   301 line

                            본국검(本國劍)
         
          신라 때 황창이라는 아이가 있었는데 나이가 15,6세이나 
          칼춤을 잘추었다.그는 왕을 뵙고 말하길 "신이 원하옵건
          대 임금님을 위하여 백제의 왕을 쳐서  임금님의 원수를 
          갚겠습니다"하였다. 왕이 허락하여 곧 백제에 가서 시가
          에서 춤을 추니 백제 사람들의 구경꾼이 담처럼  늘어섰
          다. 백제왕이 소문을 듣고 궁중으로 불러들여 춤을 추게 
          하고 구경하니 황창이 그 자리에서 왕을 쳐서  살해하였
          다. 그리고 자신은 드디어 좌우의 신하에게 살해되니 그
          의 어머니가 듣고 울부짖으며 울다 결국 실명(失明)하였
          다. 사람들이 그 어머니를  위하여 도로 광명을 찾게 하
          려고 꾀를 내어  사람을 시켜 뜰에서  칼춤을 추게 하고 
          속여서 말하길"황창이 와서 춤을 추는구나 전에 듣던 이
          야기가 거짓이었구나"하니 그의 어머니가 기뻐서 눈물을 
          흘리자 도로 눈이밝아졌다 한다.  [동경잡기] 


          황창(黃倡)은 황창(黃昌)이라고도 한다. 곧 신라에 설치
          하였던 화랑(化郞)이다....신라는 왜국에 이웃하고 있으
          므로 그 춤추는 칼들이 반드시  전해졌을 것이나 상고할 
          수가 없다. 이제 황창랑으로 인하여 본국검의 연기(緣起
          )가 된다.  [무예도보통지]
        
        
          예도(銳刀)의 유래는 [무예도보통지]에 의하면 중원에서 
          좋은 일을 하고자 하는 사람이 있어서 그 기법을 구하려 
          하였으나 중국에서는 잊어버렸고 조선이 그 세법을 굳게 
          지켜 구비하고 있었다고한다.
        
          사실상 중국에는 검술이 전해지지 않았고 모원의(武備志
          를 찬술함)도 탄식한 나머지 조선에서 그 결(訣)을 구하
          였다고 확인하고 있다.


무예(武藝)

제 1 부 내가 가야할 길...(9)

제 6 장 검(劍)의 길


검을 잡을 때마다 아직도 짜릿하고  가슴이 가볍게 내려가는 듯한 산
뜻한 느낌이 사라지지 않고있었다.검면을 따라 내려가고 있는 성호의 
손은 약간의 흥분으로 떨리고 있었다.

"오늘 부터는 드디어 너를 사용할 수 있겠구나..."

성호의 무예수련은 모든 것이 이 한 자루의 목검으로 인해 파생 된것
이나 다름없었다. 이 검을 사용하기 위해 지금까지 온갖 힘든 고초를 
격어오고 견디어 온 것이다.  할아버지로 부터 드디어 오늘부터 검을 
수련한다는 얘기를 듯고 얼마나 기뻐 했던가.... 성호는 목검을 다시 
한번 힘껏 꽉 움켜 쥐어 보았다.


-------------------------------------


지난 4개월이 넘게 익혀온 참장공 수련을 그만해도 좋다는 것을 듣고
는 얼마나 후련했던가.... 그러나 지금은 전과 똑같다는 것을 몸으로 
느끼고 있는 중이였다.할아버지가 성호에게 참장공 대신에 검을 들고 
중단세를 취하게 한후 부동의 상태로 서있게 했기 때문이었다. 

"쿨럭,쿨럭...어허 눈이 검끝을 놓쳐서는 안된다니까...마음은 관(觀
)하는 마음..즉, 모든 감정에서 벗어나 평상심이 되어야 한다...눈앞
에서 하늘이 무너져도 그러한 일에 현혹되고 우왕좌왕하는 일이 있어
서는 안된다...항상 평온한 마음을 갖는것, 그것이 바로 무예를 익히
는 사람이 갖추어야할 중요한 요건이다...특히 검을 사용하여 상대와 
대치된 상황에서는 상대의 검이 화려하고 폭풍같은 기세로  다가왔을
때 평온한 마음을 유지하지  못한다면 금방 손발이  어지러워져 쉽게 
격패 당하고 만다....쿨룩..."
 
노인은 더이상 오래 버틸수 없다는 것을 알면서도 정법(正法)으로 성
호에게 가르침을 주려하고 있었다. 권각법을 가르칠때 처럼 반사적인 
동작에서 나오는 것을 검에서도 가르친다면 성호의 무예는 진짜가 없
는 껍데기뿐인 무예가 된다는 것을 알고있었기 때문이었다. 

"쿨럭...손에 검을 들고 움직이면 검법이 되는 것이고 아무것도 갖지 
않고 몸을 놀린다면 권법이 되는 법... 검이 자기자신의 일부같이 느
껴질때 검법의 실질적인 수련에 들어 갈수 있다...쿨럭, 쿨럭"
 
성호의 검을 느끼는 수련은 일주일 이상 지속되었다. 그는 서서히 자
신의 몸의 일부인것 처럼 눈을 감고 검면에 누가 느껴지지 않을 정도
로 손을 살짝 대어 보아도  즉시 자신의 팔에 닿는 듯한 느낌이 느낄
수 있었다.


---------------------------------


"너는 이 검의 이름을 알고 있느냐..?"

노인은 더이상 기침을 하지 않았다. 단지 얼굴에 핏기가 하나도 없는 
것이 마치 이미 죽은 사람의 그것과 같았다.  그는 검을 느끼고 검을 
주시하는 수련이 끝난 성호에게 검에 대하여 설명하려하고 있었다.  

"보통 예도(銳刀)라고 하고 본명은 단도(短刀)이지...우리나라에서는 
환도(環刀), 중국에서는 요도(腰刀)라 부른다..."
 
"그럼 왜 검이라고 부르죠..?"

성호의 도(刀)를 왜  검(劍)이라고 부르는지 이해가 가지않는다는 물
음에 노인은 자세히 설명해주었다.

"원래 날이 양편에 다 있는 것은  검(劍)이라 하고 한쪽에 면에만 있
는 것은 도(刀)라고 한단다... 그러나 예도의 경우 도와 검의 장점을 
모두 갖추고 있고 또한 후세에 와서는 검과 도가 서로 혼용되었기 때
문이란다..."
 
"아..."

"예도는 그 쓰임세가 모든 병기중 으뜸이다...가장 많은 활용법을 가
진 병기이고...우선 무예도보통지(武藝圖潽通志)에 나오는 예도를 사
용하는 예도 28세를 익혀서 검의 운용 방법을 느껴봐야 한다...."
 
노인은 거정세에서부터  점검세, 좌익세, 표두세, 단복세에서 요격세
, 은망세등을 거쳐 횡충세에 이르기까지 태아도타세, 여선참사세, 양
각조천세, 금강보운세를 제외한 나머지 24세를 실연해 보이고 성호에
게 한동작씩 자세를 가르쳤다.본래 검을 운용하는 대에는 자, 참, 료
, 벽, 붕, 제, 말, 략, 구, 운, 타, 찰, 찬, 격, 세, 활의 법이 있어
이들을 자세히 가르치고 난뒤에 해야하나 그러한 것을 따로 설명하지
는 않았다. 그 자신이 배우며 터득하게 하기위해...

"...그렇게 힘으로 검을 휘둘러서는 않된다..."

성호가 가르쳐준 동작들을 자세를 취한뒤 힘을주어 검을 휘두르자 노
인은 고개를 저으며 틀리다고 말한 것이었다.

"예..? 그럼 어떻게 해야하죠...?"

"너는 우리보다 덩치가 훨씬 큰 서양인들이 동양의 무예를 익힌 사람
을 왜 두려워 하는 줄 아느냐..?"
 
할아버지의 전혀 엉뚱한 대답에  성호는 고개를 갸웃거리다 모르겠다
고 대답하였다.

"그들은 아무리 근육을 단련하고  힘이 세더라도  자연석을 깬다거나 
손가락 하나로 자신의 몇배의 덩치들을 쓰러트릴 수가 없단다.. 그렇
지만 동양무예를 익힌 사람은 그런 일들이 가능한 것이다...그렇다고 
근육 운동을 한 덩치가 큰 서양인들 보다 동양인이 아무리 무예를 익
혔다고 하나 더 힘이 강한 것은 아니다...그러한 일이 가능한 이유는 
동양의 무예는 힘을 사용하는 것이 아니라 일종의  점의 집중을 사용
하기 때문이란다... 흔히 기(氣)의 집중이라고도 하는 것이다... 즉, 
작은 힘이라도 집중을 하게되면 그 몇배의 효과를 볼 수 있는 것이란
다... 마치 코끼리에게 발을 밟히거나 여자들이 신고다니는 하이힐에 
발을 밟히거나 그 힘의 크기가 거의 비슷한것 처럼... 검을 휘두를때 
힘이 아닌 하나의 점, 바로 기(氣)의 집중으로 운용을 해야하는 것이
다... 의식을 검끝에 집중하고 그 검과 네가 하나가되어 움직일때 바
로 진정한 검의 운용이라 할 수 있다..."
 
성호는 할아버지의 말에 따라  정신을 집중시키고 한동작한동작 해보
았다. 힘을 사용해 움직일 때보다 심력의 소모로인해 더욱 힘이 들었
고 잘되지 않았다. 

"성호야...모든 것의 시작은 호흡에서 시작되는 법... 무예에서 힘을 
발출할 때는 숨을 내쉬고 거두어들일 때는 숨을 들이마시는 것이란다
...마찮가지로 검의 집중력을 높이고 더 강한 힘을 얻기 위해서는 검
을 발출할 때 숨을 내쉬고 거두어 들이며 마시는 것이다... 처음에는 
어색 하지만 나중에 가서는 그것이 훨씬  쉽고 자연스럽다는 것을 느
끼게 될것이다..."
 
과연 호흡에 동작을 맞추어서 하니 성호는 자신의 생각보다  훨씬 쉽
게 검을 운용할 수 있게 되었다. 그러나 수련을 할때는 힘든 것을 모
르겠지만 하고나서는 힘이 쭉 빠지는 것이 상당한 기(氣)를 소모한다
는 것을 알 수 있었다. 30분을 연습할 경우 1시간 가까이 조식호흡을 
해야 겨우 어느 정도의 체력을 회복할 수있었다. 성호는 사흘의 시간
을 예도 세법들을 익히는데 바쳤다.


---------------------------------------


"좌에서 우로...그래 그렇게 하는 것이야..."

노인은 예도 세법을 어느 정도 익힌 성호에게 기무(氣武)의 기본적인 
동작들을 가르치기 시작한 것이다. 기무(氣武), 즉, 청심무에는 특별
히 만들어진 동작들이나 기법은 존재하지 않는다.그러나 기(氣)의 흐
름을 좀 더 쉽게 느끼고 그 기틀을 잡는데 도움이되는  기법은  여러 
대를 거쳐오며 주로 방어를 하는데 필요한 동작들이 연구되어온 것이
었다.

"절대로 힘으로 손을 놀려서는 아니된다 흐름에 몸을 맡기는 것이지.
..오랜시간 한다고해서 힘이 들어서도 안되며 하면 할수록 가슴이 시
원해지고 머리가 맑아져야 하느니라..."

마보세에서 팔을 안에서 바깥으로 밖에서 안으로 혹은 좌(左)에서 우
(右)로 우에서 좌로 움직이거나 위에서 아래로 아래에서 위로 풍차를 
돌리듯 크게 회전시키며 손을 가볍게 비틀어주는 동작들을 흐름에 맡
기며 행하자 성호는 할아버지의 말씀대로 가슴이 시원해지고 몸이 날
아갈 듯한 기분이 느껴짐을 알 수 있었다. 노인은 본국검을 가르치기
전 자연의 흐름에 따른다는 맥락을 같이하는 수련을 청심무의 몇가지
방어법들을 가르쳐본 것이었다.


"얘야 이제는 본국검을 해야 할때구나...너는 이 검법을 알고 있느냐
..?"

성호는 알고있다는 듯이 고개를 끄덕였다.  이미 검도 도장을 다닐때 
배운적이 있고 또한 가장 좋아하는 검법이었다.

"너는 본국검이 춤추듯 칼을 쓰는법 이라는 걸 알고 있느냐..?"

"예..? 춤추듯 칼을 써요..?"

성호의 의아한 물음에 노인은 고개를 끄덕이며 본국검에 대해 설명해
주었다.

"그렇단다..본국검은 현재 존재하는 수많은 검법들중 가장 오래된 검
법이며... 또한 다른 검법들에서는 볼 수 없는 많은 특이하고 상상하
기조차 힘든 동작들을 실고있다... 즉, 형식과 법식에 얽매이지 않는 
자유로움과 자연과 동화됨이 느껴지는 법식을 초월한 검법이라 할 수 
있지...."
 
성호는 고개를 끄덕이며 공원 할아버지의 말을 이해할 수 있었다. 자
신이 본국검을 수련하며 느꼈던 느낌들이 바로 그러했으므로...


---------------------------------------


"아니다...조금 더 자연스럽게...그렇게 한동작한동작이 끊어지면 않
된다..기법에 얽매여 움직이지 말고 흐름을 타거라..검의 흐름을..."

성호는 이미  본국검을 기억하고 있었으므로 공원 할아버지의 지도대
로 본국검을 시연해보였다.  하루종일 휴식을 취할때 조식을 하는 것 
이외에는 계속 본국검을 쉬지않고  연무해야만 했으나 그로서는 하나
도 힘들지 않고 반대로 즐거웠다. 그가 항상 바라던 검을 쥐었으므로 
하면할 수록 신명이 났던 것이다. 


이틀후...

"오늘은 본국검이 아닌 다른 것을 해야한다..."

노인은 성호가 본국검을 이미 알고있어 쉽게 그 흐름을 찾는 것을 보
고 마지막으로  청심(淸心)의 무예를 시연해 보여 줄 수 있어 다행이
라고 생각하였다.

"예..? 어떤것을..."

성호가 의아한듯 묻자 노인이 웃음을 지으며 대답했다.

"법식을 초월한...자연과 하나가 되는 그러한 것을 너도 해보고 싶지 
않느냐..?"
 
성호의 잘 모르겠다는 표정을 본 노인은 목검을 잡고 서서히 검무(劍
舞)를 하기 시작했다.

"아..!"

성호는 그 검무를 본적이 있었다. 처음 그가 할아버지에게 무예를 익
히게된 이유도 바로 지금하고 있는 검무 때문이었다.  자신도 그렇게 
검을 휘두르고 싶어 지금까지 얼마나 고생을 해가며 무예를 익혀왔던
가...

"자..검을 잡고 너의 몸이 아닌 마음으로 검을 운용해 보아라...우선
눈을 감고 자연의 흐름을 느끼며 서서히 그 흐름에 검과 몸을 맡기는 
것이다..."
 
검무를 마친 노인은 목검을 다시  성호에게 주고 운용하는 방법을 말
해주자 그는 처음에 어떻게 하는지를 몰라 예도세나 본국검의 자세들
을 취해 보았으나 점차로 검과 몸이 자연의 흐름에 맞추어 저절로 자
신도 모르게 수많은 자세들이 부드럽게 이어져 갔다.

'그래..잘하는구나...이제 부터는 네 자신이 해내야만 한단다..이 할
애비는 더이상 가르쳐줄 수가 없구나...'
 
성호가 배웠던 본국검은 청심무에서 펼쳐지는  검의 동작들을 기법으
로  익히기 쉽게 그 흐름을 형(形)으로 만들어 놓은 것이라 할 수 있
었다. 노인은 성호의 검무에서  하늘(天)과 땅(地) 그리고 성호 자신
(人)이 하나가 되어 어우러지고 있음을 볼 수 있었다. 

"으아..이거..정말..."

성호는 기분이 날아갈것만 같았다.  드디어 자신이 항상 바라던 것을 
얻게된 것이다 이십분간이나 쉬지않고 계속 검을 운용하면서 전혀 힘
이 들지 않았다. 아니 반대로 기분이 상쾌해지는 것이 가슴후련한 느
낌이 들며 힘을 마음대로 쓸수 있을것 같았다.

"할아버지..이거 맞게한 건가요..?"

들뜬 목소리로 묻는 성호에게 노인은 웃으며 고개를 끄덕인뒤 말을이
었다.

"너도 이제는 무인의 길에 들어선 것이란다...".

성호는  다정스럽게 얘기 하고있는  할아버지의 모습이 며칠전까지만 
하더도 창백했는데 오늘은 이상하게 홍조를 띠고있어 건강이 많이 좋
아진 것으로 생각했다.

"얘야...이 할애비는 내일부터 한 사흘정도 어디를 다녀올 곳이 있단
다....그러니 그동안의 피로도 풀겸 집에서 편히 쉬고 있거라.."
 
성호는 할아버지의 말에 그렇지 않아도 요즘 들어 몇개월동안 쉬지않
고 아침부터 저녁까지 고된 무예수련만 해온 것을 생각하며 기뻐했다
. 아무것도 느끼지 못한체...


<제 7 장 이별...그리고 시작> 편을 기대해 주세요...
----------------------------------------------------------------
위장은 버려도 무예는 올라옴니당~ -.-;

이른 새벽 산에서 맞이하는 맑은 하늘. 엷은 안개가 살짝 낀 늦가을 아침. 높은 나무
위에 얹어져 있는 까치집. 밤하늘에 그려진 흐릿한 달무리. 먹장구름만 가득한 채 비
오지 않는 오후. 등교길에 지나치는 서리맞은 보리. 잠깐의 소나기가 내린뒤 맑은 하
늘에 떠오른 쌍무지개. -- 아름다운 자연. 좋은생각.

From kids@kids.kotel.co.kr Sat Feb  3 12:10 KST 1996
Subject: [무예(武藝)] 내가 가야할 길...(10)
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Sat, 3 Feb 1996 12:15:59 +0900 (KST)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): funsoo (Kim SangHo)
날 짜 (Date): 1996년02월03일(토) 11시58분08초 KST
제 목(Title): [무예(武藝)] 내가 가야할 길...(10)




#1894   이우형   (le7412  )
[무예(武藝)] 내가 가야할 길...(10)           12/04 00:17   259 line

무예(武藝)

제 1 부 내가 가야할 길...(10)

제 7 장 이별... 그리고 시작...


성호는 지난 사흘동안 그동안 수련때문에 만나보지  못했던 친구들과 
시간을 보내기도 하고 집안에서 빈둥거리며 동생 녀석과 오랜만에 얘
기도 하면서 그동안의 고달픈 수련으로 인해 답답하고 힘들었던 몸을 
가슴 후련하고 상쾌한 상태로 만들었다. 사흘이 지난 지금 다시 검을 
휘두르고 싶은 마음이 서서히 구름처럼 피어 오르고 있었다.

"그럼 가볼까..."

그는 목검을 들고 할아버지의 집으로 향했다.


-------------------------------------


"이상하네..오늘쯤 돌아오신다고 하셨는데..?"

성호는 할아버지의 집 앞에서 문이잠겨 들어가지 못한체 발을 동동구
르며 있다 하는 수 없이 집으로 발 걸음을 옮기려 하였다.

"거기...학생..혹시 이름이 강성호라고 하지않나..?"

옆 골목에서 돌아나오던 40대 후반으로 보이는 중년의 남자가 성호를 
불러세운 것이다.

"예?....맞는데요..."

성호는 집으로 향하려던 발걸음을 멈춘체 의아하다는 모습으로 그 남
자를 쳐다보다 물음에 대답하였다.

"그 영감님...확실히 대단하군 점쟁이도 아닌데 자네가 올 시간 까지 
정확하게 맞추다니..."

"예? 무슨 말씀이신지..."

성호는 그 중년인의 말이 이해가 가지  않는다는듯 물었고 그 사람은  
조용한 어조로 말을 이었다.

"저 집에 살던 노인 양반이 그저께 돌아가셨다네...."

성호는 너무 놀라 아무 말도 할수 없었다. 사흘전까지만 해도 기침도 
많이 나아지시고 창백하던 얼굴에 붉은 홍조까지 피어오를 정도로 몸
이 좋아지고 계시던 분이...이틀전이면 자신이 검을 마지막으로 익혔
던 다음날 아닌가...그때까지는 아무 이상없어 보이시던 분이 갑자기 
돌아가셨다니 성호로서는 이해가 되지도 않았고 믿을 수도 없었다.

'그럴리가...얼마전까지만 해도 그렇게 정정 하시던 분인데....'

성호는 할아버지께서 검무를 시연하시던  모습을 회상해 보며 요즘들
어서는 기침도 별로 않하시던데 그럴리가 없다고 생각하며 고개를 휘
저었다. 

"참..대단하신 분이셨어...어떻게 자신이 언제 죽을 줄 알고 그 모든 
준비를 하실 수 있었을까..?"
 
성호의 마음을 아는지 모르는지  중년의 남자는 그 노인에 대해 찬탄
을 하며 성호에게 흰 보자기로 싼 조그만 상자 하나와 편지 2통을 주
고 그동안의 경과를 설명했다.노인은 이미 자신이 죽을 것을 알고 죽
은뒤 뒷처리를 해달라고 이 동네에 반장인 자신에게 부탁을 하시더니 
그 다음날 저녁으로 돌아가셨다는 것이었다. 그리고 돌아가시기 전에 
성호가 올 시간을 말해주시면서 자신의 뼈를 그 아이가 뿌릴 수 있게 
해달라고 부탁을 하셨다는 것이다. 

"아, 그리고..좀 이상한 말씀이셨지만...모든 것은 자네 자신이 결정
하라고 하시더군....."
 
성호는 아직도 얼이빠져 있었지만 상자와 편지를 받아들고 멍하니 자
신이 할아버지와 처음으로 만났던 공원으로 걸어갔다.


얘야 그동안 무예를 익히느라 얼마나 고생이 많았느냐...

이 할애비는 너에게 무리인 줄 알면서도 그런 심한 수련들을 시킬 수 
밖에 없었단다.. 

만약 네녀석을 만나지 않았다면 이미 황천에 가있었을 사람이었기 때
문에 너무나 시간이 없었구나...

그래도 다행인 것은 짧은 시간이었지만 네가  무예의 기틀을 잡을 수
있었다는 건..

천리(天理)를 어겨가며 세상에 남아있던 나에게는 더할 수 없는 위안
이 될 수 있었단다..

생(生)이란 구름한점 일어남이요... 죽음(死)이란구름한점 흩어짐이
니... 

생사와 승패는 모두가 허망한것 너무 슬퍼하지 말거라.....

이제 너 또한 원하는 것을 얻었으니 계속 무예를 익히든 아니면 그만
두든 그것은 너의 마음에 달렸구나...

얘야,  너의 무예를 완성시키고 싶다면  이 할애비는 이미 황천에 가 
있으니 너를 인도할 수가 없구나 단지 예전에 이 할애비에게 잠시 무
예를 익혔던 한 사람을....

성호는 밴치에 앉아 멍하니 편지를 읽으며 마지막에 나오는 제자였던 
분이 살고있는 곳의 약도를 보았다. 다른 편지 하나는 봉투에 아무것
도 써있지 않고 단지 성호의 이름이 써있던 편지에서 만약 계속 무예
를 익히고 싶다면 이 편지를 자신이 얘기한 사람에게 보이면 될 것이
라는 말만이 적혀있었다.편지를 다 읽은 성호는 읽은 편지를 잘 접어
서 주머니에 갈무리하고 등산로쪽으로 걸어갔다.

'할아버지는 정상 보다는 이곳을 더 좋아 하시겠지....'

중턱쯤되는 곳에  멈추어선 성호는 자신과 할아버지가 무예를 연무하
던 나무가 울창한 곳으로 걸음을 옮겼다.

'이제 편안히 가세요..'

노인의 뼛가루를 흩어 뿌리며 성호는 그제야 눈물이 흘러 내렸다.

바보 할아버지... 매일 나만보면 바보에 멍텅구리라고 하시더니 할
아버진 더 바보시네요... 

편안히 죽는게 얼마나 행복한 것인 줄 모르세요? 그까짓 별것도 아닌 
멍청한 녀석하나 가르치자고 그런 고생을 해요..? 

기침할 때마다 억지로  고통을 참는 모습을 보고도  아무것도 모르고 
느끼지도 못했던 멍청하고 바보같은 녀석을...

그렇게 웃지만 말고 무슨 말좀 해보세요..! 왜 아무말도 안 하시죠..

치잇... 잠깐 어디갔다 온다더니... 아예 오지 안으시려고... 약속도 
않지키고... 그렇게 다정한 눈으로 바라보지마세요..! 

괜히 눈물나니까.....

성호는 흰가루들이 날아가는  하늘을 쳐다보며 마음속으로 끝없이 외
치고 있었다.


----------------------------------


"여보 우리 성호가 이상한것 같지 않아요..?"

성호의 어머니는 남편에게 심각한 어조로 말하고있었다.

"얼마전에 눈이 씨뻘게져서 들어온 날부터 계속  멍청히 하늘만 쳐다
보고 있는것이.."

"다 크느라 그런것이지... 살다보면..."

"그.."

신문을 읽으며 태평하게 대답하는 남편을 보며 나혜는 어이가 없다는
듯 잠시 침묵을 지키다 무슨 말인가를 하려 했으나 때마침 성호가 들
어와 더이상 말을 잇지 못했다.

"잠깐 드릴 말이 있어요..."

"무슨 말이냐 해보거라.."

성호의 아버지는 그제야 보던 신문을 덮고 성호에게 물었다.

"저...대학을 그만둘까 해요...."

"아니 얘가! 지금 무슨 소리를 하는거니! 복학할 날이 얼마나 남았다
고.."

어머니는 성호의 복학을 하고싶지 않다는 갑작스러운 말에 놀라며 말
도 되지않는다는듯 어투로 얘기를 했지만 성호는 힘있게 말을이었다.

"꼭 해보고 싶은 일이 있어요..."

성호의 아버지 민혁은 그의 결심이 굳은 얼굴을 보며 그제야 말을 꺼
냈다.

"네가 한다는 일이... 대학보다 더 중요한 일이냐..?"

"예..지금은요.."

성호의 어머니는 도저히 있을수 없는 일이나는듯 남편에게 소리쳤다.

"얘가 정말!...여봇, 뭐해요 어서 안된다고 하질 않고!"

"그래도... 나중에 혹시 마음이 바뀔지 모르니 휴학계를 내보고 결정
하는것이 좋을것 같구나.."

"예..그렇게 하도록 할께요.."

나혜는 자신은 완전히 떼어놓고 얘기하는 두 부자를 보며 기가막히다
는듯 말을 잇지 못하다 남편을 날카로운 눈빛으로 노려보았다.

'아니 이이가 도대체...'

그녀는 남편의 단호한  얼굴로 성호의 말을  허락하자 속은 부글부글 
끓었지만 억지로 참아내었다.  성호가 방을 나간후 민혁이 먼저 말을 
건냈다. 

"여보..우리 성호가 이제 어른이 다된것 같지 않소..?"

그는 말을 한뒤 아내를 바라보다 갑자기 몸을 움추렸다. 아내는 이미 
손톱을 세워 공격할 준비가 끝나 있었으므로....

"흥, 두부자가 내말을 아예 무시하고 넘어 가더군요..."

"아..아니..그..그게 아니라.....으아아악!"


-----------------------------------


성호는 짐을 들쳐메고 집을 나설 준비 마쳤다. 며칠간 성호의 어머니
는 계속 성호를 설득하였지만 끝내  아들의 마음을 돌릴수 없다는 것
을 알고 풀이죽어 그를 배웅했다.

"성호야... 몸조심 하고..."

"걱정 마세요..."

성호는 어머니에게 웃는 얼굴로  인사를 하고는 전철역을  향해 발을 
옮겼다.

"형! 잠깐만!"

성호는 골목 뒤에서 쫓아오는  성현이의 외침에 걸음을 멈추고 크게 
웃음을 지으며 말을 건냈다.

"하하..녀석..못보고 가는 줄 알았다..."

"헉헉..합격자 명단을 보러 갔었어..."

뛰어오느라 헐떡이며 숨을 몰아쉬는 동생의 등을 두둘겨주며  성호는 
궁금하다는듯 물어보았다.

"그래? 오늘이었나...어떻게 됐냐..?"

"형이 다니던 바다대에 붙었어.."

"녀석..잘됐구나...축하한다.."

"그런데 형은 정말 학교를 그만둘 생각이야..?"

성현의 물음에 그는 나른하다는듯 기지게를 켜보며 대답을 하였다.

"지금은 그렇다...."

성호는 성현에게 작별을 고한 뒤 걸음을 옮겼다. 얼마를 가다 멀리서 
동생이 외치는 소리를 들을수 있었다.

"참!..형! 어디로 가는거야!"

동생을 향해 성호역시 커다란 소리로 대답해 주었다.

"부산으로!"


<제 8 장 재회(1)>를 기대해 주세요...
----------------------------------------------------------------
술먹공 집에 못들어오는 바람에 못올린 으홍이...이번에 그래서 두개
를 올려드립니당..^.^

From kids@kids.kotel.co.kr Sat Feb  3 12:11 KST 1996
Subject: [무예(武藝)] 내가 가야할 길...(11)
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Sat, 3 Feb 1996 12:16:04 +0900 (KST)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): funsoo (Kim SangHo)
날 짜 (Date): 1996년02월03일(토) 12시02분21초 KST
제 목(Title): [무예(武藝)] 내가 가야할 길...(11)




#1899   이우형   (le7412  )
[무예(武藝)] 내가 가야할 길...(11)           12/05 00:09   180 line

무예(武藝)

제 1 부 내가 가야할 길...(11)

제 8 장 재 회 (1)


"흠...약도에서는 이쪽인데....아! 저기에 있구나.."

성호는 시내를 계속 두리번 거리다 '청심무예관' 이라는 간판을 보고 
그쪽을 향해 걸음을 옮겼다. 

'츠-츠-츳'

성호는 횡단보도를 건너면서 부터 계속 뒷 따르고 있는 사람의 기(氣
)를 감지할 수 있었다. 

'누굴까...이렇게 강한 기운을 뿜어낼 수 있다니...보폭도 일정하고.
.. 어엇! 이건 살기에 가깝잖아...부산은 처음인데..누가 나에게...'
 
성호는 강한 살기(殺氣)를 느끼며 뒤를 돌아 보았다.

"아앗!"

성호는 뒤에서 자신을 노려보고 있는 사람의 모습을 알아보고 외마디 
비명을 지를 수밖에 없었다.

"흥!"

성호에게 살기를 뿜어내던 사람은 그가 돌아보자 크게 코바람을 한번 
내고는 그를 무시하고 앞서나가기 시작했다.

'아니..저, 저애가 여기는..왠일이냐..'

성호는 그 여자가 앞서나가는 것을 보고는 크게 한숨을 쉬었다.

'휴...살떨려라...쟤는 언제봐도 살벌하구나....하여간 이 정욱이 못
된놈 저렇게 무서운 여자애를 나에게 떠넘기려 했다니....'
 
성호는 정욱의 사촌 여동생이 자신이  들어가려는 건물안으로 들어가
는 것을 보지 못한체 이런저런 생각에 빠져 땅을 바라보며 같은 건물
을 향해 걸어갔다.


--------------------------------


'저 XX 같은 녀석을 또만나다니...흥, 놀라는 꼬락서니 하고는...'
 
정희는 괜히 신경질이나 차는듯한  걸음으로 터벅거리며  도장안으로 
걸어 들어갔다.

"안녕하세요.."

도장안에  들어서자 한 중학생으로 보이는 아이가 씩씩거리며 들어온 
정희에게 인사를 하였다.

"너, 어제 또않왔지! 맨날 땡땡이나 치고, 요녀석아 잘좀 다녀라! 빼
먹지말고!"
 
정희는 그에게 화풀이겸 머리에 꼴밤을  한대 먹이고  여자 탈의실로 
들어갔다. 그 중학생은 억울 했지만 괜히 대꾸했다간 꼬투리 잡혀 또 
맞을것 같아 아무말 않고 조용히 있었다.

'씨..어제 분명히 도장에 나왔었는데...'


---------------------------------


'음...사설 도장치고는 깨끗한게 시설이 잘되있네..'

성호는 멀쓱한 표정으로 도장안을 두리번 거리다 사무실로 들어갔다.

"저...실례합니다...여기 한강민 선생님 계십니까..?"

오른쪽 책상 의자에  앉아있는 커다란 몸집의 30대  중반의 남자에게 
인사를 건네며 물었다.

"제가..한강민인데...무슨일이지요..?"

"아, 안녕하세요.. 제게 무예를 가르쳐 주신분이 찾아뵙고 이것을 전
해 달라고 하셔서요.."
 
성호는 공원 할아버지께서 남긴 편지중 겉봉에 아무것도 쓰여있지 않
은 편지를 건네주었다. 강민은 편지를 받아 들고는 그에게 물었다.

"이건.. 스승님의 함자가 어떻게 되는지..?"

성호의 얼굴은 금방 새빨게졌다. 생각해보니 자신도 할아버지의 함자
를 모르고 있었던 것이다.  항상 할아버지라고만 했지 이름같은 것은 
물어볼 생각도 못했던 것이었다.

"그..그게..저두..잘.."

강민의 얼굴에는  약간 성호를 이해가가지 않는다는듯 무시하는 듯한 
표정이 떠올랐다가 아무말 않고 편지를 뜯어 읽어보았다.성호의 얼굴
은 금새 뻘겋게 달아올라 고개를 푹 수그리고 있을 뿐이었다.

"아! 미안하네..자네가 그분의 제자였군.."

성호는 고개를 숙이고 있다  강민의 밝은 말에 의아함을 느끼고 그를 
쳐다보았다.

"나역시 그분의 성함을 모른다네...그분 성격이 본래..자신의 이름조
차 세상에 남기고 싶어하지 않는 분이시라... 단지 자신의 이름 대신 
이름이 없다는 뜻인 무명(無名)이라고 부르신다네.."
 
"그..그렇군요.."

성호는 강민이 건네준 편지에서 마지막에  무명(無名)이라고 쓴 말을 
볼 수 있었다.  내용은 짧게 자신이 말련에 키운 제자인데 많이 모자
르니 지도좀 해달라는 부탁의 말 뿐이었다. 성호는 편지의 글을 보자 
다시 항상 쿨럭거리며 기침을 하시던 모습,  고통에 얼굴이 일그러져 
격렬히 토해내는 상황에서도 성호를 바라보는 얼굴에서 자애스러움과 
약간의 안타까움 그리고 기쁨이 남아있던 표정들을 다시 기억해낼 수 
있었다.

"그래.. 그분은 아직도 기침이 심하신가..?"

"어..얼마전에 돌아가셨습니다..."

성호가 슬픈 어조로 말하자  강민은 상당히 충격을 받은듯 했으나 곧 
회복을 하고 멍하니 중얼거렸다..

"삼년이 넘도록 연락 한번 않하시더니...."

무명노인을 만나것은 15년전이었다.  그가 여러가지 무예를 섭렵하며 
다닐때 우연히 무명노인에 대한 소문을 알게 되었고 우리나라에 몇안
되는 고수에 속한다는 얘기를 듣고 그를 찾아가 무예를 가르쳐달라고
했었던 것이다. 그러나 무명노인은 만나주지 않으며 귀찮다고 피하려
고만하였고 그래도 강민이 계속 쫓아다니자 어쩔수 없다는듯 몇수씩 
가르쳐주었던 것이다.

'이런 곰같은 놈...그렇게 힘으로 휘두르는 것이 아니라니까!"

'스승님..그렇지만...'

'스승? 무슨 얼어죽을...'

말은 거칠어도 항상 성심을 다해 가르쳐주시던 무예들... 일년이라는 
짧은 기간이었지만 강민이 몸에 익히고 있는 대부분의 기예들은 모두
무명노인이 전수해준 것들이었다.

'이런 미련 곰퉁이 같은 놈아.. 더이상 도저히 못가르치겠다.. 너 같
은 독불 장군은 처음본다... 도대체가.. 지 멋대로니... 이제 기법들
은 알만큼 다 가르쳐줬으니까 따라다니지마... 그리고 어디서 청심무
를 한다고 깝죽거리지도 말고.... 너같은 놈은 힘쓰는 차력이나 해야
되...'

일년동안 수련을 시키고는 귀찮다는 듯 떠나버린 무명 노인은 그래도 
가끔씩 생각나면 자신을 찾아와 얘기를 나누다 훌쩍 떠나가 버리고는 
했던 것이었다

"그래 자네는 얼마나 지도를 받았나..?"

"한..오개월 정도..."

"뭐..? 오개월...하긴.. 자신이 가르치지 못하시고 나에게 보내신 것
을 보면... 후훗.. 난 그분께 일년정도 지도를 받다가 쫓겨난 사람이
라네...내가 너무 독단적이라 않된다나...어쨋든 자네를 나에게 까지 
보내서 경험을 쌓게 하려고 마음쓰신 것을 보니 괜히 부럽군...."
 
성호는 강민의 말에 자신이 수련하기 싫어 도망갔던 때를 생각해보며 
다시 한번 할아버지에게 정을 느낄수 있었다.성호가 자신을 찾아오지 
않자 집까지 와서 그를 데리고 공원으로 갔던 일 그리고 그가 더이상 
할 생각이 없는듯한 표정을 짓자 허탈한 모습으로 포기하시던 모습등 
다른 사람에게는 마음에 않든다고 가르쳐주지 않으시면서 자신에게는 
모든걸 가르쳐 주기위해 그토록 노력하셨다니... 성호는 자신이 했던 
행동 때문에 마음이 아팠다.

'죄송해요... 할아버지..'


<제 8 장 재회(2)> 로 이어져요...
-----------------------------------------------------------------
아고공..뱃속이 뒤틀린당....역시 술에는 장사가 없어여...
참!. 다음편은 안산에 취업자리 알아보러 가기 때문에 일정에 맞추어 
올리지 못하겠네여...혹시 일찍오게 되면 빨랑하나 써서 올릴께여~



From kids@kids.kotel.co.kr Sat Feb  3 12:12 KST 1996
Subject: [무예(武藝)] 내가 가야할 길...(12)
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Sat, 3 Feb 1996 12:16:09 +0900 (KST)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): funsoo (Kim SangHo)
날 짜 (Date): 1996년02월03일(토) 12시03분26초 KST
제 목(Title): [무예(武藝)] 내가 가야할 길...(12)


#1905   이우형   (le7412  )
[무예(武藝)] 내가 가야할 길...(12)           12/07 00:08   244 line

이 글에 나오는 청심(淸心)의 무예는 어떤 특정한 우리의 무예를 지칭하는 것이 
아니고 택견, 수벽, 기천등 서서히 부상하고 있는 수많은 우리의 무예들의 내적인 
면에서의 동질성을  찾아보고자 설정한 것입니다.그뿐 아니라 기(氣)에 따라
운용하는 자유로움과 포용력이 큰 기무( 氣武)로서의  특질에 따라  기무에 가장 
가까운 자연의 형식을따른 중국의 형의권이나 태극권 같은 종류의 무예들 까지도 
포함하고 있는 자연의 무예라 할수있습니다. 이 글에 나오는 청심무(淸心武) 가 
실존하는 것인지 아니면 제가 만들어낸 허구적인  무예인지는 여러분의 생각에 
맡기겠습니다.글에 나오는 기무(氣武)라는 표현은 고동영저 '한국상고무예사 '에 
나오는 표현을 그대로 인용한 것 입니다.기무가 청심무인지는 알 수 없지만 글을 
읽으실때 그 형식이나 기법적인 면이 아니라 내재되있는 우리의 사상을 느끼실수 
있다면 그것으로 족합니다.
                  


무예(武藝)

제 1 부 내가 가야할 길...(12)
 
제 8 장 재 회 (2)


"그럼, 우리집에서 지내도록하지."

성호에게 부산에서는  달리 기거할 곳이 없다는 말을 들은 강민은 자
신의 집에서 지내자고한 것이었다.

"그렇지만... 전 그렇게 폐를 끼치고 싶은 생각은... 그냥 도장의 탈
의실이나 여기 사무실에서 자면 되는데요... 아니면 하숙방을 잡던지
..."

"어허.. 이 형의 말을 무시하는 건가?... 같은 스승에게 배웠으니 한 
형제라고 할 수 있지 않나... 아무리 동생하나 재울 곳이 없는 줄 알
아 그러는건가..?"

강민의 말에 성호는 머리를 긁적이며 대답하였다.

"그렇지만 사모님께서도 불편하실테고..."

"자꾸 왜이러나... 그리고 사모님이 뭔가? 당연히 형수님이라 해야지
..."

강민은 호탕하게 웃으며 성호의 어깨를 두들겼다.


-------------------------------------


"관장님이 어디 가셨지?... 아까 인사할 때만해도 계시더니..."

탈의실에서 옷을 도복으로 갈아입고 나온 정희는 사무실에 들어와 고
개를 갸우뚱 거리며 두리번거리다 밖에서 검을 휘두르고 있는 아까전
자신에게 꼴밤을 맞은 중학생에게 물었다.

"얘, 민석아... 관장님 어디 가셨니..?"

"좀전에 어떤 형이와서 같이 나가시던데요..."


-------------------------------------


성호는 강민과 함께 도장에서 그리 멀지않은 곳에 있는  강민의 집에 
도착하였다. 

'딩동'

"누구세요..?"

벨이 울리자 얼마후 가늘고 부드러운 여인의 음성이 들렸다.

"여보 나야.."

"어머, 벌써 들어오셨어요..?"

현관문이 활짝 열리며 약간 작은 키의 아름다운 여인이  성호와 강민
의 앞에 나타났다.

"여보... 인사하지 이쪽은 내가 존경하는 분의 제자로 오늘부터 우리
집에서 함께 지내기로 했어..."
 
"아예...안녕하세요..."

성호는 문앞에 서있는 여인이 아주 상냥하게 인사하며 대해주자 겨우 
안심이 되어 고개를 넙죽 숙이며 인사를 건넸다.

"처음 뵙겠습니다. 사모..아니 형수님... 강성호라고 합니다. 얼마간 
폐를 끼칠것같습니다...죄송합니다.."

그의 말에 그녀는 밝게 웃으며 괜찮다고 대답하였다.

"호호..괜찮아요...저희는 가족이 많은걸 좋아하거든요.."

그때 집안에서 7살쯤 되보이는 한 아이가 강민을 보고 뛰어나와 그에
게 매달렸다. 

"아빠! 어?.. 이 헝아는 누구야.."

"누리야..형아가 아니고 삼촌이에요..."

엄마의 말에 누리는 이상하다는 표정을 지으며 물었다.

"어, 이상하다.. 할부지 할무니가 삼춘은 없다고 그랬는데...새로 생
긴 삼춘이야..?"

아이가 묻는 말에 성호가 웃으며 대답했다.

"그래.. 내가 새로 생긴 삼촌이다.."

"와! 나두 삼춘 생겼다..히히 얼마전에는 누나가 생기더니..사-암-춘"

아이가 아빠에게서 떨어져서는 금세 성호에게 달려들어 매달렸다.

"얘가 또, 어서 내려오지 못하니..?"

누리를 꾸짖는  그녀를 보며 성호는  괜찮다는듯 웃으며 아이를 번쩍 
들어올렸다.

"괜찮아요 형수님 저도 아이들을 무척 좋아 하거든요.."

"것빠, 엄마"

성호의 가슴에 안긴 아이는 엄마에게 혀를 내밀어 보였다. 성호는 아
이를안은체 집안으로 들어가다 물었다. 

"아이 이름이 뭐에요..?"

그러자 아이가 엄마가 다른사람이 얘기하기 전에 재빠르게 대답했다.

"한-누-리"

"누리라..아주 멋있는 이름이구나..우리 누리 몇살..?"

"일곱살..!"

왼손 바닥을 쭉피고 오른손가락 두개를 꼽아 자신에게 보여주는 누리
에게 아주 귀엽다는듯 머리를 쓰다듬어주었다. 


"네..저 말고도 한명이 더있군요.. 힘드시게해서 죄송합니다.."

성호는 강민의 가족들과 함께 저녁을 먹으며 형수님의 이름이 백선영 
이라는 것과 자신 이외에도 여자사범 하나가 이곳에서 기거하고 있다
는 것을 알 수 있었다.

"그런데..이거 정말 음식 솜씨가 끝내주시는데요.."

"어머, 고마워라..차린건 없지만 많이 드세요.."

"하하하..."

성호는 가족을 바라보는 강민의 얼굴에 항시 웃음이 떠나지 않는것을 
보며 그가 얼마나 가족을 사랑하고 있는지 충분히 느낄수 있었다.

"자, 이제는 도장으로 돌아가봐야 겠는걸... 자네는 서울에서 오느라 
피로할테니 여기서 쉬고있도록 하지.."

"아니요.. 저도 열차타고 오면서 충분히 자서 피곤한줄 모르겠는데요
.. 다른 사람들 수련하는것 구경이나 하죠..."
 

-------------------------------------


"사범은 몇명이나 있어요..?"

성호의 물음에 강민은 느긋한 걸음을 옮기며 천천히 대답해 주었다.

"남자사범 4명에 여자사범 2명인데..남자 사범들은 전부 서울로 파견 
나가있고 여자 둘만 있다네...그렇다고 무시하지는 않는게 좋을 거야
..특히 그 정희라는 아이는 남자사범들도 쩔쩔멜 정도라네..."

강민의 말에 성호는 아까 형수에게 들은 자신이외에 집에서 기거하고 
있다는 여사범이 생각났다.

"아! 얼마전 부터 형님 집에 기거하고 있다는 그 여사범 말인가요.?"

"그래..자네도 조심하게 상당히 거칠으니까..후후.."

성호는 강민과 함께  도장을 향해 걸어가며 여러가지 궁금한  점들을 
강민에게 물어 알 수 있었던 것이었다.

'흐흐흐...드디어 나의 시대가 도래하는구나...남자사범들은 다 파견
을 나가있고 여자들만 남아있다는 것은.. 곧 쥐구멍에도 볕들날이 있
다는것...고진감래라더니 하여간 옛말은 틀린것이 없다니까..역시 이
곳에 오기를 잘했어..'

그는 여자사범만 존재하는 도장 아니 꽃밭에서의 행복한 생활을 꿈꾸
며 속으로 입이 찢어져라 웃음을 지었다.


"안녕하세요..유림이라고 해요.." 

성호는 유림을 보는 순간 얼이빠져  그녀가 무슨 얘기를 하고 있는지 
모르다가 겨우 정신을 추스려 침을 꿀꺽 삼키며 인사를 건넸다.

"아..안녕하세요..가..강성호라고 합니다.."

"스물세살이시라고요..저보다 세살이나 많으시네요..오빠라고 불러도 
되죠..?"

"아예..무..물론이죠..!"

그녀의 물음에 성호는 자신이 놀랄정도로 크게 대답을 해주었다.

"그런데 유림아..정희는 어디를 갔지..?"

"정희 언니요?..조금전에 잠깐 나갔다 온다고...아, 저기 오네요.."

강민의 물음에 유림은 정희의 행방을 얘기하다 도장 입구쪽에서 들어
오고 있는 그녀를 가르켰다. 성호는 지금 유림의 귀엽고 예쁜 미모에
빠져 헤어나질 못한체 지금 옆에서 무슨 얘기를 하는것인지도 모르고 
누가 나타났는지도 알 수 없었다.

'으아..오빠래, 오빠.. 나에게도 이런 행운이... 아이고 눈에 넣어도 
안아풀것 같네...이곳을 온건 정말 탁월한 선택이었어...'
 
"인사하지...이쪽은..?"

강민은 사무실로 들어온 정희를 성호에게 소개 시켜주려다 성호를 바
라보는 정희의 얼음장같이 굳은 얼굴을 발견하였다. 그는 어리둥절해
더이상 말을 잇지 못하고 성호쪽을돌아보았으나 성호는 유림에게서 
얼굴을 떼지 못한체 누가 왔는지도 모르는것 같았다.


<재회 (3)> 기대해 주세요..
----------------------------------------------------------------
흐윽....여기저기에서 또다시 무예에대한 어렵다는 얘기가 나오네요..
흑흑..그래서 쉽게 쓰려공 개정한 것인데...그래도 다들 어려우시다공
..하긴..상당히 난해한 부분이 많지용...단학이나 우리의 무예에 관심
을 가지고 계신 분은 별 어려움이 없으시겠지만 첨 보시는 분들은 너무 
난해한 점이 많을 거에여....사실..현묘지도를 제대로 풀이해놓은 서적
이 존재하지 못하는 이유도 너무 설명하기가 힘들어서이죠...미묘하고
현묘하고..흑...그렇지만 앞으로는 쉽게 쓰겠습니당!!! 아주 쉽게 코믹
성 내용이 가득한 읽기쉬운 '무예'가 연재될것을 보장합니당!

From kids@kids.kotel.co.kr Mon Feb  3 14:13 KST 1996
Subject: [무예]내가 가야 할 길...13
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Mon, 5 Feb 1996 14:17:45 +0900 (KST)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): parody (레옹(네옹))
날 짜 (Date): 1996년02월03일(토) 14시11분03초 KST
제 목(Title): [무예]내가 가야 할 길...13


 제목 : [무예(武藝)] 내가 가야할 길...(13)
 #1906/2075  보낸이:이우형  (le7412  )    12/08 02:25  조회:283  1/11

무예(武藝)
 

 
제 1 부 내가 가야할 길...(13)
 

 
제 8 장 재 회 (3)
 

 

 
"오랜만이네요."
 

 
흡사 빙굴에서 들려오는 듯한 목소리가 자신의 귀에 울려퍼지자 성호
 
는 그제야 정신을 차리고 싸늘한 목소리의 주인공을 쳐다보았다.
 

 
"어..어떻게..?!"
 

 
"성호씨야 말로 여기는 왠일 이신가요..?"
 

 
성호는 금새 사태를 파악할수 있었다 정희라는 여사범이 바로 눈앞에 
 
서있는 얼굴에 상처자욱이 가득한 여자임을.. 강민은 그들 둘이 서로 
 
알고있는 듯해 조금 이상한 분위기가 흐르자 정희에게 성호가 자신이 
 
가장 존경하는 분의 제자이며  자신의 동생이나 마찬가지이니 앞으로 
 
가족같이 함께 지내야 한다는 것을 말해주었다.  그러나 그녀의 눈은 
 
더욱 싸늘해졌고 성호는 고양이 앞에서있는 쥐같은 모양으로 떨고 있
 
을 뿐이었다.
 

 
'으윽, 집에 같이 기거한다는 여사범이.... 하필이면..'
 

 
성호는 지금  일어나고있는 일이 제발 꿈이길 바랬으나 결코 꿈이 아
 
니였고 진짜  악몽(惡夢)은 지금부터가 시작이라는 것을 서서히 느낄 
 
수 있었다. 
 

 
"서...서울에서...사..사시는게..아..아니었나요...?"
 

 
"흥, 서울은 2달전에 살던곳이고 지금은 여기죠."
 

 
날카롭고 단조로운 정희의 말에 혹시라도 하는 성호의 생각은 산산히 
 
부셔지고 말았다. 분위기가 점차 좋지 않은 쪽으로 변하자 강민은 정
 
희와 성호에게 말을 건넸다.
 

 
"자, 수련시간이 거의다 되었으니 너희들도 어서 도복으로 갈아 입어
 
야지.."
 

 
성호는 탈의실에서 강민에게 받은 도복을 갈아 입으며 방금전 천국에
 
서 지옥으로 떨어지고 말았다는 생각에 빠져 한가지 결심을 했다.
 

 
'내가 그리 큰 잘못을 한것도 아닌데 그렇게 쌀쌀하게 대하다니.. 네
 
가 그렇게 나오면 나도 널 무시하겠다..'
 
 
 
그날부터 성호는 청심무예관에서 수련을 시작했다.  처음에는 정희의 
 
눈치를 보느라 정신이 산만해서 바른 집중을 못했으나 그녀를 무시하
 
고 하루가 다르게 자신의 수련에 집중해 수행을 쌓을수 있었다.
 

 

 
-------------------------------
 

 

 
"이상해.. 왜 삼춘하고 누나는 아무말도 않해..?"
 

 
저녁을 먹고있던 누리가 이상하다는 듯이 그 둘에게 물었다.  강민과 
 
선영도 성호가 온지 일주일이 넘었건만 둘이 얘기하는것을 본적이 없
 
었다. 뭔가 불안정하다는걸  느꼈지만 특별히 어떻게 할 수도 없어서 
 
가만히 지켜보고만있는 상황이었다. 정희와 성호는 누리의 말에 잠깐 
 
서로의  얼굴을 쳐다보았으나  금새 다시 딴 곳을 쳐다보며 무시하고 
 
서로에 대해 상관하지 않았다.
 

 
"내일부터 며칠동안 외국에 나가볼 일이 생겼단다.그러니 정희야, 내
 
일부터 네가 도장을 잘 관리하고 혹시 무슨 일이 생기면 연락처를 적
 
어 줄 테니 곧바로 연락해야한다..."
 
 
 
식사를 끝마치고 얘기하는 강민의 말에 잠시 적막감이 흐르며 성호는 
 
보호자를 잃어버린 어린 아이같은 느낌이 들었고 정희가 자신을 쳐다
 
보며 비웃는듯한 표정을 지어 보이자 그의 마음은 더욱 불안해졌다. 
 

 

 
--------------------------------
 

 

 
'그러고 보니 정희를 만나고서 부터 꾸는 꿈이야..!'
 

 
성호는 요즘들어 이상한 꿈들을 많이 꾸고 있었다. 겨울에 폭포수 같
 
은 곳에서 장력을 연습하는 자신의 모습이나 검을 연무하던 장면, 자
 
신은 전혀 먹지못하는 술을 굉장히 많이 마시는 꿈등 대부분 옛날 이
 
조시대 정도의 옷차림을 하고 있는 말도 않되는 꿈들이었다.  그런데 
 
생각해보니 예전에 정희를 처음 만났을때도 그런 비슷한 꿈을 꾼적이 
 
있었던 것이다. 그동안 한번도 그런 꿈을 꾸지 않았는데 다시 정희를 
 
만난후로 그런 꿈을 꾸게되었으니 이상하게 생각될 수밖에 없었다..
 

 
아침이 되자 강민은 출국을 할 준비를 갖추고 집을 나섰고 일찍 도장
 
에 나와 유림과 웃으며 얘기하고 있는 성호의 모습을 본 정희는 약간 
 
생기(生氣)띤 얼굴로 성호를 뚫어져라 노려보았다.
 

 
'흥, 잠시후면 웃고싶어도 웃을 수 없을거다..'
 

 
성호는 유림과 오빠니 동생이니 서로 즐겁게 웃으며 얘기를하다 등골
 
이 오싹한 느낌이 들어 재빠르게 뒤를 돌아보았다.  뒤쪽에서 가볍게 
 
날카로운 미소를 지으며 서있는 정희의  모습을 보며  그는 이유모를 
 
불안감에 몸이 떨려왔다.
 

 

 
--------------------------------
 

 

 
"자, 여러분 관장님께서 잠시 외국에 나가시게되신 관계로 제가 며칠
 
간 모든 수련의 지도를 맡게 되었어요...그래서 실전능력을 높이고자 
 
대련위주로 이번주 수련을 할 생각인데...  반대하실 분은 물론 없겠
 
죠..?"
 
 
 
관원들의 얼굴이 대부분 반대한다는  표정을 지었으나 정희의 노기띤 
 
얼굴을 대하자 아무말 하지 못하고 꿀먹은 벙어리 모양으로 서있었다
 
. 성호는 무예를 익힌이후 아직까지 한번도 실제 대련이란 것을 해본
 
적이 없어서 약간은 떨리는 마음으로 준비운동을 한뒤 다른 수련생들
 
과 마찮가지로 두줄로 서서 자신과 상대할 사람을 쳐다보았다. 
 

 
"강성호씨, 성호씨는 여기 서있으시면 안돼죠..관장님께서 가장 존경
 
하시는 분의 제자시라면서.. 어떻게 일반 수련생과 대련을 하려고 해
 
요..?"
 

 
성호는 처음으로 듣는 정희의 부드러운 말투에 어리둥절해 하며 주위
 
를 둘러보았다.
 

 
"어...그..그럼..?"
 

 
"어머, 이분들 대련이 끝나고 상대해 드릴만한 사람이 저밖에는 없는
 
것 같네요.."
 

 
다른 관원들은 이말을 듣고 예전처럼 정희가 관원들 한사람한사람 작
 
살을 내지않고 성호 하나만을 택했다는데 일단 안심을 했고  또 한편
 
으로는 불쌍하다는 얼굴로 성호를 쳐다보았다. 성호도 난생 처음으로 
 
들어보는 정희의 부드러운  말에 놀랐으나 곧 그 말속에 뼈가 들어있
 
음을 깨닫고 도망갈 궁리를 하였다.
 

 
'으... 이제보니 저것이 나를 노리고... 배가 아프다고 그럴까? 화장
 
실에서 변비라고 한시간쯤 버티면... 아니야, 저 불여시 같은것이 속
 
을리가 없지.. 으으... 어떻게 한다.'
 

 
그는 슬금슬금 사무실을 향하여 정희가 눈치채지 못하게 도망을 갔으
 
나 그녀가 한걸음 더빨리 사무실 문앞을 턱허니 막아서고 있었다. 
 

 
"왜 저쪽에서 수련생들 대련하는것을 구경은 않고 이쪽으로 오셨죠?"
 

 
성호는 정희의 말에 얼굴이 흑색이되어 서서히 무릎운동을 하기 시작
 
했다.
 

 
"하..하...이쪽에서 몸좀 풀어둘려고..."
 

 
성호는 몸을 푸는척하다 자신의 자리로 돌아가 고개를 수그리고 몸을 
 
웅크려 앉았다.
 

 
"타핫-!"
 

 
관원들중 마지막 조가 대련을 끝마치고 각자 자신의 자리로 돌아갔다
 
. 잠시후 정희의 아주 부드러운 목소리가 성호의 귓속에 청천 벽력같
 
이 들려왔다.
 

 
"강성호씨..어서 나오세요.."
 

 
성호가 유림에게 도움을 청하는 얼굴을 하자 유림이 일어나 정희에게 
 
다가가 말을 건넸다.
 

 
"언니..성호 오빠는 아직 대련같은걸 해본적도 없고 수련을 시작한지 
 
6개월도 되지않았는데..."
 
 
 
"됐어! 나도 알고있으니까... 살살 다룰테니 걱정말고 자리에나 가서 
 
앉아있기나해!"
 
 
 
신경질적으로 말하는 정희를 보며 유림은 애처로운 표정을 지으며 성
 
호를 한번 바라본뒤 자신의 자리로 돌아가 앉았다.
 

 
'으휴, 저 기지배가 뭐? 성호오빠? 흥, 그래 오늘한번 혼좀 나봐라.'
 

 
정희는 성호를 노려보며 보호용구를 착용하지 않고 단지 글러브 하나
 
만을 낀체 도장안의 한가운데로 나섰다.
 

 

 
다음편<제 8 장 재 회 (4) >을 기대해 주세요...
 
---------------------------------------------------------------
 
으홍~!<--으홍이 포효소리에요 멋있죵?? ^.^



          \|||/                                          ___MMM___
          (o o)      안녕하세요?   레옹(네옹)입니다.       (O-O)
    ---ooO-(_)-Ooo--------------------------------------ooO-(_)-Ooo---


From kids@kids.kotel.co.kr Mon Feb  3 14:14 KST 1996
Subject: [무예]내가 가야 할길...14
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Mon, 5 Feb 1996 14:19:58 +0900 (KST)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): parody (레옹(네옹))
날 짜 (Date): 1996년02월03일(토) 14시11분26초 KST
제 목(Title): [무예]내가 가야 할길...14


 제목 : [무예(武藝)] 내가 가야할 길...(14)
 #1908/2075  보낸이:이우형  (le7412  )    12/09 00:11  조회:357  1/15

무예(武藝)
 

 
제 1 부 내가 가야할 길...(14)
 

 
제 8 장 재 회 (4)
 

 

 
'퍽!'
 

 
성호가 나서자마자 정희의 뒷차기가 정확하고 강력하게 그의  명치부
 
분에 가격되었다. 보호구를 착용하고 있었지만 성호는 심음소리 하나 
 
내지 못할 정도로 숨이 막히는듯한 느낌이 들었다. 그러나 그는 할아
 
버지에게 수련받은  몇개월간의 고된  하체단련으로 인해 쓰러지지는 
 
않았다.
 

 
'치이..'
 

 
그녀는 원래 단 한방에 그를 쓰러트려 관원들에게 창피를 줄  생각으
 
로 아직 파이팅 모션을 취하지도  못한 성호에게 상호간에 인사가 끝
 
나기 무섭게 공격을 가한 것인데 성호가 별 충격을 받지 않았는지 몸
 
을 뒤뚱거리거나 흐트러지지도 않은체 안정되게 서있었고  반대로 자
 
신의 다리가 튕겨나오는 느낌이 들었던 것이다.
 

 
'흥, 그래도 숨겨둔 실력이 약간 있나본데...'
 

 
그동안 성호가 수련한 것을 보아온 정희로서는 지금의 상황이 이해가 
 
가지 않았다.  겨우 초보자 수준을 벗어난 정도였는데 불시에 그녀의 
 
일격을 받고도 아무렇지 않은듯 버티고 있을수 있다는 것이 이해가갈
 
수 없었지만 곧 고통스러운 듯한 표정을 짓는 성호의 모습을 보며 그
 
녀는 회심의 미소를 지었다.
 

 
'그럼, 그렇지..'
 

 
정희는 성호가 정신을 차릴틈을 주지않고 마구 공격을 하기 시작했다
 
. 쉴새없이 맞고있던 성호는 그가 자신 있어해하는 눈으로 상대의 기
 
(氣)를 포착하여 방어와 공격을 동시에 하게 해주는 방법을 사용하려 
 
했다. 그러나 쓰고 있는 헬맷은 안면 보호를 위해 강화 플라스틱으로 
 
처리되있어 입김이 가득 설이자 제대로 그녀의 눈을 볼 수 없었다.
 

 
"자..잠깐!"
 

 
"흥, 무슨일이야? 아직 끝날려면 멀었는데..."
 

 
정희는 지금 신나게 두둘기고 있었으나 속으로는 울화통이 터지기 직
 
전이었다.  왜냐하면 이미 수련시간이 끝나고 정리 체조를 할 시간이 
 
되었지만 아무리 무지막지하게 공격해도 성호는 끄떡없이 버티어내고 
 
있어서 초조했기 때문이다.거기다 이제는 급소를 공격해도 몸을 살짝
 
살짝 비틀어 피하며 그녀의 공격이  모두 비껴맞고 있어서 별 소용이 
 
없었던 것이다.
 

 
"다른게 아니고 이것좀 벗으려고...."
 

 
보호구를 벗는 성호를 보며 정희는 눈에서 불똥이 튀었다.그녀에게는 
 
'너 따위에게는 보호장비도 필요 없다!'라는 뜻으로 보였던  것이다. 
 
물론 그로서야 한대라도 덜 맞아보겠다는 생각의 발로였지만... 성호
 
는 보호구를 벗고 정희앞에서 태극권의 수휘비파세 비슷하게 서서 그
 
녀의 눈을 노려 보았다. 그러나 정희의 눈에서 나오는 한광을 대하자 
 
숨이 막히는 느낌이 들었다. 사람이 이렇게 강한 살기를 발하는 것을 
 
처음 본 그는 얼떨떨한 상태에서  갑자기 눈앞에서 번쩍하는 것이 보
 
이며 하늘이 무너지는 듯한 느낌이 들었다.
 

 
"앗! 안돼!"
 

 
놀람에찬 외침을 토해내는 유림뿐만 아니라 다른 관원들도 경악한 눈
 
으로 지금의 사태를 지켜 보았다.정희의 섬전같은 뒷꿈치 내려찍기가 
 
나온 것이었다. 유림은 아직도 얼마전 일을 기억하고 있었다. 남자사
 
범 하나와 겨루기를 하다 순간적으로  정희가 공중으로  몸을 띠우며 
 
내리찍던 차기를...  그녀의 체중과 엄청난 스피드가 실린  뒷꿈치에 
 
머리를 맞은 그 남자사범은 머리에 보호구를 착용하고 있었지만 정신
 
을 잃고 기절하여 병원에 실려가고 말았었다.  그때도 가벼운 뇌진탕
 
으로 일주일정도를 병원에서 보냈었는데  보호구를 전혀 착용하지 않
 
은 성호의 경우야 어떠하겠는가.. 유림은 고개를 돌려버렸다.
 

 
"우와...!"
 

 
관원들의 놀람에 가득찬 탄성에 유림은 성호를 쳐다보며 안도의 한숨
 
이 나왔다. 그는 머리에 가격을 당하자 몸을 잠깐 주춤주춤 비틀거렸
 
지만 곧 다시 자세를 잡은 것이다.유림은 재빨리 나서서 성호를 부축
 
하며 그의 눈을 쳐다보았다.동공은 이미 풀려있었지만 파이팅 모션은 
 
계속 유지되고 있었다.그가 몇개월간을 익혀온 참장공의 진가가 나타
 
난 것이었다. 물론 성호 자신도 모르게 순간적으로 살기를 감지한 몸
 
이 움추러들면서  정희의 체중이 실린 타격점을  살짝 빗겨난 원인도 
 
있었다. 
 

 
정희는 그녀대로 불안에 떨었다. 그녀 자신도 모르게 그 차기가 나온 
 
것이다. 예전에 그 차기로 인해 병원으로 사람을 보낸후 한번도 사용
 
해 본적이 없는 것이었는데  오늘 너무 흥분한 나머지 나온 기술이었
 
다.
 

 
'이..이를 어째..그...그냥 겁만 줄 생각이었는데...'
 

 
땅에 내려서며 자신의 실수를 깨달은 정희는 불안하고 미안한 마음으
 
로 성호를 쳐다보았다.그러나 쓰러져 기절해 있거나 뇌진탕을 일으켰
 
어야 할 그는 약간 비틀거릴 뿐 다시 자신을 향해  파이팅 모션을 취
 
하자 어리둥절한 표정을 지을 수밖에 없었다.
 

 
'그..그것을 맞고도...쓰러지지 않았어...'
 

 
그녀의 성호를 바라보는 눈에는 경멸대신 경탄의 빛이 가득차올랐다. 
 

 

 
-------------------------------------
 

 

 
"돌대가리다!"
 

 
"아니다, 쇠대가리다!"
 

 
"돌머리다!"
 

 
"아니다, 쇠머리다!"
 

 
관원들은  성호의 두터운(?) 머리를 갖고 서로 두패로 나뉘어 주장했
 
지만 곧 합의를 보아서 '돌쇠'라고 별명을 지어주었다.
 

 

 
"오빠 괜찮아요..?"
 

 
겨우 정신이든  성호는 자신이 사무실 쇼파에 누워있는 것을 보고 의
 
아해 하며 유림에게 물었다.
 

 
"어, 어떻게 된거냐?.. 정희가 공격을 한것같긴 했는데... 그러고 기
 
절해서 쓰러진건가..."
 
 
 
"아니요.. 오빠는 그걸 맞고도 흐트러지지않고 서있었어요...정말 대
 
단했어요..그 상태에서도 다시 방어자세를 취하다니..."
 

 
유림의 칭찬하는 말에 성호는 머리를 긁적 거렸다.
 

 
"그...그랬나.."
 

 
그는 비록 여자에게 얻어 맞기만 했지만 최소한 체면 유지는 한것 같
 
아 기분이 좋았다. 아직도 머리는 멍했지만...
 

 
"흥, 깨어났으면 어서 일어날 것이지 계속 누워만 있을 거야!"
 

 
정희는 성호가 걱정이 되어 관원들을 돌려보낸뒤 즉시 사무실에 들어
 
와서 성호의 상태를 살피려고 했다.  그런데 유림이의 간호를 받으며 
 
오빠가 어떻고 유림이가 어떻고 하는  둘이 다정히  얘기하는 소리를 
 
듣자 괜히 신경질이나 쏘아붙인 것이다.
 

 

 
------------------------------------
 

 
 
"정말 괜찮아..?"
 

 
성호는 집으로 걸어가며 자신의 귀를 의심할 수밖에 없었다.지금까지 
 
중에 정희가 이렇게 진심으로  부드럽고 정감어린 말을 한 것은 처음 
 
들었기 때문이었다. 
 

 
"오빠, 괜찮은 거야..?"
 

 
'오, 오빠라고! 하긴... 내가 정욱이 친구니까..."
 

 
성호는 약간 얼떨떨했지만 고개를 끄덕이며 대답했다.
 

 
"으..응...그, 그래..별이상은 없는것 같아..."
 

 
성호는 정희의 걱정스러워 하는 눈빛을 보고  가슴이 탁 트이고 상처
 
투성이인 그녀의 얼굴이 아주 예뻐보였다.그래서 그는 내일 유림이와 
 
놀러가려고 하는 곳에 서로간의  묵은 감정도 풀겸 정희도 같이 데려
 
가기로 마음먹고 물었다.
 

 
"정희야 내일 공휴일인데... 어디 구경이나 가지 않을래..?"
 

 
"오빠.. 그, 그럴까.."
 

 
정희는 성호가 데이트 신청을 하는 줄 알고 조금 부끄러운 듯이 긍정
 
의 대답을 건넸다.
 

 
"그래, 통도사쪽으로 가볼려고 하는데..거기 한번도 가본적이 없거든
 
.. 너도 함께 갈래..?"
 
 
 
"으..응.."
 

 
작게 고개를 끄덕거리는 그녀를 보며 잘됐다는듯 중얼거렸다.
 

 
"그럼 유림이한테 전화해 줘야겠다.. 너도 같이 간다고..."
 

 
"뭐? 유림이와 같이 가게 되있던거야..?"
 

 
걸음을 멈춰서서 신경질적인 어조로 외치듯 묻는 그녀를 보며 성호는 
 
고개를 끄덕이며 대답해주었다.
 

 
"응, 아까 약속했거든.. 그래서 너도 껴줄려고..."
 

 
"흥, 너희 끼리나 실컸 놀다와라!"
 

 
신경질이난 정희는 한마디 독하게 쏘아붙이고 집을 향해 쏜살같이 달
 
려갔다. 성호는 고개를 갸우뚱 거렸다.
 

 
'왜..신경질을 내는 걸까?... 하여간 여자는 괴상한 동물이라니까..'
 

 

 
------------------------------
 

 

 
"왠만하면 그냥 넘기려 했는데, 도저히 않되겠어요... 도대체 정희씨
 
가 뭘 잘못했길래 일주일을 넘게 무시하고 다니더니 이제는 펑펑울면
 
서 집에 들어오게 만들어요?... 남자가 그러는게 아니에욧!"
 
 
 
선영은 성호가 들어오자 마자 쏘아붙이며  침울한 표정으로 자기방에 
 
들어간 정희의 모습을 뻥튀기를 튀겨서 말한 것이다.
 

 
"아, 아니..저..혀..형수님..그, 그게 아니고요.."
 

 
"아니기는 뭐가 아니에요!..다시는 이런일이 없도록 하세요.."
 

 
선영은 다시한번 성호를 마구 질타한뒤 안방으로 훵하니 들어가 버렸
 
다.
 

 
'도대체 내가 잘못한건 뭐지..?'
 

 
"불쌍한 삼춘... 매일 누나 눈치만보더니... 오늘은 엄마한테도 혼나
 
고.."
 

 
누리는 문앞에서 멍하니 서있는 성호에게 다가가 말을 건넸으나 아무 
 
런 반응이 없자 심통이나 그의 정강이를 발로차고 도망쳤다.
 

 
"으윽, 누리..너까지도..."
 

 
성호는 누리가 차고간 정강이를 아프다는듯 찌프린 얼굴로 쓸며 아무
 
리 생각해 보아도 자신이 잘못한게 뭔지를 알 수 없었다.
 

 
'억울해.. 내가 무얼 잘못했다고! 일주일동안 그 싸늘한 눈초리에 벌
 
벌떨며 지내고.. 오늘도 반은 죽도록 터지고.. 화해하자고 했더니 괜
 
히 신경질이나 내고... 형수님은 무조건 내 잘못이라고 하고... 누리
 
까지 발로 차고 도망가고.. 으아! 너무 억울해!'
 
 
 

 
다음편 (제 9 장 기억... 꿈...(1)> 기대해 주세요....
 
-----------------------------------------------------------------
 

          \|||/                                          ___MMM___
          (o o)      안녕하세요?   레옹(네옹)입니다.       (O-O)
    ---ooO-(_)-Ooo--------------------------------------ooO-(_)-Ooo---


From kids@kids.kotel.co.kr Mon Feb  3 14:15 KST 1996
Subject: [무예]내가 가야 할 길...15
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Mon, 5 Feb 1996 14:22:37 +0900 (KST)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): parody (레옹(네옹))
날 짜 (Date): 1996년02월03일(토) 14시11분54초 KST
제 목(Title): [무예]내가 가야 할 길...15


 제목 : [무예(武藝)] 내가 가야할 길...(15)
 #1910/2075  보낸이:이우형  (le7412  )    12/10 00:24  조회:315  1/12

                   무예(武藝)의 몇가지 이야기....
 

 
                          
 
                             동이(東夷)
 
한(漢)족은 우리를 가르켜 동이(東夷)족이라고 하였다.  동(東)이란 동방을 
가르키는 말이고 이(夷)자는 무예에강하다는 뜻을 갖고 있다. 즉, '夷'자를 파자할 
때 '大弓'이 된다. 다시 말하면 동방의 '대궁족(大弓族)'이란뜻이다. 여기서 
대궁(大弓)이란 뜻은 우리 민족은 옛부터 단궁(檀弓),맥궁(貊弓)등으로 대외에 
알려졌고 강궁 ,명궁의 산출지이며 역사상 가장 많은 명궁수를 배출하였기 
때문이다.문헌상으로도 동이(東夷)족은 보전(步戰)에  능했다는 기록들을  
한(漢)족의 사서에서 찾아 볼 수 있다.나중에 한(漢)족들이 우리 민족을 멸시하기 
위해 동이(東夷)를 동쪽의 오랑캐라는 뜻으로 바꾸었고, 우리나라 또한 고려때 
민족 주체를 주장하던 묘청의 난이 모화사대 주의를 주장하는 김부식에 의해  
실패하고 나서 조선 시대까지 계속 모화 사대주의가 이어져 왔기 때문에 아직도 
자신들을 욕하는 지도 모른체 계속 동쪽에 오랑캐라는 뜻으로 알고 있는 사람들이 
많이있는 실정이다.
 
 
                       고구려의 조의선인(早衣先人)

 이들은 평상시 조의선인이라는 데서 나타나듯 검소하고 근면한 생활을 하다 즉, 
검은 옷이나 하인의 옷을 입고민중 속에서 생활하다 외래의 침략이나 국난,민족적 
위기가 발생했을때 자발적으로 궐기하여 침략자를 격퇴함으로써 국가와 민족을 
구하는 숨은 지도자들이다. 예를들어 중국을 평정한 당태종이 30만 정예병을 이끌고 
쳐들어왔을 때 고구려의 조의선인 부대 3만이 자발적으로집결하여 이를 격퇴한 
사실도 있다.

 중국의 수천년의 역사를 지니고있다는 명문권법 문파의역사를 증명할 수 있는 
명확한 자료는 보이지 않고, 대체로 청나라시대 이후에 와서 전설화 시킨 것이 
대부분이라는 점이 중국의 무술 연구가 당호(唐豪)에 의하여 밝혀졌다.
       
 
무예(武藝)
 

 
제 1 부 내가 가야할 길...(15)
 

 
제 9 장 기억... 꿈...(1)
 

 

 
그가 아무리 그녀의 마음을 풀어주려하여도 그녀의 눈에서 슬픔이 베
 
어 나오는 것은 막을 수는 없었다. 
 

 
"당신 잘못이 아니잖아!...다...내..잘못이야..그때..술을 그렇게 마
 
시지만  않았어도... 형제들과 당신을 지키지...  제길, 아이같은 건 
 
없어도 상관없어... 당신만 있으면... 그러니 다시는 나에게 다른 여
 
자를 맞으라는 소리를 하지마...난 당신이 살아있다는 것만으로도 행
 
복하니까..."
 
 
 
그녀는 눈물을 흘리며 왼쪽팔로 그를 보다듬어 안았고 그녀의 비어있
 
는 오른팔의 소매는 바람에 휘날리고 있었다.
 

 

 
-------------------------------------
 

 

 
"으아아아.."
 

 
잠에서 깨어난 성호는 간밤에 꾸었던 꿈이 생생히 뇌리에 남아있었다
 
.  꿈속에서 본 여인의 모습과 자신과 함께 나눈 말들을 도저히 잊혀
 
지지 않았던 것이다.
 

 
'거, 되게 묘한 꿈이네...'
 

 
그 여인이 동네에서 뛰어노는 아이들을 보며 '저도.. 아이를 갖고 싶
 
었는데..'라고 말했을 때 성호는 비록 꿈속에서 였지만 숨이 꾹 막히
 
는 느낌과 함께 슬픔, 자책감이 밀려와 눈물을 흘릴뻔했다. 꿈속이라 
 
정확한  정황을 자세히 알 수는 없었지만 그녀가 전에 산등성이 같은 
 
곳에서 굴러 떨어졌을 때 그 충격으로 인하여  아기집쪽에 이상이 생
 
겨서 아이를 가질수 없는 상태가 된것 같았다. 깨어있는 지금도 자꾸 
 
그에게 다른 여자를  취하라는 그녀의 슬픈 목소리가 귀에  들려오는 
 
것 같았다. 그런데 진짜 이상한 것은 그 꿈속의 여인이 꼭 불여시 같
 
은 정희와 비슷한 느낌이 든 것이다.단지 그녀의 얼굴은 정희의 얼굴
 
에 나있는 상처보다 훨씬 깊고 많은 상처 자욱들이 있었고  오른팔이 
 
보이지 않았으며 하체에도 이상이 있는지 항상 절룩거리며 걷는 모습
 
이었다. 그러나 성호에게는 그 꿈속 여인의 모습이 하나도 추하게 느
 
껴지지 않았고 그녀만 생각해 보면 그의 마음이 절로 편해지는  것이
 
었다.
 

 
"으아! 말도 않돼! 모습은 비슷해도 정희의 그 독사같은 눈초리와 그 
 
따뜻하고 정감어린 눈빛과는 하늘과 땅 차이다!"
 
 
 
성호는 일어서서 이불을 개며 부르짖듯 계속 중얼 거렸다.
 

 

 
----------------------------------
 

 

 
"으흠, 정말 좋구나! 이곳에 오기를 잘했지.. 경치도 좋고 공기도 이
 
렇게 맑고.. 와! 절이 참 크네.."
 

 
통도사에 처음으로 와본 성호는 통도사의 주위 경치를 구경하며 마음
 
이 시원해 지는 것을 느꼈다. 
 

 
"삼춘, 나 목말라!"
 

 
누리가 깊은 숨을 들이마시고 있는 성호의 바지를 부여잡으며 매달렸
 
다.
 

 
"으응.. 그래, 저쪽에 약수터가 있나본데... 어서 먹으러 가자.."
 

 
성호가  누리를 안고 약수터가 보이는 곳으로 향하자  유림과 정희도 
 
뒤를 따라 걸음을 옮겼다.정희는 어제저녁 집으로 돌아온 뒤 방에 틀
 
어박혀 자신을 데이트하는데 덤으로 데리고 가려한 성호에 대한 무진
 
장한 끝없이 끓어오르는 분노로 씩씩거리며 잠을 청했었다.그러나 잠
 
을 청하려고 눈을 감아도 앞에서  성호와 유림이가 팔장을 끼고 정다
 
운 말을 주고 받으며 통도사 경내를 둘러보는 모습이  계속 아른거리
 
자 괜한 질투심이  끓어올라 참지 못하고 둘이 놀러가든 말든 상관하
 
지 않겠다던 마음을 바꿔서 내일 따라가서 거머리처럼 둘을 쫓아다니
 
며 방해하기로 마음 먹고서야 겨우 잠이 들수 있었다.
 

 
"우와! 삼춘 물이 쓰다.. 그치?"
 

 
누리의 작은 손으로 떠주는 약수물을 받아 마시며 동의하듯이 고개를 
 
끄덕거렸다. 
 

 
"그래, 진짜 그러네 쌉쌀 한데..."
 

 
성호는 물을 마시자마자 자신에게 다시 매달리는 누리를 보며 얼굴을 
 
약간 찡그렸다.
 

 
'이 녀석이, 왜 자꾸 나한테만 매달려서 이럴까?'
 

 
아침일찍 성호와 마음을 바꾼 정희가 함께 나설 때 누리도 자기도 같
 
이 가겠다고 떼를 쓴것이었다. 선영은 자신의 작전(?)대로 마음 약한 
 
성호를 강하게 핍박하여 정희와 서로  화해하게 만들려고 한 일이 맞
 
아들어가 오늘 둘이  함께 통도사 구경이라도 하면서 묵은 감정을 씻
 
어 내기위해 서로 데이트라도 하러 가는 줄 알고 누리를 달랬었다.
 

 
'삼촌하고 누나는 중요한일 때문에 가는 거에요..'
 

 
'싫어, 싫어... 아까 누나가 놀러 가는 거라고 말했단 말야!'
 

 
'아니에요 형수님, 저희가 누리도 데리고 가죠.. 자, 누리야 가자..'
 

 
'그렇지만..'
 

 
'괜찮아요..저는 아이들을 무척 좋아 하거든요...'
 

 
성호가 아무상관 없다는듯  즐거운 표정으로 그런 말을 꺼낸 것은 다 
 
자신 나름대로의 속셈이 있었기 때문이었다. 아이들을 매우 좋아한다
 
는 것은 사실이었지만 진짜 이유는 누리를 데려가 정희에게 맡겨놓고
 
자신은 유림이와 데이트를 즐기겠다, 이런 흑심을  품고 한 일이었는
 
데 어찌된 일인지 누리가 정희는 놔두고 자신에게만 계속 쫓아다니며 
 
매달리는 것이었다. 특히 자신이 유림이와 대화를 나누려 할때만...
 

 
'아이고 귀여워라..'
 

 
정희는 얼굴 가득히 터져나올듯한 웃음을 담고 누리를 쳐다보며 지금 
 
당장 달려가 뽀뽀해주고싶은 마음을 꾹 참고 있었다.누리도 성호에게 
 
안겨 무슨 뜻인지 정희를 향해 눈을 찡긋거렸다.
 

 

 
-------------------------------------
 

 

 
"아, 기분 좋다..."
 

 
성호는 벤치에 앉아 하늘을 쳐다보다 누리와 정희, 유림이 함께 뛰어 
 
다니며 노는 모습을 보았다.그 모습들을 보며 가벼운 웃음을 짓다 누
 
리가 정희에게 안겨있는 모습이 꼭 언젠가 본것 같았지만 잘 기억 나
 
지 않았다.
 

 

 
<제 9 장 기억... 꿈...(2)>로 계속....
 

          \|||/                                          ___MMM___
          (o o)      안녕하세요?   레옹(네옹)입니다.       (O-O)
    ---ooO-(_)-Ooo--------------------------------------ooO-(_)-Ooo---


From kids@kids.kotel.co.kr Mon Feb  3 14:16 KST 1996
Subject: [무예]내가 가야 할 길...16
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Mon, 5 Feb 1996 14:27:01 +0900 (KST)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): parody (레옹(네옹))
날 짜 (Date): 1996년02월03일(토) 14시12분15초 KST
제 목(Title): [무예]내가 가야 할 길...16


 제목 : [무예(武藝)] 내가 가야할 길...(16)
 #1911/2075  보낸이:이우형  (le7412  )    12/10 00:25  조회:369  1/10

무예(武藝)
 

 
제 1 부 내가 가야할 길...(16)
 

 
제 9 장 기억... 꿈...(2)
 

 

 
아이들은 어서 빨리하라며 순하게 보이는 한 아이를 다그쳤다.
 

 
"야! 빨리가서 그 괴물한테 돌을 던지고 오라니까!"
 

 
"그렇게 하지 않으면 다시는 우리하고 놀 생각하지 말고!"
 

 
"......"
 

 
그 순해보이는 아이는 그 여자, 아니 그 귀신 처럼 생긴 여자에 대해 
 
소문을 들어본적도 있었고 직접 모습을 본적도 한번 있었다. 물론 먼 
 
발치였지만... 그녀는 마을에서 살다 갑자기 몇년동안 사라졌었던 의
 
원 아저씨가 얼마전  외지에서 마을로 돌아올때 함께 데리고 온 여자
 
였다. 그런데 팔도 하나없고 얼굴도 귀신처럼 흉측해서 그 의원 아저
 
씨가 사는 산중턱의 집에서 마을로 자주 내려오지 않는데, 가끔씩 아
 
무도 모르게 내려와서는 몰래 아이들이 노는 것을 숨어서 지켜보더란 
 
것이다. 그러다 한번은 아이들한테 들켜서 그 애들이 던지는  돌맹이
 
를 많이 맞고 도망치듯 돌아간 적이 있었다.  그래서 그 얘기를 들은 
 
마을 사람들이 중풍에 걸려 누워있는 창수 할아버지를 치료하러 왔다 
 
집으로 돌아가던 의원 아저씨한테  그 이상한  여자를 당장 마을에서 
 
쫓아내지 못하냐고 따지고 들었던 것이다.  그때의 일을 아이는 아직
 
도 기억하고 있었다. 의원 아저씨가 조용히 듣고 있다가 아이들이 돌
 
을 던져  쫓아냈다는 말을 듣고 호통을 쳤는데 그 소리가  천둥 같아
 
서 아이는 엄마 뒤에 숨어있다가 오줌을 쌌던 기억을 잊지 못하고 있
 
었던 것이다. 그때를 생각하면  아직도 겁이나 다리가 덜덜 떨려오고 
 
또 그 귀신같은  여자에게 잡히면 어쩌나 하는 생각으로 아이는 쉽게 
 
결정할 수 없었다.
 

 
"겁쟁이! 얘들아 우리 경진이 놈하고는 다신 놀지 말자!"
 

 
동네 아이들의 대장격인 상민이라는 아이가 순한 경진이의 신경을 긁
 
어 놓았다. 
 

 
'겁장이 라고..!'
 

 
자신도 겁이 많다는 것은 알고있었지만 친구들에게 놀림 당하기도 싫
 
었고 또 빨리 돌을 그 귀신 같은 여자에게 던지고 도망가면 쩔룩거리
 
는 그 여자는 자신을 쫓아올수 없을것 같았다. 경진은 결심한듯 상민
 
이의 손에있는 주먹만한 차돌맹이를 빼앗아 들었다. 
 

 

 
-------------------------------------
 

 

 
"누구... 얘, 무슨일이니? 아줌마한테..."
 

 
그녀는  마루에 앉아있다 마당으로 갑자기  뛰어 들어온 사람을 보고 
 
의아했으나 곧 집안으로 들어선 사람이 어린아이인 것을 보고는 기뻐
 
서 약간 들뜬 목소리로 물은 것이다.
 

 
'퍽!'
 

 
그녀의 말은 아이가 던진 돌 때문에 더이상 이어지지 않았다.비록 폐
 
인이된 몸이었지만 그정도의 돌은 충분히 피할 수 있었다. 그러나 갑
 
자기 찾아온 아이가 아무 말없이 자신을 향해 돌을 던지는 모습을 보
 
며 그녀는 아무 생각도 할수 없었고 돌에 맞아 이마에서 피가 흐르는 
 
것도 느끼지 못한체 가만히 앉아  자신도 모르게 눈물을 흘릴 뿐이었
 
다.
 

 

 
'이상하다..왜 쫓아오지 않을까..?'
 

 
경진이는 젓먹던 힘을 다해 마구 도망을 치다 뒤를 돌아보았다. 그러
 
나 그 괴물같은  여자가 자신을 쫓아오는 모습이 보이지 않자 어디서 
 
그런 용기가 생겼는지 살금 살금 다시 그 집으로 접근해가 울타리 밑
 
에 숨어 집안의 동정을 살폈다. 그 여자는 그가 던진 돌에 맞아 머리
 
에서 계속 피가 흐르고 있었는데  닦을 생각도 하지않고 멍하니 앉아
 
서 눈물만 흘리고 있었다. 
 

 
'앗.. 피, 피가나네...'
 

 

 
"자..잘못했어요...저..전..그렇게 다칠줄은....."
 

 
천성이 착하고 순한 경진이는 그 아줌마가 피흘리는것을 보고 놀라서 
 
집안으로 들어가 크게 혼날것을 각오하고 덜덜 떨며 용서를 빌었다.
 

 
"괜찮니... 아가야.. 왜 이렇게 떨지.. 어디 아픈거 아니니...?"
 

 
고개를 푹 수그리고 눈을 질끈감고 혼날것을 생각하며 벌벌 떨고있던 
 
경진은 자신의 등을 토닥여주는 손과 부드럽고 정이 넘치는 목소리를 
 
듣고 고개를 들어 자신을 바라보는 맑은 눈을 쳐다보았다. 그 눈에는 
 
아이가 다시  돌아와 자신에게 사과 하는데에 대한 기쁨과  사시나무 
 
떨듯 떨고있는 그 아이가 혹시 병이라도 걸린게  아닐까 하는 걱정이 
 
담겨 있었다. 경진은 지금까지 보아왔던것 처럼 아줌마가 귀신같다거
 
나 괴물같이 느껴지지 않았다. 아줌마의 눈빛은 겁이 많은 자신이 엄
 
마에게 무서움에 떨며 매달릴 때 마다 볼 수 있었던 눈빛과 똑같았던
 
것이다. 경진이는 그 눈을 보자 자신이 얼마나 못된 짓을 했는지 깨
 
닫고 자신도 모르게 아줌마의 품에 안겨 울음을 터트렸다.
 

 
"으앙! 잘못했어요!"
 

 
"자, 괜찮아요... 울지 말아라 아가야... 이 아줌마는 하나도 아프지 
 
않단다.."
 

 
그녀는 무명 수건으로 재빨리 이마위 상처부위를 지혈 시키고 가슴에 
 
안겨있는 아이의 몸을 조심스럽게 하나뿐인 팔로 감싸안자 자신의 가
 
슴속에서 무언가가 가득차오르는 것을 느낄수 있었다.
 

 

 
-----------------------------
 

 

 
성호는 잠에서 깨어나 차창밖을 바라 보았다. 버스가 벌써 시내로 진
 
입하는 중이었다.
 

 
'즐거운 하루였어...'
 

 
일행들을 돌아보니 유림이는 차창에 머리를 기댄체 잠이 들어 있었고 
 
누리도 정희의 가슴에 안겨 도로롱거리며 잠을 자고 있었다. 단지 정
 
희만이 누리를 안고 등을 부드럽게 쓸어주거나  머리를 쓰다듬어주며 
 
다정한 미소짓고 있었다.그 장면을 보니 방금전 잠깐 잠이 들었을 때 
 
보았던 꿈의 한 장면을 보는것 같았다.꿈속에서 성호는 옛날 어느 마
 
을의 의원이었고 어제 저녁 꿈에서 보았던 생각하는 것만으로도 포근
 
한 느낌을 주는 그 여인이 자신의 아내였다. 마을에서 치료를 마치고 
 
집으로 돌아가던  그는 아이들 몇몇이 집 근처쪽에 모여있다 그의 모
 
습을 보고는 놀라서 도망가기 시작하는 모습을 볼 수 있었다.그의 손
 
에 힘이 들어갔다.  얼마전에도 아내가 마을로 내려갔다 아이들이 던
 
지는 돌에 맞아 온몸이  멍투성이가 되어서 돌아온적 있었던 것이다. 
 
비록 아내는 그 일을 숨기려 했지만  치료를 마치고 집으로 돌아가던 
 
그의 길을 막고 따지고 드는 마을 사람들의 얘기를 듣다 아이들의 돌
 
에 맞아 쫓겨갔다는 것을 알 수 있었던 것이다. 그때 얼마나 화가 나
 
던지  아이를 가질수 없는 그녀가 애들이 좋아 애들이 뛰노는 모습을 
 
구경한 것이 무슨 죄냐고 마을 전체가 쩌렁쩌렁 울릴 정도로  호통을 
 
쳤었다. 그런데 그때 돌을 던졌던 아이들이 그의 집 근처에 모여있는 
 
것을 보고 그 악귀같은 녀석들이 불쌍한 자신의 아내에게 또 무슨 못
 
된 장난을 치려한다는 것을  직감적으로 느낄수 있었다. 그는 분기를 
 
삭이며 재빨리 집안으로 뛰어 들어갔다.그러나 그는 뜻밖에도 아내가 
 
한 아이를 안고 마루에 앉아 그가 돌아온것도 모른체 눈물 자욱이 가
 
득한 그 아이의 볼과 머리를 남아있는 한 팔로 쓰다듬어 주는 모습을 
 
보고 놀랐으나 곧 그녀에게 다가가  그녀의 어깨를 가볍게 안아 주었
 
다.
 

 
'그럴리가 없지... 누리라면 몰라도... 정희하고 그 여자하고는 뭘로
 
보나..'
 

 
성호는 꿈에서 울다 잠들어있던 아이의 모습과 아내였던 여인의 모습
 
이 옆자리에서 자고있는 누리와 누리를 토닥여주고 있는 정희의 모습
 
과 흡사하게 보이는 것을 느끼고 절대로 있을 수 없는 일이라며 고개
 
를 설래 설래 저었다.
 

 
'그런데 왜 자꾸 이상한 꿈을 꾸는 걸까?  어제 머리를 맞은 충격 때
 
문인가..? 이거.. 이러다 병원에 가봐야 되는 것 아닐까 모르겠네..'
 
 
 

 
다음편을 기대해 주세요....
 
---------------------------------------------------------------------
 
흐...썸머란에 으홍이의 무예를 추천하는 글이 하루에 3개나 올라왔네여..
 
흐..기분이 좋아 월욜날 올리려공한 16편까지 오늘 올리는 으홍이..


          \|||/                                          ___MMM___
          (o o)      안녕하세요?   레옹(네옹)입니다.       (O-O)
    ---ooO-(_)-Ooo--------------------------------------ooO-(_)-Ooo---


From kids@kids.kotel.co.kr Mon Feb  3 14:17 KST 1996
Subject: [무예]내가 가야 할 길...17
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Mon, 5 Feb 1996 14:29:15 +0900 (KST)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): parody (레옹(네옹))
날 짜 (Date): 1996년02월03일(토) 14시12분39초 KST
제 목(Title): [무예]내가 가야 할 길...17


 제목 : [무예(武藝)] 내가 가야할 길...(17)
 #1913/2075  보낸이:이우형  (le7412  )    12/12 00:16  조회:328  1/18

무예(武藝)
 

 
제 1 부 내가 가야할 길...(17)
 

 
제 10 장 <출 발!>
 

 

 
"으윽... 그, 그만..!"
 

 
성호는 어깨가 빠지는 듯한 느낌을 받으며 고통스러운 소리를 질렀다
 
. 검도용 호구를 착용하고 있었으나 정희의 기합이 들어간 죽도에 어
 
깨를 강타당하자 일그러진 표정을 지으며 주저앉을 수밖에 없었다. 
 

 
'으... 저것이 아예 날 죽일려고 작정을 했어..'
 

 
오늘로 벌써 나흘이 넘어서고 있었다.  저번주 토요일 머리를 맞은후 
 
그녀와의 대련이 끝난 것으로만 알았으나 그것이 단지 시작이었을 줄 
 
이야...  월요일부터 다시 시작된 정희와의 대련의.. 아니 맞기만 하
 
는 샌드백의 연속.. 온몸 구석구석 멍이 않든곳이 없었다. 그리고 그
 
는 며칠간의 시간이 흐르며 두가지 확실한 것을 깨달을수 있었다. 첫
 
째는 지금까지 할아버지에게 배웠던것이 정희에게 만은 '무용지물'이
 
라는 것, 즉 자신이 배운 상대의  눈에서 기(氣)를  감지해 상대에게 
 
공격과 방어를 하는 반사적인 방법들이 다른 관원들에게는 통해도 이
 
상하게도 정희와 붙게 되면 전혀 소용이 없었다. 그녀와 대련을 하게 
 
되면 도저히 눈을 노려볼 수 없었던 것이다.한번은 그녀의 눈에 강하
 
게 집중을 해 방어를 하려고 하다 감히 째려본다고 반쯤 죽도록 터졌
 
고 아직 기초적이기는 하지만 눈을 보지않아도 마음으로 기를 느끼는 
 
방법을 사용하려고 해도 살기(殺氣)가 잘 느껴지지 않아 멍청히 얻어 
 
터지기만 했다. 그러나 가장 중요한 것은 정희 앞에만 서있으면 몸이 
 
둔해져서 그동안 고생 고생해가며 익힌 보법들을 하나도 펼칠수 없다
 
는 것이었다. 보법을 사용하지 못하니 멍하니 서서 죽도록 터질수 밖
 
에 없는 법이었고,  그래서 두번째로 깨달은 것이 바로  성호 자신의 
 
천적이 정희라는 것이다.즉, 위의 사실들로 보아 자신은 정희의 밥일
 
수밖에 없다는 것이다.
 

 
"역시. 돌쇠형은 틀려... 그렇게 맞고도 아직 살아 있을수 있다니...
 
우리같으면 예전에 갔을 텐데..."
 
 
 
관원들의 동정겸  자신의 그 끈질긴 생명력에 대한 감탄이 섞인 말을 
 
들으며 성호는 호구를 벗었다.언제부터 인지 자신의 훌륭한 이름대신 
 
'돌쇠'라는 천박한 별명으로 불리고 있는 것을 알고 있었지만 요즘들
 
어 너무 많이 맞고다니는 바람에 정신이 하나도 없어 반박도 하지 못
 
하고 있는 실정이었다. 
 

 
'누가, 도대체 여자는 약하고 어머니는 강하다고 그런거야,  내가 보
 
기에는 어머니는 강하고 여자는 무진장 강하다로 말을 바꾸어야 될것 
 
같은데... 그건 그렇고.. 하필이면 돌쇠가 뭐야... 수많은 좋은 별명
 
들을 놔두고 돌쇠라니... 어엇..어디로 갔지..?'
 

 
성호는 이런저런 생각들을 하며 호구들을 챙겨놓고 앞을 보다 정희가 
 
사라지고 대신 유림이가 관원들을 정렬 시킨후 돌려보려 하는 모습을 
 
볼 수 있었다.
 

 
"유림아! 정희 어디갔냐?"
 

 
"지금 손님이 와서 사무실에 있어요.."
 

 
성호는 그녀의 말에 의아한 표정을 지으며 다가가 물었다.
 

 
"손님이라니?"
 

 
"굉장히 잘생긴 남자분이 찾아오셨어요.. 아마 정희언니 애인이나 친
 
구인것 같던데..."
 

 
"뭐?"
 

 
성호는 유림이의 머뭇머뭇 끝을흐리는 말을 듣고 머리 끝까지 분기충
 
천해 사무실로 향했다.
 

 
'아니 이것이... 감히 남자를 끌어들여!'
 

 
성호는 사무실 앞에서 정희의 밝은 웃음소리가 들리자 이유없는 질투
 
심이 마구 끓어올라 사무실 문을 발로 '꽝'차며 들어갔다.  그리고는 
 
눈앞에서 정답게 얘기를 나누고 있던 두 남녀를 보았다. 성호는 남자
 
의 모습을 본 순간 일종의 안도감이 느껴졌으나  갑자기 무슨 생각이 
 
났는지 곧 다시 분노한 얼굴로 그 남자의 멱살을 있는 힘껏 부여잡았
 
다.
 

 
"너!... 으윽.. 아이고.. 팔이야.."
 

 
정희의 죽도에 맞아 다친 어깨를 들어 멱살을 잡던  성호는 반대손으
 
로 어깨를 감싸며 비명을 질른 것이다.
 

 

 
---------------------------------
 

 

 
정욱은 오늘 사촌동생인 정희를 설득해서 다시 집으로 데려가기 위해 
 
부산에 왔다. 열차에서 내려 정희가 전에 알려준대로 '청심무예관'이
 
란 곳으로 찾아갔다.때마침 호쾌한 기합소리와 함께 호구를 쓰고있는
 
한 사람이 상대편을 반쯤 죽어라 하고 패는 것이 보였다.
 

 
'쯧쯧..누군지 몰라도 불쌍하군...'
 

 
한대 쳐보기는  커녕 방어도 제대로 못하고 터지고만 있는 그 사람을 
 
보자 '무예란게 이런것인가?'하는 생각과 함께 더욱더 정희가 이런곳
 
에 있어서는 않된다는 마음을 굳혔다.
 

 
"저, 입관하러 오셨어요?"
 

 
정욱은 아주  귀엽고 예쁜 아가씨가 자신에게 묻는 것을 보고 자신도 
 
미소를 지으며 대답했다.
 

 
"아니요, 사람을 찾아왔는데.. 여기 민정희라는 사람이 있습니까?"
 

 
"아, 정희언니요? 지금 수련중이거든요... 잠시만 기다려 주세요..."
 

 
유림이는 정욱을 사무실 의자에 앉게 하고 관원들을 정렬시키는 정희
 
에게 가서 찾아온 사람이 있다고 얘기했다.
 

 
"오빠! 여긴 무슨일이야..?"
 

 
정욱은 정희가 밝게 웃으며 말을 건네자 어리둥절 할 수밖에 없었다.
 
그러나 곧 옛날의 사고가 나기전의 그녀를 보는것 같아  기분이 좋아
 
졌다. 정희가 예전처럼 밝은 표정으로 자신과 정답게 얘기를 하자 마
 
음이 편해지고 반드시 집으로 데리고 가겠다는 생각도 서서히 사라져 
 
갔다.
 

 
'누가 정희를 이렇게 예전처럼 돌려 놓았을까..?'
 

 
밝은 표정으로 얘기하고 있는  정희를 보며 궁금해 하고 있던 정욱은 
 
누군가 사무실 문을 박차고 들어오는 것을 볼 수 있었다.
 

 

 
-------------------------------
 

 

 
"넌..?"
 

 
성호의 모습을 이곳에서 발견한  정욱은 의아하게 생각하며 물어보려
 
했다. 그러나 성호가 자신의 멱살을 움켜쥐다 자신의 어깨를 잡고 고
 
통스러워 하는 표정을 보자 말을 이을수가 없었다. 
 

 
"이게 무슨 짓이에요!"
 

 
"아, 아니.. 난.. 그냥.. 파스를 가질러왔다가.."
 

 
흥분상태에서 벗어난 성호는 정희의 톡 쏘는듯한 소리에 겁을 집어먹
 
고 더듬거리며 말을 할 수밖에 없었다.
 

 
"파스를 가지러온 사람이 왜 다른 사람, 그것도 우리 오빠 멱살을 움
 
쿼잡고 있어요..!"
 

 
성호는 재빨리 손을 풀고 다시 한번 정욱을 분기 가득한 눈초리로 노
 
려보았다.
 

 
'으.. 모든것이 다, 너 때문이다. 네녀석이 이 불여시같은 동생을 소
 
개시켜 준다고만 하지 않았어도.. 이토록 죽도록 터지며 지내지는 않
 
았을 텐데....'
 
 
 
이곳에 오게된 이유를 정욱에게 설명하주던 성호는 그의 손을 잡아끌
 
고 잠깐 얘기를 하자고 했다.
 

 
"그냥 여기서 하면 되잖아요..!"
 

 
정희의 묻는듯한 외침에 성호는 억지로 미소를 지어보이며 대답했다.
 

 
"아, 아니... 꼭 우리끼리만 해야할 얘기라..."
 

 
"흥, 그럼 내가 사무실에서 나가면 되죠.."
 

 
성호는 정희가 사무실에서 멀리 떨어지는 모습을 보다 재빨리 정욱을 
 
다시 쳐다보았다.
 

 
"정욱아... 옛날 얘기는 더이상 말하지 않겠다.... 그런데 제발 나좀 
 
살려주라...."
 

 
"무슨 소리야..?"
 

 
정욱의 물음에 성호는 대답해 줄 필요도 없이 입고 있는 도복을 풀어
 
헤쳐서 보여주었다.그의 온몸에는 수많은 크고 작은 멍자욱들로 가득 
 
했다. 
 

 
"아니, 이게 왠 상처냐..?"
 

 
성호는 말을 하지 않고 도장 한 가운데서 혼자 권각 연습을 하고있는 
 
정희를 가르켰다.
 

 
"뭐? 우리 정희가?"
 

 
"그래.. 넌 모를 꺼다. 내 평생 이토록 많이 맞아보기는 처음이...아
 
이고 어깨야... 이러다 제명에 못살고 죽지.. 우선 네가 이따가 성호 
 
좋은애니까 괴롭히지 말고 둘이 친하게 지내라라는 말 한마디만 해주
 
면 될것같은데..."
 
 
 
정욱은 아까보았던 격투장면이 정희가 연출해낸 것이라는 걸 알고 성
 
호의 모습이 처량하고 불쌍하게 느껴졌으나  아무래도 정희가 예전같
 
이 밝아진 이유가 이 친구녀석 때문인것 같았다. 그러니 자기가 끼어
 
들어 괜히 일을 망칠 필요가 없을것 같은 느낌이 들었다.
 

 
'불쌍한 놈.. 미안하지만 우리 정희를 위해 네 녀석이 희생양이 되어
 
주어야 겠다...'
 
 
 
정욱은 열심히 정희에게 자신을 그만 괴롭히게 할 방법들을 구구절절 
 
설명하고있는 성호의 어깨에 손을 언고 부드러운 목소리로 말했다.
 

 
"성호야... 너, 이런말 알고 있냐?"
 

 
"무슨..?"
 

 
"그.. 뭐냐... 매듭은 엮은자가 풀어야된다는 아주 좋은 말인데...."
 

 
"?????"
 

 
잠시후 정욱의 말을 알아차린 성호는 얼굴이 일그러지며 소리쳤다.
 

 
"뭐? 너 이녀석..!"
 

 
"정희야! 얘기 다 끝났으니 어서 들어와라!"
 

 
성호는 정욱이 재빠르게 그녀를 부르는 소리 때문에 터져나오는 분노
 
를 이를갈며 참을 수밖에 없었다.
 

 

 
---------------------------------
 

 

 
"오빠..삼촌하고 숙모한테 안부 전해주고.."
 

 
"그래..너도 몸조심하고 잘지내라....."
 

 
정욱은 정희의 어깨를 가볍게 두들겨주고 열차를 타기위해 걸음을 옮
 
기려다 어제일로 토라져서 마중도 나오지 않은 성호를 생각하며 문득 
 
정희에게 물었다.
 

 
"정희야..너 혹시 성호 그 녀석 좋아하는 것 아니냐..?"
 

 
"흥, 누가 그런 멍청하고 흐물흐물거리는 남자를 좋아하겠어.."
 

 
정욱은 정희가 말은 그렇게 했지만 괜히  얼굴이 빨게지는 것을 보고 
 
웃음을 지으며 말했다.
 

 
"성호녀석 마음도 좋고... 하여튼 상당히 좋은 녀석이다."
 

 
"피..."
 

 
정희는 새초롬한 표정을 지으며 바람빠지는 소리를 낼뿐이었다.
 

 

 
-------------------------------
 

 

 
"예..? 저하고 정희하고요..?"
 

 
"그래 둘이서 갔다오는 것이 가장 좋을것 같은데.. 경험도 쌓을겸.."
 

 
한강민은 도장으로 돌아오자 마자 정희와 성호를 불러놓고 자신의 일
 
본 친구들이 주최하는 무도 경기에 참가 하라고 한 것이다.
 

 
"특별히 어떤 의미로 하는 것이 아니고 친선을 목적으로 서로 무예를 
 
겨루어 보는 거니까.."
 
 
 
강민의 말에 성호는 고개를 설래 설래 휘저었다. 자신은 맨날 여자인
 
정희한테도 맞고 다니는 실정인데 다른 나라의 무인들과 겨루어 보라
 
니 말도 되지않는 얘기였다. 그러나 정희는 강민이 다른 남자 사범들
 
은 서울쪽에 파견나가 현재 그쪽의 일만도 벅차기 때문에  둘을 보내
 
려 한다는 얘기를 하자 고개를 끄덕이며  강민의 말에 동의한다는 표
 
시를 보였다.
 

 
"그래.. 좋은 경험이 될거야,  내가  이곳 도장을 지켜야되기 때문에 
 
따라갈 수 없는것이 약간 걱정이 되지만... 다 연락을 취해 놓았으니 
 
그쪽 친구가 잘 돌봐줄거다..."
 
 
 
성호는 너무나 억울했다. 자신은 분명히 반대한다는 의사를 표시했는
 
데 정희의 말만 듣다니...
 

 
"어어..전, 가지 않을꺼에요... 정희만 보내세요.."
 

 
성호의 말에 강민은 근엄한 목소리로 물어보았다.
 

 
"그게 무슨 얘기냐?  설마 보호자도 없이 여자 혼자 외국으로 보내라
 
는 말은 아니겠지..?"
 
 
성호의 얼굴이 일그러졌다. 빠져나갈 구멍이 전혀 없었다.  한마디로 
 
'도장에 있어봤자 전혀 소용이 없는 네가 따라다니며  보호자 역할이
 
나 해라...'하는 말이었다.
 

 

 
일본으로 향하는 강성호의 이야기 무예~! 다음편을 기대해 주세요~!
 
----------------------------------------------------------------
 
썸머란에서 으홍이의 무예를 추천해주신 분들과 멜을 보내주신 분들께 
 
캄사드립니당~ 그토록 많은 추천과 격려 멜이라닝..흑흑..기뽀라....
 
힘이 솟는 으홍이~ 여림히 써야징....


          \|||/                                          ___MMM___
          (o o)      안녕하세요?   레옹(네옹)입니다.       (O-O)
    ---ooO-(_)-Ooo--------------------------------------ooO-(_)-Ooo---


From kids@kids.kotel.co.kr Mon Feb  3 14:18 KST 1996
Subject: [무예]내가 가야 할 길...18
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Mon, 5 Feb 1996 14:32:16 +0900 (KST)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): parody (레옹(네옹))
날 짜 (Date): 1996년02월03일(토) 14시13분11초 KST
제 목(Title): [무예]내가 가야 할 길...18


 제목 : [무예(武藝)] 내가 가야할 길...(18)
 #1914/2075  보낸이:이우형  (le7412  )    12/12 00:18  조회:339  1/14

무예(武藝)
 

 
제 1 부 내가 가야할 길...(18)
 

 
제 11 장  동 경(東京) 
 

 

 
"내가 도대체! 왜! 무엇 때문에! 어떤 이유로 가야 하는 거야!... 난 
 
정말 외국은 나가기 싫은데..."
 
 
 
"아휴.. 그만 좀 투덜 거려요! 도대체가 언제까지 이럴 꺼에요!"
 
 
 
정희는 아침부터 계속 투덜거리는 소리를 쉬지않고 해대는 성호를 보
 
며 이제는 질력이 난다는 표정으로 말을 한 것이다. 
 

 
"그냥 공짜로 일본 여행 한다고 생각 하면 되잖아요."
 

 
정희의 아이를 달래는 듯한 소리에 성호는 맥이 탁 풀린 목소리로 중
 
얼 거렸다.
 

 
"여행만 한다면 내가 이꼴이겠냐, 맨날 너한테도 터지는데... 거기가
 
면 맞아 죽을지도 몰라..."
 
 
 
"아니, 오빠는 남자가 그만한 용기도 없어? 으휴, 무슨 남자가..."
 

 
성호는 잠시 생각에 잠기다 정희에게 조용한 어조로 물어보았다.
 

 
"정희야, 나는 그냥  참관인만 하고 시합은 너 혼자만 나가는게 어떨
 
까?"
 
 
 
그녀는 드디어 더이상 듣지 못하고 양 손으로 귀를 막아 버릴 수밖에 
 
없었다.
 

 

 
--------------------------------
 

 

 
정희는 기내로 한숨을 푹푹 내쉬며  들어선 성호의 뒤를 따르며 귀를 
 
틀어막고 그를 외면한체  자신의 자리로 가서 앉아 안전 밸트를 착용
 
하였다.
 

 
"정희야..."
 

 
고개를 옆으로 픽 돌려버리는  그녀를 보며 성호는 또다시 긴 한숨을 
 
내쉬고 창밖을 보다 잠이 들었다.
 

 
"오빠..어서 일어나요..도착 했어요"
 

 
"으..응... 뭐, 벌써.."
 

 
성호는 눈을 부비며 일어나 밖을 내다 보았다. 기내에서는 하네다 공
 
항에 창륙을 한다는 안내 방송이 들려오고 있었다.
 

 
"여기가 일본인가?"
 

 
성호와 정희는 하네다 공항안으로 들어와  자신들을 마중나온 사람이 
 
있는지 두리번 거렸다. 
 

 
"저기 있네요.."
 

 
한 중년의 일본인이 한국어로된 피켓을 들고 서있었다.정희는 성호와 
 
함께 그쪽으로 발걸음을 옮겼다.
 

 
"마루야마씨 세요?"
 

 
"예, 그렇습니다. 한국에서 오신 분들이십니까?"
 

 
"네, 청심무예관에서 왔습니다."
 

 
성호는 둘이 무슨 얘기를 하는지 몰라  멀뚱히 서서 유창하게 일본어
 
를 하는 정희를 놀란 눈으로 쳐다보았다.
 

 
'이럴수가, 나만 말이 통하지 않잖아! 정희 저것이 언제 일본어를 배
 
웠지?'
 
 
 
정희는 마루야마와 한참을 얘기한뒤 약간 난처한 표정을 지었다.그러
 
나 어쩔수 없이 곧 알았다는듯 고개를 끄덕이고 마루야마의 자동차로 
 
짐을 들고 성호와 함께 걸음을 옮겼다. 
 

 
"정희야, 무슨 얘기를 한거야?"
 

 
차안에서 약간 심각한 표정을 짓고있는 정희를 보며 성호는 의아한듯 
 
믈어본 것이다. 
 

 
"응, 그, 그냥... 한국에서 오는 사람이 다 남자인줄 알고 호텔 방을 
 
하나 밖에 예약해 두지 않았데..."
 
 
 
"뭣! 그럼 어떻게 하냐?"
 

 
깜짝놀라며 말하는 성호를 보며 정희는 중얼거리듯 작은 목소리로 대
 
답하였다.
 

 
"어떻하긴... 방이 하나밖에 남아있지 않다는데..."
 

 
"그럼 한방을 써야 한다는 얘기잖아!"
 

 
"어쩔수 없지 뭐..."
 

 
그녀의 대답에 성호는 말도 안된다는듯 큰소리로 외치듯 물었다.
 

 
"어쩔수 없다니! 넌 남자하고 한방을 쓴다는데도 아무렇지도 안아?"
 

 
"오빠도 남자축에 들어?"
 

 
상대하기 귀찮다는 듯이 말하는 정희에게  심통이 가득 난 성호는 고
 
개를 홱 돌렸다.마루야마가 몰고있는 차는 동경대쪽을 지나 아리카와
 
구에 도착 하였다. 
 

 
"내일부터 2차 예선이 있으니 오늘은 푹 쉬도록 해요."
 

 
"네, 감사 합니다."
 

 
아리카와구에 있는 한 호텔에 여장을 푼 정희는 침대에  앉아 기지개
 
를 한껏 펴보았다. 성호는 아직도 화가 풀리지 않았는지 토라져서 정
 
희에게 고개를 팩 돌린체 벽만 쳐다보고 있었다.
 

 
"오빠... 아직도 화나있어?"
 

 
"흥!"
 

 
"우리 시내 구경이나 하자, 동경까지 왔는데...  한번 둘러는 봐야지
 
... 응?"
 
 
 
그녀의 물음에 성호는 몸을 아예 반대편으로 돌리며 비꼬는 목소리로 
 
소리쳤다.
 

 
"헹! 너나 혼자 놀다 와라!"
 

 

"참, 오빠도... 남자가 쫀쫀해... 겨우 말한마디에 토라져서..."
 

 
"뭐! 내가 뭘 어쨋다구!"
 

 
"그럼 나랑 시내 구경 갈꺼야? 나 혼자가면 무섭거든... 든든한 남자
 
가 지켜줘야.."
 

 
성호는 어쩔수 없다는듯 정희와 함께 호텔을 나와 황궁과 메이지신궁 
 
등을 돌아보며 동경 시내의 구경할만한 곳들을 돌아 보았다. 그는 정
 
희가 산책을 하며 몇마디 치켜 세워주자 금새 화가 풀려 연신 웃으며 
 
그녀와 말을 나누었다.
 

 
'푸훗, 어린애 같에...'
 

 
성호는 길을 장난스럽게 펄쩍 펄쩍 뛰어가다 약간 이상하다는듯 정희
 
에게 물어보았다.
 

 
"그런데 정희야, 여기 기운이 좀 이상하지 않아?"
 

 
"무슨 기운..?"
 

 
"이 도시에서.. 아니 아마 나라 전체에서 나오는 기운인것 같은데.."
 
 
 
성호는 이곳에 도착 했을때 부터 어떤 살기(殺氣)같은, 아니 살기 보
 
다는 어떤 예리하고 날카로운 칼날 같은 기운들이 전신으로 느껴지고
 
있었던 것이다.
 

 
"몸이 좀 긴장되고 모든 사람이나  하늘이든 땅이든... 건물들까지도  
 
경직 되어있는 칼날 같은 느낌 이랄까.."
 
 
 
"응, 그 얘기를 들으니... 조금은 그런것 같아..."
 

 
성호와 정희는 왜 일본 사람들이 집단적이고 획일적인지 이곳에서 몸
 
으로 느껴지는 칼날 같은 기운들로 어렴풋이 짐작할수 있었다. 
 

 

 
-----------------------------
 

 

 
'왜 내가 여기서 자야 하는 거지?'
 

 
성호는 호텔방의 침대 밑에 자리를 펴고 누워 잠을 청하다 약간의 억
 
울함을 풀기 위해 정희가 깨어나지 않을 정도의 작은 목소리로  소근
 
거리며 외쳤다.
 

 
"우우.. 남녀 불평등을 해소하라! 왜 남자만이 나쁘고 어려운일을 다
 
도맡아 해야 하냐..."
 
 
 
"오빠 그래서 뭘 어떻게 하라고?"
 

 
성호는 이미 자고있는  줄만 알았던 정희가 물어오자 화들짝 놀라 말
 
을 떠듬거리며 이었다.
 

 
"아앗! 너 아직 자지않고 있었냐... 그, 그냥.. 아무것도.. 아냐.."
 

 
"왜, 침대에서 자고 싶어 그러는 거야..?"
 

 
"하.. 하..그럴리가... 난 원래 침대 보다는 방바닥 체질인걸.. 그럼
 
잘자라!"
 
 
 
성호는 재빨리 이불을 머리까지 뒤집어 쓰고 잠을 청했다.
 

 
'침대에서 자고 싶다고 하다간... 맞아죽게...'
 

 

 
"드르렁 쿨..."
 

 
정희는 성호가 코를 골며 잠이 들자 자리에서 일어나 무릎을 당겨 앉
 
으며 그를 물끄러미 바라보았다. 자신이 혼자 쓰기에는 너무 큰 이인
 
용 침대 였다. 
 

 
'바보.. 침대에서 자고 싶다면 그냥 한쪽 옆에서 자게 해줬을 텐데..
 
...그런데 난 왜 이렇게 잠이 오지 않을까...'
 
 
 
그녀는 성호가 잠결에 이불을 걷어치는 모습을 웃는 얼굴로 바라보며 
 
동경에서의 첫날 밤을 보냈다.
 

 

 
제 12 장으로 계속됩니당~
 
-----------------------------------------------------------------


          \|||/                                          ___MMM___
          (o o)      안녕하세요?   레옹(네옹)입니다.       (O-O)
    ---ooO-(_)-Ooo--------------------------------------ooO-(_)-Ooo---


From kids@kids.kotel.co.kr Mon Feb  3 14:19 KST 1996
Subject: [무예]내가 가야 할 길...19
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Mon, 5 Feb 1996 14:33:57 +0900 (KST)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): parody (레옹(네옹))
날 짜 (Date): 1996년02월03일(토) 14시13분31초 KST
제 목(Title): [무예]내가 가야 할 길...19


 제목 : [무예(武藝)] 내가 가야할 길...(19)
 #1915/2075  보낸이:이우형  (le7412  )    12/13 00:10  조회:366  1/26

무예(武藝)
 

 
제 1 부 내가 가야할 길...(19)
 

 
제 12 장 출 전(出戰)
 

 

 
"정희야, 그러면 않되겠냐..?"
 

 
"아휴... 오빠! 제발, 그만좀해!"
 

 
성호는 정희가  신경질을 내자 고개를 푹 수그리며 이제 어쩔수 없이 
 
시합에 나가야 된다는 것을 알 수 있었다. 
 

 
'..그냥 어디 아프다고 하면 시합에 나가지 않아도 될지 모르는데..'
 

 
아라카와구 내에 있는 이번 행사를 주최한  진무회(眞武會)에서 빌린 
 
체육관으로 향한 성호와 정희는 어제 만났던  마루야마씨를  다시 볼 
 
수 있었다.
 

 
"마루야마씨, 저희 시합은 어떻게 배정 됐나요..?"
 

 
"아예.. 정희양은 A조로 성호군은 D조로 결정이 되었습니다.."
 

 
성호는 멀뚱히 서서 정희와 마루야마씨가 '오하요- 고자이마쓰'(아침
 
인사)하는 소리 이외에는 전혀 알아들을 수 없었다.
 

 
"정희야, 너 언제 일본어를 그렇게 익혔냐..?"
 

 
"응.. 고등학교 때도 배웠고 그냥 회화 학원에도 다닌적 있고..."
 

 
"나만 외토리가 된거 같네... 도대체 무슨 얘기들을 하는지.. 그런데 
 
너, 내 얘기는 하지 않았어..?"
 
 
 
"무슨 얘기..?"
 

 
그녀의 반문에 성호는 당연한것 아니냐는 어투로 대답해주었다.
 

 
"협회측에 내가 아파서 시합을 못한다고...."
 

 
"아직도 그 소리야! 도대체가... 그런일은 죽어도 없으니 명심해!"
 

 
성호는 혹시나 했지만 역시나였다.그녀에게 그토록 부탁을 했지만 다 
 
소용이 없는 일이 되고 만 것이었다.
 

 
'으으.. 정희 저 불여시 같은 것이... 끝까지... 아이고, 이럴 줄 알
 
았으면 오기전에... 일본어로 아파서 시합에 출장을 못하겠습니다... 
 
라는 말이라도 외어 올걸...'
 
 
 
체육관 안에는 이미 수많은 시합에 출전한 무도인(武道人) 들이 나와
 
서 몸을 풀고 있었다.성호와 정희는 출전조에 따라 나누어진 표를 보
 
았다. 성호는 자신이 D조에 속한다는 얘기를 정희에게 듣고 처음으로 
 
1회전에 싸워야 될 상대의 이름을 물어보았다.
 

 
"정희야, 저기 나하고 처음에 붙게 될 사람 이름하고 밑에 뭐라고 써
 
있는 거야..?"
 

 
그의 물음에 그녀는 별것 아니라는 듯 대수롭지 않게 대답해 주었다.
 

 
"으응.. 야마다씨 라고 가라데 4단으로 나와 있네.."
 

 
"뭣! 가라데 4단!"
 

 
놀람에찬 외침과 함께 동공이 두배로 확대 되어 자신을  쳐다보고 있
 
는 그를 보며 정희는 그의 어깨를 가볍게  토닥여주며 약간 동정한다
 
는듯 말을 꺼냈다.
 

 
"응, 오빠...  좀 불쌍하게 됐네... 용기를 가져. 혹시 알아? 의외로 
 
약한 상대일지 누가 알아..."
 
 
 
전혀 도움이 안되는  그녀의 위로에 풀이 죽은 성호는 터벅거리며 자
 
신이 속한 D조로 걸음을 옮겼고 정희도 자신이 속해있는 A조로 가 보
 
았다. 개최 위원의 일장 연설이 끝나자 같은조에 있는 사람들에 대한 
 
이름이 불려지고 첫 시합을 하게될 사람들의 모습을 알아 볼 수 있었
 
다. 한 조는 16명으로 이루어져 있고 4번을 이기면 조우승이 되어 준
 
결승에 진출할 수 있었다.성호나 정희같이 외국에서온 선수들과 달리 
 
다른 예선 진출자들은 이미 1차예선을 거쳐 기량이 어느 정도 순준에
 
오른 사람들이었다. 성호는 자신과 맞붙게될 상대의 모습을 쳐다보다 
 
머리가 어지러워짐을 느낄 수 있었다. 
 

 
"마, 말도 안돼... 이건 주최측의 농간이다.. 어떻게 저런 상대와 나
 
를 시합 시킬수 있냐..."
 

 
그는 시합장으로 나서며 정희에게 자신의 억울함을 하소연 하였다.자
 
신보다도 최소한 십센티 이상 큰 키에 그 험상궂은 얼굴 하며 성호로
 
서는 도저히 싸울 엄두가 나질 않았다. 
 

 
"괜찮을 꺼야 오빠... 오빠는 원래 의리의 돌쇠라 맷집이 좋잖아..?"
 

 
"으이구..."
 

 
풀이 죽어 땅만 바라보고 걸음을 옮기는 그를 보며 정희도 말은 그렇
 
게 했지만 속으로는 여간 걱정이 되는 것이 아니었다. 다른 사람들의 
 
말에 의하면 야마다라는 사람이 이미 일차 선발전에서 상대방을 병원
 
으로 보냈을 정도로 강한 차기를 소유하고있는 자로서 우승 후보들중 
 
하나로 주목 받고 있다는 것이었다. 성호가 자신과 대련 하던 식으로 
 
몸이 굳어 움직이지 못하면 진짜 크게 다칠지도 몰랐다.
 

 

 
---------------------------------
 

 

 
'으익, 무슨 인상이 저렇게 드럽냐..'
 

 
시합장 가운데에 서서 서로에게 인사를 하며 성호는 야마다라는 자가 
 
자신에게 으르렁 거리는 모습을 볼 수 있었다. 경기장은 사방 12미터
 
로 땅에서 약 30cm가량 솟아 올라와 있어 시합중 밖으로 떨어질 경우 
 
실격패를 당하게 된다. 선수들에게도 격투기용 글러브와 낭심 보호대 
 
이외에는 별다른 보호구가 없는 실전에 가까운 시합이었다. 
 

 
'우선 끝쪽 가세로 가있다가 툭치면 그냥 떨어져야지...'
 

 
성호의 머리에 한가지 기발한 아이디어가 떠오른 것이다. 즉, 상대가 
 
공격을 해오면 더 맞기전에 미리 경기장에서 떨어져 내리는 것이었다
 
. 마음속으로 작전을 다 세운 성호는 한발만 뛰면 떨어져 내릴 수 있
 
는 자리로 가서 야마다를 노려보며 멋있게 떨어질 수 있는 파이팅 모
 
션을 취했다.
 

 
'아니, 저 녀석이 무슨 작전을 쓰나... 흥, 몸집은 이래도 그렇게 쉽
 
게 넘어갈 내가 아니다..'
 
 
 
야마다는 성호가 함정을 만들어 자신을 밖으로 떨쳐내기 위해 일부러 
 
떨어질 위험이 있는 곳으로 가서 서있는 줄 알고 조심 조심하며 성호
 
쪽으로 가질않고 한 가운데서 기다렸다. 
 

 
'제가 왜 공격하러 오지 않지.. 그냥 떨어지면 무효라 안되는데...'
 

 
성호는 어쩔수 없이 야마다가 쫓아오게 만들 예상으로 약간씩 앞으로 
 
나섰다. 
 

 
"흐흐흐.. 기다렸다. 여우같은 네놈이 포기할 줄 알았지.."
 

 
성호는 경기장  가운데쪽으로 다가가며 야마다가 자신에게 뭐라고 중
 
얼거리는 소리를 들었지만  그게 무슨 소리인지는 전혀 알아 들을 수
 
가 없었다. 
 

 
'휘잉-'
 

 
성호는 바로 자신이 얼굴 앞에서 강한 바람이 스쳐 지나가는 것을 느
 
끼고 황급히 윗몸을 뒤로 재친후 두발자국 정도  물러서며 몸을 추스
 
렸다. 
 

 
"헥헥.. 아이고 깜짝이야.."
 

 
야마다는 자신의 기습이 실패하자 분기충천 하여 놀라서 헐떡이는 성
 
호에게 앞차기, 걷어차기, 관절차기등  폭풍같은 기세로 마구 공격하
 
기 시작했다.성호는 그 무서운 공격들을 발도 거의 움직이지 않고 몸
 
만 살짝 살짝 비틀어 피하며 놀라운 사실을 알 수 있었다.
 

 
'공격 하는게 다 느껴지잖아!'
 

 
야마다의 눈만 보고 있으면 어떻게 하지 않아도  몸이 알아서 피하고 
 
막아주는 것이었다. 따로 움직일 필요도 없이 자신의 몸이 상대의 살
 
기를 감지하여 스치듯 피해내자 성호는 너무나 기뻐서 정희를 쳐다보
 
고 손을 흔들었다.
 

 
'퍽!'
 

 
성호의 코에서는 코피가 작렬했고 정신이 얼떨떨 해졌다.야마다가 후
 
려친 돌려차기에 얼굴을 맞은 것이었다. 야마다는 자신의 돌려차기가 
 
살살 피해다니던 생쥐같은 상대에게 작렬하자 그 기회를 놓치지 않고 
 
몸을 띄워 오른쪽 앞발꿈로 성호의 목부위를 노리고 후려쳐갔다.
 

 
"바보! 시합중 여길 보면 어떻...."
 

 
정희는 자리에서 일어나 성호를 향해 소리를 지르다가 그가 야마다의 
 
공중 공격을 가볍게 왼손을  반회전하듯 들어 막고  오른쪽 손바닥을 
 
사용해 상대의 가슴을 밀어내는 모습을 보고 놀라 더이상 말을 할 수 
 
없었다.
 

 
"이, 이게.. 어떻게 된거지...."
 

 
성호는 어리둥절해진 얼굴로 이상하다는 듯이 자신의 양 팔을 바라보
 
았다. 자신도 모르게 상대의 기(氣)를 감지하고 방어와 공격을 한 것
 
이었다. 할아버지에게 본국검을 배우기전에 배웠던 청심무(淸心武)의 
 
방어동작들... 더구나 장(掌)을 맞은 야마다는 성호의 기(氣)의 흐름
 
에 일치된 강한 타격력에 근 4미터나 굴러가서 장외가 되어버린 것이
 
다.
 

 
"으하하... 어쨋든 이겼다!"
 

 
성호는 입이 찢어질 정도로 함박 웃음을  지으며 정희에게 다가와 물
 
어보았다.
 

 
"나 잘했지?!"
 

 
"코피나 닦아, 오빠도 멍청하게 시합도중에 딴곳에 한눈을 파는 사람
 
이 어디 있어..."
 

 
그는 정희가 휴지를 말아 코를 막아주자 맹맹해진 소리로 대답했다.
 

 
"...그거양.. 어쨋등...이겼으닝 됐잖앙!"
 

 
"하여간 오빤..."
 

 
정희는 고개를 설래 설래 흔들며 성호에게 다시 주의를 주었다.
 

 
"나도 A조 시합하러 가야 하니까 다음 시합때는 한눈팔지 말고 잘 해
 
야 해.. 오빠 알았지?"
 

 
"걱정망, 내강 당 알아성 할테닝..."
 

 
그의 맹맹한 대답을 들으며 정희는 다른쪽에 있는 경기장으로 걸음을 
 
옮겼다.그녀는 아직도 성호가 이겼다는 사실이 믿기지 않는듯 가볍게 
 
웃음을 지어 보였다.
 

 
'후..'
 

 
성호는 콧구멍을 막고있는 휴지를 뽑아내고  긴 숨을 내쉬어 보았다. 
 
그리 큰 상처가 아니었는지 코 끝이 찡한것이  아직 얼얼하긴 했지만 
 
피는 더이상 흐르지 않았고  휴지에 묻은 핏자욱을 보며 그는 자신도 
 
어떻게 이겼는지  이해할수 없었지만 어쨋든 코피까지 쏟으며 이겼다
 
는데에 대한 자부심(?) 비슷한 외침을 들뜬 마음속으로 외쳐대었다.
 

 
'장하다 강성호! 피가 튀는 혈전속에서도 승리를 쟁취하였구나!'
 

 
"스미마셍(실례합니다)."
 

 
자아도취에 빠져 있던 그는 한 일본인 소년이  자신에게 다가와 무어
 
라 말을 꺼내자 멍청히 듣고 있다 중얼거렸다.
 

 
"젠장, 내가 뭔소린지 어떻게 알아..."
 

 
"아! 한국인이셨군요.."
 

 
자신의 중얼거리는 말을 듣고 한국어로 대답하는 그 일본  소년을 보
 
며 성호는 어리둥절해 물어보았다.
 

 
"에, 예? 한국말 할 줄 아십니까?"
 

 
"예..조금은요..."
 

 
소년은 가볍게 고개를 끄덕이며 조금이라고 했지만 아주 유창하게 한
 
극어를 이어 나갔다.
 

 
"저는 같은 D조에 있는 후지모토 래이라고 합니다..."
 

 
"예.. 저는 강성호라고 합니다만... 무슨 일로..?"
 

 
"그냥, 형님을 시합장에서 뵙는 순간 친해지고 싶은 마음이 들어서요
 
..."
 

 
성호는 래이가  자신에게 아주 친근한 어조로 말을 하자 자신도 밝은 
 
표정으로 대화를 나누었고 그들은 곧 의기투합해 친형제처럼 되었다.
 

 
"형.. 그런데 한국에서는 어떤 무예를 익히셨어요..?"
 

 
"으응.. 그, 그것이.. 나도 잘 모르거든..."
 

 
성호는 자신이 할아버지에게 배운것이 어떤 무예인지 확실히 알 수가 
 
없었다.태권도나 아니고 합기도도 아니며 그렇다고 무슨 특이한 이름
 
이 있는 것도 아니었고 검쓰는 법과 약간 이상한 자연을 느끼는 수련
 
같은 것만을 배웠을 뿐이었으니... 단지 할아버지께서 마음이 맑아지
 
는 청심(淸心)의 무예라고 말해준것 뿐이었던 것이다.
 

 
"그 야마다씨를 가볍게 던지신걸 보면 보통 실력은 아닐것 같은데...
 
도대체 몇년이나 수련 하셨어요..?"
 
 
 
"뭐, 몇년?... 그, 그게 말야 이걸 말해야 되나.... 아냐, 그냥 약간 
 
했다고 보면 되는데..."
 
 
 
"아... 기억 나지않을 정도로 어린 시절부터 하셨군요.."
 

 
성호는 자신이 무예란 것을 접해 본지 일년도 채 되지 않았다는 것을 
 
말하기도 뭐하고 해서 웃으며 넘어갔다.
 

 
"하, 하... 그, 그거야... 그런데 래이는 어떻게 일본인인데 한국 말
 
을 그렇게 잘 하지..?"
 

 
"예전에 혼자 공부한적이 있거든요. 뭐 한국어뿐 아니라 4개 국어 정
 
도는 기본적으로 더 할 수 있어요."
 
 
 
성호는 턱이 벌어지며 놀란 표정을 짓다  잠시후 얼굴이 일그러졌다. 
 
겨우 18세 정도 밖에 되어 보이지 않는 소년이 5개국어 이상을 할 수 
 
다니... 자신은 고등학교때 배운 영어도 다 잊어먹은지 오래인데...
 

 
"하... 하... 그, 그런가..."
 

 
멀쑥한 웃음을 짓는  성호의 두번째 시합 시간이 다가오자 래이가 경
 
기를 관전하며 응원을 해주었다.
 

 
"형, 이번에도 멋지게 이기세요!"
 

 
"으..응? 그, 그래야지..."
 

 
성호는 풀이 죽은체 경기장안에 들어섰다.  이미 아까는 어쩌다 한번 
 
운이 좋아 이긴것 뿐이라는 것을 알고있었다. 그는 이제는 어쩔수 없
 
다는듯 시합을 할 상대와 서로 인사를 한후 파이팅 모션을 취하고 상
 
대의 눈을 보며 기를 감지하려 했다.
 

 
'휙'
 

 
상대의 주먹이 섬전 처럼 긴 호선을 그리며 성호의 얼굴을 향해 다가
 
왔다. 그러나 그는 별 어려움없이 목을 비틀어 가볍게 피하고는 택견
 
의 떼밀기 비슷한 기법을 사용해서 한발 나가며 상대의 이마를  손바
 
탕으로 가볍게 밀었다. 
 

 
쿵-!
 

 
"으잉? 이게 어떻게 된거지..?"
 

 
성호는 상대방이 공격을 해오자 손이 오기전에 눈에서 기를 감지하여 
 
살짝 피하고 할아버지와 연습하던 그대로 가볍게 밀었을 뿐인데 상대
 
방이 나가 동그라지듯 뒤로 자빠져 버린 것이었다. 
 

 
"이, 이봐요. 괜찮아요..?"
 

 
성호는 쓰러져 아무런 움직임도 보이지 않고 동공이 완전히 풀려있는 
 
상대방의 몸을 흔들어 보며 가슴이 쿵쿵 뛰는 것을 느꼈다. 대기하고 
 
있던 몇몇 의료진이 성호를 밀쳐내고 그 사람에게 재빨리 응급처치를 
 
하기 시작했다. 잠시후 쓰러진 사람이 정신이 들어오는 것을 본 성호
 
는 그제야 안심이 되는지 큰 한숨을 내쉬었다.
 

 
"휴... 다행이다. 그냥 기절만 했었구나..."
 

 
래이는 겨우 안심하고 있는 성호에게 다가와 놀랍다는 듯이 말했다.
 

 
"우와! 형은 진짜 단 한방이면 끝나네요. 멋있어라..."
 

 
"나, 난.. 그냥... 거참 이상하네..."
 

 
성호는 자신도 전혀 이해가 되지 않는다는듯 머리를 벅벅 긁었고, 때
 
마침 제 4 경기장에서 시합을 한다는 안내방송이 들리자 래이는 자신
 
도 시합을 하러간다고 말하며 작별을 고했다.
 

 
"내일봐요 형!"
 

 
"그래, 너도 시합 잘 해라!"
 

 
성호는 아직도 쿵쿵 뛰고 있는 가슴을 진정 시키며  그동안 할아버지
 
에게 배운 무예들을 어느 정도 마음대로  펼칠수 있다는 것을 느끼고 
 
흥분해서 몸을 떨었다.
 

 
'으아...  정말 할아버지 말대로 진짜 다되잖아! 그런데 왜 정희하고 
 
대련을 할 때는 맨날 터지기만 했을까.. 아마 그때는 그 날카로운 눈
 
만 보고도 괜히 주눅이들어 몸이 굳어져서 그랬을 꺼야...  그렇지만 
 
이제는.. 흐흐흐.'
 

 

 
정희는 예선 시합이 다 끝난후 성호가  약간 이상하게 비틀어진 웃으
 
며 다가오자 직감적으로 두번째 시합도 이겼다는 것을 알 수 있었다.
 

 
"오빠.. 또 이겼어..?"
 

 
"물론이지.. 흐흐흐... 너도 물론 이겼겠지..?"
 

 
그녀는 그의 말투가 약간 이상한듯 했지만 순순히 대답해 주었다. 
 

 
"응.. 약한 상대를 만나서.."
 

 
"그래도 여자가 남자들을 그렇게 두들기면 되나... 그런데 너 이따가 
 
저녁먹고 나 좀 잠깐 보자..."
 
 
 
"왜..?"
 

 
"그냥, 이따 보면 알아.."
 

 
정희는 이상한 생각이 들었지만 자기와 동경의 밤거리를 거닐며 데이
 
트라도 하자는 것으로 생각하고 기분좋은 발걸음으로 걸음을 옮겼다. 
 

 

 
"맛, 괜찮네.. 나베야끼 우동인데..."
 

 
정희는 냄비에 넣은 우동에 새우튀김, 삶은계란, 표고버섯, 생선묵, 
 
죽순, 녹색 야채를 넣어 끊인 우동을 먹으며 계속 미소지으며 성호를 
 
바라보았다.
 

 
'분위기도 잡을 줄 알고 이 남자가 왠일이야...'
 

 
성호가 아무말 없이  묵묵히 먹고 있는 모습을 보자 데이트하기 전에 
 
미리 무게라도 잡으려는 줄 알고 정희는 속으로 웃음 지었다.
 

 

 
---------------------------------
 

 

 
"오빠, 여기는 왜..?"
 

 
정희는 저녁을 먹고 성호와 함께 밖으로 나왔다.그런데 그가 다른 좋
 
은 곳은 다 놔두고 하필이면 체육관 쪽으로 온 것이었다. 의아해하고
 
있는 그녀에게 성호는 가지고 온 가방에서 무엇인가를  꺼네 던져 주
 
었다.
 

 
"크카카카칵... 컥, 컥, 아이고 사래가 들렸나... 어쨋든 민정희! 그
 
동안 나를 잘도 괴롭혀왔겠다! 오늘 부터는 이 강성호! 우리 강씨 가
 
문의 위상을 바로세워 다시는 여자들에게 눌려 살지 않겠다!"
 
 
 
성호는 크게 웃으며  자아도취 상태에 빠져 글러브를 받아든  그녀의 
 
몸에서 발산되고 있는 활화산같은 분노의 기운을 느끼지 못했다.
 

 
"자, 받아라! 그동안 죽기직전까지 당해왔던 이 울분의 펀치를!"
 

 
그는 글러브를 낀 주먹을 날리며 정희가 작게 하는 소리를 들을수 있
 
었다. 싸늘히 '그럼 오늘은 완전히 죽여주지..'라고 하는 말을..
 

 
"으아아아악!"
 

 
체육관에서는 누군가의 비명 소리가 밤새도록 울려 퍼졌다.
 

 

 
제 13 장 무도승법(無刀勝法) 편을 기대해 주세요...^.^
 
-------------------------------------------------------------


          \|||/                                          ___MMM___
          (o o)      안녕하세요?   레옹(네옹)입니다.       (O-O)
    ---ooO-(_)-Ooo--------------------------------------ooO-(_)-Ooo---


From kids@kids.kotel.co.kr Mon Feb  3 14:20 KST 1996
Subject: [무예]내가 가야 할 길...20
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Mon, 5 Feb 1996 14:37:56 +0900 (KST)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): parody (레옹(네옹))
날 짜 (Date): 1996년02월03일(토) 14시13분52초 KST
제 목(Title): [무예]내가 가야 할 길...20


 제목 : [무예(武藝)] 내가 가야할 길...(20)
 #1916/2075  보낸이:이우형  (le7412  )    12/14 00:43  조회:418  1/20

무예(武藝)
 

 
제 1 부 내가 가야할 길...(20)
 

 
제 13 장 무도승법(無刀勝法)
 

 
신동... 귀재... 천재...
 

 
래이가 어렸을때 부터 귀가 따갑게 들어온 말들이었다. 그는 어떤 글
 
이든 단 한번만 보아도 모든것을 기억할수 있었고 또한 기억력 뿐 아
 
니라 모든 것을 냉철하게 판단 내릴수 있었다.이미 일곱살에 고등 과
 
정을 끝마쳤고 열살쯤에는 동경대에 시험을 볼 생각으로 공부하고 있
 
었다. 
 

 
"도대체 그런 살인귀들이 왜 영웅이라는 것일까..?"
 

 
래이는 이해할 수가 없었다.친구들이 항상 얘기하는 검(劍)의 영웅들
 
, 전국시대 때의 유명한 검사들과 요시카와 에이지의 소설로  유명한 
 
미야모도 무사시등 거의  대부분이 사람을 수십 수백명씩  죽인 용서 
 
받지못할 살인귀들이었다. 특히 친구들에게 거의 신격화 되있는 미야
 
모도 무사시의 경우 백수십명을 상대로 홀로 싸워 이긴 점은 높이 평
 
가해 줄 수 있고 또한 대단하다고 보아 줄 수도 있었다. 그러나 그는 
 
칼로 사람을 죽이는  검귀에 불과 할 뿐 어떠한 본 받을만한 점도 없
 
었고 자신의 생각으로는  그런 살인귀를 검성(劍聖)으로까지 높여 부
 
르는 것이 도대체가 마음에 들지 않았다.  그렇지만 래이는 친구들앞
 
에서 결코 그런 말을 꺼내 본적이 없었다. 그런자들을 신처럼 추앙하
 
는 친구들에게 따돌림 당하기 싫었으므로...
 

 

 
"히다카 할아버지... 왜 다른 사람들은 그런 살인귀들을 영웅으로 칭
 
할까요..?"
 
 
 
히다카 할아버지는 래이의 집에서 일하는 정원사였다.래이는 계속 끊
 
이지않는 의문으로 더이상 참지 못하고  정원수를 손질 하고 있던 옛
 
날 이야기를 잘해주시는 히다카 할아버지에게 물어본 것이었다.
 

 
"그건... 무어라 말할 수 없구나, 그들이 익힌 놀라운 무예와 수많은 
 
어려움을 굳건히 버티어낸.. 그런 것이 그들을 동경하게된 원인 이겠
 
지..."
 

 
래이는 말도 되지않는다는 투로 자신의 주장을 펼쳤다.
 

 
"치... 그래도 그런 무사들이 수많은 사람을 죽인것은 사실 이잖아요
 
. 인간은 도대체 무예란걸 왜 만들었을까요?  없었으면 서로 죽고 죽
 
이지도 않았을 텐데..."
 
 
 
히다카는 정원수에 가위질하는 손을 멈추고 쪼그려 앉아 있는 래이를 
 
돌아보며 부드러운 목소리로 말했다.
 

 
"래이야... 무예의 참뜻은  사람을 죽이고 괴롭히는 것이 아니란다.
 
약한 사람을 돕고 자신의 몸과 마음을 맑고 튼튼하게 하기위한 수련
 
의 방법이지, 결코 죽고 죽이는 싸움만이 무도(武道)의 전부는 아니
 
다..."
 
 
 
"무도란 것이 원래 어떻게 공격하고 어떻게 방어한다는 것만 익히는 
 
싸움질의 방법이 아니에요..?"
 
 
 
히다카는 너털웃음을 터트리며 래이의 머리를 쓰다듬어 주곤 말을 이
 
었다.
 

 
"헛헛헛.. 래이야, 무도란 그런것이 아니란다. 너는 세끼슈사이란 분
 
을 알고있느냐..?"
 

 
래이는 잠시 생각을 해보다 생각났다는듯 크게 외쳤다.
 

 
"세끼슈사이요..? 아! 작약꽃을 가지고 미야모도 무사시와 서로의 실
 
력을 가늠해본 분 말이군요..."
 
 
 
"그래, 에이지의 소설에도 그분의 얘기가 좀 나오지.. 그분에 대해서
 
들어본적 있느냐..?"
 
 
 
"아뇨.. 별로..."
 

 
래이는 히다카 할아버지에게 고개를 도리질 쳐보였다.
 

 
"세끼슈사이는 살생밖에 모르는 병법가도 아니며 야심을 위해 무슨일
 
이든 하는 그런 전국시대의 무장도 아니었단다... 아니, 그런 것과는 
 
어울지않는 누구나 인정하는 그러한 분이셨단다..."
 
 
 
히다카할아버지는 래이에게 세끼슈사이에 대한 얘기를 래이에게 들려
 
주기 시작했다.
 

 
- 상대방이 치고 들어와도 나는 치지 않는다. -
 

 
- 나도 남도 모두 부처님의 자식이니 살해하지 말라 -
 

 
- 아무리 난폭한자가 칼을 빼들고  밀려 들어와도 맨손으로 그들을 제
 
압한다. -
 

 
세상에 널리 알려져 있는 야규우 신까게류(柳生 新陰流)의 비기(秘技
 
)인 무도승법(無刀勝法)을 세끼슈사이가 창안해 낸 이유도 바로 살생
 
을 싫어하기 때문이었다. 래이는 세끼슈사이의 무도승법에 대한 얘기
 
를 들으며 가슴이 뛰는 것을 금할 수 없었다.히다카는 야규우 세끼슈
 
사이에 대한 몇가지 이야기를 해주자 래이의 눈빛이 초롱 초롱해지고 
 
흥분되어 붉게 상기된 볼을 볼 수 있었다.히다카는 그의 뛰는 마음을 
 
잘 알고있다는듯 래이의 눈을 들여다보며 조용한 어조로 말을 이었다.
 

 
"래이야... 진정한 무도(武道)는 결코 살생을 위한 것이 아니라 상대
 
방의 거칠은 마음을 제압하는 것이다..."
 
 
 
"...그런데 왜 모든 사람들이 무도승법을 익히지 않을까요..."
 

 
잠시 생각을 해보다 고개를 갸우뚱 거리며  묻는 래이를 보며 히다카
 
는 천천히 말을 이었다.
 

 
"그들이 익히지 않는것이 아니라 익히지를 못하는 것이지..."
 

 
"예..?"
 

 
"무도승법은 흔히 알려져있듯 빈손으로 상대의 칼을 피하고 공격하는 
 
그러한 무예가 아니란다, 그것은 바로 깨달음의 무예지... 그러니 일
 
반적인 기법을 흉내내는 수련만으로  무도승법을 완전히 익히기란 거
 
의불가능에 가깝단다..."
 
 
 
"깨, 깨달음의 무예요..?"
 

 
래이는 깨달음의 무예란 말에서 일종의 알 수 없는 전률감이  느껴졌
 
다. 히다카는 고개를 끄덕이고는 한쪽의 정원석에 앉아  잠시 하늘을 
 
바라보았다. 
 

 
"깨달음.. 깨우치지 못하면 아무리 그 법식을 제대로 익혔어도 별 소
 
용이없단다... 설사 무도승법과 그 익히는 법식이나 모양이 틀리더라 
 
도 깨우침이 들어간 무예라면 그것이 곧 무도승법이라 할 수 있지.."
 

 
래이는 온몸에 전류가 흐르는듯  떨리는 목소리로 히다카 할아버지에
 
게 물어보았다.
 
 
 
"어, 어떻게 해야 깨달음의 무예를 익힐수 있어요?"
 

 
히다카는 미소를 지으며 래이의 머리를 두어번 쓰러주다 천천히 대답
 
해 주었다.
 

 
"세끼슈사이는 이미 무도승법을 만들기 전부터 검하나만 들고 있으면 
 
세상에 당해낼 자가 없었단다.. 그러한 분께서 도이와 계곡에 들어가 
 
십여년의 참선 끝에 겨우 깨우치신 무예를 어찌  일반인이 쉽게 익힐 
 
수 있겠느냐.."
 
 
 
그는 말을 다 마친듯 일어나 다시 정원수들을 손질하기 시작했다. 
 

 
"칼없이 칼을 이기는 법.. 깨달음의 무예!"
 

 
래이는 손을 꼭 움쿼 쥐고 하늘을 바라보며 오직 무도승법에 대한 웅
 
심 이외에는 아무것도 생각할수 없었다.
 

 

 
--------------------------------
 

 

 
"오늘은 성호형이 어떤 기예를 보여 줄까..."
 

 
래이는 도복과 몇가지 필요하다고 생각하는 물품들을 챙기며 집을 나
 
섰다. 아홉살때 히다카 할아버지에게 들은 무도승법에 대한 이야기를 
 
들은 이후 그의 생활은 완전히 바뀌었다. 더이상 대학이나 위대한 학
 
자가 그의 목표가 될 수 없었던 것이다. 그는 하루 종일을 무예에 미
 
쳐 살기 시작했다.그렇다고 따로 도장을 다니거나 수련을 한 것은 아
 
니었고 참선에 대한 무예에 대한 책들을 수백권씩 읽으며 무도승법에 
 
대한 연구를 하였던 것이다.그러나 천재인 그로서도 어떻게 할 수 가 
 
없었다. 아무리 많은 책을 읽고도 무도승법의 깨달음을 얻을 수는 없
 
었던 것이다. 아니 반대로 수많은 지식이 그의 깨우침을 방해했다.어
 
느정도 세월이 지나자 세끼슈사이가 무도승법을 깨우쳤다는 야규우의 
 
성지(聖地)인 도이와 계곡에도 가보았고 수련중이던 세끼슈사이가 습
 
격을 받아 바위 위에서 상대를 베려다가 단 한칼에 두쪽을 냈다고 하
 
는 다다미(일본인들이 방에 까는 두터운 자리.)열장정도 두께의 잇또 
 
바위도 보았지만 그곳에서 어떤 깨달음을 얻을수 는 없었다.애타하던
 
중 히다카 할아버지의 가르침을 받고 약간의 무예를 익혔으나 깨달음
 
의 무예를 맛만 보았을 뿐 히다카 할아버지 역시 완전히 완성하지 못
 
한 사람이기에 참된 의미를 알 수 없었다.래이는 답답한 마음에 어느
 
정도 무예의 실력이 쌓여지자 시험해 볼 생각으로  도쿄 시내에서 열
 
리는 진무회의 무도 대회에 신청서를 낸 것이었다. 일본뿐 아니라 몇
 
몇 다른 나라의 선수들도 출전 한다는 것을 알고 다른 나라의 무예를 
 
알아 볼 수 있는 좋은 기회로 생각하며 경기에 나간것이 었는데 그곳
 
에서 우연히 성호의 경기 장면을 본 것이었다. 자신이 생각해오던 깨
 
달음의 무예와 너무나도 흡사한..
 

 

 
"형! 여기에요!"
 

 
래이는 체육관안으로 들어오는 성호를 보고 소리쳤다.성호는 왼쪽 눈
 
을 손으로 가린 채 얼굴에  칼자욱 같은 상처가 많은 여자와 함께 그
 
가있는 곳으로 다가왔다. 
 

 
"그래, 래이냐..."
 

 
한 손으로 눈을 가리고 말하는 맥이 풀린 성호의 목소리에 래이는 의
 
아한듯 물어보았다.
 

 
"왜 눈을 가리고 있어요..?"
 

 
"그, 그냥.. 아무것도 아니다..."
 

 
성호는 래이 옆에 있는 의자에 앉다 허리에 손을 대며 신음소리를 냈
 
다. 
 

 
"으윽.. 아이고 내 허리..."
 

 
"아니, 형 허리를 다쳤어요..?"
 

 
"아, 아니.. 그냥.. 좀... 참, 둘이 인사 하지않았지! 이쪽은 민정희
 
라고 나와 같이 한국에서 온 사람이야..."
 
 
 
래이는 무슨 기분 좋은 일이라도 있는듯 밝게 웃고 있는 정희를 보며 
 
인사를 건냈다.
 

 
"안녕하세요. 래이라고 어제 성호형하고 알게 되었어요."
 

 
"아, 네... 그런데 한국말을 아주 잘 하시네요.."
 

 
그녀가 자신의 유창한 한국어에 놀라워하는 표정을 짓자 래이는 쑥스
 
러워하며 대답했다. 
 

 
"예전에 배워둔건데 배우지 않았으면 아주 큰일날뻔 했어요..."
 

 
"어머, 왜요..?"
 

 
"한국말을 몰랐으면 성호형하고 이렇게 친해질 수가 없었을꺼 아니에
 
요.."
 

 
"호호호.."
 

 
다른 사람들은 농담으로 알았지만 래이는 진심이었다.성호는 그가 바
 
라던 무예를 익히고 있는 것으로 보였으므로... 그는 오늘 시합을 보
 
고 성호에 대한 확실한 판단을 하려했다.
 

 
"형, 왜 계속 눈을 가리고 있어?"
 

 
"으..응.. 그, 그게..."
 

 
성호는 어쩔수 없이 결심했다는 듯 손을 내렸고 왼쪽 눈에는 퍼런 멍
 
자욱이 주먹만하게 나있었다. 
 

 
"앵? 어제 야마다하고 경기 할 때는 코에 맞은 걸로 아는데...  어떻
 
게 된거야..?"
 
 
 
"그게 말이야, 무예를 익히는 사람은 아무리 실력이 올라가도 자만, 
 
방종을 해서는 않된다는 좋은 경험과 세상에는 반드시 천적이라는 것
 
이 존재한다는 것을 깨닫게 해준 영광의 상처라고 할 수 있지..."
 
 
 
정희는 터져나오는 웃음을 참느라 고개를 숙이고 키득 거렸고 래이는 
 
성호가 무슨 얘기를 하는지 몰라 멀뚱거히기만했다. 
 

 
성호의 일행은 다른 사람들의 경기를 구경하다 점심시간이 되자 대회 
 
개최 위원회에서 준비한 점심 도시락이 한사람당 하나씩 돌아갔다. 
 

 
"잠깐만요! 여기 하나 더.. 래이야 어서 하나만 더 달라고 그래라.."
 

 
래이는 성호가 도시락을 하나 더 받아오게 시키자 이유는 알 수 없었
 
지만 도시락을 나누어주는 사람에게 하나 더 달라고 해서 받아왔다. 
 

 
"짜잔! 오늘 점심이 생선 초밥인것을 알고 요렇게 초고추장을 한봉지 
 
가지고 왔지..."
 

 
정희와 래이가 이상한듯  자신을 바라보자 성호는 낄낄거리며 얘기를 
 
했다.
 

 
"일본에 오면 생선회를 먹을 줄 알고 미리 한국에서 초고추장을 가지
 
고 온거야.."
 
 
 
"오빠... 이건 회가 아니라 생선 초밥이잖아요..?"
 

 
"그래도 난 간장에 찍어 먹는건 싫더라... 회는 매콤한 초장 찍어 먹
 
어야 제맛이 나지... 이게다 군대 짬밥의 위력이지.. 거기선 밥맛 없
 
으면 고추장으로 짬밥을 비벼먹거든.. 그래서 항상 고추장은 필수품!
 
가방에 그냥 고추장도 한 봉지 있어..."
 
 
 
정희는 어쩔 수 없다는 얼굴로 군대 나온지 얼마 안됐다는 티를 내는 
 
성호를 바라보았고 래이는 호기심이 생겨 붉은색의 양념에 초밥을 하
 
나찍어 먹어보았다. 
 

 
"으아아.. 무, 무슨.."
 

 
래이는 정희가 재빨리 건내주는 물을 마신뒤 헐떡 거리며 말했다.
 

 
"아니, 어떻게 이리도 매운 양념을 먹어요?"
 

 
"난 이런게 좋아."
 

 
성호는 자신의 초밥을 빠른 속도로 집어 먹었다. 정희도 간장이 아닌 
 
초고추장에 찍어먹더니  오랜만에 먹는 매콤한 고추장이 그런데로 괜
 
찮은지 계속 그렇게 먹는 것이었다.
 

 
'좋아... 어쩌면  한국에 갈지도 모르니 미리 그곳 음식으로 단련 한
 
다고 생각하고..'
 
 
 
래이 역시 붉은 양념에 초밥을 먹으려는 순간 성호는 이미 도시락 한
 
통을 금새 다 비우고 아까전 래이에게 하나 더 받아오게한  도시락을 
 
열어 후다닥 먹어 치우기 시작 했다.
 

 
"아니 오빠 또 먹어..?"
 

 
"형 위장 크네.."
 

 
"몰라서 하는 소리... 자고로 사람이 많이 맞으면  많이 먹어야 체력 
 
회복이 빠른 거야..!"
 
 
 
"형, 많이 맞다니?  어제 첫 경기에 코에 한대 실수로 맞은것 밖에는 
 
하나도 안맞은 걸로 알고있는데.."
 
 
 
"래이야, 너... 태어나서 지금까지 죽기 직전까지 맞고 거기서 또 열
 
대쯤 더 맞아본적있냐..?"
 

 
성호는 무슨 얘기를 하는지 몰라  고개를 설래 설래 저어대는 래이를 
 
보다 다시 자신은 전혀 모르는 일이라는 듯이 시치미 뚝 떼고 앉아있
 
는 정희를 쳐다보자 어제의 몸서리치는 기억이 떠올랐다.
 

 

 
<제 14 장 으로...>^.^


          \|||/                                          ___MMM___
          (o o)      안녕하세요?   레옹(네옹)입니다.       (O-O)
    ---ooO-(_)-Ooo--------------------------------------ooO-(_)-Ooo---


From kids@kids.kotel.co.kr Mon Feb  3 14:21 KST 1996
Subject: [무예]내가 가야 할 길...21
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Mon, 5 Feb 1996 14:41:23 +0900 (KST)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): parody (레옹(네옹))
날 짜 (Date): 1996년02월03일(토) 14시14분13초 KST
제 목(Title): [무예]내가 가야 할 길...21


 제목 : [무예(武藝)] 내가 가야할 길...(21)
 #1918/2075  보낸이:이우형  (le7412  )    12/16 00:04  조회:375  1/21

무예(武藝)
 

 
제 1 부 내가 가야할 길...(21)
 

 
제 14 장 정(情).
 

 

 
'그래! 인간아, 아예 죽여라 죽여!'
 

 
처음 선방을 날리다 정희의 30cm 앞에서 몸이 굳어 버린 강성호는 줄
 
잡아 백여대를 맞고 팅팅 불은 얼굴을  쑥내밀고 그녀에게 달려 들며
 
소리쳤었다.
 

 
'그렇지 않아도... 나도 그럴 예정이었어!'
 

 
'퍽!'
 

 
그녀의 기대를 무너트린 강성호에 대한 배신감에 가득차 분노에 떠는 
 
목소리와 함께  달려오는 성호의 왼쪽 눈에 정확하게  일권이 격중된 
 
것이었다.
 

 
'퍽, 퍽!'
 

 
'우당탕쿵탕'
 

 
끊이지 않고 계속되는 매질속에서 성호는 매에는 장사가 없다는 말을
 
몸으로 실감할수 있었고 끝내는 주먹을 높이 들어올리는 정희에게 처
 
음의 남자의 위상을 살리겠다는 자존심등 모든것을 버린체 매달릴 수
 
밖에 없었다.
 

 
'으악! 나좀 살려주라! 그정도 팼으면 충분하지 않냐..'
 

 
높은 곳에서 위치에너지와 운동에너지가 플러스되어 엄청난 스피드와
 
함께 떨어져내리던 정희의 글러브를 낀 주먹이 성호의 살려달라고 발
 
버둥치는 외침에 잠시 주춤거렸다.
 

 
'흥, 아직 모자른데..'
 

 
'으아악! 나, 난 더이상 맞으면 진짜 죽을 지도 몰라!'
 

 
그녀는 잠시 생각을 해보다 허리께에 두손을 언고 물어보았다.
 

 
'그럼 앞으로 또 덤빌꺼야..?'
 

 
'당연히.. 아, 아니.. 아니라고, 이렇게 당하고 설마 또 덤비겠냐..'
 

 
그녀는 성호에게 약간 미심적다는듯한 표정을 지어보였으나 그정도면
 
충분히 자신을 괜히 들뜨게하고는 폭삭 무러트린것에 대한 반성을 했
 
을것이라 생각하고 스트래스받은 것도 어느 정도 풀렸으니 용서해 주
 
기로 한 것이었다.
 

 

 
'뿌드득..'
 

 
성호는 어제의 지옥 같은 회상에서 깨어나 경기 출전을 위해 몸을 풀
 
기 시작했다. 허리운동 다리운동등 몸을 움직일때마다 온몸의 삭신이
 
쑤셔왔다.
 

 
"오빠, 많이 아파..?"
 

 
"으윽... 다, 당연하지 세상에 그렇게 맞고 괜찮을 사람 있으면 나와
 
보라구 그래.."
 

 
래이는 무슨 얘기들을 하는지 몰라 어리둥절해 하며 물었다.
 
 
"형, 무슨 얘기야 맞다니? 설마 눈에 상처가 누구한테 맞아서 생긴?"
 

 
"에구구... 내 옆에있는 아가씨한테.. 으아악!"
 

 
"호호.. 오빠 빨리 준비해야지 이러고 있을 시간이 어디있어."
 

 
정희가 성호의 팔을 잡아끌듯 하면서 힘껏 꼬집은 것이다.
 

 

 
------------------------------------
 

 

 
"오빠! 잘해야해!"
 

 
"형, 오늘도 멋있는거 보여줘요!"
 
 
성호는 정희와 래이의 응원을 받으며 꼬집혔던 팔을 쓸고 절뚝거리는
 
걸음으로 경기장에 나섰다.
 

 
'아! 몸이 이 꼴이 된 상태에서도 경기에 출전하는 놀라운 저력을 보
 
여주고 있는 강성호! 용감하다! 대단하.. 으잉? 이렇게 기쁜일이!'
 

 
성호는 혼자 중얼거리며 경기장 안에 들어서다 부산에 있는 유림이에
 
게 필적할 정도의 미모를 갖춘 여자가 올라오는 것을 보고 눈이 휘둥
 
그래졌다.
 

 
"큰일이네... 오빠가 넘어가면 않될텐데..."
 

 
"누나, 왜 그러세요? 저 여자 상대가 그렇게 강한해요?"
 

 
정희는 경기장을 바라보다 고개를 도리질 친 후 설명해 줬다. 여자출
 
전선수로는 자신과 요시코라는 저 여자 뿐이라 한번 시합장면을 구경
 
한 적이 있었는데 남자들을 살짝 홀린후  기습적인 차기로 장외를 시
 
켜 이기는 것이었다.
 

 
"걱정말아요. 성호형 정도의 수련을 쌓은 사람이 여색에... 액?!"
 

 
"아휴, 내 저럴 줄 알았다니까!"
 

 
성호는 요시코가 경기장에 오르자 넉시 빠져 입안에 가득 넘쳐흐르는
 
침을 억지로 삼키고 있었다.  거기다 요시코가 왼쪽 눈을 깜박거리며
 
윙크를 보내는것이 아닌가 성호는 입이 찢어져라 얼굴 하나가득 미소
 
를 짓고 있는데 갑자기  그녀가 이상하고  불쌍하다는 표정으로 그의
 
뒤쪽을 쳐다보았다.
 

 
-퍽!
 

 

요시코는  이번 상대가 다른 출전자들을 단 한방에  이겼다는 얘기를
 
듣고 거의 진거나 다름 없다고 생각해 왔다. 그정도의 고수가 자신의
 
쑈에 넘어 갈리가 없을 것이므로...  그런데 경기장에 올라오기도 전
 
에 벌써 자신을 보고  헤롱거리는 것 아닌가,  요시코는 인사를 하며
 
한번 가볍게 윙크를 해준 뒤 그의 뒷쪽에 이상한 물체가 있는 모양으
 
로 얼굴 표정을 지었다. 아주 기초적인 속임수였지만 역시 그 단순해
 
보이는 상대는 자신의 예상대로 그쪽을 돌아보았고 그녀는 회심의 미
 
소를 지으며 그의 아랫배로 힘껏 뒷차기를 날린 것이다.
 

 
"으윽.. 무, 뭐야.."
 

 
"아악!"
 

 
성호는 몸을 웅크리며 배를 잡고 잠시 주춤거렸고 그의 단전(丹田)부
 
위를 공격한 요시코는 자신의 고관절을 붙잡고 넘어져 고통스러운 신
 
음과 함께 경기장안을 뒹굴기 시작했다.
 

 
"아앗! 괜찮아요!?"
 

 
성호는 얼른 몸을 추스리고  넘어져있는 요시코에게 다가가 걱정스러
 
운 얼굴로 쳐다보다  그녀가 아픈 와중에도 자신을 노여움 가득한 눈
 
으로 노려보는 것을 알 수 있었다. 성호는 자신이 무엇을 잘못했는지
 
몰라 멀뚱거리고 있는데 의료진이 올라와 그녀의 고관절이 삔것을 맛
 
사지 해주자 쩔뚝거리며 경기장을 벗어났다. 그녀가 성호의 아랫배를
 
공격했을때 마치 고무 타이어를 친듯한 느낌이 들었던 것이다.  그의
 
단전부위에서 강한 반탄력이 나와 다리가 퉁겨지듯 탄력적인  충격을 
 
받는 바람에  고관절을 삐끗하자 그 정도의  고수가 자신의 기초적인 
 
속임수에 넘어갔을리는 없고  분명 속아주는 척 하며 자신을 놀린 것
 
이라 생각되자 분노한 얼굴로 성호를 노려보며 경기장을 떠난 것이다.
 

 
"오빠! 도대체 경기를 어떻게 하는거야?!"
 

 

"와! 형 대단하다. 이번에도 일부러 공격하게 해준거지?"
 

 
심통이나 볼이 퉁퉁부어 오른 얼굴로  외치는 정희의  질책과 래이의
 
칭찬을 동시에 받은 성호는 칭찬쪽으로 마음이 기울어졌다.
 

 
"하하하.. 물론이지 사나이가 여자한테 그정도 아량을 못보이겠냐.."
 

 
그는 정희의 말도 안된다는듯 쏘아보는 눈초리에 가슴이 뜨끔하긴 했
 
지만 그냥 못본척 넘어갔다.
 

 
"정희야, 너는 3경기장에서 오늘 경기있지..?"
 

 
"응.. 지금 가봐야되..."
 

 
"래이, 너는 오늘 시합 언제있냐..?"
 

 
"전 한참후에나 시작해요. 정희누나 응원이나 가죠.."
 

 
"그래, 이따 너 시합 할때도 우리가 응원해 주면 되겠구나..."
 

 
셋은 3경기장을 향해 발걸음을 옮겼다.
 

 

 
--------------------------------
 

 

 
- 쉬익!
 

 
정희는 한 가라데 선수와 시합장에 나서서 호쾌한 몸놀림을 보여주고
 
있었다.
 

 
"와! 정희누나 굉장히 빠르네요."
 

 
"내가 정희 이상 빠른 사람을 본적이 없다..."
 

 
"그런데 여자라 그런지 좀 위력이 약한것 같네.."
 

 
래이의 중얼거리는 말에 성호는 말도 안되는 소리라며 흥분해 그녀를
 
손가락으로 가르키며 외쳤다.
 

 
"천만해! 제가 날 기절까지 시켰던 사람이다!"
 

 
"형을 기절시켜요..?"
 

 
"그래, 원래 좀 위험한 공격이라 잘 사용은 않지만... 예전에는 남자
 
사범 하나를 그 차기로 병원에  일주일이나 입원시킨적 있다더라, 흐
 
흐.. 그렇지만 나는 버티어 냈지.."
 

 
자아도취 상태에 빠져 웃고있는 성호를 보며 래이는 믿지 못하겠다는
 
듯한 표정으로 빠른 속도로 상대방을 요리하고 있는 그녀를 다시한번
 
쳐다보았다.
 

 
"아앗!"
 

 
상대의 강한 돌려차기에 오른팔을 맞은 정희는 고통스러운 표정을 지
 
으며 그녀가 주춤하는 기회를 잡고  공격해 들어오는 상대를 향해 자
 
신의 특기인 공중 내려찍기를 사용했다.
 

 
"아! 저게 그 차기로군요. 정말 대단하..."
 

 
래이는 감탄을  연발하다 방금전까지 능글스래 하게 웃고있던 성호의
 
표정이 굳어지는 것을 보고 의아한 생각이 들었다. 정희는 머리를 맞
 
은 상대가 기권을 하자 성호와 래이가 있는 곳으로 다가오며  일행들
 
에게 미소를 보여 주었다. 그러나 억지로 고통을 참고 있는듯 오른팔
 
을 감싸고 몸을 약간 떨며 걸어오고 있었다.
 

 
"나 잘했지.."
 

 
"최고였어요! 그렇게 멋진 발차기는 진짜 처음 봤어요!"
 

 
"정희 너, 이리와봐.."
 

 
성호가 잔뜩 굳은 얼굴로 정희를 자신쪽으로  오게하자 래이는 좀 어
 
리둥절했지만 그대로 두고 보았다.정희는 성호가 자신의 오른쪽팔 소
 
매를 걷으려하는 것을 보고 피하려 하다 그의 굳은 표정을 보고 가만
 
히 있었다.
 

 
"아,아얏!"
 

 
"너, 이거 무슨 상처야?"
 

 
그의 물음에 그녀는 아무것도 아니라는듯 조심스럽게 말을 꺼냈다.
 

 
"그, 그냥.. 예전에 사고 당했을때 다쳤었거든.. 그렇지만 지금은
 
다 나았어 오빠.."
 

 
"다 나은게 이래?"
 

 
정희의 오른팔은 팔목 약간 윗부분부터 야구공 만하게 퉁퉁 부어올라
 
있었고 한뼘에 가까운 긴 수술자욱이 남아 있었다.
 

 
"어서, 병원에 가자 정희야.."
 

 
"아, 아냐... 그냥 놔두면 가라앉아... 가끔가다 충격을 받으면 이러
 
거든.."
 

 
성호는 아직도 고통스러운지 몸을 약하게 떨고있는 정희를 보다 래이
 
에게 말을 건넸다.
 

 
"래이, 미안하다. 오늘 네 시합을 못볼것 같은데..."
 

 
"괜찮아요. 정희 누나가 다쳤는데 어서가서 쉬어야죠..."
 

 
성호와 정희는 래이에게 시합을 잘하라고 말해준 뒤 호텔로 돌아왔다
 
. 방에 들어온 성호는 정희의 팔에 파스를 발라주며 말했다.
 

 
"이 바보야.. 팔이 이런데 무슨 격투기 경기를 하냐.. 내일 경기에는
 
나가지마.. 알았지?"
 

 
"싫어.. 내일만 이기면 조우승인데... 내일이면 괜찮아 질거야."
 

 
"그러다 팔을 잃으면 어떻게 하려고! 바보같은 소리 하지마!"
 

 
성호는 자신이 놀랄 정도로 큰소리를 쳤고 정희는 그가 화를 내자 고
 
개를 숙이고 약간 놀라고 뾰롱통해진 표정을 지었다.
 

 
"정희야.. 시합이 중요한게 아니잖아,  몸 생각을 해야지... 또 다치
 
면 어떻게 하려고 그래..."
 

 
정희는 성호가 부드럽고 걱정스러운 어조로 등을 토닥이며  달랬으나
 
쉽게 포기할 수 없었다.
 

 
"아냐, 팔은 괜찮다니까..."
 

 
"안돼!"
 

 
처음보는 그의 굳게굳은 얼굴과 단호하게 외치는 소리를 들으며 그녀
 
는 무언가 생각하는 것 같더니 얼굴이 조금 빨게져서 물었다.
 

 
"...그, 그럼 나.. 부탁 하나만 들어줄 수 있어..?"
 

 
"부탁..?"
 

 
그녀는 붉어진 얼굴에 고개를 수그리고 떠듬거리며 말했다.
 

 
"응.. 오빠.. 나랑.. 공원 같은데 놀러가자..."
 

 
그제야 성호는 굳어진 얼굴을 풀고 예전의 모습으로 돌아와 대답해주
 
었다.
 

 
"그래, 일본까지 왔는데... 흠, 도쿄 디즈니랜드 한번 놀러가보자...
 
어렸을때 부터 한번 꼭 가보고 싶었어. 그런데 팔은 정말 괜찮은 거야
 
..?"
 

 
"응."
 

 
성호와 정희는 즉시 호텔을 나와 우라이쓰시에 있는 도쿄 디즈니랜드
 
에 가서 아이스크림과 솜사탕을 들고 아이들 처럼 웃고  떠들며 즐거
 
운 시간을 보냈다. 그들은 날이 어두룩해지자 호텔 근처에 있는 공원
 
밴치에 앉아 밤하늘을 바라보았다.
 

 
"정희야.."
 

 
그는 정희가 자신의 어깨에  머리를 기대오자 미소를  지으며 그녀를
 
쳐다보았다.그녀는 오늘 하루 너무 피곤했던지 자신의 어깨에 머리를
 
기대고 이미 쌔근거리며 잠이 들은것 같았다.
 

 
"오빠... 나.. 싫어하지.. 얼굴은 이렇게 상처투성이고... 매일 괜히
 
괴롭히기나 하고.."
 

 
성호는 그녀가 잠결에 중얼거리는 소리를 들으며 가볍게 미소짓고 그
 
녀의 볼을 쓸어주었다.손에서 깊게 패인 상처들의 까실까실한 느낌이
 
느껴졌다.
 

 
"그래도 나한테는 우리 정희가 세상에서 제일 아름다운걸..."
 

 
성호는 그녀의 귀에 조그마한 목소리로 말해준후 눈물이 조금씩 흐르
 
는 볼을 부드럽게 쓸어주다  잠이깨지 않게 조심해서  그녀를 자신의
 
등에 업었다. 등을 통해 그녀의 따뜻한 체온이 느껴지자 마음이 편안
 
해 지고 기분이 상쾌해져  자신들이 지내고 있는 호텔을 향해 가볍게
 
걸음을 옮겼다.
 

 
"난... 오빠가.. 좋더라..."
 

 
정희가 잠결에  그의 등에 볼을 부비며  조그마한 소리로 중얼거리자
 
성호는 아주 편안한 미소를 지어보였다.


 
'나도 세상에서 네가 제일 좋아...'
 

 

 
<제 15 장 래이의 무예>편을 기대해 주세요...^.^
 

From kids@kids.kotel.co.kr Mon Feb  3 14:22 KST 1996
Subject: [무예]내가 가야할 길...22
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Mon, 5 Feb 1996 14:44:50 +0900 (KST)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): parody (레옹(네옹))
날 짜 (Date): 1996년02월03일(토) 14시14분31초 KST
제 목(Title): [무예]내가 가야할 길...22


 제목 : [무예(武藝)] 내가 가야할 길...(22)
 #1919/2075  보낸이:이우형  (le7412  )    12/16 15:02  조회:429  1/19

무예(武藝)
 

 
제 1 부 내가 가야할 길...(22)
 

 
제 15 장 래이의 무예
 

 

 
래이는 도복을 잘 정리하여 가방에 포개 넣었다. 그는 오늘이 자신의 
 
느낌을 몸으로 직접 확인해 볼 수 있는 기회라는 것을 알고  이미 새
 
벽부터 일어나 2시간가량의 참선으로 몸과 마음을 잘 정리해 놓은 상
 
태였다.
 

 
"오늘이면... 확실히 알 수 있을 꺼야..."
 

 
그는 주먹을 굳게 쥐고 힘차게  일어나 경기가 열리고 있는 체육관을 
 
향해 걸음을 옮겼다.
 
 

 
------------------------------
 

 

 
"여어! 래이 여기다!"
 

 
성호와 정희는 체육관 안으로 들어서는  래이를 보며 웃는 얼굴로 손
 
을 흔들었다.  오늘은 조 결승이 있는 날로 정희는 이미 기권을 하여 
 
그녀가 속한 A조의 2위로 확정이되었기 때문에 성호의 경기를 응원하
 
러 경기장에 나온 것이었다.
 

 
"오늘은 우리가 먼저 왔지!"
 

 
"형, 누나 팔은 괜찮아..?"
 

 
"그래, 혹시 이상이 생길까 몰라서 시합은 포기 시켰어..."
 

 
래이는 밝은 표정으로 웃으며 성호와 얘기를 나누다 약간 미안하다는 
 
표정으로 말을 이었다.
 

 
"형, 오늘은 응원을 해줄수 없겠는데..."
 

 
"어? 너도 같은 시간에 시합있어..?"
 

 
"그렇기도 하고... 도저히 응원할 수가 없는 상황이라서.."
 

 
그의 대답에 어리둥절해진 성호가 물어보았다.
 

 
"무슨 얘기냐..?"
 

 
"오늘 형 상대가 누군지 알아?"
 

 
성호는 모르겠다는듯 고개를 도리질치다 말했다.
 

 
"난 일본어 못읽잖아... 네가 잘아는 사람이야..?"
 

 
"내가 몇조인줄 알아 형..?"
 

 
"네가... D조 였던가... 으액! 너, 혹시 나랑?!"
 

 
래이는 고개를 끄덕이다  성호를 보고 기억 못했었냐는듯 어이없다는 
 
투로 말했다.
 

 
"내가 처음에 같은 D조 선수라고 했었잖아.."
 

 
"이런..."
 

 
정희가 약간 심각한 얼굴로 끼어들며 말했다.
 

 
"난, 누굴 응원 해야하지... 천상 이기는 사람을 응원 해야겠네.."
 

 
그녀의 말에 래이와 성호는 웃으며 경기장으로 향했다.
 

 
"형, 화이팅!"
 

 
"그래, 너도 잘해라!"
 

 
둘은 탈의실에서 도복으로 갈아 입은후 서로의 손바닥을 마주치고 경
 
기장으로 들어섰다.
 

 
'음, 저녀석... 평상시에는 순하다가 혹시 경기할때는 헐크로 변하는 
 
것이 아닐까?... 그럼 무서워서 어떻게 하나...'
 
 
 
성호는 경기장 가운데로 가서  래이와 서로 마주보고 인사를 하며 이
 
런저런 생각들로 머리가 복잡해졌지만 의외로 래이는 그에게 싱긋 미
 
소를 보내주었다. 심판의 경기 시작 신호가 울리고 둘은 서로를 마주
 
본체 상대의 기를 읽기 시작 했다. 
 

 
'그럼.. 시작해 볼까...'
 

 
래이는 재빠르게 몸을 움직여 성호에게 발차기나 정권등을 공격해 보
 
았다.
 

 
'역시.. 예상대로야..'
 

 
그는 성호가 자신을 쳐다보며 가볍게 막거나 피하자 알고있었다는 듯
 
이 보법을 사용해 빈틈을 노리고 들어오는 성호의 공격들을 반회전하
 
여 피하며 반격하기 시작했다.
 

 
"대동류유술의 보법!"
 

 
성호는 래이의 물흐르는 듯한 움직임의 공격을 방어하며 짧게 외쳤다
 
.래이가 사용하고 있는 보법은 대동류 합기유술에서 사용하는 보법으
 
로 몸을 반 회전하며 틀거나 사선으로 피하는 아주 쉬운 그러나 마치 
 
물이 흐르는 듯 자연스럽게 상대에게 그림자처럼 붙으며 가볍게 공격
 
을 피할 수 있는 보법이었다. 래이는 무도승법에 대한 얘기를 히다카
 
할아버지에게 들은후 오년을 넘게 검(劍)과 선(禪)에 대한 책들을 탐
 
독 하며 무도승법에 대한 그 깨달음을 알기 위해 노력하였다. 그러나 
 
수천권의 책을 읽고 분석하고 모든 관련된 것들에 대한 공부를 해 보
 
았지만 자신의 능력으로는 불가능 했다.아니 반대로 수많은 지식들로 
 
인해 길이 더 보이지 않는 것만 같은 느낌이 들었다.  자신의 뛰어난 
 
머리로도 도저히 풀수없는 문제인 것을 절감하고 있을때 히다카 할아
 
버지가 생각이 난 것이었다. '그 할아버지는 어떻게 그것이 깨달음의 
 
무예인 것을 알고 있었을까.. 그리고 히다카 할아버지 보다 무도승법
 
의 깨달음에 대해 자세히 설명한 책은 볼 수가 없었어...' 래이는 이
 
미 정원사직을 그만두고 시골로 이사를가 한가하게 여생을 보내고 있
 
는 히다카 할아버지를 찾아보기로 마음 먹었다. 집안에서는 어렸을때
 
부터 가문의 자랑이었고 이미 일곱살때 고등과정을 마친 영재인 래이
 
가 몇년전 부터 이상한 곳에 빠져 모든 공부를 포기자 야단도 쳐보고 
 
매도 들어 보았지만 소용이 없었다.  그런데 이번에는 지방으로 내려
 
가 얼마가 될지 모를 기간 동안을 보내고 오겠다는 것이었다. 무조건 
 
반대를 했지만 래이의 고집에는 소용이 없었다. 그의 부모들은 할 수 
 
없이 그를 보내 줄 수 밖에 없었고 그는 6개월이 지나서야 다시 집으
 
로 돌아왔다.그때 부터 집안에서는 더이상 그가 하는 행동을 막지 않
 
았다. 6개월동안  래이는 지방으로 내려가 히다카 할아버지를 만나보
 
고 자신이 알고 싶은 무예에 대한 깨달음을 가르쳐 달라고 하였다.아
 
무리 많은  책을 읽고 분석을 해 보았지만 알 수가 없었다고  말하자 
 
히다카 할아버지는 미소를 짓고 그의 툭툭 가슴을 치며 말했었다.
 

 
'무도(武道)란... 머리로 하는것이 아니란다... 너의 가슴으로... 몸
 
과 마음으로 수련하는것이 바로 무(武)다... 머리로 하려면 문(文)을 
 
해야지..'
 
 
 
히다카 할아버지의  말에서 래이는  아주 쉬운 사실을 잊고 있었다는 
 
것을 알 수 있었다. 무예란 몸으로 펼치는 것이지 결코 책을 읽는 것
 
만으로는 익힐 수가 없다는 것을 깨달은 것이다. 
 

 
'할아버지... 저에게 무도승법을 가르쳐 주세요..'
 

 
'난... 무도승법을 할 줄 모른단다...'
 

 
'그렇지만... 예전에 저에게 설명해 주셨었잖아요..?'
 

 
'그것은 무도승법을 설명했다기 보다는 깨달음의 무예에 대해 설명한 
 
것이지...'
 
 
 
'무도승법이 깨달음의 무예라고 하셨잖아요..?'
 

 
'깨달음의 무도로 가는 길이 어찌 하나일 뿐이겠느냐, 전에도 말했듯
 
이 어떤 무예이든 깨우침이 들어있다면 무도승법이 될 수 있는 법... 
 
나는 무예의 정신을 얘기한 것이지 형식이나 법식을 얘기한것이 아니
 
란다...'
 
 
 
'그럼 할아버지께서 알고계신 깨달음의 무예를 가르쳐 주세요...'
 

 
'허허허.. 나 역시 완성하지 못한 무예를 지니고 있단다.. 그래도 배
 
우겠느냐..?"
 
 
 
'예!'
 

 
래이는 고개를 힘차게 끄덕이며 그날 부터 히다카에게 대동류 합기유
 
술을 전수 받았다.
 

 
'합기유술의 기본은 검에서 나오는 법.. 검을 잡으면 검법이 되고 검
 
을 놓으면 유술이 되는 것이란다....'
 
 
 
히다카 할아버지는 래이에게 양손에 목검을 하나씩 들게 하고 합기유
 
술의 기술들인 사방 던지기와 연환수를 연습하게 했다. 검을 놓고 움
 
직이면 상대방을 잡고 쓰러트리는 유술이 되지만 검을 잡으면 검법이 
 
되어 전후좌우로 회전하듯 검을 휘두르게 되는 것이다. (대동류 유술
 
은 대동이란 말에서 알 수 있듯이  우리나라를 뜻하는 것으로 일본에
 
서도 많은 사람들에게 대동류의 시조가  신라시대 삼랑이라는 직함을 
 
가진 의광(義光)으로 알려져있다.  또한 기법상에서 보아도 일반적인 
 
일본의 검도는 치고막고 전진하는 기술밖에 없지만  대동류 합기유술
 
의 검법은 직선적이지 않은 부드러운 합기유술의 몸놀림이 검에도 배
 
합이 된다.)
 

 
'단전의 힘으로 상대를 던지는 것... 억지로 미는것이 아니라 인체의 
 
중심인 단전을 힘을 사용하여 몸을 움직이거라...'
 
 
 
'합기유술의  보법은 자연의 흐름에 따르는... 즉, 천지의 이치와 하
 
나가되는 보법임을 명심해야 한다..'
 

 
래이는 모든 성심을 다하여  6개월여 동안 히다카 할아버지에게 대동
 
류 유술의 기법들을 익힌뒤 집으로 돌아와  4년가까이 몸에 익숙하게 
 
단련 시켜왔다. 그러나 아직 깨달음의 무예가 어떠한 것인지는 알 수 
 
가 없었다. 단지 미묘한 느낌만을 아련히 느낄수 있었던 것이다.
 

 
- 깨달음이란 다른 사람이나 스승이 가르쳐 줄 수가 없는 법이란다..
 
자기자신이 몸과 마음으로 느껴야 되는 법... 스승은 단지 길을 가르
 
쳐주는 안내자일 따름이니라...
 

 
래이는 성호와 시합을 하며  자신을 깨달음의 길로 안내해 줄 안내자
 
가 성호이기를 바랬으나 자신의 보법에 금새 허둥거리는 모습으로 갈
 
피를 못잡자 너무나 실망스러워졌다.
 

 
'이사람도 아닌가...'
 

 

 
-----------------------------------
 

 

 
'이, 이거 진짜 정신이 오락가락 하네...'
 

 
성호는 래이의 물흐르듯 유연한 보법에 휩쌓여 정신을 차리지 못하고 
 
바둥거리고 있었다.그는 래이의 보법으로 인해 자신의 특기인 눈으로 
 
기(氣)를 감지하는 방법을 쓸 수가 없었던 것이다.  겨우겨우 방어를 
 
하며 할아버지에게 배운 마음으로 기를 느끼는 방법을 사용하고 싶었
 
지만 그것 역시 아직은 사용할수 있는 단계가 아니었다. 
 

 
'어, 어떻게 해야하지...'
 

 
성호는 고심을 하다 문득 할아버지께서 가르쳐주신 또한 자신이 가장 
 
좋아하는 천지 자연의 흐름을 타고 검을 휘두르는  방법이 생각났다. 
 
그러나 그 방법은 실전에서 먹히기는 불가능할것 같았고 또한 검법을 
 
맨손으로 펼친다는 것이 마음에 걸렸다.
 

 
'에라... 어차피 질거라면 한번 써보기라도 하자..'
 

 
성호는 드디어 자연과 하나가 되는, 법식을 초월한 검법을 쓰기 위해 
 
주위에 흐르는 기운을 느끼며 그 흐름에 몸을 맡겼다. 처음에는 래이
 
의 기술에 걸려 몇번씩이나 넘어질뻔 했지만 서서히 래이의 움직임에 
 
따라 몸이 기운을 느끼고 저절로 반응하기 시작했다.얼마지나지 않아
 
성호에게 더이상 래이의 보법은 현란하게 보이지 않았고 정신을 분산 
 
시키지도 않았다. 
 

 
'어엇! 이럴수가..!'
 

 
래이는 갑자기 성호가 몸에 긴장을 푼것 같은  상태가 되더니 자연스
 
럽게 자신의 보법에서 벗어났을 뿐 아니라  반대로 가벼운 미소를 지
 
으며 자연스러운 움직임으로 자신을 몰아세우는 것이었다. 또한 성호
 
의 얼굴 표정은 싸우는 사람 같지 않게 편안하고 부드러운 얼굴을 하
 
고 있었다. 몸의 움직임 역시 긴장되어있지 않은 산보하는듯 아니 가
 
볍게 약간 엉성한 춤을 추는듯 움직이고 있었다.
 

 
"래이, 미안하다.."
 

 
성호는 작은 소리로 말하며 래이를 가볍게 밀었다.  래이는 정신없이 
 
성호의 자연스러운 몸놀림을 피해 다니다 자신이 경기장의 한쪽 구석
 
까지 밀려왔다는 것을 느꼈을 때는  이미 성호의 손이 자신을 가볍게 
 
밀어내려하는 것을 보았다. 그러나 그정도의 가벼운 손짓으로는 자신
 
이 버틸 수 있을 것이라 생각하고 단전에 힘을 주었다.
 

 
"앗! 이럴리가... 그저 가볍게 밀렸을 뿐인데..."
 

 
래이는 경기장 밖으로 떨어져 어리둥절한 표정을 지을 수밖에 없었다
 
. 그저 가볍게 손으로 밀렸을 뿐인데 단전에 온 힘을 주고 버티던 자
 
신을 경기장 밖으로 내몰수 있다니... 본래 성호의 움직임은 천지 자
 
연의 흐름과 일치되고  있었기 때문에 가벼운 동작에도 강한 힘을 가
 
지고 있는 것이었다. 만약 그가 래이를 가볍게 밀어내는 정도가 아니
 
라 공격하는 기분으로 치려 했다면 충분히 중상을 입힐 수 도 있었던
 
것이다.주위 사람들의 환호소리를 들으며 둘은 함께 경기장에서 내려
 
왔다. 
 

 
"와! 둘다 정말 잘했어!  그런데 오빠 실력이 더 늘은 것 같아, 예전 
 
같았으면 헤롱거리다 쓰러졌을 텐데..."
 

 
정희가 기뻐하는 표정으로 수건을 둘에게 건네주자 둘다 땀을 닦으며 
 
웃음을 지었다. 
 

 
"정희야, 니가 날 잘 모르는구나... 내가 원래 뛰어난 실력을 감추고
 
일부러 헤롱거리다...."
 
 
 
"그럼 오빠는 나 이길수 있어..?"
 

 
성호는 있는말 없는말을 붙여 한참을 자랑하려다 정희의 말에 말문이 
 
막히며 꿀먹은 벙어리가 되었다.
 

 
"너, 너는.. 원래.. 거참.. 이상하단 말이야.. 지금까지 상황을 보면 
 
내가 실력이 없는것 같지도 않은데..."
 
 
 
"아니? 그럼 정말 성호형이 누나한테 진단 말이에요..?"
 

 
래이의 놀람에찬 물음에 정희는 당연한 얘기를 한다는듯 가볍게 대답
 
해 주었다.
 

 
"당연하지, 오빠 정도가 날 어떻게 이겨.."
 

 
"뭐,뭐,뭐! 오빠 정도가?!"
 

 
성호의 얼굴이 붉으락 푸르락 해지는 것을 보고  정희와 래이는 웃음
 
을 터트렸고 그는 자신의 머리를 헝크러트리며 고심에 빠졌다.
 

 
'으이구... 다른 사람한테는 그렇지않은데 왜 정희 한테는 맨날 센드
 
백이 되는 것일까..?!'
 

 

 
<제 16 장 형의권(形意拳)>으로...
 
----------------------------------------------------------------
 
어제처럼 혼날까봐 오늘은 미리 올리네여..-.-; 오늘 저녁,,그러니까 
 
낼 새벽에 으홍이가 집에 없걸랑요... 그래서 미리 올리는 것임...
 
하루빠졌다공 혼나면 안돼니깡..^.^




          \|||/                                          ___MMM___
          (o o)      안녕하세요?   레옹(네옹)입니다.       (O-O)
    ---ooO-(_)-Ooo--------------------------------------ooO-(_)-Ooo---


From kids@kids.kotel.co.kr Mon Feb  3 14:23 KST 1996
Subject: [무예]내가 가야 할 길...23
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Mon, 5 Feb 1996 14:48:16 +0900 (KST)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): parody (레옹(네옹))
날 짜 (Date): 1996년02월03일(토) 14시14분51초 KST
제 목(Title): [무예]내가 가야 할 길...23


 제목 : [무예(武藝)] 내가 가야할 길...(23)
 #1922/2075  보낸이:이우형  (le7412  )    12/19 00:11  조회:401  1/23

                          형의권(形意拳)

 심의육합권(心意六合拳)이라고도 불리며 산서성(山西省)에 그 원천을 두고 
하북( 河北), 하남(河南)으로 퍼졌다.창(槍)의 명인 희륭풍에 의해 창안 되었고 
산서의조계무와 하남의 마학례 2명에게 전수되었다.후에 이락능이 산서에 들어가 
이것을 수업 하고 하북을 중심으로 보급한것이 하북파이다. 마학례가 향리로 돌아가 
문인에게 가르친 것이 남파 형의권의 시조이다.같은 형의권이라도 오랜 시간 서로 
멀리 떨어져 있다보니 기법은 양파가 다르게 되어있다. 하북 형의권은 5행 12 형의 
짧은 형이나 연속된 긴형으로 구성되있으며 검, 칼, 곤, 등의 형도 포함되어있다. 
기(技)는 얼핏보면 단순하고 기교가 없는듯 보이나 연습을 거듭할 수록 무서울 
정도의 위력이 안에 간직되어 있으며 일격으로도 적의 생명을 빼앗아 버리는 
기(技)이다. 진의를 깨우치기 위해서는 매우 긴 세월을 요한다. 하남 형의권은 
동물로 부터 되어있는 12형으로 되어 있으며 형도 하북 형의권과는 전혀다르다. 

 

 
무예(武藝)
 

 
제 1 부 내가 가야할 길...(23)
 

 
제 16 장 형의권(形意拳).
 

 

 
"으아아! 너 정말 이럴꺼야?!"
 

 
"나도, 어쩔 수가 없다구... 형이 승락할 때까지 계속 쫓아다닐 테니
 
까.."
 

 
느긋하게 문턱에 기대어 얘기하는 래이를 보며  성호는 골이 지끈 거
 
리는 것을 느꼈다.
 

 
'으... 완전히 거머리군..'
 

 
그는 새벽부터 누군가 문을 두들기는 소리에 일어나 나와보니 래이가
 
찾아온 것이었다.어제 그와의 경기가 끝난 다음부터 계속 쫓아다니며 
 
자신을 제자로 삼아 달라고 계속 괴롭히고 있으나 '자신이 무슨 실력
 
이 있겠는가?'하는 생각에 싫다고 제자같은 것은 받지도 키우지도 않
 
는다고 버티고 있었다.그런데 오늘은 새벽부터 숙소로 찾아와 자신을
 
독촉하는 빚쟁이같은 래이를 보자 머리통이 쿡쿡 쑤셔대는 것을 느낄
 
수밖에 없었다.
 

 
"어?! 정희누나도 여기서 있네?... 그, 그럼 혹시???"
 

 
래이는 방안에 들어서다 소란스러운 소리에 침상에서 일어나 눈을 비
 
비고있는 정희를 발견하고 의심스러운 눈초리로 성호를 쳐다보았다.
 

 
"아, 아냐.. 임마!"
 

 
성호는 허둥거리며 같은 방에 있게 된 경우를 설명해 댔고 정희는 얼
 
굴이 금새 빨갛게 변했다.
 

 
"흠... 그래도 난 못 믿겠네.. 여자와 남자 사이에... 험, 험.."
 

 
래이의 헛 기침소리에 성호는 작금의 사태를 해결하려면 어쩔수 없다
 
는듯 자신이 포기하고 받아 줄 수밖에 없었다.
 

 
"으이그.. 그래,그래.. 제자로 받아주마... 그럼 이제 믿겠냐..?"
 

 
"하하하! 믿지, 믿어! 역시 형은 내 마음을 잘 안단 말이야... 더 할 
 
수 없이 탁월한 선택이야!"
 

 
그들 세명은 함께 커다란 웃음을 터트렸다. 어제 조결승이 끝나고 오
 
 늘은 준결승과 결승이 있으므로 셋은 아침 식사를 함께 한뒤 일찍 체
 
육관으로 나섰다.
 

 

 
-----------------------------------
 

 

 
"형은 이제 2번만 이기면 우승이네, 좋겠다..."
 

 
"흠,흠, 우승이라.. 크크크... 내가 이게 왠일이냐... 하지 않을려고 
 
땡땡이 치려했던 시절이 엇그제인데..."
 
 
 
래이는 무슨소린지 몰라 멀뚱거리며 정희에게 묻는 듯한 표정을 지어 
 
보이자 정희가 웃으며  한국에서 출발하여 첫시합이 있기까지 그동안 
 
성호의 행동을 말해 주었다.
 

 
"에엣? 서, 설마 성호형이 그랬을리가..."
 

 
"정말이야.. 오빠가 원래 그런 사람이거든... 래이야, 아무래도 스승
 
을 잘못 결정한것 같지..?"
 
 
 
"으잉, 그럴수가.. 정말이에요 형?"
 

 
 
"당연하지, 너 그러니까 어서  스승을 바꿔라 나같은 녀석이 뭘 가르
 
치겠냐.."
 

 
"싫어, 날 떼어놓을려고 둘이 짜고 그러는거 다 알아... 내가 넘어갈
 
줄 알아!"
 

 
또다시 셋이 웃음을 터트리고 있는데 몇몇 사람들이 체육관안으로 들
 
어왔다. 체격이 다부진 한 사람이 성호를 보더니 다가와 영어로 말을 
 
건넸다. 그러나 성호는 간간히 알아 들을수 있을뿐 도저히 무슨 얘기
 
를 하는지 알수없어 래이에게 통역을 해달라고 말했다.
 

 
"형의 시합을 잘 봤데.. 자신은 대만에서 왔는데 어쩌면 결승전때 만
 
날지도 모르니 미리 인사나 나누자는 데요.."
 
 
 
성호는 멋모르고 멍하니 그 사람과 악수를 나누었고  굳은 살이 가득
 
박힌 그 중국인의 손바닥 감촉을 느끼며 놀랄 수밖에 없었다.
 

 
"형, 자신은 오운영이래.."
 

 
"그래, 난 강성호라고 얘기 해줘.."
 

 
성호는 강한 어조로 래이에게 자신의 이름을 가르쳐주라 하였다.오운
 
영은 성호를 잠시 쳐다보다 다른 일행과 함께 자리를 떠났다. 성호는
 
그가 가고나자 잠시 떨리는 마음을 안정시키고 울상을 지으며 래이와 
 
정희에게 말했다.
 

 
"나.. 준결승에 이겨도 결승전 나가지 않을래.."
 

 

 
----------------------------------
 

 

 
준결승이 시작되자 먼저 성호의 D조와 C조의 1위가 맞붙게 되었다.상
 
대는 오운영과 같은 대만에서온 일행이었다.
 

 
'쉭쉭쉭-'
 

 
상대는 성호의 주위를 끊임없이 돌기 시작했다.성호는 그가 사용하는 
 
무예에 대해 잘 알고 있었다. 바로 자신이 할아버지에게 배운 보법들 
 
중 하나를 사용하고 있었으므로...
 

 
'팔괘보(八卦步)!'
 

 
상대가 팔괘장을 사용하여 성호를 여기저기서 공격 하였지만 이미 그
 
는 어제의 강성호가 아니었다.  래이와의 시합을 하지 못했다면 분명 
 
상대방의 그림자에 둘러쌓여 허둥거렸을 테지만  지금은 기운의 흐름
 
을 타는 법을 알았기 때문에 자신의 주위를 둘러싼 그림자를 향해 가
 
벼운 걸음으로 다가갔다.성호의 몸은 상대방의 회전 운동에서 나오는 
 
기(氣)에 반응을 해 몸이 상대가 도는 것과 같이 함께 돌기 시작했다
 
. 그러나 크게 원을 그리며 도는 것이 아니라 주위의 기운을 타고 제
 
자리에서 맴도는 식으로 서서히 그에게 다가갔으나 천지 자연의 기운
 
을 타고 있어서 어지러움을 느끼지는 않았다.팔괘보란 천지우주의 움
 
직임인 팔괘를 보법에 적용하여 상대를 공략하는 방법으로 래이가 익
 
힌 합기유술의 보법과 같이 다 자연의 움직임을 흉내내는 것이었지만 
 
그런것들은 제 아무리 천지의 운행을 흉내낸다해도 성호의 천지의 흐
 
름을 직접 몸으로 느끼고 그 느낌에 몸과 동화시켜 흐름을 타고 펼쳐
 
내는 것과는 상당한 차이가 있었다.그둘은 자연을 흉내낸다고하나 형
 
식에 얽매어 있었고 성호의 움직임은 자연 그대로 였으니... 
 

 
"타핫!"
 

 
상대방은 성호가 혼란을 느끼기는 커녕 같이 몸을 회전하며 가볍게 자
 
신의 보법을 파악하고 다가오자 가까이 왔을때  순간적으로  멈춰서며 
 
팔괘장이 아닌 번자권을 펼쳐냈다. 이 번자권은 동료이자 숙적인 오운
 
영을 상대하기 위해 숨겨온 것이었으나 성호가 보통 상대가 아닌 것을 
 
알고 재빨리 펼쳐낸 것이다. 
 

 
"오빠!"
 

 
"어엇, 형!"
 

 
순간적으로 펼쳐진 빛살 같은 펀치들에 기운의 감응이 늦어져 피한다
 
고 하였으나 이미 여섯대 이상 펀치가 몸에 꽂힌후 였다.팔괘장은 본
 
래 권을 사용하는 법이 없이  장(掌)만을 이용하여  상대를 공격하고 
 
매다꽂는 무예여서 성호는 상대가 순간적으로 권으로  그것도 번자권 
 
같이 빛살같이 쉼없이 쏟아내는 권을 사용할 줄은  몰랐고 또한 기운
 
의 흐름을 타는것 보다도 상대의 주먹이 먼저 몸에 작렬한 것이다.성
 
호는 정희와 래이의  놀람에찬 외침소리를 들으며  황급히 몸을 뒤로 
 
뽑았다.
 

 
"컥!"
 

 
강한 충격을 받은듯 맞은 부위들이 심하게 아려왔으나 하체단련이 잘
 
되어있는 그는 쓰러지지 않았다.
 

 
"아니, 내 주먹을 그렇게 격타 당하고도...  몸이 하나도 흐트러지지 
 
않을수 있다니.."
 

 
성호는 상대가 무어라  중국어로 하는 소리를  들었으나 알아 들을수 
 
없었다.번자권은 강한 하체의 움직임과 쉬지않고 쏟아내는 발경이 필
 
요한 것으로 일단 상대가 맞기만 한다면  당연코 쓰러지거나  최소한 
 
흐트러진 모습을 보여야만 했다. 
 

 
'외문기공을 익힌 자인가!?'
 

 
철포삼(鐵布衫)같은 종류의 외문기공(外門氣功)을  익히고 있는 자가 
 
아니라면  자신의 권을 격타당하고  멀쩡히 서 있을수 없을 것이라는 
 
상대의 생각과 달리 성호는 순간적으로  몸을 유연히하여 상대의 경(
 
勁)이 실린 타격점을 약간씩 벗어난 것이었다.  물론 그 이유가 아직 
 
몸에 익숙하지 못한 기운을 감지하여 동화시켜 그 흐름을타 사용하는 
 
방법으로 인해 그런것이 아니라는걸 그 자신도 알고 있었다.
 

 
'으.. 정희에게 매일 줘터지던 것이 이렇게 도움이 될줄은.. 역시 사
 
람은 맞으면서 커간다니까..'
 
 
 
항상 피하지도 못하고 매일매일 날마다 맞으며 살다보니 몸이 뻗뻗하
 
게 굳은 상태에서도 최대한 탄력을 주어 강한 공격을 받아 약하게 만
 
드는 것이 몸에 베어 있었던 것이다.성호는 다시 상대가 폭풍과 같은 
 
공세를 취해오자 기운의 흐름을 타고 전에 배운 합기보법식으로 재빨
 
리 몸이 반회전을 하며 상대의 옆으로 돌아 그의 허리 부위를 장으로 
 
밀어쳤다.
 

 
"크헉!"
 

 
상대방은 3미터 가까이 밀려가서 쓰러졌다. 그는 다시 일어나려 했지
 
만 다리가 풀려 심판이 올라와 셋을 세는 동안 일어서지 못해 성호에
 
게 승리가 돌아갔다. 성호가 밀어칠때 상대의 허리를 밀어 중심인 단
 
전의 기를 흐트러 놓아 일어나지 못했던 것이다.  이번에도 래이와의 
 
시합때와 마찮가지로 역시 손바탕이 아닌 손바닥 전체를 사용 하였기 
 
때문에 상처를 입히진 않았다.첫날 두번째 시합때 상대방을 손바탕을 
 
사용해 멋모르고 혼절시키고 부터는 괜히 겁이나 계속 손바닥 전체를 
 
사용하고 있었다.
 

 
"역시, 형은 나의 싸부다워.."
 

 
"오빠 괜찮아?!"
 

 
"크하하하.. 당연하지 너한테 그동안 맞은것에 비하면 그정도야 빈대
 
에 물린정도도 되지 않... 으아악!"
 
 
 
성호는 당연히 괜찮은 이유를 얘기하다 정희에게 옆구리를  꼬집히며
 
비명을 지를 수밖에 없었다. 래이가 조용히 정희가 들리지 않도록 한
 
마디 했다.
 

 
"형의 미래가 보이는 것 같아, 공처가.. 불쌍해라..."
 

 
성호는 래이의 말에 너무나 깜짝 놀라 큰소리로 반박했다.
 

 
"으악! 말도 안돼!"
 

 
"무슨 얘기야..?"
 

 
정희는 래이가 소근거리는 소리로 뭐라 얘기하자 성호가 갑자기 펄쩍 
 
뛰는 것이 이상해 의심하는 눈초리로 의아해하며 물은 것이다.
 

 

 
----------------------------
 

 

 
"이제 A조, B조 우승자들의 경기가 있을텐데.. 한번 봐야겠지..?"
 

 
성호의 말에 정희와 래이는 당연한 얘기 아니냐는듯 성호를 쏘아보았
 
다.
 

 
"누, 누가 뭐래... 나도 본다고 했잖아..."
 

 
그는 멀쓱한 표정을 지으며  관람석에 앉았고 래이와 정희는 그의 양 
 
옆쪽의 빈자리로 자리를 잡았다.경기장 위에는 두명의 선수가 올라섰
 
다. 한명은 아까전에 보았던 오운영이란 남자였고 나머지 한명은 A조 
 
우승자인 킥복싱 선수였다.
 

 
"하앗, 탓!"
 

 
상대방은 운영의  몸을 향해 미들킥을 가하는 것을 필두로 하여 번개
 
처럼 손과 발을 놀려 공격을 하기 시작했다. 
 

 
"우와! 저 A조우승자 상당히 빠른데... 저 사람이 이길꺼 같네.."
 

 
"어머, 진짜.. 나보다 더 빠르네... 오빠 말대로 포기 안했으면 큰일 
 
날뻔했어..".
 

 
래이와 정희가 호들갑스럽게 얘기하는 것과 달리 성호는 침중한 목소
 
리로 오운영을 높이 평가했다.
 

 
"천만해.. 오운영이라는 저 사람이 기량이 더 높아."
 

 
"에이.. 저사람은 맞기도 바뿐데.."
 

 
"래이 말이 맞아... 계속 당하고만 있잖아.."
 

 
성호가 무거운 목소리로 대답을 해주었다. 
 

 
"저, 오운영이라는 사람의 자세를 잘봐라... 시선을 상대에게서 떼지
 
않고 있지? 거기다 타격을 당해도 몸에 큰 흔들림이 없어... 아니 기
 
회를 노리기 위해 일부러  상대의 약한 차기들을  맞아주고 있는지도 
 
모르지.."
 
 
 
래이와 정희는 성호의 말에 놀라 자세히 경기를 보았다. 그의 말대로 
 
오운영은 상대에게 쉼없이 공격을 당하면서도  기회를 포착하려는 자
 
세를 취하고 있었고 눈빛 하나 흔들림을 보이지 않았다.
 

 
'쉬익-!'
 

 
갑자기 오운영의 몸이 비스듬히 전진하며 한손으로는 상단 받기를 하
 
고 동시에 다른 한 손으로는 엄지 손가락이 위로 가게하여 중단 찌르
 
기를 하는데, 그 속도가  화살같이 빠르게 상대의  빈틈을 타 명치에 
 
격중했다. 그 킥복싱 선수는 쓰러져 아예 일어날 생각도 하지 못했다
 
. 본래 킥복서들은 항상 충격에 몸이 단련되어 있어서 왠만한 공격에
 
는 뒷머리같이 특수한 부위를 맞기전에는 쓰러지지 않는다.명치도 물
 
론 충분히 단련이 되어있어서  설사 강한 충격이 간다해도  글러브를 
 
낀 손에 죽은듯이 누워 있을수는 없는 것이었다. 그런데 저렇게 되었
 
다는 것은 오운영의 권에서 힘(力)이 아닌 경(勁)이 발출되어 단련된 
 
피부가 아닌 그 내부의 내장을 뒤흔들어 놓은 것이다. 형의 오행권중 
 
화(火)의 포권으로... 
 

 
'대단하다...'
 
 
성호는 그가 무슨 권을  사용했는지는  모르고 있었지만 아까전 보다 
 
더 침중해진 얼굴로 오운영과 들것에 실려 나가는 킥복서를 바라보고 
 
있었다. 
 

 
"저 사람이 벌써 세명째 병원에 보내는거라던데.."
 

 
"형의권의 고수라고..."
 

 
"병원에 있는 몇사람은 내장이 약간 파열되 있다던데... 시합이라 약
 
하게 친것이라지 아마..."
 

 
래이는 주위 사람들이 하는 소리에 깜짝 놀라  성호에게 그들이 하는 
 
얘기를 통역해 주었다. 그러나 성호는 아무 표정변화 없이 계속 침중
 
하게 경기장만을 노려보고 있을 뿐이었다.
 

 
'아! 역시 형은... 나 같으면 허둥거렸을 텐데..'
 

 
'이것이 오빠의 진실된 모습이구나.. 나한테는 매일 헐렁대고 헤롱거
 
리는 모습만 보여주더니...'
 
 
 
성호는  침중한 표정으로 경기장을 보다 갑자기  무엇을 결심 했는지 
 
일어나 자신을 감탄어린 눈으로 바라보고있는 정희와 래이를 보며 말
 
했다.
 

 
"정희야.. 그리고 래이, 만약... 다른 사람들이 내가 어디 갔냐고 하
 
면 갑자기 일이생겨 기권하고 한국으로 돌아갔다고 말해라!"
 

 
말을 마친 성호는 쏜살같이 체육관을 빠져나가려 했다.
 

 
"뭐! 오, 오빠 어디가!"
 

 
"앗! 형!"
 

 
재빨리 사태를 파악한 정희와 래이가 도망을 치려는 그의 팔을 양 쪽
 
에서 붙잡아 끌고 자리로 돌아가려 하자  성호는 끝까지 버티며 고래
 
고래 소리를 질러대었다.
 

 
"으아아! 아니, 이것들이 나를 죽이려고 작정을 했나! 내가 미쳤냐..
 
저런 상대하고 싸우게! 조금전 그 킥복서가 한방에 병원 실려가는 거 
 
못봤어! 제발 이것좀 놔라.. 날보고 세명이나 병원에 보낸 인간이 아
 
닌 괴물과 싸우라는 거야..!"
 
 
 
"괜찮아 오빠... 오빠는 정의와 의리의 돌쇠라 쓰러지지 않을거야.."
 

 
"맞아, 형은 충분히 병원에 실려가지 않을수 있어...."
 

 
"으아아악! 사람 살려!"
 

 
래이와 정희는 성호를 억지로 의자에 앉치고 양옆에서 도망을 못가게 
 
지키고 섰다. 그때 안내 방송으로 2시간후 결승전이 시작된다는 소리
 
가 울려 퍼졌다.
 

 

 
<제 17 장 결승전...함정..>기대해 주세요...
 
----------------------------------------------------------------
 
어제도 못올렸네요,,^.^... 용서를.... 술마시공 늦게 들어와성....
 
시간이 없었어요...재고도 떨어졌공..어쨋든 학교생활동 끝났으니 
 
이제부터는 열심히!!!~ 글을 올리겠습니당~~~~ 믿어주세여~~~~



          \|||/                                          ___MMM___
          (o o)      안녕하세요?   레옹(네옹)입니다.       (O-O)
    ---ooO-(_)-Ooo--------------------------------------ooO-(_)-Ooo---


From kids@kids.kotel.co.kr Mon Feb  3 14:24 KST 1996
Subject: [무예]내가 가야 할 길...24
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Mon, 5 Feb 1996 14:54:30 +0900 (KST)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): parody (레옹(네옹))
날 짜 (Date): 1996년02월03일(토) 14시15분18초 KST
제 목(Title): [무예]내가 가야 할 길...24


 제목 : [무예(武藝)] 내가 가야할 길...(24)
 #1924/2075  보낸이:이우형  (le7412  )    12/20 07:35  조회:396  1/23

무예(武藝)
 

 
제 1 부 내가 가야할 길...(24)
 

 
제 17 장 결승전... 함정..
 

 

 
"이게 어떻게 된일이오!"
 

 
오십대 후반으로 보이는 매부리코의 남자가  마루야마를 포함한 대회
 
추진 위원들에게 역정을 내며 왜 일본인이 결승전에 진출하지 못했는
 
지를 따지고 있는 중이었다. 
 

 
"이보시오, 오까자키씨... 우리도 우리 선수들의 실력이 저조한 것을
 
유감으로 생각하고 있소... 그러나 무도를 하는 사람들에게는 승패가 
 
항상 뒤따라 다니는것.. 누가 이기든 그런건 그리 중요하다고 생각지 
 


않소..."
 

 
추진 위원들중 위원장으로 보이는 자가  오까자키라는 사람에게 불쾌
 
하다는듯 한마디 한 후 다른 위원들과 함께 발길을 돌려  체육관안으
 
로 향했다.
 

 
"저, 저.. 멍청한 놈들.... 내가 이 대회를 치루느라 얼마나 많은 돈
 
을 들였는데... 기껏 선전용으로 데리고 온 외국선수들에게 깨지게해
 
..!"
 
 
 
오까자키는 추진위원들이 멀어져간 방향을 노려보며 이를 갈았다. 그
 
는 본래 진무회(眞武會)란 단체에서 이번 무도 대회를 개최하려 하자 
 
자신의 돈을 투자해 가며 외국의 선수들을  부르게 하고 여러가지 시
 
설 비용등을 대온 것이었다. 선전도 많이 하여 수많은 사람들이 주목
 
하게 만들어 놓고 우승자와 이 대회를 자신의 회사  선전용으로 이용
 
하려 했으나 지금은 불가능해 진 것이다.
 



 
"히데오!"
 

 
"하잇!"
 

 
오까자키의 부름에 옆에 있던 비서쯤으로  보이는 한 사내가  고개를 
 
숙이며 나섰다.
 

 
"쟝에게 연락을 해라.. 남의 나라에 와서 제멋대로 설친 놈들에게 호
 
된 맛도 보여주고 우리도 투자한 건 챙겨야 될 것 아닌가..."
 

 

 
-----------------------------
 

 
 
 
성호는 좌우로 눈을  굴리며 도망갈 길을 열심히 찾아 보았지만 정희
 


와 래이가 단단히 지키고 있어 도망칠 엄두도 내지 못했다.
 

 
"나, 날좀 살려다오! 내가 불쌍하지도 않으냐..?"
 

 
애원조로 말하는 성호를 보며 둘은 고개를 픽 돌리며 들은 척도 하지 
 
않았다. 성호는 참장공을 배울때 공원 할아버지께서 말씀하시던 무인
 
들중에 형의권을 하던 유명했던 두 인물이 기억났다. 한 사람은 곽운
 
심이라는 자로 붕권이라는  한가지 형을 철저히 갈고 닦아서 온갖 상
 
대를 단 한주먹에 쓰러트렸다고 하는데  그 주먹을  내지르는 빠름과 
 
파워가 인간의 그것을 넘어섰다고 했다. 두번째로는 근세의 송세영이
 
란 사람으로  형의 12형권중 사형권을 하면 뱀처럼 지면을 기고 연형
 
권을 하면 몸이 땅에 붙을 만큼 낮아져 긴 의자 밑을 단숨에 빠져 나
 
갈수 있었으며 벽에 붙어 수분간 유지할 수도 있었다고 한다. 성호는 
 
오운영이라는 자가 둘중 어느쪽에 속하든 큰일이라고 생각했다.
 

 
"으아아! 나집에 갈래!"
 



 

 
-------------------------------
 

 

 
"자, 오빠 잘해..!"
 

 
"형 열심히 끝까지 버텨!"
 

 
래이와 정희는 풀이 죽어있는 성호를 경기장으로 내밀었고 성호는 심
 
통이 가득 담긴 얼굴로  둘을 쏘아보다  터벅거리며 경기장 중앙으로 
 
가서 섰다.
 

 
'으.. 이를 어떻게 한다, 어차피 당할 꺼라면 한번 해봐?...'
 

 
성호는 오운영과 인사를 하며 이런저런 생각으로 갈피를 못잡고 있는
 


데 시합 시작 신호가 울렸다. 
 

 
'삐익-'
 

 
'슝-!'
 

 
신호와 함께 바람을 가르며 오운영의 권이 어떨떨해 하고있는 성호의
 
옆구리를 노리고 들어왔다.  성호가 바람 소리에 정신이 들었을 때는 
 
이미 자신의 몸바로 앞에서 엄청난 속도로 다가오고있는 오운영의 주
 
먹을 볼 수 있었다. 
 

 
"아앗!"
 

 
최대한 몸을 비틀며 상대의 권을 피해 나갔지만 너무 늦어 스치듯 갈
 
빗대를 강타당하고 말았다.  성호는 머리가 어지러워지고 순간적으로 
 
온몸에 힘이 빠지는 느낌이 들며 경기장 바닥으로 쓰러지고 말았다. 
 



 
"오빠!"
 

 
"형!"
 

 
정희와 래이는 설마 시합 시작과  동시에 성호가 쓰러질 줄은 생각도 
 
못한 일이었다. 특히 정희의 경우 그가 보통 타격에는 몸을 비틀거리
 
지도 않는데 스치듯 맞은 일권에 그대로 쓰러지는 것을 보고 몸이 떨
 
려옴을 느꼈다.
 

 
'오, 오빠...'
 

 
성호가 간신히 정신을 차리고 일어섰을 때는 경기장에 올라온 심판이 
 
둘을 세고 있었다.
 

 
"헉, 헉... 무진장 아프군..."
 



 
그는 옆구리가 은은한 통증이 계속되며 아파오는 것을 느끼고는 얼굴
 
을 찡그리며 파이팅 모션을 취했다.오운영은 자신의 일권을 기습적으
 
로 맞고도 일어나 싸울수 있는 상대가 있다는 것이 놀라웠다. 
 

 
"대단한 하체 단련을 했군..."
 

 
성호의 일어선 모습이 다리는 굳건하나 상체는 약간씩 간헐적으로 떨
 
리는 것으로 보아 자신의 일권이 그의 내장을 흔들어 놓은 것은 틀림 
 
없다고 생각했다.  그러므로 그의 하체가 아무리 잘 단련되어 있다고 
 
하더라도 쉽게 몸을 움직이기는 힘들 것이라 생각한 오운영은 상대가 
 
정신을 차리기 전에 다시 일격을 가하기로 마음 먹고  형의 오행권중 
 
토(土)의 횡권으로 앞발과 뒷발을  교차시키며 비스듬히 앞으로 나가 
 
반원형을 그려내며 권을 쳐냈다.
 

 
"젠장할..."
 



 
성호는 자신이 아직 몸을 잘 가누지도 못하고 있는데 다시 상대가 쉬
 
지않고 일권을 가해오자 보법을 사용해 몸을 피하려 하였다.  그러나 
 
온몸에 젖은 솜처럼 축늘어져 제대로 움직여 주지 않았다. 
 

 
"팍!"
 

 
오운영이 팔을 목검처럼 하여 후려치는 것을 양 팔을 들어 엑스자 막
 
기로 방어 하였지만 다시 한번 몸을 비틀거리며  상대의 충격에 데미
 
지를 입고 말았다.
 

 
"헉... 헉... 무, 무슨 권이.... 마, 막아도 소용이 없냐.."
 

 
성호는 몸을 비틀거리며 숨을 몰아쉴 수밖에 없었다.오운영은 상대가 
 
바르게 맞은 것은 아니었으나 내경(內勁)이 실린 자신의 권에 두번이
 
나 가격을 당하고도 버티고 서있는 것을 보고  놀라움으로 가득찬 표
 


정을 지었다. 
 

 
'내장이 모두 뒤 흔들렸을 텐데.. 어떻게 내경이 들어간 권을 두번이
 
나 맞고도 버틸 수 있는가?!'
 

 
그가 비록 자신의 횡권의 경우 완전히 막기는 하였으나  내경이 실리
 
면 아무리 단단한  보호구를 착용하고 있어도 전혀 소용이 없는 것과 
 
마찬가지로 그런 방어는 그리 큰 효용이 없기  때문에 성호가 버티는 
 
것이 놀랍기만 할 뿐이었다. 
 

 
"후우... 후우... 후우.. 더이상 버티기 힘들겠는데.. 마지막으로...
 
한번은... 덤벼봐야 겠군..."
 

 
성호는 호흡을 조절하며 몸 상태가 더욱 악화되기전에 최후의 일격을 
 
가할 마음을 먹었다.  이미 자신의 다리가 흔들리는 것이 지금이라도 
 
그대로 쓰러질 것만 같았다.  오운영이 다시 앞으로 전진하며 발끝과 
 


코끝이 일직선이 되게하여 성호의 중단을 향해 형의 오행권중 목(木)
 
의 붕권을 날렸고 성호역시 손바탕으로 장을  내밀며 그의 권에 대항
 
했다.
 

 
"팍!"
 

 
장과 권이 부디치는 소리와 함께  성호의 몸이 밀리며 경기장 밖으로 
 
떨어지고 말았다. 주위에서는 잠시후 결승전을 보러온 수많은 관람자
 
들의 환호와 박수 소리가 들리며 승리자를 축하해 주었지만 오운영은 
 
답례를 할 수 없었다.성호의 손에서 나온 내경이 그의 단전의 기운을 
 
흐트러 놓아 그의 자세가 완전했기에 망정이지 그렇지 않았다면 쓰러
 
지고 말았을 것이다. 그는 시합이 승리로 돌아 갔지만 한참동안을 경
 
기장에 서서 움직이지 못하고 호흡을 조절해야만 했다.
 

 

 
----------------------------
 



 

 
"헉..헉.... 끝내.. 지고 말았어..."
 

 
"오, 오빠.. 몸은 어때..?"
 

 
정희가 눈물을 글썽이며 자리로 돌아온 성호에게 물었다.래이역시 걱
 
정되는 표정으로 성호를 바라보고 있었다.
 

 
"후우... 바보야... 괜찮으니까... 울지마... 조금 있으면... 괜찮아 
 
질거야..."
 

 
성호는 몸이 천근 만근이 되는것 처럼 무거워져 오는 것을 느꼈다.
 

 
"형의권... 후.. 중국의 삼대 내가권중 가장 격렬한 권이라더니.. 맞
 
아보니.. 알겠..."
 



 
'풀썩-'
 

 
성호는 세번에 걸친 내경에 의한 충격에 견디지 못하고 그대로  정신
 
을 잃고 쓰러졌다.
 

 
"오빠!"
 

 
"형! 왜그래요!"
 

 
성호는 의자에 앉은체 정신을 잃고 말았다.  래이와 정희는 의료진을 
 
불러서 급히 병원으로 옮기게 했다.
 

 

 
--------------------------------
 

 



 
"것봐... 괜찮다고 했잖아..."
 

 
성호는 호텔방으로 들어가며 아직도 옆구리가 아픈지 얼굴을 약간 찡
 
그렸다. 래이 또한 성호가 걱정이 되어 호텔까지  쫓아와 근심스러운 
 
표정으로 그를 쳐다보았다. 
 

 
"래이... 집에 돌아가봐야 하는것 아니야?"
 

 
"괜찮아 형, 조금 더 있어도 상관없어.."
 

 
"그래..."
 

 
성호가 쓰러진후 병원으로 옮기는 동안 정희는 얼마나 울어댔는지 아
 
직도 두 눈이 붉어져서 퉁퉁 부워있었다. 성호는 자신의 상태를 아직
 
도 걱정하며 아무말 없이 멍하니 자신을 근심스러운 눈으로 바라보며 
 


앉아있는 정희를 보곤 웃으며 말을 꺼냈다.
 

 
"정희야... 병원에서도 아무이상 없다고 했잖아... 단지 충격이 많이 
 
쌓여서 그런것 뿐인데 뭐.. 내일 이면 괜찮아 질거야..."
 
 
 
"응.."
 

 
성호가 괜찬다는 듯이 우스꽝스럽게  몸을 이리저리 움직여 보여주자 
 
정희는 그제야 입가에 가벼운 미소를 지어보였다.
 

 
'똑,똑'
 

 
갑자기 문을 노크하는 소리가 들리자 래이는 누가왔는지 보러 나갔다
 
.성호는 눈물 자욱이 가득한 정희의 얼굴을 보다 그녀의 등을 가볍게 
 
토닥여주며 말했다.
 

 


"괜찮다니까.. 이제 울지마... 알았지?"
 

 
정희는 그의 가슴에 얼굴을 대고 부비며 고개를 끄덕 거렸다.
 

 
"험, 험... 형, 어떤분이 찾아 오셨는데.."
 

 
래이가 약간 놀리듯 말하는 들리자 정희는 얼굴이  붉어져 얼른 성호
 
의 품에서 벗어났고 성호도 헛기침을 하며 그에게 물었다.
 

 
"그래? 누가.. 날 찾지?"
 

 
"이분께서.."
 

 
래이가 뒤에 있는 사내를 가르키자 그가 앞으로 나와 말을 했고 래이
 
는 그의 말을 통역해 주었다.
 

 


"그러니까.. 우리를 초대하는 건가... 그럼 당연히 가야지.."
 

 
시합 출전자들을 위한 연회가  있다는 말에 성호와 정희 그리고 래이
 
는 그 사내를 따라 나섰다. 호텔 밖에 대기하고 있던 차를 타고 삼십
 
분쯤 가자 연회장에 도착 할 수 있었다.그곳에는 이미 오운영의 일행
 
과 몇몇 출전했던 외국선수들이 눈에 띠었다.
 

 
"...여러분께서 우리나라에 오셔서 좋은 무예들을 구경시켜 주셨으니 
 
정말 고맙습니다... 그래서 거기에 보답하고자 이렇게..."
 
 
 
연설을 하는 사내는 처음 보는 사람이었다. 거기다 대회 위원들이 하
 
나도 참석을 하지않은 것이 성호의 마음을 약간 불안 하게 했지만 별 
 
생각없이 알아듣지도 못하는 연설 내용을 듣는 척 하고 있었다.
 

 
"이, 이게 뭐냐?"
 

 


한사람이 주위를 돌며 사람들에게 종이 한장씩을 나누어 주자 성호는 
 
뭐라고 쓰여 있는지 몰라 래이에게 물은 것이다.
 

 
"어, 이 경기에 출전해서 영광이었다는... 뭐 그런 내용인데 여기 밑
 
에다 싸인을 하면 나중에 액자에 넣어 추진 위원회에서  매년 경기가 
 
있을 때마다 경기장 둘래에 걸어 놓고 전에 출전 했던 사람들이 어떤 
 
사람들이었는지 보여주려는 거래..."
 
 
 
"이상하네... 그럼 왜 우리들 한테만 싸인을 받지?"
 

 
성호의 물음에  래이가 앞에 지나가는 남자를 잡고 물은 후 성호에게 
 
통역을 해주었다.
 

 
"...여기 오지 않은 다른 선수들은 모두 일본인들이라 나중에 연락해 
 
받을수 있다는데.. 어? 그러고 보니 진짜 일본 사람은 나밖에 없네?"
 

 


 
 
성호는 알았다는 듯이 고개를 끄덕인후 종이위에 제깐에는 멋지게 싸
 
인을 휘갈겨 썼다. 래이역시 나중에 할 필요없이 지금 하자는 생각에 
 
싸인을 한후 앞으로 건네주었다.
 

 
"자, 여러분 한잔씩 드시도록 하지요..!"
 

 
샴폐인이 큰소리와 함께 터지고 사람들의 환호하는 소리와 함께 건배
 
를 하기 위해 모두 잔을 치켜 들었다. 단지 성호만을 제외하고....
 

 
"오빠, 왜 그래... 아직도 아파서 그래?"
 

 
"으응.. 그, 그게... 아픈게 아니라..."
 

 
성호는 얼굴을 찡그리며 난색을 표할 수밖에 없었다. 분명히 술이 위
 
장에 들어가게 되면 속에 있는것이 모두 다 쏟아져 나올 것이 분명했
 


기 때문이었다. 그러나 정희의 걱정하는 얼굴과 다른 사람들이 다 자
 
신을 쳐다보고 건배를 못하고 있자 어쩔 수 없이 잔을 들고 '위하여'
 
를 외치고는 꿀꺽 하는 소리와 함께 삼켰다.
 

 
'설마 샴폐인 한잔 정도야 괜찮겠지... 제기랄.. 제발 구토만 나오지 
 
말아라...'
 

 
전에 친구들과 어울려 맥주를 세잔 먹고 다 토해낸적이 있은 후 처음
 
으로 마셔보는 술이었다.사람들이 웃고 떠들며 파티를 줄기는 동안에
 
도  성호는 위장을 부여잡고 혹시라도 토하게 되면 어쩌나 하는 생각
 
에 가슴을 졸이고 있었다.
 

 
'토할것 같지는 않은데... 왜 이렇게 어지러워지지... 이상하...'
 

 
- 쿵
 

 


- 쿵, 쿵!
 

 
여기저기서 사람들이  쓰러지는 소리와 함께 소란스럽던 연회장 주위
 
가 갑자기 조용해졌다.
 

 

 
---------------------------------
 

 

 
"휴... 이놈 때문에 십년 감수했네.. 그, 무도인들 중에 술을 마시지
 
않는 놈들이 있잖아... 난 이녀석이 그런 놈인줄 알고 얼마나 걱정했
 
는지..."
 
 
 
아까전 싸인을 받을 종이를 나누어 주던 사람과 몇몇 시중을 들던 사
 
람이 모여 강성호의 몸을 툭툭 발로 차며 말을 하고 있었다.
 

 


"그런데 저자는 어떻게 하지..?" 
 

 
그들은 래이를 보며 어떻게 할지 결정을 내리지 못하는것 같았다.
 

 
"노부로.. 네 잘못이야... 일본인이면 떼어 놓고 왔어야지.."
 

 
노부로라 불린 성호의 일행을 연회장으로 데리고 왔던 사내는 그런것
 
을 자신이 어찌 알았겠냐는듯 변명을 했다.
 

 
"제기랄, 내가 일본인일줄 알았나... 한국말로 그렇게 유창하게 대화
 
를 나누고 있던 놈이... 그나저나 어떻게 한다."
 
 
 
"어쩔 수 없지... 같이 보내는 수밖에... 히데오, 그 영감 본전 뽑고
 
도 남겠는데... 열명이나 되니. 저 강성호란 놈하고 오운영이란 놈은 
 
최소한 20만불씩은 받을 수 있을 거야. 나머지도 한 오만불씩.. 휘호
 
! 80만불이라..."
 


 
 
히데오라는 사내는 아무소리 없이 선수들이 서명한 용지에서 이중으로 
 
되어있는 얇게 붙은 종이를 떼어 냈다. 
 

 
<제 18 장으로....>
 
-----------------------------------------------------------------
 
흐~ 오늘도 놀러 가공.. 24일은 생일이라 또 놀공.. 앞으로 무예가 
 
좀 늦게 올라와도 이해해주세여~ 으홍이가 연말이라 시간이 없어서여
 
... 미리 양해를 구합니당~~~ ^.^



          \|||/                                          ___MMM___
          (o o)      안녕하세요?   레옹(네옹)입니다.       (O-O)
    ---ooO-(_)-Ooo--------------------------------------ooO-(_)-Ooo---


From kids@kids.kotel.co.kr Mon Feb  3 14:25 KST 1996
Subject: [무예]내가 가야 할 길...25
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Mon, 5 Feb 1996 14:57:59 +0900 (KST)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): parody (레옹(네옹))
날 짜 (Date): 1996년02월03일(토) 14시15분42초 KST
제 목(Title): [무예]내가 가야 할 길...25



 제목 : [무예(武藝)] 내가 가야할 길...(25)
 #1927/2075  보낸이:이우형  (le7412  )    12/22 00:05  조회:347  1/24

무예(武藝)
 

 
제 1 부 내가 가야할 길...(25)
 

 
제 18 장 무인의 길...(1)
 

 

 
"여, 여기가 어디지?"
 

 
정신을 차린 성호는 주위를 계속 두리번 거리며 살펴보았다. 자신 이
 
외에도 아홉명이 더 보였으며 정희와 래이역시 그 속에 끼어 있었다. 
 

 
"끄응.. 뭐, 뭐야!"
 

 
"...여기가 어디지?"
 

 


"무슨 일이야?"
 

 
하나, 둘 정신을 차리며 한마디씩 신음에 가까운 소리를 질렀다.그들
 
은 자신들이 어떤 밀실안에 있다는 것을 느끼고 문쪽으로 가보았으나 
 
문은 굳게 닫혀서 열수가 없었다.
 

 
"이게 어떻게 된일이지?"
 

 
"왜 문이 열리지 않는 거야?!"
 

 
모든 사람들이 수근거렸으나 자신들이 이곳에 왜 갇히게 되었는지 알 
 
수가 없었다. 잠시 시간이 흐르자 성호는 약간 심각한 표정으로 문을 
 
쳐다보다 녹이 잔뜩 슬어있는  것을 발견하고  래이를 불러 오운영과 
 
통역을 하게했다.
 

 
"오운영씨, 당신과 내가 힘을 합치면  저 문을 열수 있을 것 같지 않
 


은가요?"
 
 
 
"무슨 소린지..?"
 

 
반문하는 오운영을 보며 성호가 장(掌)으로 문을 밀어내는 시늉을 하
 
자 오운영은 그제야 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다.
 

 
"자, 그럼 같이 해봅시다."
 

 
오운영이 먼저 양장으로 문을 후려갈기자 성호가 타이밍을 맞추어 오
 
른손의 손바탕으로 녹이 많이 있는 문의 한 쪽 귀퉁이를 향해 밀어쳤
 
다.
 

 
- 팡!
 

 
오운영은 장력이 부디치는 소리를 듣고 경악이 가득한 표정으로 성호
 


를 쳐다보았다.그도 그럴것이 소리가 마치 둘이 아닌 한 사람이 낸듯 
 
아무 공명도 없었던 것이다.그런 상황으로 볼 때 최소한 강성호의 장
 
력이 자신의 힘과 비슷하다는 것이었고  또한 자신은 양 손을 사용했
 
으나 그는 한 손을 사용한대에 대한 경악과 타이밍을 거의 동시에 맞
 
출 수 있는 그의 능력에 놀란 것이다.
 

 
"음.. 이정도면 되겠는데..."
 

 
성호의 증얼거리는 말에 정신을 차린  오운영은 그가 발길로 툭툭 차
 
는 부분을 살펴보았다. 그 부분은 녹이 많이난 곳으로 성호의 발짓에 
 
의해 약간씩 떨어져 나가기 시작했다. 
 

 
"됐어... 이제 나가자!"
 

 
그가 녹슨 부위를 떼내고 이음새 부위를 발로 세게 치자 문이 밖에서 
 
잠그어 놓은 열쇠가 있는 부분을 제외하고  '쾅'하는 소리와 함께 떨
 


어져 나갔다.성호는 제일 먼저 풀쩍 뛰며 밖으로 나갔다 놀란 토끼모
 
양의 얼굴로 재빨리 다시 들어와 정희의 등뒤에 쏘옥 숨었다. 
 

 
"아니.. 여긴 바다 잖아!"
 

 
"어떻게 된일이.. 헛!"
 

 
"당신들은 뭐요?!"
 

 
밖으로 나온 사람들이  총을 들고 좌우에 서있는 사람들을 보고 여기
 
저기서 시끄럽게 외치는 소리가 들리자 노부로는 공중을 향해 기관총
 
을 난사한뒤 말을 했다.
 

 
"조용히 하시오!"
 

 
사위가 고요해 지자 노부로의 일행은  총으로 위협하여  그들을 다시 
 


창고안으로 가둔후 이번에는 철봉을 대고 아예 산소 땜을 해버렸다. 
 

 
"휴.. 설마 놈들이 문을 부시고 나올 줄은... 하여간 그 짠돌이 영감
 
도대체 이렇게 고물배를 내주다니...."
 

 
"이봐! 히데오! 너무 한다고 생각지 않아?"
 

 
히데오는 동료들의 투정어린 소리에 무표정한 얼굴로 대답해 주었다.
 

 
"너희들은 이번일이 끝나면 10만불이상 벌 수 있을 텐데 무엇이 걱정
 
인가.."
 

 
"하긴... 거져 돈버는게 아니지.."
 

 
그들은 히데오가 말한 거액의 수고비를 받을 것을  생각하며 모두 좀 
 
위험한 사람들을 데려가는 것이지만 자신들에게는 총이 있으니  상관
 


없다고 말하며 욕심에 가득찬 웃음을 지었다.
 

 

 
------------------------------
 

 

 
성호와 나머지 일행들은 얼마나 많은 시간을 그 창고속에서 보냈는지 
 
알 수가 없었다.단지 자신들이 타고있는 것이 배라는 것과 밖에는 중
 
무장을 한  대여섯명의 사람들이 자신들을 지키고 있다는것 이외에는 
 
아무것도 알 수 없었다. 어느 정도의 시간이 지나자 히데오와 노부로
 
일행이 다시 문을  절단기로 뜯어내는  소리가 들리며 빛이 들어왔고 
 
약간의 구멍으로 음식물과 물이 들어왔다.그들은 이미 얼마인지 모를 
 
시간동안 음식물이라고는 손을 대본적이 없었으므로  허겁지겁  먹기 
 
시작했고 30분정도가 지나자  사람들은 다시 머리가 어지러워짐을 느
 
끼며 하나둘 쓰러졌다.
 

 


"노부로 놈들은 전부 음식물을 먹던가..?"
 

 
"걱정하지마.. 다 쓰러지는 것을 보고 왔으니까... 그런데 히데오 이
 
제 다 온거야..?"
 
 
 
그들은 대화를 나누며 태평양  가운데 있는 한 무인도를 향해 물살을 
 
헤치며 배를 몰아갔다.
 

 

 
--------------------------------
 

 

 
"히데오씨이신가요?"
 

 
한 중년으로 돼 보이는 서양인으로 보이는 남자가 선착장에서 내려서
 
고 있는 히데오 일행을 보며 물었다. 섬 주위에는 경비병으로 보이는 
 


사내들이 총을 든채 주위를 둘러 보고 있었다.
 

 
"선수들은 어디 있습니까..?"
 

 
"예.. 지금 몇일째 배를 타고오느라 기진맥진 해서 안에서 잠을 자고 
 
있습니다."
 

 
그 중년의 서양인은 의심스럽다는  눈초리로 히데오를 쳐다보다 말을 
 
이었다.
 

 
"음.. 우리는 일류만을 취급하는데.. 그정도 고초에도 힘이 빠지다니
 
... 혹시 계약 내용과 틀린것 아닙니까?"
 

 
히데오의 옆에 서있던 노부로는 재빨리 능글스러운 웃음을 지으며 말
 
을 받았다. 
 

 


"아, 아니죠.. 그들이 멀미를 심하게 하는 것 같아서 약을 좀 먹였더
 
니 잠이 든것 같군요."
 
 
 
중년의 서양인은 그제야 알았다는듯 고개를 끄덕인 후 부하들을 시켜 
 
배에서 그들을 끌어내어 섬안에 있는 선수 대기실로 옮기게 하였다.
 

 
"자, 여기... 약속한 90만불이요."
 

 
"고맙소."
 

 
히데오가 가방에든 돈을 받아들고 배로 돌아오자 일행들은 커다란 환
 
호성을 지르며 다시 일본을 향해 배를 몰아갔다.
 

 
"이야! 예상보다 10만불이 더 많은데!"
 

 
-------------------------------
 



 
"이제 정신이 드시오..?"
 

 
성호와 그 일행들은 정신을 차리자 자신들의 앞에  왠 중년의 서양인
 
이 있는 것을 보고 놀라 주위를 두리번 거렸다.  래이는 그 사내에게 
 
이곳이 어딘지 무슨 일인지 물었고  그 서양인이 하는 말을 성호에게 
 
통역해 주었다. 
 

 
"다 알고 있을것 아니오? 당신들은 이미 우리와 계약을 마친 상태요.  
 
내일부터 이곳의 시합에 출전해야 하니 편히들 쉬고 계시오."
 
 
 
"잠깐! 계약을 하다니 무슨 소립니까?!"
 

 
서양인은 그들에게 계약서를 건네 주었다.그 계약서는 연회장에서 서
 
명한 종이와 같은 것으로 윗글의 내용만이 바뀌어 있었다.
 

 


"이건 말도 안돼..."
 

 
다른 사람들 역시 모두 분개하여 그자리에서 계약서를 찢어버리고 그
 
대로 일어나 밖으로 나가려 하였다.
 

 
"도대체, 무슨짓들이요!"
 

 
서양인은 분개하여 밖으로 나서는 그들을 막아섰으나 곧바로  떠밀리
 
고 말았다. 
 

 
"탕탕탕!"
 

 
그들이 밖으로 나오자 그곳을 지키고 있던 경비병들이 그들의 발밑으
 
로 총을 쏘며 위협 사격을 하여 제지했다.
 

 
"아악!"
 



 
총알 하나가 땅에서 튀어 성호와 함께 밖으로 빠져 나오던 정희의 오
 
른팔을 관통하고 말았다. 팔을 부여잡고 쓰러진 정희를 보고 놀란 성
 
호와 래이는 재빨리 그녀를 안아 일으키며 상태를 살폈다. 그녀가 다
 
친 곳이 예전 사고로인해 수술을 받았던 큰 수술자욱이 있는  부분이
 
었고 그곳에서 피가 샘솟듯 하자 성호의 눈에 불꽃이 튀었다. 
 

 
"이.. 개자식들!"
 

 
"형! 안돼요!"
 

 
"오.. 오빠! 으흑.."
 

 
분노하여 이성을 잃고 경비병들을 향해 비호같이 달려가는 성호를 보
 
며 정희와 래이가 저지하려 했지만 한발 늦고 말았다. 그러나 다행이 
 
그들은 위협용으로만 사격을 하고 있었고 또한 성호가 화살같이 빠른 
 


속도로 달려오자 놀라서 아무런 행동도 취할 수 없었다. 성호의 손과 
 
발이 어느새 그들을 향해 발출 되었고 분노해 있는 그의 공격에 맞은 
 
자는 쓰러져서 전혀 움직이지를 못했다. 
 

 
"머저리 같은 녀석들... 저 놈하나 잡지 못하다니.. 아무래도 본보기
 
를 보여야 겠군."
 

 
성호의 일행들에게 떠밀려  이제야 밖으로 나온 그  중년의 서양인은 
 
강성호가 날뛰는 모습을 보자 품에서 권총을 꺼내  성호의 등을 향해 
 
겨누었다.
 

 

 
-------------------------------
 

 

 
"해리, 이 멍청이같은 놈!  25만불짜리 상품에 흠집을 내겠다는 건가
 


..?"
 

 
"보스..."
 

 
삼십대 후반의 금발 머리를 한 서양인이 나타나 해리라 불리는  성호
 
를 겨냥하고 있던 중년인의 손에서 총을 빼앗았다. 그는 앞으로 나서
 
며 하늘을 향해 두어발 총을 쏜 후 아까전 팔을 다친 여인과 그 옆에
 
있던 소년에게 총을 겨누고 성호를 부르며 외쳤다.
 

 
"헤이! 미스터! 당장 난동을 멈추지 않으면 네 동료들이 죽는다!"
 

 
성호가 총소리에 놀라  정신을 차렸을 때는 이미 십여명의  경비병을 
 
쓰러트린 후 였고 그 금발의 서양인이 무어라 하는지는 알 수 없었지
 
만 정희와 래이에게 총을 겨누고 있는 모습을 보고 더이상 아무런 행
 
동을 취하지 못했다. 
 

 



 
"난 이곳의 책임자로 있는 쟝 클리네 라고 한다. 만약 더이상의 혼란
 
을 가져온다면 가만히 있지 않겠다."
 
 
 
그는 해리가 옆에서 상황을  설명해주자 알았다는듯 고개를 끄덕이고 
 
말을 이었다.
 

 
"얘기를 들어보니 당신들이 약간의 사기를 당한것 같군... 그러나 우
 
리는 이미 계약대로 돈을 지불 했으니 상관없다. 만약 계약을 해제하
 
고 싶다면 두배의 위약금을 문뒤 이곳에서 떠나면 된다."
 
 
 
그들에게 180만불이 있을 리 없었다. 사람들은 다시 웅성거리다 자신
 
들이 어떤 경기를 하는 것이냐고 물었다. 
 

 
"물론 수많은 돈이 걸려있는 격투기 경기요.. 비록 불법적인 경기이
 
기는 하나 선수들에게 만은  합법적인 대우를 해주고 있으니 걱정들 
 


마시오!"
 
 
 
해리의 말에 그들은 고개를 저으며 죽어도 그런 경기에는 출전 할 수 
 
없다고 버티었다. 이렇게 된것도 분한데 무인으로서의 자존심이 도저
 
히 그런 도박을 위한 경기의 선수로 나간다는 것까지 허용할 수 없게 
 
한 것이다.
 

 
"우리들은 그런 도박경기에나 출전할 사람들이 아니오!"
 

 
"우리를 무슨 삼류 불량배로 아나!"
 

 
"나는 이런 곳에 있을 이유가 없어! 어서 돌려보내줘!"  
 

 
하나 둘 모두 반대하고 나서자 쟝이 굳은 표정으로 앞으로 나서며 단
 
호하게 말했다.
 

 


"그렇다면 당신들 마음대로 하시오.  나  역시 억지로 당신들을 출전 
 
시키고 싶지는 않으니까.. 대신 이곳에서 나갈 수 도 없으며 돈을 지
 
불하지 않는 한 어떤 음식물도 배급되지 않음을 명심해 두시오!"
 
 
 
쟝은 그대로 돌아서며 해리와 함께 자신의 거처로 돌아가려 하였다.
 

 
"자, 잠깐! 이 여자를 치료해 주어야 할 것 아닙니까!"
 

 
쟝은 옆에서있던 통역사가 성호의 말을 얘기해주자 고개를 저으며 말
 
했다.
 

 
"그건 나와는 상관 없는 일... 만약 치료 받고 싶다면 그녀가 선수로 
 
뛰면 될것이오."
 
 
 
성호는 쟝에게 뭐라 말하려 하다 신음을 내뱉고 있는 정희를 보자 어
 
쩔 수 없다는듯 래이에게 정희를 맡기고 해리와 쟝에게 다가가 할 말
 


이 있다고 하였다.다른 사람들은 성호의 모습을 보고 비록 동료가 다
 
쳤다고 하나  금새 마음을 바꾸어 자존심을 버리고 도박 경기에 출전
 
하려고 하는 그가 밉게 보였다.물론 몇몇 사람은 성호와 같이 행동하
 
고 싶었으나 다른 동료들의 눈이 두려워 나서질 못하고 있었다.
 

 

 
------------------------------------
 

 

 
"그 두사람의 경기도 내가 대신 다..."
 

 
 "세 사람분의 경기를 다 하겠다고? 허헛, 그때까지 살아 있을까 모르
 
겠군.."
 

 
해리가 말도 안되는 소리라고 내뱉으며 성호의 말을 무시 하였다. 쟝
 
을 따라 섬의 북쪽끝 외각에 있는 그의 사무실로 들어온 성호는 대리
 


석으로 꾸며진 방안과 휘황찬란한 샹들리에등 호화스러운  그의 사무
 
실에 놀랐으나 곧 정신을 가다듬고  래이와 정희의 경기도 자신이 하
 
겠다고 말한 것이다. 쟝은 조용히 그의 말을 듣다 성호에게 물었다.
 

 
"미스터강... 그대는 일인당 계약한 경기수가 얼마인지 아나?"
 

 
"...."
 

 
"12회라네.. 이런 도박경기는 보통 경기와 상당히 틀리지 아니, 차원
 
이 달라 생명을 걸고 하는 경기이기 때문에 12회를 치르고 나면 대부
 
분 어느 한 두군데가 망가지게 되있지.. 물론 죽는 사람들도 많이 있
 
고.."
 
 
 
그의 설명에 성호는 고개를 가볍게 저으며 대답했다.
 

 
"난 할 수 있습니다."
 



 
쟝은 성호의 굳게 말하는 모습을 보고 고개를 끄덕이며  승락해 주었
 
다.
 

 
"그럼 좋네... 자네는 25만불에 계약을 한사람이니 세명의 경기를 합
 
쳐 20회만 싸우면 세사람에 대한 계약이 만료되는 것으로 하고  이주
 
일에 한번씩 경기를 갖도록 하세..."
 
 
 
성호는 그의 말에 고개를 휘저으며 물었다. 
 

 
"아니 그렇게 오랜기간을 이곳에 있을 생각은 없습니다... 그런데 여
 
기는 몇일마다 경기가 열립니까..?"
 

 
"빅 이벤트가 이틀마다 있네..."
 

 
"그럼 이틀에 한번씩 출전하겠습니다."
 



 
"뭐?! 무슨 말도 안되는!"
 

 
해리가 옆에서 듣고 있다 성호의 말에 역정을 내며 말하자 쟝은 손짓
 
으로 그를 제지하고 성호에게 말했다.
 

 
"괜한 호기로 하는 소리가 아닌가?  이곳은  일반적인 격투 경기와는 
 
틀리다고 말했을 텐데... 어떠한 보호구도 없고 반칙도 없다네... 철
 
장안에서 항복도 하지 못하고 상대가 움직이지 못할때까지 싸우는 것
 
이지..."
 
 
 
"할 수 있습니다.  그리고 아까 총에 맞은 제 동료는  치료가 잘되는 
 
것입니까?"
 

 
"물론.. 그건 걱정을 말고 내일 경기부터 나가도록 하게.. 승리할 경
 
우 계약금의 10%에 해당하는 상금을 받게 되지...  물론 질 경우에는 
 


아무것도 없지만.. 부상당한 치료비조차도..."
 
 
 
"...."
 

 
성호는 아무말 없이 쟝의 부하중 한사람의  안내에 따라 사무실을 나
 
가 선수들이 숙소로 사용하는 건물로 발걸음을 옮겼다.
 

 

 
-----------------------------------
 

 

 
"아까 저자에게 쓰러진 경비병들은 어떤가..?"
 

 
쟝은 창문 밖으로 숙소를 배정 받아 들어가는 성호의  뒷모습을 보며 
 
해리에게 물었다.
 

 


"예, 보스... 세명은 턱뼈가 부러져 나갔고 나머지 몇명도 심한 중상
 
을 입어 앞으로 몇개월간 운신을 못할 상황입니다."
 
 
 
"호오.. 그래?"
 

 
쟝은 약간 놀랍다는 듯이 성호의 모습을 지켜보다 손에 들고 있던 와
 
인잔을 가볍게 들이켰다.
 

 
<무인의 길...(2)>로...
 




          \|||/                                          ___MMM___
          (o o)      안녕하세요?   레옹(네옹)입니다.       (O-O)
    ---ooO-(_)-Ooo--------------------------------------ooO-(_)-Ooo---


From kids@kids.kotel.co.kr Mon Feb  3 15:26 KST 1996
Subject: [무예]내가 가야 할 길...26
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Mon, 5 Feb 1996 15:01:37 +0900 (KST)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): parody (레옹(네옹))
날 짜 (Date): 1996년02월03일(토) 14시16분04초 KST
제 목(Title): [무예]내가 가야 할 길...26


 제목 : [무예(武藝)] 내가 가야할 길...(26)
 #1929/2075  보낸이:이우형  (le7412  )    12/23 00:06  조회:403  1/28

무예(武藝)
 

 
제 1 부 내가 가야할 길...(26)
 

 
제 19 장 무인의 길...(2)
 

 

 
'걱정하지마.. 곧 이곳을 나갈수 있을거야...'
 

 
성호는 병실에서 정희가 자고있는 모습을 바라보다 몸을 돌려 시합장
 
으로 발걸음을 옮겼다. 
 

 

 
"이런곳에 병원이 있다니... 놀랍군요."
 

 
"이곳은 손님들을 위한 숙박시설부터 격투기 선수들의 경기장을 비롯
 


하여 수많은 도박용 시설이 되있는 섬일세...  그래서 그들은 이곳을 
 
환상의 섬이라고 하지... 이곳에 오는 사람들의 대부분은 격투경기를 
 
좋아해. 피를 끊게 하니까...  그렇지만 하루에도 몇명씩 죽어나가는 
 
이곳을 우리들은 죽음의 섬이라고 한다네..."
 
 
 
그의 매니저 역할을 하고 있는 외소한 키의 중국인인 듯한 남자는 본
 
래 이곳의 선수였으나 지금은 한쪽 다리가  병신이 되어 다른 사람들
 
의 뒤치닥 거리나 하며 생명을 이어가고 있었다. 그가 전에 한국에서 
 
살았던 적이 있기 때문에 성호의 통역겸 매니저가 된것이다.
 

 

 
------------------------------
 

 

 
"이곳에서 싸우는 건가요?"
 

 


성호는 경기장으로 들어서자  사방이 철장으로 만들어진 격투장과 그 
 
주위를 둘러쌓고  소란스러운 소리를 내며 경기를 관람하는 관중들을 
 
볼 수 있었다.
 

 
"그렇다네... 조금 있으면 자네의 경기를 필두로해 몇명의 경기가 펼
 
쳐질 것이야."
 
 
 
성호는 가볍게 몸을 푼 후 천천히 철장으로 둘러쌓인  맹수를 가두어 
 
놓는 우리 같은 격투장안으로 들어섰다.생각과 달리 격투장은 의외로 
 
상당히 넓은 공간을 이루고 있었다. 
 

 
"꽤 넓군..."
 

 
주위를 둘러보는 성호의 귀에 자신을 소개하는 듯한  안내 방송이 들
 
리고 곧 입구쪽에서 거대한 체구의 레슬러로 보이는 서양인이 다가왔
 
다.주위는 밝은 헤트라이트로 밝혀졌고 성호는 상대의 험상궂은 얼굴
 


을 자세히 살펴 볼 수 있었다. 곧 시합개시 종이 울리자 주위 관람석
 
에서는 피에 굶주린 관중들이 환호성이 울리기 시작했고 성호는 자신
 
을 가소롭다는 듯이 쳐다보고 있는 상대를 향해  화살처럼 쏘아져 나
 
갔다.
 

 
'속전속결.'
 

 
순식간에 성호의 몸이 자신에게 지쳐들어오는 것을 본 레슬러는 흠칫
 
하며 재빨리 성호의 얼굴을 향해 주먹을 크게 휘둘렀다. 그러나 성호
 
는 그의 한 발자국 앞에서 무릅과 허리를 가볍게 구부려 몸을 낮추어 
 
주먹을 피한뒤 주먹을 쥐고 있는  자신의 양손이 좌우에서 반원을 그
 
리게 하여 검지의 첫째마디가 그 레슬러의 양쪽의 관자놀이의 사죽공
 
혈(絲竹空穴)을 강타하게 했다. 
 

 
쿵-!
 

 


레슬러의 거대한 몸집은 아무런 움직임도 보이지 못한체 커다란 소리
 
를 내며 무너져 내렸고 성호는 입구로 나나 그곳을 지키고 있는 사람
 
들에게 문을 열어 달라고 말했다.  주위의 관람자들은 어떻게 그들이 
 
싸웠는지 제대로 볼 수 없었고 지금 무슨 일이 일어났는지도 몰라 정
 
적만을 지키고 있었다.
 

 

 
------------------------------
 

 

 
"쌍봉관이(雙峰貫耳)로군... 대단한 솜씨야."
 

 
쟝이 포도주를 마시며 격투장면을 볼 수 있는 특실에 앉아 들고 있는 
 
유리잔에 굴절되어 보이는 성호의 모습을 바라보다 중얼 거리듯 말하
 
자 옆에 있던 해리가 의아한듯 그에게 물었다.
 

 


"보스... 그는 한국인인데 태극권을 쓰다니... 한국에서 태극권을 배
 
운 사람일까요..?"
 
 
 
해리의 물음에 쟝은 가볍게 미소를 지으며 반문하였다.
 
 
 
"자네 눈에는 그가 태극권을 배운것 같나?"
 

 
"네? 태극권이 아니라고요? 그렇지만... 그가 사용한 것은 분명히 태
 
극권의 동작이었지 않습니까?"
 

 
해리의 의문에 쟝은 미소만을 지으며 아무말 하지 않았다.
 

 

 
--------------------------------
 

 

 


"래이.. 잠깐 보자."
 

 
성호는 일행들이 갇혀있는 곳으로 가서 래이를 불렀다.래이는 성호를 
 
보자 기쁜 마음이 들었지만 주위 사람들의  따가운 시선 때문에 조용
 
한 목소리로 말했다.
 

 
"형, 여기 있는 사람들이 혼자나간 형을 좀 싫어하는것 같아."
 

 
"그런건 내가 상관할바 아니고.. 너 정희 한테 좀 가있어야 겠는데."
 

 
"정희누나.. 지금 어때? 치료 잘 받고있어?"
 

 
성호는 고개를 끄덕이며 옆에 있어줄 사람이 필요하다고 했다. 
 

 
"그리고 요즘 식사는 잘 나와?"
 

 


"어.. 처음에는 돈을 내지 않으면 나오지 않는다고 하더니 어제 저녁 
 
부터 다시 나오던데..."
 
 
 
"그래, 잘 됐구나.."
 

 
사실은 식사가 그냥 나오는 것이 아니라  성호가 어제의 승리로 받은 
 
상금 전부를 그들의 식대로  예치해두었다는 것을 래이가 알 리 없었
 
다.
 

 
"앞으로 한 사십일 정도만 지나면 이곳에서 나갈 수 있을거야..."
 

 
성호의 중얼거리는 말에 래이는 놀란 표정으로 물어보았다.
 

 
"형, 그들이 보내준대? 우리들 다?"
 

 
"응... 아, 아니... 래이 너와 정희 그리고 나, 이렇게 셋만..."
 



 
성호는 래이에게 정희를 부탁한다는 말을 하고 자신의 숙소로 돌아갔
 
다.
 

 

 
----------------------------------
 

 

 
"자네 정말 대단하군... 난 처음에 이틀에 한 번씩 시합을 한다는 소
 
리를 듣고 미친 소리라고 생각 했는데... 저번 경기를 보니 그럴만도 
 
하더군. 오늘도 잘해주기 바라네... 이번 상대는 우리 보스와 약간의 
 
적대 관계가 있는 콜슨쪽의 선수이니까..."
 
 
 
"난 당신들을 위해 싸우는 것이 아닙니다."
 

 
해리는 성호의 무뚝뚝한 말에 기분이 상해 얼굴이 붉어졌으나 출전을 
 


앞둔 선수를 놔두고 뭐라할 수 없어 분기어린 얼굴로 쟝이 시합을 관
 
전하고 있는 특별 관람석으로 아무말 없이 돌아갔다.
 

 
"오늘도 잘하기 바라네... 멋지게 꺽으라고!"
 

 
"걱정 마세요 아저씨..."
 

 
성호는 매니저 역할을 해주는 중국인 황천린에게 미소를 지어 보이며 
 
격투장안으로 들어섰다.  이번 상대는 어느 정도 몸이 잘 단련되있는 
 
복서로 보였다.
 

 
쉭-!
 

 
성호는 전과 같이 경기 시작과 동시에 몸을 날려 상대의 코앞까지 들
 
이 닥쳤다.그 복서는 성호에게 잽을 몇대 날리다 그가 주춤하는 좋은 
 
기회를 잡아 그대로 카운터를 성호의 얼굴을 향해 날렸다. 그러나 성
 


호는 피하지 않고 왼손을 올려 상단 방어를 하며 몸을 낮추어 오른손 
 
손바탕으로 상대의 턱밑을 쳐올렸다.
 

 
팍!
 

 
복서의 몸이 쓰러지는 것을 보지도 않은체  성호는 몸을 돌려 철창문 
 
앞으로 걸음을 옮겼다. 그는 주위 사람들이 피를 보고 열광하는 더러
 
운 느낌이드는 이곳을 최대한 빨리 빠져나가고 싶었던 것이다.
 

 
"아저씨.. 문 열어 주세요."
 

 
 황천린은 너무 놀라 입을 다물지 못하고 있다  철창안에서 성호가 부
 
르는 소리를 듣고서야 겨우 정신을 차릴 수 있었다.
 

 
"아, 아니.. 어떻게..."
 

 



 
-----------------------------
 

 

 
"정말 대단하군요.. 이번에는 옥녀천사(玉女穿梭)로... 저 나이에 태
 
극권을 저 정도로 연성할 수 있다니..."
 
 
 
서양에서는 중국의 '쿵후'라고하면 대부분 태극권으로 알아들을 정도
 
로 태극권이 많이 전파되어 있기 때문에 그런쪽에 관심이있는 사람들
 
은 왠만한 태극권의 초식들은 대강 알 수 있었다.해리는 전에 태극권
 
은 수십년간 고련하지 않으면 실전에 사용하기가 힘들다는 말을 들은
 
적이 있어 성호같이 젊은 나이에 저 정도의 위력을 보일수 있다는 것
 
은 놀라운 일이라 생각하고 있었던 것이다.
 
 
 
"후훗.. 자네는 아직도 그가 쓰는것이 태극권이라 생각하나?"
 

 


그는 쟝의 웃음 섞인 물음에 의아한듯 되물었다.
 

 
"아니.. 그럼, 정말 태극권이 아니란 말씀입니까?"
 

 
"당연히 아니지... 그의 움직임을 보게 그것이 어찌 태극권인가.. 그
 
러나 사람들이 태극권으로 생각한다면 돈 좀 벌 수 있겠군.. 저 바보
 
같은 콜슨도 분명히 그렇게 생각하고 있을테니...."
 
 
 
쟝은 의미심장한 미소를 지으며 성호의 모습을 지켜보았다.
 

 

 
---------------------------
 

 

 
성호는 3번째 경기에서도 콜슨쪽의  선수인 거대한  래슬러와 맞붙게 
 
되었다. 콜슨과 쟝은 이 섬에서 가장 큰 영향력을 행사하는 사람들로 
 


이곳의 이권을 가지고 서로 적대시 할 때가 많았던 것이다.성호는 자
 
신의 작전대로 앞으로 나가며 진보반란추의 일초로 상대의 명치에 권
 
을 꽂아 넣었으나 주먹이 튕겨나오는 느낌과 함께  양 어깨가 상대의 
 
손에 잡히는 것을 느끼고 순식간에 양 손을 안으로 하여 팔굽을 쳐서 
 
두 팔을 튕겨낸후 파도가 치듯 상대의 가슴을 향해 장(掌)을 뻗었다.
 

 
"커헉!"
 

 
그 레슬러 역시 쓰러지는 소리와 함께 일어나지 못했다. 성호는 상대
 
가 근육 단련을 충실히 하여 보통의 권으로는 쓰러트릴 수 없음을 깨
 
닫고 장(掌)을 사용하여 상대의 내부에 진동을준 것이다. 날이 갈 수
 
록 관전자들의 함성소리는 커져갔고 성호의 마음은 무거워져만 갔다. 
 
오늘도 잠깐의 실수로 양 어깨가 탈골될뻔 한 것이다.그는 시간이 지
 
날수록 강한 상대가 오는 것이 마음에 걸렸다.
 

 

 


"내 생각에는 저 강성호라는 자는 최소한 100만 달라의 가치는 있군.
 
.. 우리가 너무 헐 값에 사온 것인지 모르겠는데... 콜슨쪽에서는 죠
 
나 맥켄리를 내보내려 하겠지?"
 
 
 
"맞습니다. 돈을 잃고 잔뜩 화가 나있더군요.  태극권을 아무리 정심
 
하게 익혔다 하더라도 나이가 어리니  발이 빠른 죠를 출전시켜 혼란
 
을 주면 된다고 얘기하는 것을 들을수 있었습니다. 보스.."
 
 
 
"콜슨, 그가 얼마를 걸건 거기에 상응하는 액수를 우리도 강성호에게 
 
걸도록 하게..."
 
 
 
"예!"
 

 
쟝은 콜슨이 앉아 있는 상대편 관전실을 보며 분노로  일그러져 있는 
 
그에게 포도주가든 잔을 건배하듯 들어올려 흔들다 한입에 털어 넣었
 
다.
 



 
"우리의 용사에게 축배를!"
 

 

 
--------------------------------
 

 

 
"하이! 미스터 강!"
 

 
숙소로 들어선 성호는  자신의 침대위에 금발 머리를 한 엷은 블라우
 
스 하나만을 걸친 반라의 20대 여인이 비스듬히 누워있는 것을 볼 수 
 
있었다.
 

 
"당신은 누구.. 으흡..."
 

 
그녀의 몸이 자신에게 매달리며 붉은  입술이 덮쳐오자  성호는 놀랄 
 


수밖에 없었다. 그는 여인을 억지로 밀쳐낸 후 신경질적으로 크게 소
 
리쳤다.
 

 
"젠장! 어서 나가버려!"
 
 
 
이미 하나 입고 있던 옷까지 벗어던져 완전한 나체가 되어버린 그 여
 
인은 성호의 굳은 얼굴에 겁을 집어 먹고 주섬주섬 자신의 옷들을 챙
 
겨 방밖으로 도망쳐 나갔다.
 

 
'그 쟝이란자가 보낸 여자겠지...'
 

 
성호는 문을 잠그고 침대 위에 큰 대자로  누워 천정을  바라보았다.
 
잠시후 그는 언제 부터인지 모를 피로감이 몰려와 잠이 들었다.
 

 

 
---------------------
 



 

 
하루하루 무의미한 시간이 흘러가고 있었으나 그가 하는 도박 경기는 
 
끝이 없었다.하루걸러 하루씩 격투를 치루던 성호는 요즘들어 마음이 
 
불안정해 지는 것을 느끼고 격투 경기가 열리기 전 그는 정희에게 찾
 
아가 보았다. 
 

 
"오빠..."
 

 
"팔은 괜찮아?"
 

 
"응.. 그런데 오빠는 어때..."
 

 
"나야 뭐... 그런데 래이가 자주 오든?"
 

 
"매일 와서 놀아 주는데.. 심심하지 않게.. 그런데 오빠... 이곳에서 
 


이상한 소문이 들리던데... 래이는 오빠가 그럴리 없다고 했지만..."
 

 
"무슨?"
 

 
의아한듯한 표정으로 물어보는 성호에게  정희는 얼굴이 약간 빨게지
 
며 말을 이었다.
 

 
"저...  어떤 여자들하고..."
 

 
"바보야.. 내가 그럴것 같아?"
 

 
"그렇지만..."
 

 
성호는 익살스러운 표정으로 그녀의 머리에 살짝 꼴밤을 먹이며 말했
 
다.
 

 


"멍충아... 네가 있는데 내가 다른 여자와 놀아날것 같아."
 

 
"오빠.."
 

 
성호는 가볍게 미소를 웃음을  보이며 정희의 이마에 살짝  입맞춤을 
 
한 뒤 병실을 나와 격투장으로 나섰다.그렇지 않아도 요 며칠동안 쟝
 
이 승리의 축하 선물이라고 보내주는 여자하며 그의 경기를 관전하던 
 
여자들이 쫓아와 끈덕지게 매달려 요즘은 아예 방문을 잠그고 생활하
 
고 있었던 것이다.
 

 
"와아-!"
 

 
경기장으로 나서자 수많은 관중들이 그에게 함성을 보냈다.단 한번에 
 
상대를 보내는 그의 깨끗한 경기에 관람하던 사람들은 반해버린 것이
 
었다.성호는 관전자들이 아무리 환성을 지르고 응원을 해줘도 답례는 
 
커녕 그들을 쳐다보지도 않았다. 오늘 싸울 상대를 잠시 보고있자 시
 


합개시 종이  울렸고 이번에는 다른 싸움들과  다르게 성호가 아니라 
 
상대방이 먼저 성호를 향해 번개처럼 달려왔다.성호는 그가 달려오는 
 
모습을 보자 가만히 서서 움직이지 않고 허(虛)를 들어내고 있다  자
 
신에게 권을 날리는 그의 주먹을 살짝 피한 후 택견의 호미걸이를 사
 
용해 왼손을 안쪽에서 밖으로 휘저으며 상대의 목을 당겼다.그러면서 
 
합기유술의 보법을 이용해 몸을 반회전 시키며 상체를 낮추어 상대방
 
의 얼굴을 땅에 처박게 했다. 
 

 
"이번에도 한번에 끝냈어!"
 

 
"와!"
 

 
여기저기서 환호하는 소리가 들렸지만 성호는 아무 표정없이 철장 밖
 
으로 나와 자신의 숙소로 들어갔다. 점점 숨쉬기가 갑갑해 오고 가슴
 
이 답답해 터질것만 같았다. 
 

 



 
--------------------------------
 

 

 
"가슴이 답답할때는 이게 최고지.."
 

 
황천린이 자신에게 술을 한잔 권하자 성호는  고개를 저으며 말했다.
 

 
"아저씨, 저는 술을 마시지 않아요."
 

 
"그런가? 한잔 마시는 것이 좋을텐데... 나는 자네가 답답해 하는 이
 
유를 알고있지..."
 

 
성호는 황천린의 느릿한 말에 귀를 기울였다.
 

 
"...대부분의 선수들이  이런 지하 경기에 출전하며 느끼는 감정이라
 


네... 마치 자신이 홀로된것 처럼 고독하고 외로워 지지.. 경기가 끝
 
나면 끝없는 허탈감이 밀려오고.. 나중에 가서는 나처럼 술에 미치거
 
나 여자를 미치도록 탐하게 된다네... 그러다 보면 점점 자신이 살아
 
있는 기분을 느낄수 없게 되고 살아있다는 것은 오직  지하 경기장에
 
서 상대와 격투를 할 때 뿐이란걸 알고 그  긴장감과 고독을  즐기게 
 
되지... 난 하고 싶어도 못하는 몸이지만..."
 
 
 
황천린은 술병 채 벌컥거리며 입속에 술을 쏟아넣더니 일어서서 절뚝
 
거리며 성호의 방에서 나갔다.
 

 

 
--------------------------------
 

 

 
'이 지겨운 격투는 언제나 끝나게 될것인가...'
 

 


성호는 하루간 몸을 쉬게한 후 다시금 격투장에 나선 것이었다.
 

 
"맥켄리! 맥캔리!"
 

 
여기저기에서  관전자들의 함성이 울리며 한 흑인이 경기장안으로 들
 
어섰다.  맥캔리라는 자는 이곳에서 꽤 인기가 높은듯 많은 사람들이 
 
그를 응원해 주었다. 성호는 시합 시작 신호가 울리자 상대에게 기습
 
적으로 다가가다 멈추어 설 수밖에 없었다. 맥켄리의 발이 회전 풍차
 
처럼 리듬을 타고 자신을 공격해 왔기 때문에...
 

 
쉭- 쉭-!
 

 
'카포엘라..'
 

 
성호는 그의 발질을 고개를 숙여 피하며  상대의 리듬을 깨트리기 위
 
해 주위의 기운을 감지해 그 흐름을 타고 자연스러운  걸음으로 그에
 


게 접근해 갔다.  맥켄리는 무엇인가 잘못 되었음을 알아차리고 즉시 
 
공격의 패턴을 바꾸어 자신의 특기인 찔러차는 형식으로 성호의 몸을 
 
공격해 갔고 관중들의 환호성은 더욱 커져갔다.  그러나 성호는 그의 
 
찔러차는 공격을 스치듯 몸을 틀어 비껴낸뒤 그의 코 밑에 다가가 놀
 
라서 당황하는 맥켄리의 정강이를 발장심으로 훑어내리듯 딛었다. 그
 
러자 맥켄리의 몸은 활처럼 휘어졌고 그 틈을 타 몸을 날려 무릎으로 
 
그의 턱을 걷어찼다.
 

 
"맥켄리도 한번에 당하다니..!"
 

 
"이찌로..."
 

 
"맨주먹의 이찌로다!"
 

 
관전석에서는 여기저기서 이찌로의 이름이 들려오기 시작했다.
 

 



 
--------------------------------
 

 

 
"이번에는 얼마나 벌었는가?"
 

 
"사백 오십만불입니다."
 

 
"콜슨 영감.. 후훗.. 속이 타겠군, 벌써 팔백만불을 넘게 잃었으니."
 

 
쟝은 미소를 띠운 얼굴로 격투장에서 내려오는 성호를 바라보다 말을 
 
이었다.
 

 
"해리.. 자네 생각에는 어떤가? 강성호말고 '그'를 이길만한 자가 있
 
다고 생각하나?"
 
 
 


"그라 하시면... 이찌로 말입니까?!"
 

 
장은 고개를 끄덕이며 이찌로의 이름과 강성호의 이름을 함께 외쳐대
 
는 관람자들을 가르켰다. 
 

 
"말도 않되는 얘기입니다. 설사 둘이 싸울수 있다 하더래도 강성호는 
 
검을 사용 못하지 않습니까?"
 

 
"자네에게 전에 말하지 않았나... 그의 움직임 속에는 동양의 검법이
 
포함되어 있다는 걸... 그를 불러오도록 하게 새로운 계약을 할 것이 
 
있으니..."
 
 
 
해리는 어쩔 수 없이 대답을 하고 성호를 부르기 위해 관전실 밖으로 
 
나섰다.쟝은 방금전 맥켄리를 쓰러뜨리던 성호의 모습을 생각하며 중
 
얼 거렸다.
 

 


"흠.. 카포엘라와 사바트의 명인인 맨캔리가 그토록 쉽게 깨지다니..
 
. 진실된 고수는 두번 손을 쓰지 않는다는 동양의 속담이  맞는 것인
 
가?"
 

 

 
<제 20 장 좌수검(左手劍)...(1)>으로..
 
----------------------------------------------------------------
 
23, 24, 25일... 연말이라 너무 바쁘내여,,, 죄송합니당...
 
으홍이가 이 사흘간 글을 하나도 못올릴것 같습니다... 이해를 ^.^



          \|||/                                          ___MMM___
          (o o)      안녕하세요?   레옹(네옹)입니다.       (O-O)
    ---ooO-(_)-Ooo--------------------------------------ooO-(_)-Ooo---


From kids@kids.kotel.co.kr Mon Feb  3 15:27 KST 1996
Subject: [무예]내가 가야 할 길...27
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Mon, 5 Feb 1996 15:06:19 +0900 (KST)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): parody (레옹(네옹))
날 짜 (Date): 1996년02월03일(토) 14시16분24초 KST
제 목(Title): [무예]내가 가야 할 길...27


 제목 : [무예(武藝)] 내가 가야할 길...(27)
 #1933/2075  보낸이:이우형  (le7412  )    12/25 00:07  조회:364  1/25

무예(武藝)
 

 
제 1 부 내가 가야할 길...(27)
 

 
제 20 장 좌수검(左手劍)...(1)
 

 

 
"어서 오시오."
 

 
쟝은 성호를 반기며 자신의 반대편 자리에 앉게 하였다.
 

 
"무슨 일인지.. 본론 부터 얘기 하시죠."
 

 
"아아.. 그렇게 너무 서두를 필요없소. 우선 여기 1870년산 포도주가 
 
있는데 한 잔...?"
 
 
 


"난 술을 마시지 않습니다."
 

 
성호가 무뚝뚝하게 대답했지만 쟝은 그리 불쾌해하지 않았다.그는 이
 
미 성호를 계약된 선수와 그 권리를 가지고 있는  주인으로서가 아닌 
 
자신과 동등한 수준으로 생각하고 있었던 것이다.
 

 
"그럼 긴말 않고 본론으로 들어가도록 합시다. 새로운 계약건으로 불
 
렀는데... 의향이 있는지?"
 

 
그의 물음에 성호는 분노한 얼굴로 자리에서 벌떡 일어나 외쳤다.
 

 
"새로운 계약이라니... 저번에 한 계약을 파기하겠단 말입니까!"
 

 
"아, 그런것이 아니라 약간 바꾸자는 것이오.. 양 쪽이 다 좋도록.."
 

 
쟝의 말에 성호는 분기를 삭이며 그가 무슨 얘기를 하는지 더 자세히 
 


듣기로 하고 자리에 앉아 안정을 취했다.
 

 
"아까전 맥켄리를 가볍게 이긴 것을 보고 마음 먹은 것이지만.. 그는 
 
카포엘라와 사바트의 명인으로 그의 창끝처럼 찔르는 차기에 당해 죽
 
은 사람이 하나 둘이 아닌데 미스터 강이 쉽게  이기는 것을 보고 결
 
심할 수 있었소..."
 
 
 
"어서 본론을 얘기해 주시죠."
 

 
"검을 사용할줄 아시오?"
 

 
성호가 고개를 끄덕이자 쟝은 알고있었다는 듯이 가벼운 미소를 짓고 
 
고개를 끄덕이며 말을 이었다.
 

 
"새로운 계약은.. 앞으로 내가 정해준 상대들과 단 두번만 싸워서 이
 
기면 당신들 일행 모두를 풀어주고 각자  자신들의 나라로  안전하게 
 


보내 줄것을 약속하오."
 
 
 
성호로서는 반대할 이유가 없었다. 앞으로 얼마를 더 싸워야 될지 모
 
르는 상황에 단 두번만 이기면  자신들뿐 아니라 모든 일행이 돌아갈 
 
수 있다니 더 생각해볼 필요가 없었다.
 

 
"좋습니다. 어떤 상대와 싸우는 것이죠? 그리고 내가 지면 어떻게 되
 
는 것입니까?"
 

 
"처음으로 싸울 상대는 가르쳐 줄 수 없고...  그러나 만약 이긴다면 
 
두번째 인물에 대해서는 가르쳐 주겠소. 또한 설사 진다 하더래도 래
 
이라는 자와 정희라는 여인은 각자의 나라로 돌려 보내주겠지만.. 그
 
러나 당신은 아마도 지게된다면 살아남을 수 없을 것이오.. 지금까지 
 
처럼 맨손이 아닌 양쪽 둘다 생명이 걸린 경기 이니까."
 
 
 
성호는 알았다고 대답을 한 후 두번의 위험한 시합을 하기로  결정을 
 


내렸다.
 

 

 
--------------------------------
 

 

 
"정희야, 앞으로 일주일만 지나면 모두 집으로 돌아갈 수 있어.."
 

 
"무슨 얘기야.. 오빠?"
 

 
"그냥 그렇게 알고있으라고..."
 

 
성호는 가볍게 미소지으며 그녀의 머리를 부드럽게  쓸어주고 밖으로 
 
나섰다.정희는 알 수 없는 그의 미소에서 불안감으로 몸이 떨려왔다.
 

 

 


------------------------------
 

 

 
"이봐! 자네 미쳐버린 것 아닌가?!"
 

 
황천린은 어이가 없다는듯 목검을 매만지고 있는 성호를 쳐다보았다. 
 
싸울 상대가 누구인데 목검을 들고 덤빈단 말인가...  물론 성호로서
 
는 자신이 싸워야할 상대가 누구인지 알 수 없었지만 황천린은 잘 알
 
고 있었다.  
 

 
"이보게... 그자들이 얘기해서는 안된다고 했지만... 자네가 싸울 상
 
대가 인간이 아니라는 것만 알고있게.."
 

 
"설사 인간이 아니라도 전 이 목검이 마음에 드는데요.. 진검은 사용
 
해 본적이 없어서 더욱 불편할 것 같아요..."
 

 


가볍게 웃음 지으며 말하는 성호를 보며  황천린은 얼굴을  찡그리며 
 
그의 이번 결전을 걱정할 수밖에 없었다. 그러나 상대가 누구인지 말
 
해줄 수는 없었다.  쟝이 아무에게도 발설하지 못하도록 명령을 내렸
 
기 때문에...
 

 

 
----------------------------
 

 

 
"오늘은 의외로 사람들이 많군..."
 

 
성호는 가벼운 발걸음으로 격투장에 들어서며  환호하는 군중들을 쳐
 
다보았다.잠시후 커다란 표효소리가 들리며 우리에 갇힌 호랑이 한마
 
리가 격투장쪽으로 다가왔다.황천린은 성호의 약간 놀라는 모습을 보
 
고 자책감에 고개를 숙이고 얼굴이 흑빛이 되어버렸다.
 

 


"뭐.. 어차피 어려운 경기라고 예상은 했으니... 훗, 설마 호랑이 일
 
줄은 몰랐지만..."
 

 
중얼거리는 성호를 보며 황천린은 철창 밖에서  조심하라는듯 걱정스
 
러운 표정으로 설명해주었다.
 

 
"그냥 호랑이가 아니네.. 이미 이십명 이상의 사람들을..."
 

 
"됐어요."
 

 
성호는 그의 말을 듣지 않고 격투장 중앙으로 가 목검을 들고 조용히 
 
섰다.더이상 황천린의 말을 들으면 저 야수와 싸울 자신이  없어질것 
 
같아서였다.  이곳은 본래 성호같은 맨손 투기 선수뿐 아니라 무기를 
 
들고 하는 검투사들도 있었고 또한 맹수와 인간의 싸움을 붙이는  경
 
기도 있었다.성호가 하던 경기는 가장 그 강도가 약하고 선수들도 죽
 
거나 병신이 되어 쓰러지는 경우도  다른 경기에 비하면 아주 적었던 
 


것이다.그런데 성호와 싸울 호랑이는 이미 수십명의 사람들을 죽여 '
 
혈호(血虎)'라는 별명이 붙어있는 털에 울긋 붉긋한 핏자욱이 여기저
 
기 남아 있는 괴물로 보통 일대일이 아닌 서너명의  검투사들과 격투
 
를 벌여왔던 것이다. 
 

 

 
-------------------------
 

 

 
"저녀석을 이기지 못한다면 이찌로에게도 이기지 못하지..."
 

 
긴장감 때문인지 목이 타는듯 벌써 세잔이상 술잔을 따라마시던 쟝은 
 
다시금 포도주를 한 잔 따르며 성호를 주시했다. 
 

 
"아니, 목검을 들고 어찌 혈호에게 이기겠습니까?"
 

 


해리의 말에 쟝은 웃으며 말을 이었다.
 

 
"그건 그 자신이 선택한 것 자기 자신이 책임을 져야지... 이 게임이 
 
강성호의 승리로 돌아가면 콜슨에게 연락을 하라.  그의 선수인 이찌
 
로와 붙이고 싶다고... 아마 최소한 천만불은 놈이 제시할 것이야... 
 
거기서 얘기하는 액수만큼 전부 걸겠다고 말해."
 
 
 

 
------------------------------
 

 

 
"이런제길.."
 

 
성호는 우리에서 나온 호랑이의 표효소리를 듣자 몸이 흔들리며 모든 
 
기운이 빠져나가는 것을 느꼈다. 
 

 


"싸우기도 전에 질수야 없잖아!"
 

 
자신에게 말하듯 외친 후 목검을 비껴들고  몸을 날린 성호는 혈호의 
 
정수리를 향해 공중에서 검을 내리쳤다.
 

 
팍-!
 

 
첫 기습이 보기좋게 맞아  들어갔으나 강철로 된 벽을 때린듯 성호의 
 
검을 쥔 손만이 떨려왔다. 혈호는 성호의 일검을 맞고 약간 주춤하더
 
니 바람처럼 성호를 향해 지쳐들기 시작했다. 
 

 
'젠장.. 왜 호랑이를 비호라 하는지 알겠군.'
 

 
성호는 급격히 몸을 굴려 피한뒤 3미터가 넘는 혈호가 다시 자신에게 
 
달려드는 것을 볼 수 있었다. 보통 호랑이는 사냥을 할 때 이빨을 사
 
용하여 사냥물을 죽이지 않는다.뒤나 옆에서 번개처럼 달려들어 앞발
 


로 툭 치는데, 그 힘이 두터운 강철도 우그러 트릴수 있기 때문에 보
 
통의 동물은  호랑이의 앞발에 맞아 목뼈가  부러지거나 머리가 깨져 
 
죽을 수밖에 없는 것이다.성호는 자신에게 비스듬히 달려드는 혈호를 
 
도저히 막을 수 없음을 느끼고 목검을 들어 혈호의 양 눈사이 인당을 
 
향해 내리 찍었다.그러나 이미 혈호의 앞발은 성호를 목을 목표로 쳐
 
갔고 공격을 가하던 목검이 반토막으로  부러지며 급히 몸을 숙여 피
 
한 성호의 어깨에 혈호의 앞발이 스쳐 지나갔다. 
 

 
"으윽.."
 

 
그의 어깨에서는 한웅큼의  살이 뜯겨져 나가며 피가 샘솟듯 하였다. 
 
그러나 제대로 살펴볼 시간도 없이  혈호가 재차 그에게 달려 들었고 
 
성호는 몸을 이리저리 굴리며 간신히 피할 수밖에 없었다. 
 

 

 
"그래 덤벼라!"
 



 
성호는 격투장 철장의 한귀퉁이로 몰려 더이상  피할 곳이 없음을 느
 
끼고 일어서서 혈호를 향해 미친듯이 외쳤다. 
 

 
쉭-!
 

 
혈호는 그의 주위를 어슬렁 거리다  순간적으로 성호를 향해 달려 들
 
었다.성호가 달려오는 혈호의 콧잔등을 주먹으로 힘꼈 후려치자 방향
 
이 비틀린 혈호의 앞발이 그의 얼굴을 스쳐 철창을 우그려 트려놨다. 
 
성호는 기회를 놓치지 않고 부러진  목검으로 있는 힘을 다해 혈호의 
 
턱밑을  향해 쑤셔 박았으나 혈호는  발악이라도 하듯 성호의 오른쪽 
 
어깨를 물어 뜯었다. 
 

 
"으아악!"
 

 
성호는 참지 못하고 고통에 가득찬 소리를 질러대다 자신을 물어뜯고 
 


있는 혈호의 양쪽 갈빗대 밑을 향해 양장을 파도치듯  밖에서 안으로 
 
내리쳤다. 
 

 
퍽-!
 

 
퍽-!
 

 
쉬지 않고 내리치는 성호의  장력에 혈호는  피를 쏟으며 쓰러졌으나 
 
성호의 어깨를 물고 있는 입은 벌리지 않았다.
 

 

 
-------------------------------
 

 

 
'어떻게 된거지... 으윽..'
 

 


성호는 자리에서  일어나다 어깨가 떨어지는듯 고통스러운 느낌이 들
 
자 다시 자리에 누울 수밖에 없었다.
 

 
"이, 이제 정신이 드나?!"
 

 
성호는 황천린의  울음섞인 목소리를 듣자 고개를 돌려 그를 보고 물
 
었다.
 

 
"아저씨.. 어떻게 된거죠? 기억이 않나는 군요."
 

 
"자네가 이겼다고! 그것도 맨손으로 그 혈호를 말일세!"
 

 
황천린의 말은 감격에 떨려있었다.그때 병실 안으로 몇사람이 들어오
 
며 성호의 상태를 물어보았다.
 

 
"어떤가?"
 



 
"그리 큰 이상은 없는것 같소..."
 

 
"그럼 일주일후 마지막 경기를 치룰수 있겠는가?"
 

 
황천린은 쟝의 말에 분노한 목소리로 말했다. 
 

 
"무슨 말이요! 최소한 두달간은 병원에서 꼼짝 못하고 누워서 운신도 
 
못할 텐데!"
 

 
"자네가 이찌로와의 경기를 할 수 없다면 우리의 계약은 원래대로 돌
 
아가네... 어찌할텐가?"
 
 
 
쟝은 황천린의 말을 무시한 채 성호에게 물었다.  성호는 당연하다는 
 
듯 고개를 끄덕이며 대답했다. 
 

 


"물론 싸워야 겠죠."
 

 
쟝과 그 부하들이 밖으로 나가자 황천린은 놀란 목소리로 물었다.
 

 
"자네 어떻게 된것 아닌가?! 일주일 후에 이찌로와 싸우겠다니..."
 

 
"방법이 없지 않습니까... 처음 계약할 때도 그렇게 하기로 했고..."
 

 
어쩔 수 없이 그날 부터 황천린은 온갖 좋다는 약재를 구해와 성호의 
 
상처를 치료하기 위해 노력했다.
 

 
"자, 이걸 붙이고 있어야 빨리 부기가 가라 안는다네..."
 

 
"황아저씨.. 제 걱정은 마세요..."
 

 
어깨의 상처를 보며 걱정이 가득 담긴  황천린의 표정에서 성호는 자
 


신을 그토록 걱정해주는 그가 끝없이 고마울 뿐이었다.
 

 
"이런 병원에서 치료해서는 일주일 안에 상처가 나을 수가 없어..."
 

 
황천린은 그의 상처에 여러가지 약초를 빻아서 붙여주고는 붕대로 단
 
단히 쳐메었다.
 

 
"벌써 많이 움직이는데요.. 그래도 빨리 나으면 좋겠어요."
 

 
성호는 웃으며 몸이 움직일만 해지자  정희가 있는 병실로  찾아가기 
 
위해 몸을 일으켰다.자신이 다친것을 알게되면 걱정을 할 것 같아 벌
 
써  며칠째 찾아가지도 못하고 있었던 것이다.
 

 

 
-----------------------------
 

 



 
"래이.. 아무일 없겠지?"
 

 
"누나.. 걱정 마세요. 아무려면 형에게 무슨 일이 있겠어요."
 

 
래이의 말에도 그녀의 걱정은 더해만 갔다. 정희는 벌써 사흘째 아무 
 
소식이 없는 성호를 걱정하며 가슴을 졸이고 있었던 것이다.  특별한 
 
일이 생기지 않았다면 매일 들려주던 성호가 이렇게 오지 않을 리 없
 
었으므로...
 

 
- 똑, 똑
 

 
병실문을 두들기는 소리와 함께 문이 빼꼼히 열리며 성호의 익살스럽
 
게 웃는 모습이 보이자 정희는 자리에서 벌떡 일어나  그에게 달려가 
 
매달리듯 안겼다.  성호는 그녀가 매달리며 어깨를 눌러 다친 오른쪽 
 
어깨가 떨어져 나가는듯 강한 통증이 밀려왔으나 내색하지 않고 웃으
 


며 말했다.
 

 
"정희야... 래이가 보는데서 이렇게 안으면 어떻게 하냐.. 래이 녀석
 
이 흉을 보잖아.."
 
 
 
정희는 그의 가슴에 묻은 고개를  설래설래 저으며  좀 더 힘을 주어 
 
그를 끌어 안았고 그는 더이상 고통을 참지 못하고 신음 소리를 내뱉
 
았다. 
 

 
"오, 오빠 왜그래?"
 

 
"형?!"
 

 
성호의 고통에찬 신음 소리에 놀란  정희는 급히 그의 품에서 떨어져 
 
나와 물었고 래이 역시 근심스러운 얼굴로 그를 쳐다보았다.
 

 


"아, 아무것도 아니야... 하하.. 정희가 안아주니까 감격스러워서 그
 
랬나 보지..."
 

 
성호는 웃으며 농을하듯 둘에게 말을 했지만  아무도 그의 말에 웃을
 
수 없었다.그의 얼굴에서 굻은 땀방울이 비오듯 쏟아지는 것을 볼 수 
 
있었기 때문에... 정희는 금새 울음을 터트릴것 같은 얼굴로  성호에
 
게 물었다.
 

 
"오, 오빠.. 어디 아픈거야..?"
 

 
"아, 아니라니까..."
 

 
"형.. 얼굴의 그 상처는 뭐에요?"
 

 
정희는 래이의  말에 깜짝 놀라 붕대가 둘둘 감겨있는 오른팔을 들어 
 
그의 얼굴을 만져보았다. 
 



 
"오빠.. 이게 무슨 상처야!"
 

 
턱밑으로 세줄기 흉터가 목부분 까지 깊숙히 나있었다.성호는 둘러대
 
려 하는데  래이가 자신의 오른쪽 어깨쪽을 보고 놀라는 표정을 하자 
 
급히 어깨를 가리고 래이에게 아무소리 말라는 표정을 지었다.정희는 
 
그의 얼굴에 있는 흉터에 정신이 빠져 오른쪽 어깨 옷위에서 배어 나
 
오고있는 핏방울을 볼 수 없었다.
 

 
"아무것도 아니니까..  걱정하지마... 앞으로  나흘정도 후면 집으로 
 
돌아 갈 수 있을거야.. 최소한 우리만이라도..."
 
 
 
성호는 자신이 지게될 경우 시체가 되어  돌아갈 것이라는 소리는 하
 
지 않았다. 그는 정희가 자신의 상처를 발견하기 전에 재빨리 몸조심
 
하라고 한 뒤 병실을 빠져나와 자신의 방으로 돌아갔다. 
 

 



 

 
"이게 어떻게 된건가? 상처가 다시 다 터졌잖아... 어서 병원으로 돌
 
아가 치료를 받아야 겠네.."
 
 
 
황천린의 말에 성호는 고개를 저으며 그곳에는 정희와 래이가 있으니 
 
언제보게 될지 모르는 상황이라고 말했다. 
 

 
"그러니 이곳에서 아저씨가 치료해 주세요.. 그들을 걱정시키기 싫어
 
요. 병원에 있는다고 일주일만에 나을수도 없을테니.."
 
 
 
"하지만, 그래도..."
 

 
성호의 굳건한 표정에  황천린은 어쩔 수 없다는듯  오징어 뼈가루를 
 
성호의 상처부위에 뿌리고 약초를 붙여 두었다. 
 

 



 
------------------------------
 

 

 
"래이, 오빠의 얼굴에 왜 그런 상처가 생겼지.. 기분이 이상해... 꼭
 
무슨 나쁜일이 벌어질것만 같아..."
 

 
"아니에요.. 괜찮을 거에요.. 누나..."
 

 
래이의 말에는 힘이 없었다. 자신도 정희와 같은 생각을 가지고 있었
 
기 때문이었다. 그는 고개를 숙이다 성호가  서있었던 곳에 핏방울들
 
이 떨어져 있는 것을 발견하고 정희가 놀라지 못하게  재빨리 지우려 
 
했으나 그녀는 바닥을 보며 당황해하는 래이가 이상하여 밑을 쳐다보
 
다 그 핏자욱을 보고 말았다.
 

 
"이, 이게 무슨 피야 래이?!"
 



 

 
-------------------------------
 

 

 
성호는 다시 황천린이 가져온  상처에 좋다는 약초를  오른쪽 어깨에 
 
붙이고 이찌로에 대해 물었다. 
 

 
"이찌로는 어떤 사람입니까?"
 

 
"그는 좌수검을 쓰는 사람이지...  아무도 그의 일검(一劍)을 피한적
 
이 없네.. 그의 검은 보이지 않으니까..."
 

 

 
<제 21 장 좌수검(左手劍)...(2)> 기대해 주세요...
 

 



          \|||/                                          ___MMM___
          (o o)      안녕하세요?   레옹(네옹)입니다.       (O-O)
    ---ooO-(_)-Ooo--------------------------------------ooO-(_)-Ooo---


From kids@kids.kotel.co.kr Mon Feb  3 15:28 KST 1996
Subject: [무예]내가 가야 할 길...28
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Mon, 5 Feb 1996 15:10:03 +0900 (KST)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): parody (레옹(네옹))
날 짜 (Date): 1996년02월03일(토) 14시16분46초 KST
제 목(Title): [무예]내가 가야 할 길...28


 제목 : [무예(武藝)] 내가 가야할 길...(28)
 #1935/2075  보낸이:이우형  (le7412  )    12/26 00:08  조회:346  1/25

                          검결(劍訣)

 칼집속의 칼은 태극 뽑은 칼은 陽, 칼집은 陰칼을 휘두를 때는 음으로 시작하여 
양으로 베고 음으로 거두어라음은 곧 柔요 양은 곧 剛이니 부드럽게 시작하여 
강하게 베고 부드럽게 거두어라.  검은 음을 바탕으로 한 양이라 음은 곧 방어요 
양은 곧 공격이니 방어가 두터우면 곧 공격도 강해지니 양을 키우기 위해서는 음을 
두텁게 해야 한다.  칼은 자체로서 강한 양이요 칼을 잡은 나는 음이라 마음을 
편하게, 氣를 고르게 몸을 부드럽게 마음가는 곳에 기가 가고, 기가 가는 곳에 힘이 
간다.  마음으로 먼저 베라 마음으로 베지 못하고 벤 것은 다만 칼이란 물건이 벤 
것이지 내가 벤 것은 아니라마음으로 벨 수 있을 때 비로소 검의 시작이니라.  칼을 
바르게 사용하는 법이 劍法이요 검법을 통하여 마음을 수련하는 것이 劍道라 
下丹田에 힘을 가볍게 주고 자세를 바로 하여 고개를 들어 無心氣를 사방에 펼치고 
사지의 힘을 뺀 후 마음을 크게 열고 虛로서 준비결정적 순간에 한점에 심기를 모아 
明光마음은 항상 똑같은 常之心칼을 잡고 나를 잊어라 마음으로 베고 칼을 잊어라
마음이 곧 칼이요 칼이 곧 마음일 때 비로소 心劍을 이룰 수 있으리라.      
 
      (육태안저, '우리 무예 이야기'에서 발췌.)
 



 

 
무예(武藝) 
 

 
제 1 부 내가 가야할 길...(28)
 

 
제 21 장 좌수검(左手劍)...(2)
 

 

 
117전 117승.
 

 
스기타 이찌로.
 
그의 검도대회 전적이었다. 그는 중학교 때 부터 단 한번도 검사로서 
 
져본적이 없었다. 그를 검의 귀재라 할정도로 그의 검은 정확했고 참
 
가하는 모든 대회에서 최우수 선수로 뽑힐 수 있었다. 모든 검도인들
 
의 우상인 그가 '불운한 검의 귀재'로 불리게 되었던 것은 별것 아닌 
 
f


단순한 사고 때문이었다.  일본의 검도인들이 흔히 하는 죽도를 들고 
 
호구를 쓰지 않은채 연습을 하던중 상대의  대나무 죽도가  갈라지며 
 
삐져나온 대나무살 몇개가 그의 오른손 손등에 박힌 것이었다.처음에
 
는 자신도 별것 아닌 상처인줄 알고 병원에도 가지 않은체 적당히 소
 
독이나하고 붕대만 감아 놓았었다.그러나 날이 갈수록 손등으로 오는 
 
고통이 심해지자 병원으로가 진찰을 해보고 신경과 근육 몇가닥이 끊
 
어져 있는 상태라는 것을 알았다. 수술을 해서 근육과 신경들을 이어 
 
놓았지만 그의 오른 손은 이미 예전의 그것이 아니었다. 물론 일상적
 
인 생활을 하는 것에는 전혀 아무런 불편함이 없었지만  그의 전부라
 
할 수 있던 검도는 더이상 그의 것이 될 수 없었다. 완전히 구부러지
 
지도 않는, 느린 감각의 오른손으로 어찌 죽도를 쥐겠는가.. 검을 사
 
용할 때는 보통 손목의 스냅을 이용하는데  그의 손은 순간적인 반응 
 
속도가 너무나 느렸던 것이다. 
 

 
- 난 할수있어!
 

 


그는 거기서 굴하지 않고 안되면 안될수록 연습에 연습을 거듭했지만 
 
전혀 소용이 없었다.  일반적인 평범한 검도인들 보다도 더 형편없는 
 
실력을 보여주게 되었고 곧 사람들의 뇌리에서 '불운한 검의 귀재'로 
 
잊혀져 가게 되었다. 그러나 그는 포기하지 않았다. 아니, 포기할 수 
 
없었다. 검(劍)은 곧 자신의 생명과 마찮가지 였지 때문에... 쉴세없
 
이 자신의 검을 되찾으려 노력던중 아는 사람으로 부터 예전의 한 외
 
팔이 무사에 대한 이야기를 듣게 되었고 그가 만들어 내려오는  문파
 
에 들어가 검을 익히기 시작했다. 이른바 일본 검도계에서 사문(邪門
 
)으로 배척당하는 곳에 들어가... 
 

 
오래전 유능한 무인이 전투를 하다 한팔을 잃게 되었다. 그러나 그는 
 
자신의 검에 대한 열정을 버리지 못하고 한 손으로 두손을  이겨내는 
 
병법을 연구하기 시작했다. 한 손으로 상대의 두손 검과 싸우려면 힘
 
으로는 되지않는다는 것을 느끼고 오직 '쾌'만을 추구하는 검법을 연
 
구하였다. 상대가 칼을 뽑기도 전에 끝장을 내는 패도적인 좌수검(左
 
手劍)의 달인이 된 그는 자신이 만든 검법으로 수많은 무인들을 이길 
 


수 있었으나 검법이 너무 패도적이고 많은 무사들이 검을 뽑아보지도
 
못하고 정정당당히 겨루어보기도 전에 당했다하여 그의 문파는 사문(
 
邪門)으로 불리게 된것이었다.
 

 
이찌로는 발도술과 오직 쾌검으로만 이루어진 그 검법을 밤낮없이 익
 
혔을 뿐 아니라 자신이 익혔던 검을 융합시켜 그 문파에서의  취약점
 
인 진검(眞劍)만이 아닌 일반 시합용 죽도로도 빠르고 쾌한 움직임을 
 
보일수 있게 만든 것이다.그러나 그는 어느 도장을 가든 배척을 당하
 
고 말았다. 이미 예전의 '검의 귀재 이찌로'였던 그는 잊혀져 있었고 
 
사이한 검법을 익힌 타락한 천재로 소문이 나있었다.  검도계에 발을 
 
붙이지 못하고  떠돌아 다니던 그에게  자리를 찾아주었던 것이 바로 
 
콜슨이었다.
 

 

 
---------------------------------
 

 



 
"그는.. 일검 이상을 쓰지 않는다네... 아무도 그의 일검을 피한적이 
 
없으니까..."
 
 
 
"...발도술이란 어떤것이죠?"
 

 
황천린의 말에 잠시 생각에 잠기던 성호는 그에게 잠시 허공을  쳐다
 
보다 말을 이었다. 
 

 
"발도술이란 진검을 뽑을때 칼집과의 마찰력을 이용하여 보통 검의 3
 
-4배 속도로 상대를 공격하는 것이네만... 이찌로의 검(劍)은 보이지 
 
 않아.."
 
 
 
"보이지 않는다구요?"
 

 
황천린은 고개를 끄덕이며 말을 이었다. 
 



 
"난 그의 경기를 몇번씩이나 보았으나 단 한번도 검이 상대방을 베는 
 
것을 본적이 없어... 단지 은빛이 번쩍 하는 것을 느낄것 같으면  어
 
느새 그는 칼을 칼집에 넣고 밖으로 나온다네..."
 
 
 
성호의 얼굴은 잠시 굳어졌으나 금새 웃음을 되찾으며 황천린에게 중
 
얼 거리듯 가볍게 말했다.
 

 
"이번에는 이기기 어렵겠네요."
 

 

 
---------------------------------
 

 

 
나흘의 시간이 지나자  성호의 어깨도 많이 나아졌고 어느 정도 마음
 
의 준비를 할 수 있었다. 
 



 
'마지막일지도 모르는데... 정희를 한번 만나봐야 겠지.'
 

 
성호는 미소가 가득 담긴  얼굴을 하며 정희가 누워있는 병실로 들어
 
갔다. 
 

 
"정희야!"
 

 
침대 위에 누워있는 그녀는 잠이 들었는지 아무 대답이 없었다. 성호
 
는 조용히 다가가 그녀의 상처자욱 많은 볼을 쓸어주다  그녀가 식은 
 
땀을 흘리며 괴로운 표정을 짓는 것을  보고 가벼운 입맞춤을 해주었
 
다. 그러자 그녀의 얼굴은 곧  정상을 회복 하며 편안한 표정을 지었
 
다.
 

 
"살아서 올테니 걱정하지마.."
 

 


성호는 마지막으로 그녀의 머리를 한번 쓸어주고 일어나 굳건한 의지
 
가 담긴 걸음으로 밖으로 나왔다. 경기가 시작하려면 아직 약간의 시
 
간이 남아 있었다.
 

 

 

 
"자네.. 일행들은 만나보지 않고 경기장으로 갈 생각인가?"
 

 
황천린의 '마지막일지도 모르는데 친구들을 만나보지 않을 것이냐'는
 
뜻이 담긴 말에 성호는 웃으며 대답했다.
 

 
"후훗, 그들은 나를 좋아하지 않아요."
 

 
"그게 무슨 소린가? 자네가 목숨걸고 싸우는 이유가 누구들 때문인데
 
..."
 

 


"괜찮아요.. 전 먼저 경기장에 가있을 께요."
 

 
황천린은 분기가 올라 성호의 일행들이 갇혀있는 곳으로 찾아가서 그
 
들에게 욕을 하며 겅호가 그들을 위해 목숨을 걸고 싸우려 한다는 것
 
과 그의 지금 상태를 얘기해 주었다. 
 

 
"당신들은 그가 아니었으면 이미 굶어 죽었어야 할 사람들이야!"
 

 
황천린이 흥분한 나머지 중국어가 섞인 빠른 어조로 욕을 한 뒤 성호
 
가 기다리고 있는 경기장으로 빠르게 걸음을 옮겼다.
 

 

 
----------------------------
 

 

 
"보스.. 너무 무리한 경기가 아닐까요?"
 



 
"그럴지도.. 그러나 난 그를 믿고있네..."
 

 
"그렇지만 며칠간 기간을 연장할수도 있었지 않습니까?"
 

 
"그렇다면 저 조심성 많은 콜슨이 이곳 이권을 가지고 내기를 걸지도 
 
않았을 테지... 이찌로가 이기면 그는  이곳의 주인이 될것이고 진다
 
면 알거지가 되겠지..."
 
 
 
쟝이 웃으며 얘기했지만 해리는 아직도 마음이 안정 않되는지 근심스
 
러운 표정을 지었다. 
 

 
"하지만... 강성호의 상태가 저러니.."
 

 
"난 그를 믿네... 그는 진짜 사나이니까..."
 

 



 
-------------------------
 

 

 
- 쓰윽.
 

 
검을 쓰다듬는 감촉은 아직 변하지를 않았다.짜릿하고 가라앉는 가볍
 
게 긴장된 느낌... 성호는 아직 경기 시작 시간은 않됐지만 관전석이 
 
수많은 사람들로 가득 차고 있는 것을 보고 가볍게 미소지었다.
 

 
'이번 경기가 크긴 큰가 보군..'
 

 

 
"이번에도 목검을 사용하겠다니?!"
 

 
"예.. 아주 질이 좋은데요. 비파 나무를 깍은 거래요."
 



 
황천린은 성호가 목검을 만지며 당연하다는 듯이 말하자 노호성을 발
 
하며 외쳤다. 
 

 
"말도 되지 않는 소리 말게!" 
 

 
"어차피... 그의 검을 막을수 없다면 목검을 들고있으나 진검을 들고
 
있으나 다를 것이 없잖아요."
 
 
 
그의 말에 황천린은 아무말도 할 수 없었다. 근심스러운 표정만을 지
 
어 보일뿐...
 

 
"때가 된것 같네요."
 

 
성호는 황천린에게 가볍게 미소 지어 보이고 경기장 안으로 들어섰다
 
.잠시후 가벼운 도복 차림의 이찌로가 성호의 반대편에 섰고 문이 털
 


컹거리는 소리를 내며 닫겼다.
 

 
'나이가 어리군.'
 

 
이찌로는 성호의 얼굴을 보고 약간 얼굴을 찌푸려졌다. 이제 겨우 23
 
-4세 밖에는 되어 보이지 않는 청년을 상대해야 한다는 것이  마음에 
 
걸렸다.  그는 서서히 지검대적세(持劍對賊勢)를 잡는 성호의 얼굴을 
 
바라보다 그의 검이 목검인 것을 보고는 약간 놀라는 표정을 지었다. 
 

 
'진검은 거추장스럽단 말인가...'
 

 
이찌로는 그가 상당한 호적수임을 느끼고 가볍게 미소 지으며 오른손
 
에 든 칼집을 움쿼 쥐었다.
 

 
삭-!
 

 


성호는 무슨 일이 어떻게 벌어졌는지 알 수 없었다.단지 주위의 기운
 
을 몸으로 감응 시키고 최대한  유연한 자세로 서있었기에  이찌로의 
 
일검을 피할 수 있었다. 그러나 본능적으로 피한 것이지 알거나 보고 
 
피한 것은 아니었다. 자신의 왼쪽 가슴에서 빨간 핏줄기가 뿜어져 나
 
오는 것을 볼 수 있었으나 심하게 베인 것이  아니라는 것을 알고 검
 
을 중단으로 세우며 자신의 검끝과 상대의 눈을 견적했다.
 

 
'이 청년은 아니다.'
 

 
'이 사람은 아니야..'
 

 
둘은 서로의 눈을 노려보다 마음속으로 똑같은 외침을 부르짖었다.상
 
대의 눈빛에  어떤 흉폭함이나 위협적이지 않은 맑게 정리된 이런 지
 
하 경기의 선수들과는 전혀 다른 눈빛이었다.
 

 
'진짜 무인이로군.'
 



 
이찌로는 쓴 웃음을 지으며 지금까지 상대했던 사람들에게 사용해 보
 
지 못한 쾌검술을 성호에게 쓰려했다. 그가 무인인 것을 알았기에...
 

 
쉭쉭-!
 

 
잘린 옷자락이 허공을 날았다. 성호는 쉴새없이 피해야만 했다. 이찌
 
로의 검은 더이상 발도술이 아니었던 것이다.  발도할 때의 마찰력을 
 
사용하지 않고도 가볍게 검을 움쿼쥔 그의 손에서 매우 빠른 검이 자
 
신의 몸을 베어오는 것을 성호는 모든 기(氣)를  집중해 상대의 검을
 
피해 다녔다. 그러나 바람소리 보다 빠르게 다가오는 몸을 베는 이찌
 
로의 검에 쉴새 없이 맞아 얼마 지나지 않아 온몸이 피투성이가 되고 
 
말았다. 
 

 

 
----------------------------------
 



 

 
"해리.. 그들은 데리고 왔나?"
 

 
"잠시후면 경기장 안으로 들어올 것입니다."
 

 
쟝은 고개를 끄덕이며 무표정한 얼굴로 관전실 창밖으로  피투성이가 
 
된 성호의 모습을 지켜보았다.  
 

 

 
---------------------------------
 

 

 
"오빠!"
 

 
그녀는 경기장 안으로 들어서자 마자 피투성이가 되어 철창으로 가로
 


막힌 곳에서 싸우는 성호의 모습을 보고 너무  놀라 그쪽으로 뛰어가
 
려 했으나 주위 경비원들에 의해 저지 되었다. 나머지 래이를 비롯한 
 
십여명의 일행들도 그 모습을 보고 놀라 아무 소리도 내지 못했다. 
 

 
'나, 나때문에 이런 곳에서 싸웠던거야... 지금 까지... 내색도 안하
 
고서..'
 

 
눈에서 자신도 모르게 눈물이 흘러낼렸다.
 
정희는 몇일전 성호가 돌아가고 발견한 핏자욱 때문에 얼마나 가슴졸
 
이며 나흘간을 보냈던가... 그녀는 피로 온몸을 뒤집어 쓴 성호를 보
 
자 더이상 참지 못하고 미친듯이 경비원들을 뚫고 성호를 향해  뛰어
 
갔다.
 

 

 
"후욱.. 후욱.."
 

 


성호는 연신 깊은 숨을 내뱉다 목검을 휘감으며 이찌로를 주시하였다
 
.방금전 이찌로의 검이 자신의 옆구리를 깊게 베어낸 것을 느끼고 옆
 
구리에 손을 대보았다. 찐득한 피가 뭉클거리며 쏟아지고 있었다. 그
 
의 오른쪽 어깨는 이미 가벼운 일검을 맞고 혈호에게 물린 상처가 터
 
져 오른팔 전체를 피로 물들이고 있었다.
 

 
"내 발도술과 쾌검을 피한 사람은 당신이 처음이오."
 

 
성호는 몽롱한 의식속에서 이찌로가 미소 지으며 일본어로 무어라 하
 
는 소리를 들을수 있었다. 성호는 이찌로가 검을 휘두를 때의 눈빛을 
 
어디에선가 본적이 있는것 같았다.그의 눈빛은 아무런 흔들림도 없었
 
고 어떠한 동요의 빛도 보이지 않았다. 마치 공원 할아버지가 자신에
 
게 마음으로 느끼고 공격하는 법을 가르쳐 줄때의 눈빛처럼...
 

 
'그는 이미 마음으로 검을 펼쳐 낼수있는 경지에 오른 자인가?'
 

 


이찌로의 검에서는 어떠한 사문(邪門)의  패도적인 기운도 보이지 않
 
았다.가볍지도 무겁지도 혼란되지도 않는 바르고 깨끗한 검이었다.이
 
미 자신의 수양으로 빠름에서 나오는 패도적인 기운의 검을 순화시킨
 
...
 

 
"오, 오빠.. 아.. 안돼.."
 

 
성호는 온몸이 불에 데인것 처럼 뜨거워 졌다 다시 얼음장 처럼 차가
 
워 졌다 하며 몸에서 기운이 빠져나가는 것을 느끼고 있을때 철창 밖
 
에서 들리는 그녀의 목소리를 듣고 놀라 혈전을 하고 있다는 것을 잊
 
은체 뒤를 돌아보았다.정희는 그곳에서 눈물을 쏟으며 쇠창살을 있는 
 
힘껏 부여잡고 있었다. 
 

 
"잠깐.. 기다려 주겠소?"
 

 
이찌로는 성호의 말을 알아듣지 못했지만 정희의 모습을 보고 가볍게 
 


고개를 끄덕인후 검을 내리고 뒤로 물러섰다.성호는 정희를 돌아보며 
 
가볍게 미소지어 보였다.
 

 
"오, 오빠.. 그냥... 졌다고 하고 이제 싸우지마..."
 

 
성호는 쇠창살 밖으로 오른손을 내밀어 그녀의 흘러내리는 눈물을 가
 
볍게 닦아주며 말했다.
 

 
"걱정마... 곧 나갈께..."
 

 
잠시동안에도 그녀의 볼을 가볍게 쓸어주던 그의 오른손을 타고 쏟아
 
져 나온 피가 정희의 상반신을 가득 적시어 놓았다.그는 그녀에게 희
 
미한 웃음을 지어보인뒤 손을 떼고 뒤돌아 다시  이찌로를 보며 외쳤
 
다.
 

 
"당신은 진정한 무인이오. 나와 당신 무인과 무인으로서 겨루어 봅시
 


다!"
 

 
성호는 검을 바르게 잡고 중단세를 취하며 검 끝에 모든 의식을 집중
 
했다. 억지로 기의 흐름을 느끼려 하지도 않았고 상대를 의식 하지도 
 
않았다. 오직 검 끝에 자기자신을 몰입 시킬 뿐이었다.  그는 더이상 
 
어떠한 아픔이나 사람들의 외침소리, 이곳이 어디인지 조차 느껴지지 
 
않았다.
 

 
'대단한 기세로군..'
 

 
이찌로는 성호의 기세가 심상치 않음을 느끼고  칼집에 칼을 넣어 발
 
도술을 펼칠 준비를 했다. 
 

 
쉬익-
 

 
이찌로의 보이지 않는 검이 발출되었다.  
 


성호의 목검 역시 이찌로를 향해 휘둘러 졌다.성호는 더이상 주위 기
 
의 흐름을 타고 공격하거나 방어하지 않았다.오직 검과 하나가 된 상
 
태로 이찌로를 향해 휘두른 것이다.
 

 
'이, 이건!'
 

 
이찌로는 성호의 검이 잠시동안 흰빛으로 둘러 쌓이는  것을 느낄 수 
 
있었다. 잠시후 자신의 보이지 않는 검이 빠르지도 느리지도 않은 성
 
호의 목검에 닿자 그대로 두조각이 나는 것을 꿈결처럼 볼 수 있었다
 
. 성호의 목검은 이찌로의 머리 바로 앞에서 멈추어섰으나 이미 그는 
 
온몸의 기운이 흩어져 기절 하듯 쓰러지고 말았다. 
 

 
"헉.. 헉..."
 

 
성호는 쓰러진 이찌로의 모습을 보며  서서히 가뿐  자신의 숨소리와 
 
주위의 환호소리를 들을수 있었다.  경기장 바닥은 이미 자신이 쏟은 
 


피로 흘러 넘치고 있었다.
 

 
"오빠!"
 

 
성호는 울음섞인 정희의 외침소리를 듣고 그쪽으로 고개를 돌려 웃어 
 
보이려 했으나 경기장이 핑 돌아가는 느낌과 함께 쓰러지고 말았다.
 

 
<제 22 장 내가 가야할 길>로 이어져요...
 
---------------------------------------------------------------
 
쉬는 날에도 항상 글을 올리는 이쁜 으홍이지요? ^.^
 
1부 마지막 편인 다음편이 끝나면 약 일주일간 휴식을 취한뒤 바로
 
여러분이 기둘리고 계시는 제 2 부 청심무의 수행자가 시작됩니다~
 
개정판임에도 불구하고 많이 보아주신 여러분들께 캄사드립니다~



          \|||/                                          ___MMM___
          (o o)      안녕하세요?   레옹(네옹)입니다.       (O-O)
    ---ooO-(_)-Ooo--------------------------------------ooO-(_)-Ooo---


From kids@kids.kotel.co.kr Mon Feb  3 15:29 KST 1996
Subject: [무예]내가 가야 할 길...29 1부끝
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Mon, 5 Feb 1996 15:16:52 +0900 (KST)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): parody (레옹(네옹))
날 짜 (Date): 1996년02월03일(토) 14시17분19초 KST
제 목(Title): [무예]내가 가야 할 길...29 1부끝


 제목 : [무예(武藝)] 내가 가야할 길...(29)
 #1936/2075  보낸이:이우형  (le7412  )    12/26 00:09  조회:589  1/25

무예(武藝)
 

 
제 1 부 내가 가야할 길...(29)
 

 
제 22 장 내가 가야할 길.
 

 

 
성호는 누군가 자신의 머리를 쓸어주고 있음을 느끼며 깨어났다.
 

 
"오빠 정신이 들어..?"
 

 
"그래, 정희구나..."
 

 
정희는 금새 울음을 터트릴듯 눈물방울이 맺히며 성호를 물끄러미 쳐
 
다보았다. 성호는 그녀의 모습을 보고 안아 주고 싶었으나 온몸을 붕
 
대로 칭칭 감아 놓은 상태라 움직일 수 없었다. 
 
 
"형!"
 

 
그가 깨어났다는 소식을 듣자 래이를 비롯한 오운영등의 사람들이 병
 
실로 함께 들어와 성호에게 무슨  소리들을 했지만 성호로서는  알아 
 
들을 수 없어 멀뚱히 있었다. 미안했다느니 몸은 괜찮으냐 등의 인사
 
말들로 생각되서 그저 고개만 연신 끄덕였다. 잠시후 래이를 제외 하
 
고 모든 사람들이 인사말을 건네며 떠나갔다. 그들은 이미 사흘 전에 
 
집으로  돌아 갈 수 있었으나 피를 너무 많이 흘려  혼수상태에 빠진 
 
성호에게 아무말 없이 떠날 수 없어 며칠간 기간을 연장해 두고 매일 
 
그의 상태를 보러 왔던 것이었다.
 

 
"형.. 일본으로 가는 배도 지금 출발 한데..."
 

 
"그래.. 그 서양인 약속 하나는 칼처럼 지키는구나... 조심해서 돌아
 

가라. 인연이 있으면 언젠가 또 볼 수 있겠지.."
 
 
 
성호가 자리에 누운체 손을 흔들며  잘가라고  말해주자 래이는 그럴 
 
일이 없다는듯 그의 어깨를 두둘기며 말했다.
 

 
"형도.. 겨우 한 두달 정도면 또 볼 수 있을 텐데 뭐.."
 

 
"으잉? 그게 무시기 소리냐?"
 

 
"벌써 잊었어? 날 제자로 받겠다고 했잖아... 그러니까 어서 집 주소
 
하고 연락처 적어 줘.."
 

 
"으윽.. 너, 너 설마... 우리집까지?"
 

 
"당연하지.. 천상 한국에는 아는 사람도 없고.. 뭐 불편하게 따로 지
 
낼 필요 없잖아? 형네 집에서 같이 있으면 형도  가르치기 쉬울 꺼고
 

.."
 

 
래이는 씨트를 머리끝까지 뒤집어 쓴체 모른다고 발뺌하는 성호를 독
 
촉해 그의 주소와 전화 번호를 적은후 웃는 얼굴로 손을 흔들며 떠나 
 
갔다.
 

 

 
-----------------------------
 

 

 
"으하함!"
 

 
성호는 기지게를 켜며 자리에서 일어났다.래이가 떠나간지 며칠이 지
 
나고 이제 이 섬에 남아있는 일행은 정희와 자신뿐이었다. 
 

 
"자.. 착한 어린이는 아침일찍 일어나 세수를 해야지요.." 
 


 
정희는 눈꼽이 덕지덕지 붙은 그의 얼굴을 물수건을 가지고와 깨끗이 
 
닦아주며 장난치듯 말했고 성호는 그런 그녀를 보다 갑자기 고통스러
 
운 표정을 지었다.
 

 
"정희야.. 여, 여기가 너무 아픈거있지."
 

 
"오빠, 어디?!"
 

 
그는 깜짝 놀라는 그녀에게 입술을 삐죽 내밀어 보았다.
 

 
"요오기.. 누가 뽀뽀해 주면 다 나을 것 같은데.."
 

 
정희는 웃으며 고개를 끄덕이다 성호가 삐죽 내민  입술을 손으로 가
 
볍게 쓸다 키스를 하는척 하며 힘껏 쥐어 뜯었다.
 

 


"으아악!"
 

 
때마침 병실로 들어오던 이찌로를 보고  깜짝 놀란 정희는 얼굴이 빨
 
개지며 고개를 숙이고 나가려 했다. 
 

 
"정희야.. 통역을 해 줘야지."
 

 
"으, 응.. 알았어.."
 

 
정희는 밖으로 나가려다 성호의 말에 자리에 다시 앉았다.  이찌로가 
 
몸 상태를 묻자 성호는 괜찮다고 대답한 뒤 웃으며 이찌로에게  말했
 
다.
 

 
"당신은 이런 곳에 있을 사람이 아닌것 같군요."
 

 
"자네 역시 이런 곳이 어울리는 사람이 아니군."
 



 
둘은 의미 서로를 바라보며 잠시 침묵이 이어졌고  성호가 먼저 말을 
 
꺼냈다.
 

 
"이곳에 남아 있을 건가요?"
 

 
성호의 물음에 이찌로는 고개를 설래설래 저은 후 말했다. 
 

 
"돌아가겠어... 나의 고향으로.."
 

 
성호는 몸을 돌려 병실을 나가는  이찌로를 보며 엄지 손가락을 치켜 
 
세우고 외쳤다.
 

 
"당신은 진정한 무인이에요!"
 

 
이찌로는 고개를 돌려 성호에게 웃어 보이며 마찮가지로 엄지를 치켜 
 


세웠다.
 

 
다시금 사흘정도가 지나자 서서히 성호의 몸도 정상을 찾아가고 있었
 
다.  그의 몸이 많이 나아졌다는 소식이 들리자 쟝은 그를 찾아왔다. 
 
쟝은 정희를 잠시 나가있게 한 후 통역만을 남게 하였다.
 

 
"내가 해 줄 수 있는 어떠한 소원이라도 말해 보게. 자네는 이 곳 최 
 
고의 격투사가 되었으니 어떤것을 바라든 다 들어주겠네.."
 

 
"아무것도 없... 아니, 혹시  정희의 얼굴을 원래 모습으로 고칠수는 
 
없을까요?"
 

 
성호가 전혀 의외의 주문을 해오자 잠시 생각을 하던 쟝은 문쪽을 가
 
르키며 말했다.
 

 
"정희라면.. 아까 그 여자말인가?"
 


 
성호는 고개를 끄덕였다.
 

 
"좋아. 세계의 유명한 성형외과 의사들에게 모두 전문을 보내 그녀의 
 
상태를 고칠 수 있는지 알아 보도록 하지.. 설사 못 고친다 하더라도 
 
최대한으로 흉터를 없애게 노력해 보겠네."
 
 
 
"고맙군요."
 

 
성호는 웃음을 지으며 그를 쳐다보았고 쟝은 그대로 밖으로 나가려다 
 
문득 생각이 난듯 걸음을 멈추며 물어보았다.
 

 
"그 정희라는 여인 때문에 전에 내가 준 선물들을 뿌리친것인가?"
 

 
"그렇다고 볼 수 있죠." 
 

 

"사람을 잘못보지 않았어. 당신은 진정한 남자로군!"
 

 
호쾌한 웃음을 터트리며 쟝이  병실을 떠나자 정희가 들어와  성호의 
 
옆에 앉아 웃으며 부드러운 그러나 가시가 돗힌 목소리로 물었다.
 

 
"호호.. 오빠, 무슨 얘기를 한 거야?"
 

 
"그, 그냥.. 아무것도.. 으악!"
 

 
정희는 그의 팔을 힘껏 꼬집고는 냉기가 서린  눈빛으로 성호를 쏘아
 
보며 말했다.
 

 
"흥, 나도 불어를 몇마디 할줄 안다는 것을 몰랐겠지... 밖에서 몰래 
 
들어보니 쟝이라는 사람이 선물로준 여자가 어쩌고 하던데... 도대체 
 
내가 병원에 갇혀 있는 동안 무슨 짓을 한거야!"
 
 
 


"정희야.. 정말 오해다. 그게 그런게 아니라.. 으아아악!"
 

 
성호의 비명소리는 다음날 아침까지 울려 퍼질수 밖에 없었다.
 

 

 
------------------------------
 

 

 
"오빠.. 나.. 가기 싫어.."
 

 
"가야 얼굴을 고치지..."
 

 
"오빠랑 같이 갈래..."
 

 
"바보야.. 내가 몸이 이런데 어떻게 따라가.."
 

 


성호는 자신의 옷깃을 잡고 심통이나 볼이 삐죽 튀어나와있는 정희를 
 
소형 비행기에 타게 하고 손을 흔들어 주었다.쟝이 몇몇 유명 성형외
 
과 의사에게 알아본 결과 그녀의 얼굴을 고칠 수 있다는 의사가 나온 
 
것이었다. 그래서 그녀를 보내기로 한 것이다. 
 

 
멀리 떠나가는 정희의 모습을 바라보며 아직도 자신의 옆에서 이런저
 
런 시중을 들어주고 있는 황천린 아저씨를 바라보았다.
 

 
"아저씨 이 정도면 고향에 돌아가 자리를 잡을 수 있을 거에요."
 

 
"이게 무슨.."
 

 
황천린은 성호가 건네주는 돈을 받고 얼떨떨한 표정을 짓고있다 안된
 
다고 고개를 설래 설래 저었다.
 

 
"말도 안되는짓 하지 말아! 이건 자네가 목숨을 걸고 번돈 아닌가!"
 



 
"받아 두세요... 전 그런 돈 필요 없어요. 그리고 아저씨가 이곳에서
 
고생하고 살아가는 것도 보기 싫구요..."
 
 
 
그 돈은 성호가 그동안 이기며 받은 상금으로 일부 다른 사람들의 식
 
대로 나갔지만 아직 상당히 많이 남아 있었던 것이다. 
 

 
"그, 그렇지만.."
 

 
"괜찮아요. 그동안 돌봐주신 것에 비하면 아무것도 아닌데요 뭘..."
 

 
성호는 황천린에게 인사를 하고 배를 타기 위해  선착장으로 향했다. 
 
그는 몸 상태가 어느 정도 운신이 가능할 정도로 괜찮아 지자 한국으
 
로 돌아가고 싶다고 쟝에게 얘기해 놓았던 것이다.  황천린은 눈물을 
 
흘리며 성호에게 손을 흔들어 주었다.  
 

 



 
--------------------------------
 

 

 
"부산이구나!"
 

 
성호는 환호성을 지르며 배에서 내려 청심무예관을 향해 나는듯이 달
 
려 갔다. 그는 사무실로 들어가 강민을 만날수 있었다.
 

 
"형님!"
 

 
"누구.. 아니!"
 

 
강민는 놀란 눈으로 성호를 바라보았다. 성호와 정희가 실종되었다는 
 
얘기를 듣고 이곳 저곳 일본의 친구들에게 연락을 하며  둘의 행방을 
 
찾던 강민에게는 갑작스럽게 나타난 성호의 모습이 꿈과 같은 일일수 
 


밖에 없었던 것이다. 성호는 정희가 지금 얼굴을 치료하기 위해 다른
 
곳에 가있다는 것과 그동안 있었던 얘기를 하고 집으로 돌아가겠다고 
 
했다. 
 

 
"그래.. 자신의 길을 찾은것 같은가?"
 

 
"어느 정도는요."
 

 
성호는 가볍게  미소를 지으며 고개를 끄덕였고 강민과 함께  도장을 
 
나서 집으로 가 선영과 누리에게 며칠 더있다 가라는 둘에게 빨리 돌
 
아가고 인사를 하고 나왔다.
 

 
"조심해서 가세요.."
 

 
"헝아 잘가! 또 와야해, 알았지!"
 

 


손을 흔드는 선영과 누리를 뒤로 하고 강민과 그는  열차역으로 걸음
 
을 옮겼다.  성호는 연락을 자주 않하면 쫓아가서 두들길테니 알아서 
 
하라는 한강민에게 큰소리로 말했다.
 

 
"형수님하고 누리한테 안부전해 주세요! 참! 인사는 못했지만 유림이 
 
한테도요!"
 

 
성호는 새마을호를 타고 집을 향해 출발했다.
 

 

 
------------------------------------
 

 

 
"엄마! 저 왔어요! 이세상에서 제일 착하고 용감하고 멋있고... 하여
 
튼 엄청난 효자에다 대단한 큰 아들이 집으로 돌아 왔어요!"
 
 
 


성호의 어머니 나혜는 문을 박차고 들어온 그를 보며  처음에는 하나
 
도 기쁘지 않은듯 시큰둥한 표정을 하고 있다 그의 턱밑으로 생긴 기
 
다란 세줄기 흉터를 보고 놀라 난리 법석을 떨며  성호에게 꼬치꼬치 
 
캐어 물어댔다.
 

 
"괜찮아요. 그냥 넘어지다 긁힌 상처에요."
 

 
"큰일이네 너무 깊은것 같은데.. 하여간 지 아버지를 닮아서 항상 이
 
꼴이되서 돌아다니고.. 그런데 니가 왠일이니? 다른때 같았으면 아프
 
다고 난리를 쳤을 텐데... 오늘은 괜찮다고 하니.."
 

 
어머니의 말투에 장난기가 섞이기는 했지만 자신을  걱정하는 마음이 
 
가득 담겨있을 느끼고 그는 어머니를 안심 시키기 위해  엄살을 떨기 
 
시작했다.
 

 
"으아.. 그렇게 생각하니 또 아파오네요.. 사랑스러운 아들이 아프니
 


어머니! 이불좀 깔아주세요!"
 
 
 
"에라 이 왠수야..."
 

 
성호는 집으로 돌아온 이후 몸이  서서히 괜찮아지자 매일 저녁 공원
 
쪽에 있는 산의 중턱에 올라 검을 휘둘렀다. 바로 할아버지와 수련을 
 
하던 곳에서..
 

 

 
---------------------------------
 

 

 
"저.. 안녕하세요."
 

 
"누, 누구지?"
 

 


민혁은 성호의 얼굴에난 상처에 대한 일로 하는 짓이 꼭 자신의 젊었
 
을때와 똑같다는 부전자전이라고 얘기를 하는 아내에게  왜 잘못하는
 
것만 자신을 닮을 수가 있냐는 것에서 부터  따지기 시작하여 말다툼
 
중 그녀의 자존심을 약간의 실수로  건드렸다가 수십군대를 쥐어뜯긴 
 
채 밖으로 도망쳐 나오다 문앞에 서있는 여자를 보고 놀라서 물은 것
 
이다.
 

 
"저.. 성호 오빠... 아니, 성호씨 친구 거든요."
 

 
"아! 맨날 일만 저질르는 우리 큰아들!"
 

 
"네.. 호홋.."
 

 
그는 정희를 뚫어지게 쳐다보다 대답했다.
 

 
"그런데, 지금 성호 집에 없는데..."
 



 
"예? 그럼?"
 

 
"저쪽 공원쪽에 있는 산으로 올라가다 보면 분명 혼자 달밤에 체조하
 
고 있을테니 어서 가봐.."
 
 
 
정희가 인사를 하고 공원쪽으로 걸음을 옮기자 민혁은 자신의 처지를 
 
잠깐 망각한 채 문앞에 서서 어느새 옆에와 손톱을 세우고 있는 아내
 
를 보지 못하고 중얼거렸다.
 

 
"우리 성호가 저렇게 예쁜 아가씨를 사귀다니... 우리 마누라가 젊었
 
을 때와 비교 하면 하늘과 땅 차이군..."
 
 
 
"여봇! 뭐라구욧!"
 

 
"으윽.. 다, 당신 언제... 그, 그게 아니라.. 으아아아악!"
 



 

 
---------------------------------
 

 

 
성호는 검을 휘두르고 있었다. 이제는 그가 기운의 흐름을 느끼고 그 
 
흐름에 따라 억지로  몸을 움직이지 않아도 저절로 자신의  움직임이 
 
주위의 기운과 하나가 되어  움직이는 것을 느낄수 있었다.검무를 마
 
친 성호는 물끄러미 달을 쳐다 보며 중얼 거렸다.
 

 
'할아버지... 전에 얘기하셨던 자연과 내가 하나가 되는 상태가 무엇
 
인지 어렴풋이 알것 같아요.'
 

 
성호는 둥그런 달을 쳐다보다 문득 달이 정희의 얼굴로 보이는 것 같
 
았다.
 

 


"정희 고것.. 벌써 보고 싶어지네..."
 

 
"오빠.. 누가 보고 싶다고?"
 

 
성호는 정희의 목소리에 깜짝놀라 뒤를 돌아 보았다. 정희가 방글 방
 
글 웃으며 서있는 것을 보자 눈을 마구 비벼보다 진짜 그녀라는 것을 
 
느끼고 달려가 그녀의 얼굴을 만져 보았다.
 

 
"얼굴은 다 고친거야?"
 

 
"응.. 그런데 이 턱쪽에 상처는 약간 남았어.."
 

 
"괜찮아 잘 보이지도 않는데 뭘... 그런데 언제 돌아왔어?"
 

 
정희는 미소를 지으며 그의 몸에 꼭 안기며 말했다.
 

 


"그저께... 부산에 내려서 관장님한테 갔더니 오빠가 일주일 전에 집
 
으로 돌아 갔다고 해서... 삼촌댁에서 자꾸 같이 지내자고 하고.. 오
 
빠도 쪼끔 보고 싶어서... 돌아왔지뭐."
 
 
 
"그래..  나도 네가 보고 싶었어... 그런데 어떻게 내가 여기 있는지 
 
알았어?"
 
 
 
"오빠 아버님께서 가르쳐 주시던데..."
 

 
"아버지가? 어떻게 알고..."
 

 
성호는 아버지가 자신이  이곳에 있는 것을 어찌 알았는지 약간 의아
 
해하다 그냥 그럴수도 있겠거니 하며 정희를 부드럽게 안아주었다.그
 
녀는 성호의 가슴에 얼굴을 기대다 문득 무슨 생각이 났는지 그를 밀
 
치고 떨어져서 꼬치꼬치 따지고 들었다.
 

 


"..생각해 보니... 오빠! 어떻게 그럴수가 있었어!"
 

 
"무, 무슨..?"
 

 
"흥,  나만 외국으로 보내고 자신은 아무 걱정없이 싹 집으로 돌아와 
 
편안하게 지내고 있어! 처음에 그렇게 같이 가자고 해도 몸상태가 어
 
때서 않된다고 하더니 오늘 보니까 검만 잘도 휘두르고.."
 
 
 
"정희야.. 그때는.. 진짜.. 으아아악!"
 

 
성호는 정희에게 옆구리를 힘껏 꼬집히며 항상 안방에서 들려오던 아
 
버지의 비명지르는 소리의 원인을 확실히 몸으로 느낄수 있었다. 
 

 
<무예(武藝) 제 2 부 淸心武의 修行者 편을 기대해 주세여~~~> 
 
----------------------------------------------------------------
 
무예 1부가 드디어 끝났네여~!~! 읽어주신 분들께 감사드립니당~!
 


이제 수많은 사람들이 기대하시던 제 2부가 시작됩니당~!





          \|||/                                          ___MMM___
          (o o)      안녕하세요?   레옹(네옹)입니다.       (O-O)
    ---ooO-(_)-Ooo--------------------------------------ooO-(_)-Ooo---


From kids@kids.kotel.co.kr Mon Feb  5 15:01 KST 1996
Subject: [무예]2부 ...1
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Mon, 5 Feb 1996 15:20:29 +0900 (KST)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): parody (레옹(네옹))
날 짜 (Date): 1996년02월03일(토) 16시47분51초 KST
제 목(Title): [무예]2부 ...1


 제목 : 무예(武藝) 제 2 부 淸心武의 修行者. (1)
 #1950/2075  보낸이:이우형  (le7412  )    01/05 00:07  조회:439  1/14

           잊혀진 우리 무예로의 여행....

 잃어버린 우리의 무예를 아시나요..  기법과 기교에만 머물고 현묘한 깊이를 살피지 
않고 외형만을 쫓는 것을 이야기 하는 것이 아닙니다...  내재(內在)되어있는 우리 
무예의 느낌을...  '풍류(風流)'라 불리던 우리의 玄妙之道를....  이 글에서 
느껴보십시요...  우리 무예의 향기를...
 

 
  ┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
 
  ┃  ┌───────────────────────────┐  ┃
 
  ┃  │                                                      │  ┃
 
  ┃  │                    무   예 (武藝)                    │  ┃
 
  ┃  │                                                      │  ┃
 
  ┃  │                      제  2  부                       │  ┃
 
  ┃  │                                                      │  ┃
 
  ┃  │                   淸心武의 修行者                    │  ┃
 
  ┃  │                                                      │  ┃
 
  ┃  │       '자연은 가만히 멈춰서있는 듯하나  계절이       │  ┃
 
  ┃  │        바뀌고 해와 달이 바뀌듯 시시각각 끝없이       │  ┃
 
  ┃  │        변화 한다...'                                 │  ┃
 
  ┃  │                                                      │  ┃
 
  ┃  │                                                      │  ┃
 
  ┃  └───────────────────────────┘  ┃
 
  ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
 

 
무예(武藝)
 

 
제 2 부 淸心武의 修行者.
 

 
제 1 장 래이의 길.
 

 

 
'헉.. 헉헉..'
 

 
그는 가뿐 숨을 토해내며 힘껏 산등성이를 향해 달렸다. 
 
끝없이 나타나는 홍의인들... 그리고 전신을 뒤덮고 있는 붉은 빛 핏
 
물들... 그는 그것이 자신의 몸에서 뿜어져 나온 또  계속 뿜어져 나
 
오고 있는 것들이란 것을 잘 알고 있었다.  그의 체력은 이미 한계에 
 
이르렀고 안색 또한 피를 너무 많이 흘린 탓인지 백지장 처럼 창백한 
 
빛을 띠고 있었다.
 

 
'후욱.. 후욱... 큰 형님은 어찌되었을까..'
 

 
머리가 핑도는 어지러움이 느껴지며  문득 자신들을  위해 길을 가로 
 
막아 퇴로를 열어주던 수염이 덥수룩하고 덩치가  큰 한 사내를 떠올
 
렸다. 왼쪽 어깨의 중부혈(中府穴)에서 끝없이 쏟아져 내리는 피(血)
 
를 보며 그는 이미 홍의인들을 유인하기 위해 험한 산등성이를  야행
 
술(夜行術)을 사용해 오르다 산을 배경으로 계속 돌며 놈들을 유인했
 
던 것이  생각나자 홍의인들과 처음에 싸우던 격투장이 그리 멀지 않
 
음을  느끼고 그곳을 향해 힘껏 뛰어갔다. 
 

 

 

 
주르륵..
 

 
그는 눈물이 흘러내리는 것을 느꼈다.  그를 둘러쌓고 있는 홍의인들
 
은 이제 거의 보이지 않을 정도로 눈앞이 아련해 왔지만 사지 육신이
 
걸레쪽처럼 변해 내장을 뿌리고 흩어져있는 시체 한 구가 누구인지는 
 
보지 않아도 알 수 있었던 것이다. 
 

 
털퍼덕 -
 

 
그는 무릎이 꺽이며 주저 앉았다. 
 
더이상 서있을 힘이 없었던 것이다. 그를 둘러싼 홍의인들을 헤치며 
 
한 혈포인이 앞으로 나와 그의 목에 검을 들이 대었다.
 

 
'취의는 어디 있는가!?'
 

 
그는 가볍게 웃음을 지었다.예상대로 성훈은 아직 놈들에게 발견되지 
 
않은 것이다.  자신의 스승이자 의형제인 그가 살아있다면 반드시 복
 
수해 줄 것이라는 생각이 들자 마지막으로 그 혈포인의  얼굴에 성훈
 
에게 배운 내가(內家) 장법을 한 대 먹이고 싶었으나 몸이 물에 젖은 
 
솜처럼 축 늘어져 힘이 없어 겨우 침만을 뱉을수 있었다.
 

 
퉤-!
 

 
그것은 혈포인의 얼굴에 보기 좋게 맞아 들어갔고  분노한 그 혈포인
 
은 그의 가슴에 깊숙히 일검을 찔러 넣었다.
 
가슴이 찢어지는 듯한 강렬한 고통이 명치께에서 밀려왔고 의식이 사
 
라져가며 전에 성훈에게 들었던 깨달음의 무예에 대한 이야기가 그의 
 
머리속에 가득 맴돌았다.
 

 
 
 
---------------------------
 

 

 
"헉헉.. 헉.."
 

 
가슴을 움쿼쥐고  굻은 땀방울을 흘리며 늦은 저녁 꿈에서 깨어난 래
 
이는 누군가 자신의 머리를 쓰다듬어주고 있음을 느낄수 있었다.
 

 
"래이 괜찮으니?"
 

 
'오까상(어머니)...'
 

 
그녀는 옷깃으로 그의 얼굴에 흘러내리는 땀을 닦아 주며 자애스러운 
 
목소리로 물어 보았다.
 

 
"얘.. 악몽이라도 꾸었어?"
 

 
"아뇨.. 괜찮아요."
 

 
어머니는 아무말 없이 몇주일이나 사라졌다 나타난 그가 어디론가 또 
 
다시 사라질까 두려워  밤이면 몇번씩 그의 방에 들어가 그의 모습을 
 

확인해보곤 했던 것이다.
 

 
'죄송해요 어머니..'
 

 
약간 마른 몸을 한 그러나 고운 얼굴에 기품이 흐르는 어머니는 그가 
 
집안의 모든 희망을 져버리고  깨달음의 무예를 찾아  떠돌아 다닐때 
 
부터 모두가 자신을 비웃어도 유일하게 그를 걱정해주고 감싸주던 분
 
이셨던 것이다.
 

 
"우리 아기.. 이제 다시는 이 엄마곁을 떠나지 않겠지?"
 

 
그녀가 그를 가볍게 껴안고 그의 머리를 부드럽게 쓰다듬으며 떨리는 
 
목소리로 말하자  래이는 항상 그러듯 어머니 품에 기대며 천천히 대
 
답했다.
 

 
"죄송해요... 저는 가야만 해요."
 

 
"아, 안돼! 이 어미를 두고 또 어딜 가겠다는 것이니.. 흑.. 이제 돌
 
아온지 얼마나 되었다고..."
 

 
래이는 어머니의 눈물이 자신의 볼 사이로 흘러  내리는 것을 느끼며 
 
더더욱 어머니의 품속으로 파고 들었다.  선천적으로 몸이 약해 그를 
 
낳을 때 큰 고생을 치루어야 했고 또한 래이 이후로는 생명에 지장을 
 
줄 수 있다는 이유로 아이를 갖지못한 그녀의 래이에 대한 사랑은 너
 
무나도 컸던 것이다.
 

 
"여보, 히메. 어디 있소!"
 

 
그녀는 남편이 부르는 소리를 들으며 꼭 껴안고있던 래이를 풀어주었
 
다. 그리고 마지막으로 애원하는 듯한 목소리로 래이에게 물어보았다
 

From kids@kids.kotel.co.kr Mon Feb  5 15:02 KST 1996
Subject: [무예]2부 ...2
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Mon, 5 Feb 1996 15:22:10 +0900 (KST)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): parody (레옹(네옹))
날 짜 (Date): 1996년02월03일(토) 16시48분18초 KST
제 목(Title): [무예]2부 ...2


 제목 : 무예(武藝) 제 2 부 淸心武의 修行者. (2)
 #1956/2075  보낸이:이우형  (le7412  )    01/06 00:01  조회:379  1/18

무예(武藝)
 

 
제 2 부 淸心武의 修行者.
 

 
제 2 장 다시 만난 삼총사.
 

 

 
"흠흠흠.. 그 다음은 무엇이 필요할까..."
 

 
성호는 다음주에 떠날 이번 여름의 휴가 계획을  저녁 늦게까지 구상
 
하며 필요한 물품과 일정등을 적고 있는 중이었다. 
 

 
"얘, 성호야.. 누가 너를 찾아왔는데 빨리 좀 나와 보거라!"
 

 
한참을 구상하던 성호는  어머니의 부르는 소리에 짜증스러운 표정으
 
로 자리에서 일어나 양 손을 츄리닝 주머니에 꽂은체 하품을 하며 밖
 
으로 나와 보았다.
 

 
"누군데 그래요 엄마.. 엥!?"
 

 
"나야, 형!"
 

 
성호는 놀란 토끼 눈을 하고 그를 가르키며 떨리는 목소리로 물었다.
 

 
"너, 너.. 어.. 언제..."
 

 
"응. 방금 도착했어."
 

 
"어, 어떻게... 이.. 이곳을.."
 

 
"참나.. 형이 가르쳐줬잖아.. 벌써 잊었어?"
 

 
"성호야 누구니..?"
 

 
어머니의 물음에 성호가 대답하려 하였으나 재빠르게  래이가 인사를 
 
하였다.
 

 
"안녕하세요 어머니. 성호형 하고는 일본에서 만나서 친해졌어요. 래
 
이라고 합니다. 와! 그러고 보니 대단한 미인이시네요.  얼마동안 한
 
국에 있을 예정인데 앞으로 잘 부탁드립니다!"
 

 
"어머, 일본 애였구나... 그런데 그렇게 한국말도 잘하고 미인이라니 
 
호홋.. 기특해라.. 그래, 한국에 있는 동안은 마땅한 곳이 없으면 다
 
른 곳에 가지 말고 우리집에 머물러요..."
 

 
"네! 감사합니다! 저도 형네 집밖에는 아는 곳이 없거든요."
 

 
나혜는 연신 웃으며 래이를 데리고 성호의 방을 가르쳐준다고 집안으
 
로  들어갔고 성호는 멍하니 둘의 모습을 쳐다보다 외쳤다.
 

 
"으아! 뭐야! 나만 쏙 빼놓은체!"
 

 
"그럼 너는 멀리 이국땅에서 너하나만 믿고 찾아온 애를 매몰차게 나
 
가라고 할 예정이었니!"
 

 
"아, 아니 그런게 아니고요 엄마.."
 

 
래이의 감언이설에 넘어간 어머니와 그 옆에서 애처로운 표정을 짓고 
 
서있는 래이를 보며 성호는 울상을 지을 수밖에 없었다.
 

 

 

 
"흠.. 그런대로 방이 깨끗하고 아늑하네... 형이 쓰는 방치고는.."
 

 
방안에 들어선 래이는 의외로 성호의 덜렁거리는 성격에 걸맞지 않게 
 
방안의 물품들이 잘 정리되어 있고 깨끗한 느낌이 들자 놀랍다는  듯
 
이 말을 꺼낸 것이었다.
 

 
"그럼 임마.. 내가 원래 왕 깔끔이 아니냐!"
 

 
- 콩!
 

 
성호는 누군가 자신의 머리에 꼴밤을 먹이는 것을 느끼며  뒤를 돌아
 
보았다.
 

 
"니가 깨끗하긴 뭐가 깨끗해! 항상 방을 쓰레기장으로 만들고는 오늘
 
도 엄마한테 청소시켰던 녀석이... 자, 래이 많이 들어요."
 

 
성호의 어머니는 방안으로 들어와 과일 접시를 내려 놓으며 성호에게 
 
한마디 한 것이었다.
 
 
"감사합니다... 아니, 그런데 형은 아직도 어머니께서 청소해 주시는 
 
거야?"
 

 
"그, 그게 아니라.. 험험.."
 

 
"아니기는 뭐가 아니니!  매일 청소하라고 하면 할 일이 있다고 나무 
 
막대기 하나들고 공원으로 도망가고..."
 

 
성호는 일그러진 표정으로 래이와 어머니인 김나혜의  복식조를 쳐다
 
보며 자신이 도저히 상대가 되지 않음을 느낄수 있었다.
 

 

 
----------------------------
 

 

 
"그래, 그동안 잘 있었어?"
 

 
"응."
 

 
성호는 옆으로 돌아누우며 래이에게 물어보았다.
 

 
"자식.. 연락이나 하지... 마중도 못나갔잖아.."
 

 
"나도 전화부터 해서 형을 부르려고 했는데.. 그냥 갑자기 만나면 더 
 
반가울것 같아서.."
 

 
"그런데 너 이렇게 자주 집을 비워도 부모님이 뭐라고 안하셔?"
 

 
"괜찮아 허락 받았어 형."
 

 
래이는 아주 밝은 목소리로 대답했고  성호는 웃음을 지으며 그의 머
 
리를 헝클어 트렸다.
 

 
"녀석... 어쨋든 다시보니 반갑구나.. 내일쯤 정희도 부르면 우리 삼
 
총사가 다시 모이는 것인가..."
 

 
"정희 누나도 여기 자주와?"
 

 
"그래.. 너, 정희가 어떻게 변했는지 모르지? 후훗.."
 

 
래이는 성호의 말이 이상하다는듯 고개를 갸웃거렸다.
 

 
"누나가 변하다니? 무슨 얘기야?"
 

 
"녀석.. 내일 보면 알아..."
 

 
성호는 익살스러운 웃음을 지으며 래이의 머리를 다시한번 헝클어 트
 
렸고 래이도 못참겠다는듯 장난스러운 표정을 지으며 베개를 들어 성
 
호에게 휘둘렀다.
 

 

 
-----------------------------
 

 

 
정희가 방안으로 들어오자 래이는 눈이 왕방울 만해져 달걀형 얼굴에 
 
상처 자욱이 하나도 보이지 않는 그녀의 모습을  요리조리 뜯어 보았
 
다.
 

 
"어머, 래이야 왜그래? 호홋..."
 

 
"이, 이 아가씨가 누구지 형?"
 

 
"래이 나 정희 누나야.. 호호.."
 

 
"지, 진짜 정희 누나야???"
 

 
"그래 임마.. 어때 많이 변했지?"
 

 
성호의 말에 래이는 아직도 놀란 토끼눈을 한체로 인정한다는듯 고개
 
를 끄덕 거렸다.
 

 
"누나, 어떻게..."
 

 
"그 쟝이라는 서양인이  정희의 얼굴을 고칠만한 의사를 주선해 주어
 
서 이렇게 원래 모습대로 돌아온거다 래이.."
 

 
"그런데 속상한것 있지 래이... 이 턱쪽의 상처는 너무 커서 없앨 수
 
없었데.."
 

 
약간 속상하다는 표정으로 장난스럽게 말하는 그녀를 보며 래이는 말
 
도 않된다는 듯한 표정을 지었다. 
 
 
 
"잘 보이지도 않는데 뭐, 누나 보기 아주 괜찮아."
 

 
"것봐라.. 래이도 그러잖아."
 

 
"정말 괜찮은 걸까.."
 

 
"와! 그건 그렇고 아무리 그렇다고 해도 정희 누나가 이런 절세 미인
 
으로 변할줄은..."
 

 
그녀는 래이의 말에 연신 웃음을 터트리며 물어 보았다.
 

 
"호호홋.. 고마워 래이. 그런데 언제 온거야?"
 

 
"래이는 어제 도착했다 정희야.. 이제 우리 삼총사가 다 모인 것인가
 
?"
 

 
성호의 말에 그들 셋은 일본에서의 무도(武道) 대회에서 부터 죽음의 
 
섬에 이르기 까지 그동안 함께 다녔었던 때를 회상할 수 있었다.
 

 
"그때를 생각해보면 나의  놀라운 활약상이 기억나지... 그렇지 않냐
 
얘들아?"
 

 
그의 말에 래이와 정희는 쭈그러진 표정을 지으며 말을 주고 받았다.
 

 
"성호형이 결승전에 출전하지 않겠다고 도망치려고 해서 억지로 지키
 
고 있던 챙피한 기억이 왜 이렇게 새록새록 일어날까.."
 

 
"래이야, 나는 오빠가 일본으로 떠나기 전부터 계속 도망가려했던 것
 
하고 그 요시코라는 여자한테 빠져서 헤롱거리던  모습이 머릿속에서 
 
떠나질 않는다 얘..."
 

 
"으아악... 이것들이!!"
 

 
성호가 이성을 잃고 발버둥치고 있을때 방문이 열리며 성호의 어머니
 
가 쟁반에 수박을 담아 내왔다.
 

 
"자, 여기 시원하게 수박 한 조각씩 들고 계속 얘기들 나눠요."
 

 
"내, 어머니 잘 먹겠습니다!"
 

 
"고맙습니다. 어머니.."
 

 
"으앙! 엄마, 얘네들이 이 착하고 잘생기고 용감하고 멋있는 큰 아들
 
을 핍박해요..."
 

 
- 콩!
 

 
"아얏!"
 

 
어머니는 그의 머리에 꼴밤을 때리며 조용한 어조로 말했다.
 

 
"성호야, 너는 핍박 받아도 싸단다.. 니가 뭘하니? 공부를 하니.. 아
 
니면 나가서 돈을 벌어오니? 그렇다고 자기방 청소를 하나 이 에미한
 
테 무슨 도움을 주나.. 백수는 원래 핍박을 받는 법이란다 얘야.."
 

 
"으악.. 엄마까지도!"
 

 
그의 어머니는 래이와 정희에게 재미있게들 놀으라고 얘기해 준뒤 방
 
에서 나왔다.
 

 
'호호.. 재미있는 아이들이야..'
 

 

 

 
"씩씩씩... 씩씩.."
 

 
어머니가 나가자 성호는 씩씩거리며 선풍기의  속도를 최강으로 돌리
 
고 수박 한 조각을 들어 마구 있는 힘껏 씹어 먹기 시작했다.
 

 
'와그작 와그작..'
 

 
"아, 아를..  꿀꺽.. 알아주는 와그작.. 사라이 이토로 없가니.. (나
 
를 알아주는 사람이 이토록 없다니..)"
 

 
그는 입안에 수박을 가득 씹으며 무슨 소린지도 모를 얘기를 중얼 거
 
렸다.
 

 
"호호.. 역시 오빠 식성은 변하지 않았어.."
 

 
"맞아 형은 변치 않는 존재야, 경기장에서 도시락으로 나온 생선초밥
 
을 먹던 때가 생각난다."
 

 
"컥컥.. 이 녀석들이 끝까지!"
 

 
"오빠는 발끈하는 것이 꼭 아기 같아, 귀여워.."
 

 
"마자 형은 어린애들 처럼 단순할 때가 너무 많아, 그런 면이 귀엽기
 
는 하지만.."
 

 
"다, 단순하고 귀엽다고! 으으으.. 도저히 참을수 없다!"
 

 
셋은 한참을 티격거리다 함께 커다란 웃음을 터트렸다.
 
래이는 정희가 얼굴을 고친후로 날카롭던 성격이 거의 보이지 않음을 
 
느끼고 참으로 잘된 일이라고 생각했다.  물론 파편을 튀기며 얘기하
 
는 성호의 모습은 전혀 변한것이 없었다.
 

 
'알 수는 없지만 아주 예전에 성호 형과 정희 누나를 만나기  전에도 
 
이렇게 셋이 함께 웃어 본적이 있는것 같아..'
 

 

 
"호호호.. 래이 어쨋든 다시 만나서 진짜 기쁘다."
 

 
"나도 누나.."
 

 
"정희, 너 여자가 웃는 것이 왜 그렇게 방정 맞냐!"
 

 
"오빠 뭐야! 흥, 오빠는 그래서 그렇게 파편을 튀기며 수박을 먹어?"
 

 
래이는 웃음을 지으며 전에도 경험해 본것 같은 알 수 없는 느낌에서 
 
벗어나 다시금 티격거리는 성호와 정희를  바라보다 자신도 티격태격
 
하는 일에 끼어들었다.
 

 

 
무예(武藝) 다음편을 기대해 주세요~ ^.^
 
----------------------------------------------------------------
 
흐흐~ 너무 많이 씹었당.. 수박헝아~~^.^ 
 
이 2편은 다섯번이나 정전 사태로 다시 쓴 글이라. 으홍이가 화가나서
 
대강 써서 좀 엉성해요 죄송.(에디터 쓰는 불쌍한 호랭이) 다음편부터
 
는 2-3일에 하나씩 올라옴니당...-.-(재고가 없어여.)

          \|||/                                          ___MMM___
          (o o)      안녕하세요?   레옹(네옹)입니다.       (O-O)
    ---ooO-(_)-Ooo--------------------------------------ooO-(_)-Ooo---


From kids@kids.kotel.co.kr Mon Feb  5 15:03 KST 1996
Subject: [무예]2부 ...3
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Mon, 5 Feb 1996 15:24:33 +0900 (KST)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): parody (레옹(네옹))
날 짜 (Date): 1996년02월03일(토) 16시48분39초 KST
제 목(Title): [무예]2부 ...3


 제목 : [무예(武藝)] 淸心武의 修行者. (3)
 #1960/2075  보낸이:이우형  (le7412  )    01/08 00:06  조회:410  1/17


 
                        國有玄妙之道 曰風流 設敎之源
 
                       
 
                       詳備仙史 實乃包含三敎 接化群生
 
                       
 
          '이 나라에 현묘한 도(玄妙之道)가 있으니 가로되 풍류(風
 
          
 
          流)라 실로 이 도(道)는 삼교(三敎)를 포함한 것으로 모든 
 
          
 
          민중과 접촉하여 이들을 교화(敎化)하였다.'
 
          
 
          (최치원의 난랑비서문(鸞郞碑序文) 중에서... 삼교란 공자
 
          , 노자, 석가의 교리를 뜻함.)
 

 

 

 
무예(武藝)
 

 
제 2 부 淸心武의 修行者.
 

 
제 3 장 淸心의 武藝.
 

 
- 찌르륵.. 찌르륵..
 

 
풀벌레가 울어대며 늦은 여름밤은 깊어가고 밤하늘은 더욱 맑은 빛을 
 
띠기 시작했다. 
 

 
"래이.. 우리나라에서는 검을 사용하는 것을 검법(劍法)이나 검술(劍
 
術)이라고 부르기 보다는 검무(劍舞)라고 표현 했단다.."
 

 
"그럼, 검으로 춤추는것?"
 

 
"그래.."
 

 
그들 둘은 늦은 저녁 집안 사람들이 모두 잠자리에 들었을 시간이 되
 
자 목검을 들고 조용히 마당으로 나와 수련에 임하려고 하고 있었다.
 

 
"왜.. 검무라고 불렀을까?"
 

 
고개를 갸우뚱 거리며 중얼거리는 래이를 보며 성호는 오른손에 들고
 
있는 목검에 가볍게 힘을 주었다.
 

 
"래이, 왜 검무라고 하는지 잘 보아라... 그리고 동작을 주시하는 것
 
이 아니고 네 마음속의 느낌을 주시해야 해.. 알았지?"
 

 
"응."
 

 
성호는 래이가 고개를 끄덕거리며  대답하자 숨을 고르며  잠시 눈을 
 
가볍게 감아 자연의 흐름이 느끼고 목검을 들어 입가에  가벼운 미소
 
를 띠우고 흐름에 따라 긴 호선을 그리기 시작했다.
 

 
쉬잉 - !
 

 
천천히 바람을 가르던 검은 어느 사이 격렬한 동작으로  바뀌었고 또
 
다시 강(剛)과 유(柔)가 어우러지며 어찌보면 엉성하고 또 어떻게 보
 
면 아름다운 동작들을 그려내며 성호의 검은  그의 몸과 함께 어우러
 
져 춤을 추었다. 그 모습을 보며 래이는 어찌하여 검무(劍舞)라 했는
 
지 알 수 있었으며  가슴 속은 맑은 청량감과 함께 알 수 없는 그 무
 
엇에 대한 만족감이 피어 올랐다.
 

 
'이, 이것이 바로 내가 찾던 깨달음의 무예인가..!'
 

 
몇분이 지나자 서서히 성호의 동작이 느려지며 목검과 함께 제자리에 
 
멈추어 섰다.
 

 
"래이, 느낌이 어때?"
 

 
"모, 모르겠어 단지.. 마음이 편해지고.. 아주 시원해지는것 같아.."
 

 
"그래, 그런 느낌이 들거야.." 
 

 
성호는 목검을 내려 놓으며 가볍게 몸을 풀었다. 래이도 성호의 동작
 
을 따라 굴신 운동을 하며 몸을 부드럽게 만들었다.
 

 
"자, 이제 몸도 풀었고 진짜 수련에 들어가 볼까.."
 

 
그는 몸을 바로 세우고는 래이에게 바르게 서있을 것을 명했다.
 

 
"바르게 몸을 세우고, 눈을 가볍게 감고 호흡을 고르는 거야... 늘어
 
지지도 너무 빠르지도 않게 부드럽게 고루고... 모든 수련은 바로 숨
 
을 고르는 것에서 부터 시작되는 것이거든.."
 

 
래이는 몸을 바르게 세우고 성호의 말대로 숨을 고르기 시작했다. 어
 
느 정도의 시간이 흐른후 그의 얼굴이 안정된 표정을 하고 있자 성호
 
는 다음 단계를 가르쳐 주기 시작했다.
 

 
"이제는 호흡을 자신의 아랫배 까지 깊숙히 들이마셔서... 온 우주와 
 
하나가 되어 숨을 쉬는 거야... 그리고 자연의 호흡과 자연의 마음을 
 
느껴봐... 숨을 고르게 쉬어 '얼'의 자리를 닦고 몸가짐을 바르게 해 
 
삿된 행동을 금하고 삿된 감정을 버리고 네 마음이 자연과 하나가 되
 
게해.."
 

 
지감(止感), 조식(調息), 금촉(禁觸)의 기본 수련법을 가르쳐주던 성
 
호는 래이의 입가에 가벼운 미소가 띠워지자 흐믓한 표정을 지었다.
 

 
"래이, 상쾌해지지?"
 

 
"아주... 기분이 좋아 형, 꼭 몸이  날아갈 것만 같고 가슴이 시원한 
 
것이.." 
 

 
"그래.. 그래서 청심(淸心)의 무예라고 하는 것이지.. 마음이 맑아지
 
고... 후훗.. 할아버지께서 그러셨어.."
 

 
할아버지께서 자신에게  무예를 가르쳐 줄 때를  회상을 하며 성호는
 
지금도 바로 옆에서 자신에게 호통을 치던 할아버지의 모습과 다정하
 
게 이런저런 이야기를 해주시던 모습이 보이는듯 가벼운 미소를 지었
 
다.
 

 
"래이, 무예란... 마음의 깨달음을 얻기 위한 수행의 방법이야... 몸
 
은 마음이 머무르는 곳.. 청심의 무예는 몸으로 그 마음을 닦는 것이
 
지..."
 

 
설명이 끝나자 정신을 집중하여 자신의 말을 듣고 있던  래이를 보며 
 
성호는 갑자기 음흉스러운  표정을 짓고 낮게 깔린  음산한 목소리로 
 
말을 이었다.
 

 
"흐흐.. 래이야.. 이제는 재미있는 맛보기는 끝났으니 본격적인 수련
 
에 들어가자!"
 

 
어리둥절해하고 있는 래이에게 성호는 기억하기도 싫은 그 지옥의 참
 
장공 자세를 취하게 했다.
 

 
"크하하하... 래이 좀 힘들 것이다! 그러나 무예란 고통이 따르는법! 
 
그리고 넌 40분만 하면 되지만 이 형님께서는 그런 자세를  하루에도 
 
몇시간씩 했었다는 것을 잊지 말아라! 하하하!"
 

 
커다란 웃음을 짓는 성호를 보며 래이는 불만스러운 표정을 지었지만
 
곧 얼마되지 못해 온 몸에서 땀줄기가 쏟아지는 것을 느끼고  버티는
 
것에 주력할 수밖에 없었다.
 

 
"으으.. 그런데 형은 왜 안하는 거야.."
 

 
"임마.. 나야 이미 오랜 세월 연마를 해왔기 때문에... 흠흠.."
 

 
"그런게 어디있어... 수련이란 것은 원래 평생하는 거야.. 빨랑 형도
 
해!"
 

 
"좋아! 뭐.. 하라면 못할 것도 없지. 40분 정도야 장난이지.."
 

 
성호는  자신있게 래이와 같은 자세를 취하고  별것 아니라는 표정을 
 
지어 보였다.할아버지 밑에서 수개월동안 고된 수련을 생각하면 참장
 
공 40분 정도는 우습게 생각하던 성호는 몇분이 지나자 지금 하고 있
 
는 자세가 장난이 아님을 느낄수 있었다.
 

 
'으으.. 이럴리가.. 그렇게 많이 고생했었는데.. 얼마동안 하지 않았
 
다고 이렇게 힘들리가..'
 

 
성호의 몸에서 굻은 땀방울을 쏟아져 내렸다. 그가 처음 참장공을 하
 
던 시기는 겨울에 가까워지던 가을과 겨울. 그때도 그토록 힘들고 땀
 
을 흘렸었는데 지금은 여름중에 시원하다고  볼 수 있는 밤중이고 또
 
한 늦은 여름이기는 했지만 어쨋든 여름은 여름이었다.
 

 
"휴! 다 했다! 엄청 힘드네.. 아.. 다리가 막 결려.."
 

 
시계를 잠시 쳐다보던 래이가 40분이 지난 것을 확인하고  몸을 일으
 
켜 세우며 땀을 닦고 다리를 풀어주자 성호역시 재빨리  자세를 풀고 
 
큰 한숨을 내쉬며 다리를 맛사지 하려고 했다.
 

 
"어어, 형! 형은 나보다 15분이나 늦게 했잖아. 어서 빨리해 내가 시
 
간 봐줄께."
 

 
래이의 말에 성호는 울상을 지을 수밖에 없었다.
 

 
"래이야.. 내가 원래 가르치는 사람 아니냐.. 그러니까.."
 

 
"그러니까 형은 더 열심히 해야지.. 어서 자세나 취하고 있어.. 내가 
 
동작 잘못된것 하고 시간 볼테니까.."
 

 
통쾌하다는 듯한 표정으로 말을 건네는 래이를 보며 성호는 이를  부
 
득부득 갈다 어쩔수 없이 참장공 자세를 취했다.본래 그런 자세는 중
 
간에 풀었다 다시 취하면 훨씬 힘든 법.  성호는 오분정도가  지나자 
 
래이에게 애원하기 시작했다.
 

 
"래이, 원래 여름에는 30분만 해도 되는 거거든.. 이제 그만 하자.."
 

 
"괜찮아 형, 원래 사람은 마음을 먹었으면 끝까지  해야되는 거야... 
 
앞으로 10분 남았으니 잘해."
 

 
'으윽.. 어째 가르치는 사람하고 배우는 사람이 바뀐것 같냐..'
 

 
10분의 악몽같은 시간이 지나고 성호는 흘러내리는 땀을 닦으며 무릎
 
을 풀어주며 중얼거렸다.
 

 
"아이고.. 할아버지도 안계신데 이 왠 고생이냐.."
 

 
"형, 다음에는 무엇을 해야하지?"
 

 
"으.. 좀 천천히 하자! 천천히!"
 

 
다리를 주무르던  성호는 어느 정도 근육이 풀리자 래이를 방으로 데
 
려가 조식(調息)호흡을 가르쳐 주었다. 
 

 
"그래.. 아까와 비슷하지? 그렇게 단전까지 깊숙히 숨을 고르는 거야
 
.. 천천히 들이마시고 고요하게 내뱉고..."
 

 
한 시간 정도 둘은 호흡에 빠졌고 체력이 회복되자 성호는 자리를 피
 
고 벌렁 드러누우며 말했다.
 

 
"야! 자자!"
 

 
"앗! 형 더 가르쳐 줘야지!"
 

 
"으이구.. 지금 시간이 얼마냐... 내일도 있고 모래도 있고, 시간 많
 
으니 걱정 말아. 난 잠이나 자야 겠다. 쿨.."
 

 
래이는 이불을 덮어 쓰고 코고는 시늉을 하는 성호를 보며 자신도 자
 
리에 누워 잠을 청하려다 장난스러운 얼굴로 그의 코를 움쿼쥐었다.
 

 
"어엉. 놓앙.. 래잉, 넝.."
 

 
"헤헤.. 그러니까 코골지 말라고... 형이 고니까 내가 잠을 못이루잖
 
아."
 

 
래이는 잽싸게 자신의 이불을 머리 끝까지 뒤집어 쓰며  성호의 공격
 
에 대한 방어를 했다.
 

 
'으으.. 요즘 어째 계속 당하기만 하고 사는 것 같아...'
 

 

 
-----------------------------
 

 

 
하루하루 시간이 지나가고 있었다.낮에는 정희까지 합세해 셋이 모여 
 
놀기에 바빴고 늦은 저녁이면  래이와 함께 수련을 하느라 고생을 해
 
야 했다.그리고 성호가 며칠째 구상해오던 휴가 계획이 빛을 보는 날
 
이 되었다.
 

 
"만세! 드디어 이 강성호도 모든 것을 잊고 바다로 떠날때가 다가 왔
 
구나!  나를 기다리는 푸른 파도와 수많은 미인들이여 걱정하지 마시
 
라! 크하하하.."
 

 
"응? 수많은 미인들? 형, 정희누나 한테 이른다.."
 

 
"윽.. 하, 하, 하, 래이.. 남자가 그정도 장난은 받아줘야지... 안그
 
래 우리 착한 래이야?"
 

 
자신에게 갖은 애교를 떨고 있는 성호를 보며  래이는 근엄하게 고개
 
를 끄덕거려 주었다. 
 

 
"좋아, 한번 봐주지.."
 

 
"어쨋든 드디어 오늘! 이 강성호가 바캉스를 떠나 보는구나!"
 

 

 

 
"어머님.. 소자 먼길을 떠나옴니다.. 부디 기체후 일양만강 하시기를 
 
... 흠? 맞던가... 어째든 다녀올께요!"
 

 
"다녀오겠습니다.."
 

 
"호홋.. 그래, 잘들 다녀오거라..."
 

 
성호와 래이는 베낭을 등에 메고 어머니에게 인사를 한 후 밖으로 나
 
섰다. 
 

 
"정희 누나는 어디로 온다고 했어?"
 

 
"정희는 영등포역 가면 만날수 있으니 걱정 말아.."
 

 
래이는 성호와 함께 천천히 걸어가며 문득 생각난듯 물어보았다.
 

 
"참! 형, 그런데 우리 부산 어디로 가는 거야?  거기 숙식할 곳이 있
 
어?"
 

 
"걱정 마라.. 거기 가면 형님이 한분 계시다. 거기다 가장 중요한 것
 
은 형수님의 음식솜씨가 죽여준다는 것이지... 앗, 버스왔다!"
 

 
둘은 버스에 올라 역으로 향했다.
 

 
'무예' 다음편을 기대해 주세요! ^.^
 
-------------------------------------------------------------------


          \|||/                                          ___MMM___
          (o o)      안녕하세요?   레옹(네옹)입니다.       (O-O)
    ---ooO-(_)-Ooo--------------------------------------ooO-(_)-Ooo---


From kids@kids.kotel.co.kr Mon Feb  5 15:04 KST 1996
Subject: [무예]2부 ...4
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Mon, 5 Feb 1996 15:26:48 +0900 (KST)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): parody (레옹(네옹))
날 짜 (Date): 1996년02월03일(토) 16시49분07초 KST
제 목(Title): [무예]2부 ...4


 제목 : [무예(武藝)] 淸心武의 修行者. (4)
 #1963/2075  보낸이:이우형  (le7412  )    01/10 00:12  조회:411  1/27

무예(武藝)
 

 
제 2 부 淸心武의 修行者.
 

 
제 4 장 대만에서 온 초청장.
 

 

 
덜컹 덜컹...
 

 
부산행 무궁화호 열차에 몸을 실은 성호 일행은 깊은 잠에 빠져 있었
 
다.잠시후 안내 방송으로 부산역에 도착했다는 소리가 나오자 사람들
 
은 하나 둘 일어서서 밖으로 나섰지만 성호와 래이는 아직도 코를 골
 
며 깊은 잠에서 헤어나지 못하고 있었고 정희만이 웅성거리는 소리에 
 
깨어나 둘을 흔들어 깨웠다.
 

 
"오빠, 래이, 어서 일어나! 부산에 도착했단 말야.."
 

 번호/명령(H,F,B,P,T,W,DD,GO,HI,Z,X)
 >> f
 [;H [2J 창작무협 [담당자-이대원(URANUS)]  ()
 제목 : [무예(武藝)] 淸心武의 修行者. (4)
 #1963/2075  보낸이:이우형  (le7412  )    01/10 00:12  조회:411  2/27


 
"으응.. 뭐! 부산이라고? 야야! 래이, 어서 일어나라!"
 

 
"으하암... 벌써 도착한거야 형?"
 

 
셋은 잠기가 가시지 않은듯 뒤뚱거리는 걸음으로 열차에서 내려 지하
 
철을 타기 위해 걸음을 옮겼다.
 

 
"형, 난 여기 처음 와보거든... 시내 구경도 할겸 버스 타고 가자.."
 

 
래이의 주장에 성호는 얼굴을 일그러트리며 대답해 주었다.
 

 
"크흐.. 래이, 너 부산 시내의  복잡함이 서울을 능가한다는 것을 모
 
르는 구나... 여기서 지하철을 타고 10분 정도면 갈수있는 거리를 버
 
스를 한시간도 넘게 타고 갈 필요는 없지 않냐? 시내 구경은 커녕 자
 
동차 구경밖에 못할걸.."
 

 번호/명령(H,F,B,P,T,W,DD,GO,HI,Z,X)
 >> f
 [;H [2J 창작무협 [담당자-이대원(URANUS)]  ()
 제목 : [무예(武藝)] 淸心武의 修行者. (4)
 #1963/2075  보낸이:이우형  (le7412  )    01/10 00:12  조회:411  3/27


 
"그건 오빠말이 맞아 래이.."
 

 
"그런가?"
 

 
래이는 시내를  구경하고 싶은 마음이 있었으나 할 수 없이 지하철을 
 
타야만 했다.
 

 

 
--------------------------
 

 

 
"형님, 저 왔습니다!"
 

 
"관장님 그동안 평안하셨죠.."
 

 

 번호/명령(H,F,B,P,T,W,DD,GO,HI,Z,X)
 >> f
 [;H [2J 창작무협 [담당자-이대원(URANUS)]  ()
 제목 : [무예(武藝)] 淸心武의 修行者. (4)
 #1963/2075  보낸이:이우형  (le7412  )    01/10 00:12  조회:411  4/27

도장 사무실로 들어선 성호와  정희의 인사를 받으며 강민은 아주 흐
 
믓한 표정을 지었다.
 

 
"그래, 오랜만이구나... 그동안 잘들 지냈겠.. 저 아이는 누구지?"
 

 
강민은 성호와 정희의 안부를 묻다 문득 그들의 뒤에 있는 래이를 보
 
고 물어본 것이었다.
 

 
"형님, 얘가 저번에 얘기한 래이에요."
 

 
"아! 그때 같이 있었던 일본인 아이가..."
 

 
"안녕하세요. 처음 뵙겠습니다."
 

 
"그래, 그래.. 내가 성호에게 친형이나 마찬가지이니 그냥 큰형님 정
 
도로 생각하면 될거에요."
 

 번호/명령(H,F,B,P,T,W,DD,GO,HI,Z,X)
 >> f
 [;H [2J 창작무협 [담당자-이대원(URANUS)]  ()
 제목 : [무예(武藝)] 淸心武의 修行者. (4)
 #1963/2075  보낸이:이우형  (le7412  )    01/10 00:12  조회:411  5/27


 
"넵! 큰형님!"
 

 
"하하하.."
 

 
그들 모두는 큰 웃음을 터트렸고 서로들 그간의 한담을 나누었다.
 

 
"참, 형님 유림이는 어디 있어요? 그때 왔을때도 인사를 못하고 갔는
 
데.."
 

 
"진짜 유림이가 보이지 않네요 관장님."
 

 
"잠시 심부름을 보냈어. 2 관에.."
 

 
"2 관이요?"
 

 

 번호/명령(H,F,B,P,T,W,DD,GO,HI,Z,X)
 >> f
 [;H [2J 창작무협 [담당자-이대원(URANUS)]  ()
 제목 : [무예(武藝)] 淸心武의 修行者. (4)
 #1963/2075  보낸이:이우형  (le7412  )    01/10 00:12  조회:411  6/27

성호의 의아한 물음에 강민은 웃으며 대답해 주었다.
 

 
"하하.. 사실은 서울 지부가 너무 멀어서 여러가지 문제가 생기더군.
 
거기다 다 그곳으로 사범들을 보내놨더니 이쪽이 모자르고... 그래서 
 
거기를 폐쇠하고 이곳에 하나를 더 만들었지."
 

 
"어머, 관장님.. 언제요?"
 

 
"한 일주일 됐어."
 

 
"형님, 서울 도장 너무 아깝잖아요. 그래도 오랬동안 터를 닦아 놓았
 
을 텐데..."
 

 
"하하.. 서울에는 동생이 있잖아! 나중에 멋진 도장 하나 차리라고!"
 

 
"에이, 형님도..."
 

 번호/명령(H,F,B,P,T,W,DD,GO,HI,Z,X)
 >> f
 [;H [2J 창작무협 [담당자-이대원(URANUS)]  ()
 제목 : [무예(武藝)] 淸心武의 修行者. (4)
 #1963/2075  보낸이:이우형  (le7412  )    01/10 00:12  조회:411  7/27


 
커다란 웃음을 터트리던 강민은 잠시 깜빡했다는 듯한 표정을 지었다
 

From kids@kids.kotel.co.kr Mon Feb  5 15:05 KST 1996
Subject: [무예]2부 ...5
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Mon, 5 Feb 1996 15:30:58 +0900 (KST)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): parody (레옹(네옹))
날 짜 (Date): 1996년02월03일(토) 16시57분57초 KST
제 목(Title): [무예]2부 ...5


 제목 : [무예(武藝)] 淸心武의 修行者 (5)
 #1965/2075  보낸이:이우형  (le7412  )    01/12 00:17  조회:389  1/22

무예(武藝)
 

 
제 2 부 淸心武의 修行者.
 

 
제 5 장 겨울의 바람(1)
 
  
 
  
 
늦은 저녁 민혁은 마당으로 나와 보았다.  집안 전체가 텅 비어 버린
 
듯 쓸쓸한 느낌이 드는 것을 어찌할수는 없었다. 작은 아들인 성현이
 
는 이미 여름방학이 시작하자마자 전국 일주를 하겠다고 떠났고 돌아
 
온지 얼마안되는 성호 녀석도 또다시 외국에 나간다고 어제저녁 출발
 
한 것이다.
 

 
'녀석들.. 애비, 에미 놔두고 무슨 여행을..'
 

 
민혁은 마당을 서서히 걷다 화단 한쪽에 자리를 잡고 앉았다.
 
자리에 앉아 이런저런 생각을 하다보니 지금까지 아내와 함께 휴가를
 
제대로 다녀와 본적이 없는것 같았다. 
 

 
'그래, 올해는 아이들도 없고 둘이서 호젓하게...'
 

 
밤하늘을 바라보며 휴가 계획을 짜던 민혁은 마당 가운데쪽에 돌풍이 
 
지나가며 먼지들이 날리는 것을 볼 수 있었다.  문득 그는 성호와 그 
 
일본에서 왔다는  래이라는 아이가 늦은  저녁이면 마당에 나와 구슬 
 
땀을 흘리며 수련하던 모습을 생각하며 가벼운 미소를 지었다.
 

 
'녀석들.. 열심히란 말야..  후훗...'
 

 
아직은 따뜻한 여름바람이 불어오며 그의 머리카을 살짝 흔들었다.
 

 
'그때도 바람이 불었었지... 이렇게 따뜻한 바람이 아닌.. 차갑고 강
 
한 겨울의 바람이...'
 

 

 
--------------------------
 

 

 
7살쯤 되었을까... 아이는 뛰어 가고 있었다.
 
그의 귀는 빨갛게 되어 한 걸음 나아갈 때마다 떨어져 나가는듯 귀와 
 
손이 시려왔으나 양 손으로 귀를 꼭 움쿼쥔체 시장에 도착했다. 그는
 
여기서 어머니의 심부름대로 콩나물과 몇가지  반찬들만 사가면 되는 
 
것이었다. 물론 장이서는 것을 구경하는 것도 재미있었지만...
 

 
"후우.. 후우.. 아, 춥다."
 

 
입김을 불어 언 손을 녹이며 시장 골목을  지나가던 아이는 사람들이 
 
웅성거리며 모여있는 것을 보았다. 
 

 
'무슨 구경거리가 있나보다!'
 

 
녀석은 사람들의 다리 사이를 헤집으며 뚫고 앞으로 나섰다.
 
흰도복을 입은 몇사람들이 벽돌을 격파하고 나무 판자도 부시며 도장
 
을 선전하기 위해 시범을 보이는 것 같았다. 아이는 좀 더 자세히 보
 
기 위해 맨 앞으로 나섰고 그때 옆에서 불어오는 차갑고 강한 바람이
 
자신의 몸을 스치고 지나가며 흰도복을 입은 한사람이 공중으로 몸을 
 
날리는 장면이 보였다. 
 

 
'저 아저씨.. 바람을 타고 날았어!'
 

 
그가 기왓장을 몇장을 부셨건 아이에게 그것은 중요치 않았다.아이에
 
게는 바람과 하나가 될 수 있다는 것 이상으로 매력적인 일이 없었으
 
므로... 인천의 어느 시장에서 아이가 본 그 장면은 다 큰 후에도 잊
 
혀지지 않고 그의 기억속에 깊숙히 자리를 잡았다.
 

 

 
-------------------------
 

 

 
"타핫!"
 

 
호쾌한 기합소리와 함께 겨루기를 하며 난타를 벌이는 두 명의  검은 
 
띠 수련자를  보며 신입으로 들어온 다섯명은 벌써 부터 주눅이 드는 
 
것만 같았다. 
 

 
"와.. 역시 검은띠라 다르구나!"
 

 
"저러다 다치지는 않을까?"
 

 
"이야 저쪽에 있는 사범님 좀 봐.. 엄청나다!"
 

 
아이들이 수근거리는 한 옆 샌드백을 노려보던 한 청년이 돌려차기를 
 
부채살이 뿌려지듯 후려쳤다.
 

 
팡 - !
 

 
도장 전체를  울리는 소리에 놀라 모든 수련생들이 하던 운동을 멈추
 
고 그를 쳐다보았다. 그와 동시에 그는 몸을 날렸다.
 

 
팡 - !
 

 
이번에는 몸을 날려 공중에서 후려치는 차기가 행해지자 커다란 소리
 
와 함께 샌드백이 반이상 꺽였다.
 

 
 "우와!"
 

 
"진짜 대단하다!"
 

 
"그런데 무슨 차기가 저렇지?"
 

 
"저런것을 맞으면 그대로 가겠다.."
 

 
머리를 짧게 깍은 검은띠를 맨 유단자 한명이 앞으로 나서며 별거 아
 
니라는듯 소리쳤다.
 

 
"자식, 꼴같지 않게 놀기는.. 매일 터지기만 하면서 그렇게 멋이라도 
 
부려보고 싶냐?"
 

 
"형, 내가 일부러 그런 것이 아니란걸 알잖아..."
 

 
청년은 땀을 닦으며 변명에 가까운 소리를 했다. 
 

 
"이자식이.. 그래도 잘났다네.. 그래, 어디 한번 덤벼봐라.. 그 바람
 
의 차기인지 뭔지 아예 작살을 내주마.."
 

 
민혁은 머뭇거리다 어쩔수 없이 앞으로 나섰다. 
 

 
휘잉 - ! 
 

 
그가 나서자마자 기다렸다는듯 내리치는 찍기, 그리고 뒤이어오는 후
 
리기 민혁은 그에게 맞은 팔꿈치께가 벌써 얼얼해져 옴을 느끼고  씁
 
씁한 얼굴을 지을수 밖에 없었다.
 

 
"이 바보 녀석아! 뭐가 바람이란 말이냐! 뭐가 공격인지도 모르는 멍
 
청이가! 어째서 관장님은 이 정찬욱를 놔두고 네녀석 같은 놈을 편애
 
하냐 이말이다! 너 같은 놈은 어서 검은띠 반납하고 썩꺼져 버려!"
 

 
쉬지않고 공격하는 그에게 민혁은 방어만 해댈뿐 이렇다할 공격 한번 
 
해보지 못한체 검은 띠를 빼앗겨 버렸다.
 

 
"찬욱이 너이놈!"
 

 
밖에서 돌아오던 허관장은 도장이  쩌렁쩌렁하게 울릴정도로 큰 호통
 
을 치며 정찬욱을 노려보았다.
 

 
"흥, 둘이서 잘들 해보시죠!"
 

 
민혁에게서 뺏은 검은띠를 땅바닥에 집어 던지고는 도장을 가로 질러 
 
나서려 할 때 였다.
 

 
"내가 너를 잘못 가르쳤구나... 무도를 가르치기전에 먼저 인간을 만
 
들었어야 하는데.."
 

 
"흥, 그런것은 저기있는 민혁이란 개한테나 하시죠!"
 

 
큰소리로 문을 닫고 나서는 찬욱의  뒷모습을 보며 허관장은  씁씁한 
 
기분이 들었다.
 

 
"민혁이는 사무실로 좀 따라 오거라..."
 

 
"예.."
 

 
사무실로 들어간 허관장은 잠바를  벗어 옷걸이에 걸고  의자에 앉아 
 
두손을 비볐다.
 

 
"관장님..."
 

 
사무실로 들어온 민혁이 고개를 수그린체 자신앞에 서있자 뭐하고 있
 
냐는듯 말했다.
 

 
"아니, 그렇게 서있지만 말고 갈탄 좀 집어 넣거라... 추워 죽겠는데
 
.."
 

 
민혁은 약간 어리둥절한 기분으로 자갈크기 만한 갈탄을 집게로 집어 
 
난로에 넣었다.
 

 
'화르르...'
 

 
불길은 솟아 올랐고 사무실안은 좀 더 따뜻해 졌다.
 

 
"휴.. 이제야 몸이 좀 풀리는군... 그런데 요즘 이곳에서 잘만 하냐? 
 
추울것 같으면 난로를 강하게 피우라고.. 운동하는 사람들은 몸이 밑
 
천이야, 몸이 바닥나면 끝나는 거지.."
 

 
"예, 관장님.."
 

 
"녀석, 인천에 있으면 이런 고생 안해도 됐을것 아니냐.."
 

 
"괜찮아요.."
 

 
"참, 그러고 보니 점심때가 다 되었구나.. 짜장면 한그릇씩.. 아니지
 
.. 너희들은 아마 라면 열개씩 더먹는 걸 좋아하겠지?"
 

 
"하하.. 예.."
 

 
"그럼 후딱가서 라면 한 20개쯤 사와라, 저기 수련생들 다 보내고 쫄
 
쫄 굶고 있는 니 선배들 위장 다 달라붙기 전에.."
 

 
"예!"
 

 
민혁은 크개 대답하고는 쏜살같이 가게로 달려 갔다.
 

 
 '녀석, 착해서 좋기는 한데.. 너무 마음이 약해...'
 

 
허관장은 자리에 앉아 난로의 불을 바라보며  민혁에 대해 생각해 보
 
았다. 자신이 가르친 제자중에서 가장 특출한 제자를 뽑으라면  당연
 
히 민혁을 꼽을수 있었다.그러나 너무 마음이 약해 겨루기를 하며 상
 
대에게 공격을 못하거나 멈칫거려 기회를 잃는 경우가 대부분 이었던 
 
것이다. 그래서 가까운 수련생들조차 민혁이 사용하는 바람의 차기는
 
멋만 가득 들은 가짜 발차기라고 생각하는 경우가 많았다. 그러나 허
 
관장은 알고 있었다. 그의 바람의 차기에서 뿜어져 나오는 위력과 속
 
도를... 일반 사람이 그런 차기를  실제로 맞는 다면 피를 토하고 말
 
것이란 것을...
 

 

 

 
'후르륵.. 후르륵..'
 

 
도장의 사범들은 모여서 라면을 먹고 있었다.각양각색의 그릇들을 들
 
고 니무 젓가락으로 라면을 한 웅큼씩 퍼서는 훅훅 입으로 바람을 불
 
며 먹는 모습이 아주 정겨웠다.
 

 
"야, 민혁아 다섯개 더 끓여라.."
 

 
"아냐, 있는대로 다끓여..."
 

 
"잠깐 나 국물좀 마시고.."
 

 
민혁은 웃음을 터트렸다. 이 형들은 라면을 먹을 때면 정신을 못차리
 
는 것이다. 다섯명이 20개를 먹고도 모잘라 더 끓이라니...
 

 
"하하, 형들, 더이상 없어요. 좀 아까 올려 놓은 것이 전부에요."
 

 
"어어, 그럴수가.. 난 4개씩이나 안먹었어.. 누가 내몫에 손댄거지!"
 

 
"나두!"
 

 
"난 두개정도밖에 못먹었어!"
 

 
"난 하나.."
 

 
다들 딴소리를 하고있자 민혁은 어쩔수 없다는듯 자신이 먹으려고 사
 
다 놓은 라면 몇개를 사무실에서 들고 왔다.
 

 
"이거 내 이틀치 저녁이니까 그렇게 알아둬요.."
 

 
"역시, 민혁이가 선배를 잘 대접한단 말야.."
 

 
"그래! 민혁이가 최고다!"
 

 
"야야, 동생 저녁에 손을 대냐.."
 

 
"그러는 너는 왜 벌써부터 젓가락을 들고 설치냐.."
 

 
냄비가 다시 보글거리며 물일 끓자 민혁은 라면을 넣고 그 위에 스프
 
를 뿌렸다.
 

 
"그런데 찬욱이녀석.. 지녀석이 관장님한테 어떻게 그렇게 하고 나갈
 
수 있어.."
 

 
"나가길 잘됐어, 매일 민혁이만 괴롭히는 꼴도 보기 싫었다고.."
 

 
"항상 삐뚜로만 가고.."
 

 
"됐어됐어! 그런 얘기 그만하자고.. 라면 다 불겠다 막내야!"
 

 
"알았어요 형!"
 

 
민혁은 각자 내민 그릇에 라면을 일정 분량씩만 나누어주었다.서로들 
 
자기것이 가장적다고 우겼지만 비교해 볼 사이도 없이 후르륵 마셔들 
 
버렸다.
 

 
"자식.. 라면을 투자한 댓가로 강해지는 법을 가르쳐주지.."
 

 
"강해지는 법이요?"
 

 
민혁은 몸집이 큰 제일 연장자인 규태형이 하는  얘기에 귀를 기울였
 
다.
 

 
"강해질려면 경험이 많아야해..."
 

 
"맞는 말이지.." 
 

 
"옳은 얘기야.."
 

 
여기저기서 벌써부터 박수치는 소리가 들려왔다.
 

 
"경험이란, 쌈움을 말하는데... 여기서처럼 장난스런 격투가 아닌... 
 
진짜 싸움 말야."
 

 
"에이, 진짜싸움을 많이 하려면 깡패가 되는 길밖에 없겠네요 뭐.."
 

 
"천만에 말씀, 몇가지 방법이 있지.. 그 하나는 도장깨기라고.. 시내
 
의  도장들을 돌면서 거기 사범들이나  관장보고 겨루어 보고 싶다고 
 
하는 거야."
 

 
"하하! 그러다 몰매맞아 죽지!"
 

 
"맞아 하하하!"
 

 
모두 웃음을 터트렸고 민혁또한 웃음을 지을수 밖에 없었다.
 

 
"허허.. 그럼 두번째 방법!"
 

 
"에이, 그만둬라! 우우!"
 

 
"뒷골목들을 찾아다니면서 불량배로 보이는 사람들을 후두러 패는 거
 
야.. 예전에 무술 닦는 사람들이 많이 그랬다더라.."
 

 
"푸하하.. 그러다 칼침 맞으라고! 규태형이 한번해봐!"
 

 
"맞아맞아.. 규태형은 허리살이 두터워서 칼도 안들어갈꺼야.."
 

 
"안돼! 난 마누라가 있어서...  저기 아직도 총각인 민혁이보고 하는 
 
말이지.."
 

 
"하하하.."
 

 
민혁은 다른 사람들을 따라 웃으며 속으로 썩 괜찮은  방법이라고 생
 
각했다.
 

 
늦은 저녁 수련생들과 사범들이 하나 둘 집으로 가고 나자 민혁은 홀
 
로 도장에 남았다. 그는 아무도 없는 도장안에서 몸을 날리며 지르기
 
와 차기를 연습하였다.일반적인 자세들과는 약간씩 다른 조금씩 변형
 
된 그 모습은 마치 손과 발이 바람에 따라 저절로  움직이는 것 같았
 
다.
 

 
'안돼.. 너무 약해.. 찬욱형말대로 실제로는 써먹지도 못하는 멋만있
 
는 바람이 되어서는 안돼..'
 

 
민혁은 두 주먹을 힘껏 움쿼쥐고는 도복을 벗고  평상복을 입고 목도
 
리를 눈 밑까지 둘렀다.
 

 

 
'터벅터벅..'
 

 
벌써 한시간 가까이 그는 뒷골목을  배회하고 있었다. 무엇인가를 기
 
다리며...
 

 
'이정도면... 한둘 쯤 나와야 정상인데..'
 

 
'탁'
 

 
그는 자리에 멈춰 섰다.  서서히 자신에게 접근하는 몇몇의 인영들을 
 
볼 수 있었기 때문에...
 

 
'나는 바람이야..'
 

 
민혁은 주머니에 넣은 양손을 불끈 쥐며 마음속으로 외쳤다.
 

 
<겨울의 바람 (2)>로 계속 이어집니다.


          \|||/                                          ___MMM___
          (o o)      안녕하세요?   레옹(네옹)입니다.       (O-O)
    ---ooO-(_)-Ooo--------------------------------------ooO-(_)-Ooo---


From kids@kids.kotel.co.kr Mon Feb  5 15:06 KST 1996
Subject: [무예]2부 ...6
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Mon, 5 Feb 1996 15:33:27 +0900 (KST)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): parody (레옹(네옹))
날 짜 (Date): 1996년02월03일(토) 16시58분14초 KST
제 목(Title): [무예]2부 ...6


 제목 : [무예(武藝)] 淸心武의 修行者 (6)
 #1966/2075  보낸이:이우형  (le7412  )    01/12 00:19  조회:374  1/20

무예(武藝)
 

 
제 2 부 淸心武의 修行者. 
 

 
제 5 장 겨울의 바람 (2)
 

 

 
"후욱.. 후욱.. 제길, 조금 더 조심했어야 하는데.."
 

 
민혁은 식은 땀을 흘리며 길가에 있는 벤치에 앉아 상처를 살펴 보았
 
다.길게 베인 상처 줄기로 피가 쏟아지고 있었지만 옆구리를 살짝 스
 
친듯 깊게 베인자욱은 보이지 않았다.
 

 
'휴, 다행이군 걱정했는데..'
 

 
뒷골목에서의 싸움에는 상대방이 어찌 될까 두려워 약한 마음을 가질 
 
필요가 없었다. 다만 한순간이라도 주춤거리면 지금처럼 상처를 입게
 
된다는 교훈을 몸으로 체득한 민혁은 자신의 약한 마음을 단련하는데 
 
좋은 방법이라고 생각했다.
 

 
'첫날 치고는 괜찮았군..'
 

 

 
-----------------------------
 

 

 
"야, 너희들 소식 들었냐?"
 

 
"무슨 얘기야?"
 

 
"소식이라니?"
 

 
사범 하나가 다른 검은 띠들을 모아 놓고 얘기를 해주기 시작했다.
 

 
"글쎄, 요즘 들어 어떤 사람이 나타나서 뒷골목을 돌아다니며 불량배
 
들을 끝장을 내고 있데... 너희들 경수네 아이들 알지? 저 앞에서 쓰
 
리하는 녀석들 이잖아.. 그네들은 아예 작살나고 용덕이네 애들도 피
 
해가 심하데.."
 

 
"와.. 어떻게 생긴 녀석인데?"
 

 
"대단한 사람이네.."
 

 
"그게.. 얼굴을 목도리로 가득 가려서 잘 알지못하고 거기다 늦은 저
 
녁때만 활동하기 때문에 알려진게 없다더라고... 단지 움직이는게 비
 
호같이 빠르고 몸놀림이 바람 같다나.. 그래서 별명이 바람이야.. 겨
 
울의 바람.."
 

 
바람이라는 말에 모두들 샌드백을 치고 있는 민혁을 쳐다보았다.
 

 
"형들, 왜들 그래요?"
 

 
"아이구, 이녀석들 바람이라니까 그저...  야야, 민혁이가 그런일 할 
 
녀석으로 보이냐.. 거기다 그 사람은 순식간에 칼든 다섯명을 보낸적
 
도 있다더라... 여기서 너희나 민혁이가 그럴 실력이 있겠냐.."
 

 
"그러는 형은 할 수 있나?"
 

 
"맞아, 형도 못하면서.."
 

 
"어어.. 나야 당연히... 불가능하지.."
 

 
"하하하.."
 

 
"하하.. 역시 형은 현명해!"
 

 
분위기가 농담하는 것으로 바뀌자 민혁은  땀을 닦고 주위에 같이 둘
 
러 앉았다.
 

 
"어쨋든 너희들은 조심해라.."
 

 
"왜 우리가 조심해?"
 

 
"맞아, 불량배도 아닌데.."
 

 
"녀석들, 너희 생긴것좀 봐라.. 꼭 뒷골목에서 힘주며 다니는 녀석들
 
하고 똑같이 생겼지... 괜히 불량배로 오인 받고 얻어 터지지말고 일
 
찌감치 집안으로 들어가.."
 

 
"그러는 규태형은!"
 

 
"맞아! 규태형이 덩치로 보든 뭘로 보든 더 그쪽에 가깝잖아!"
 

 
"아니 이것들이 감히 형님을 누구에게..!"
 

 
규태는 다른 사범들을 하나하나 들어 메다꽂았고 그들은 모두 소리를 
 
질렀다.
 

 
"악.. 불량배가 나타났다.. 겨울의 바람 살려줘요!"
 

 
"아니야.. 옆에도 바람이 있잖아.. 민혁아 살려다오!"
 

 
"그래? 민혁이 막내 이리와봐!"
 

 
앉아잇던 민혁은 웃음을 띠우며 앞으로 나섰다.
 

 
"네!"
 

 
"너, 저녀석들을 살려주고 싶냐?"
 

 
"아닙니다! 규태형 마음대로 하십시요!"
 

 
민혁의 말이 끝나자 다시금 공포의 메치기가  시작되었고 여기저기서 
 
원성이 들려왔다.
 

 
"민혁이가 도와주지 않는댄다 얘들아.."
 

 
"으악.. 배신의 바람이다.."
 

 
"아니다.. 바람의 배신이다.."
 

 
사람들은 모두 웃음을 터트리며 자리에서 뒹굴었다.
 

 

 
"관장님 그럼 가보겠습니다!"
 

 
"그래, 잘들가거라.."
 

 
허관장은 사범들을 떠나보내고 자신도 집으로 나설 준비를 하다 누군
 
가 도장에서 뛰는 소리가 들려 나와 보았다.
 

 
'흠.. 저 아이가..'
 

 
민혁이 연습하는  모습을 보며 전에는 보이지 않던 살기가 조금씩 그
 
의 몸동작에서 뿜어져 나옴을 느끼고 고개를 끄덕 거렸다.
 

 
'그래, 무도를 닦는 사람이 너무 약한 마음가짐으로 상대를 대해서는 
 
 안되지.. 때로는 강하고 응징하는 듯한 마음도 가져야 하는 법이야.'
 

 
그는 아무말 없이 그렇게 민혁을 보다 다시 사무실로 들어 갔다.
 

 

 
-----------------------------
 

 

 
"이런 쌍.. 어서 놓지 못해!"
 

 
"와, 끊질긴 년이네.."
 

 
"내가 놓을것 같냐 이놈들아!"
 

 
남자 둘과 여자하나가 줄다리기를 하고 있었다 남자들은 아마도 여자
 
의 핸드백을  갈취하려고 하는 것으로 보였고 여자는 질질  끌려가면 
 
서도 핸드백을 잡은 손을 놓지 않고 있었다.
 

 
"이봐.. 이년좀 붙잡고 있어봐.."
 

 
"알았어!"
 

 
"놔! 놔! 이 도둑놈의 새끼야!"
 

 
한 남자가 자신을 억지로 붙잡자  그녀는 발악을 하며 꼬집고 할퀴며 
 
물어뜯기 까지 하였다.
 

 
"으악, 이런 쌍년!"
 

 
"뭐야.. 돈도 별로 없잖아!"
 

 
핸드백을 뒤지던 나머지 한남자가 지갑속에 지폐몇장과 동전 몇개 이
 
외에는 보이지 않는 것을 보고 어이가 없고 화도나서  그녀를 노려보
 
았다.
 

 
"야! 장사 망쳤다, 저년 아예 조저버려.."
 

 
"알았어, 이 살쾡이 같은년.. 누굴 물어!"
 

 
"내돈 내놔! 이 나쁜 새끼들아!"
 

 
불량배들이 그녀를 구타하려는 순간 골목 입구에 누군가 나타난 것을 
 
볼 수 있었다.
 

 
쉭 - !
 

 
무슨 말을 꺼내기도 전에  목도리를 눈밑까지 감은 그는 바람처럼 그
 
들에게 다가왔고 순식간에 벽을 차며 몸을 비틀어 한 명의 어깨와 목 
 
근육사이를 정확하게 발등으로 내리 쳤다.
 

 
'털썩..'
 

 
"어.. 어.. 다, 당신은 바람.."
 

 
나머지 한 명의 불량배도 말을 다 꺼내기도 전 그가 내리찍은 차기에 
 
맞아 정신을 잃고 말았다.
 

 
"하나, 둘, 셋.. 어, 동전 하나가 비네.. 이봐요! 발좀 치워봐요!"
 

 
민혁은 발 밑에서 들리는 소리에 깜짝 놀라 재빨리 몸을 피했으나 적
 
은 보이지 않았고 아까전 불량배에게 당하던 여자가 자신의  돈을 찾
 
고 있던 것이었다.
 

 
"아.. 여기있다.. 휴, 난 또 어디 갔나 했네.. 왜 남의 돈을 밟고 있
 
어요! 괜히 찾았네.."
 

 
지갑에 그 돈들을 모두 넣고 핸드백을 닫은 그녀는 몸에 묻은 먼지들
 
을 털었다. 
 

 
"얼마되지도 않던데.. 그렇게 발악할 필요가 있었나요? 몸을 크게 다
 
쳤을지도 모르는데.."
 

 
"흥, 그게 댁하고 무슨 상관이에요! 이정도면 내 한달 식대라고요!"
 

 
민혁은 구해주었는데 반대로 톡톡 쏘아대는 작고  당차보이는 여자를 
 
쳐다보다 아무소리 없이 발길을 옮겼다.
 

 

 
"이상한 사람이야.. 누가 구해달라고 했나.. 흥, 목도리도 맬줄 모르
 
는 멍청아!"
 

 
나혜는 그가 아무소리 없이 자리를 뜨자 괜히 신경질이나 그가 간 방
 
향으로 소리친 것이다.
 

 

 
---------------------------
 

 

 
"도대체 어떤 새끼야!"
 

 
"저.. 그것이.."
 

 
"누군지도 모른단 말이야 이새끼들아!"
 

 
태호는 부하들을 닥달하며 책상을 내리쳤다.
 

 
"도대체가 마음에 드는 놈들이 없으니!"
 

 
"형님 제가 있지 않습니까.."
 

 
뒤에 있던 짧은 머리의 날카로운 인상을 지닌 인물이 앞으로 나섰다.
 

 
"날랜 녀석으로 20명만 주십시요. 제가 잡아드리죠.. 물론 저 혼자서
 
도 잡을수 있지만 워낙 날랜 놈이라 도망을 치지 못하게 포위할 사람
 
들이 꽤 필요할것 같습니다. 누군지도 짐작이 가고.."
 

 
"그래, 찬욱이.. 넌 나를 실망시킨적이 없지.."
 

 

 

 
민혁은 오늘 따라 골목에 아무도 보이지 않는 것을  의아하게 생각하
 
며 서서히 공터 쪽을 지날 때였다.
 

 
"네가 겨울의 바람인가?"
 

 
'찬욱형!'
 

 
찬욱은 잠바를 벗어 던지고 그에게 다가왔다.
 

 
"타합!"
 

 
가까이 다가오던  그가 몸을 띠우며 이단 옆차기를 하는 것을 시작으
 
로 둘은 한몸이 되어 어우러 졌다.
 

 
"헉헉.. 비슷하군... 내가 아는 한 사람과.. 바람이라는 것도 그렇고 
 
몸동작도 그렇고...  단지, 그녀석은 멍청하고 마음이 약해서 발길질 
 
한번 제대로 나한테 뿌려보지 못했다는 것을 제외하면.."
 

 
"..."
 

 
민혁은 찬욱이  잠시 주춤하는 기회를 잃지 않고 몸을 공중으로 띠워 
 
그의 어깨를 발꿈치로 내리 찍었다.
 

 
"크윽.. 날 쓰러트려도 넌 도망 갈수 없다!"
 

 
민혁은 주위를 둘러 보았다.어느새 자신과 찬욱을 둘러 쌓고 있는 이
 
십여명의 사내들이 보였다. 
 

 
'나를 잡기위해 기다린 것인가..'
 

 
그는 양 주먹에 힘을 가득 쥐었다.얼굴을 가린 목도리 사이로 뿜어져 
 
나오는 하얀 입김... 찬욱과의 싸움에서 이미 기력을 많이 소모한 상
 
태로 다시 20명과 싸움을 할수는 없었다.  한두명 쓰러트리고 도망을 
 
치는 방법 밖에는 길이 보이지 않았다.
 

 
'그러나... 바람은.. 결코 피하지 않아... 맞부디칠 뿐..'
 

 
그는 자신을 향해 다가오는 인물들을 향해 몸을 날렸다.
 

 

 

 
"꼭 뭘 빼먹은 것 같네... 다 사기는 산건가?"
 

 
나혜는 걸음을 멈춰서서 장바구니를 열어 보았다. 
 

 
"파, 김, 두부, 무우, 계란... 아! 밀가루를 까먹었네... 어떻게하지
 
.. 에이.. 모르겠다.. 나중에 사지 뭐.."
 

 
그녀는 바구니를 들고 장난하듯 깨끔 다리로 길을 걸어가며 혼자라는 
 
기분을 떨쳐버렸다. 
 

 
'비틀 비틀..'
 

 
"음음.. 응?"
 

 
자신의 곁을 비틀거리며 스쳐가는 사람을 보며 누군가 생각이 났지만 
 
누군지 정확히 기억이 나진 않았다.
 

 
"아! 맞아! 그 목도리 남자다!"
 

 
'털썩'
 

 
뒤를 돌아본 나혜는 자신을 구해줬던 그 남자가 쓰러져 있는 것을 보
 
고  그를 부축하여 집으로 데리고 갈 생각이었지만  장바구니 때문에 
 
여이치가 않았다. 
 

 
'이대로 놔두고 갈수도 없고 천상..'
 

 
그녀는 장바구니를 입에 물고 그를  대강 업어 집으로 끌고가기 시작
 
했다.그의 다리는 땅에 끌려 땅을 긁는 소리가 났고 나혜의 이마에서
 
는 굻은 땀방울이 흘러 내렸다.
 

 
'이 남자 도대체 뭐길래 이렇게 나를 고생 시켜..'
 

 
그녀는 투덜투덜거리며 겨우 자신의 집에 도착할 수 있었다.
 

 

 
<겨울의 바람 (3)>으로...
 
-----------------------------------------------------------------
 
예상보다 양이 많아 이틀로 나누어 글을 올립니다.


          \|||/                                          ___MMM___
          (o o)      안녕하세요?   레옹(네옹)입니다.       (O-O)
    ---ooO-(_)-Ooo--------------------------------------ooO-(_)-Ooo---


From kids@kids.kotel.co.kr Mon Feb  5 15:07 KST 1996
Subject: [무예]2부 ...7
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Mon, 5 Feb 1996 15:35:44 +0900 (KST)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): parody (레옹(네옹))
날 짜 (Date): 1996년02월03일(토) 16시58분30초 KST
제 목(Title): [무예]2부 ...7


 제목 : [무예(武藝)] 淸心武의 修行者. (7)
 #1967/2075  보낸이:이우형  (le7412  )    01/13 02:23  조회:336  1/30

무예(武藝)
 

 
제 2 부 淸心武의 修行者.
 

 
제 5 장 겨울의 바람 (3)
 

 

 
"으음.."
 

 
정신이 들어 자리에서 일어나려하던 민혁은 온몸이 쪼개지는 듯한 통
 
증을 느끼며 다시 제자리에 누운체 천정만을 바라볼 뿐이었다.
 

 
'여기가 어딜까..'
 

 
'드르륵..'
 

 
방문이 열리며  나혜가 세숫대야에 따뜻한 물을 하나 가득 들고 콧노
 
래를 부르며 들어왔다.
 

 
"어? 일어나셨네요.."
 

 
"아가씨, 여기가 어디죠?"
 

 
"어디기는 어디에요. 제방이지."
 

 
그녀는 문을 닫고  방바닥에 앉아 따뜻한 물로 수건을 짜내더니 그의 
 
얼굴에 묻은 흙들을 닦아내 주었다. 
 

 
"내가 왜 이곳에.."
 

 
"당연히 길거리에서 쓰러졌으니까 내가 들쳐업고 왔죠."
 

 
그녀는 이불을 걷어 치우더니 그의 상의를 벗기기 시작했다.
 

 
"무, 무슨 짓이요!"
 

 
"보면 몰라요!"
 

 
그녀는  그의 상체 가득 매우고 있는 상처들을 보며 수건으로 깨끗히 
 
닦아내고 멍든곳에는 안티프라민 연고를 바르고 피가 터진 곳에는 머
 
큐롬을 발라주었다.
 

 
"그리 고마워할 것은 없어요. 나도 당신한테 도움을 받은적이 있으니
 
까.."
 

 
"도움이라니요..?"
 

 
"당신이 목도리를 얼굴까지 감아올리고 내돈 훔치려던 녀석들을 보기
 
좋게 보내버린적 있잖아요."
 

 
민혁은 나혜의 말에  주위를 둘러 보았지만  자신의 목도리는 보이지 
 
않았다.
 

 
"목도리를 찾아요? 그거 너무 더러워서 빨았어요. 걱정 말아요."
 

 
잠시간 둘사이에 침묵이 흘렀고 멀쓸해진 민혁이 먼저 말을 건넸다.
 

 
"어떻게 저를 이곳까지.."
 

 
"당연히 들쳐업고 왔죠.. 얍! 이두박근!"
 

 
나혜가  팔을 올려 근육이 나오는 시늉을 해보이자 둘은 서로를 보며 
 
웃음을 터트렸다.
 

 

 
"그래서.. 부모님이 돌아가시고 서울로 온거에요.. 지금은 아버지 친
 
구셨던 분이 하시는 법률 사무소에 경리로 일하고 있죠. 그쪽은..?"
 

 
"저는.. 원래 인천 사람인데.. 어쩌다 보니 여기서 살고 있죠.."
 

 
그녀는 기억났다는듯 무릎을 안고 누워있는 그를 바라보며 물었다.
 

 
"참, 이름이 어떻게 되세요?" 저는 김나혜에요."
 

 
"아, 강민혁이라고 합니다."
 

 
"아.. 성이 강씨시구나.. 어쩐지.. 호홋.."
 

 
"네? 왜 그러시죠?"
 

 
"아, 아뇨 그냥 강씨성이 고집스럽다고요.."
 

 
"네에? 고집이요?"
 

 
둘은 웃음을 터트리고 민혁은 상처쪽이 아픈지 옆구리를 잡고 눈물을 
 
흘리며 웃었다.
 

 
"그런데 민혁씨.. 이 서울이란 곳은 아주 이상해요. 친구를 사귀기도 
 
힘들고 사람들과도 친해지기 힘들어요. 모두 제할 일이 있는 것 처럼
 
상대해주지도 않고... 외로울때가 많아요."
 

 
나혜가  무릎에 얼굴을 기대며 쓸쓸히 하는 말에  민혁은 애처로움이 
 
느껴져 부드러운 어조로 달랬다.
 

 
"걱정 말아요.. 여기 벌써 당신 친구가 하나 생겼잖아요.."
 

 

 

 
나혜는 새벽녘이 될때 까지 잠을 이루지 못했다.난생 처음 자신의 방
 
에 남자를 들여놓아서일까.. 아니면 그가 코를 고는 소리 때문일까..
 
하는 생각으로 방구석에 쪼그리고 앉은체  민혁의 모습만 볼 뿐 잠을
 
이룰수가 없었다.
 

 
아침이 밝아오자 나혜는 자리에서 일어나 이리저리 몸을 움직이며 찌
 
뿌드한 몸을 풀다 민혁의 잠자는 모습을 보고는  자신도 모르게 웃음
 
을 터트렸다. 아침이되자 얼굴과 온몸이 퉁퉁 부어오른 것이었다. 나
 
혜는 아침 상을 차려 그의 옆에 놔두고 출근하기 위해 밖으로 나섰다.
 

 
"나혜양, 어제 데리고 온 남자가 누구지?"
 

 
주인 아주머니의 물음에 나혜는 대문을 나서려다 문득 걸음을 멈춰서
 
고 말았다.
 

 
"저.. 제 약혼자에요, 원래는 어제 고향으로 돌아갈 예정이었는데 빙
 
판에서 미끄러지는 바람에 허리를 다쳐서요... 며칠동안 제방에서 묵
 
을 거에요.."
 

 
"그래요.. 저런, 조심할 것을..."
 

 
마음씨 좋은 주인 아주머니는 고개를 끄덕이며 약혼자는 걱정말고 회
 
사를 잘 다녀오라고 했고 나혜는  밖으로 나서며 장난스럽게 혀를 살
 
짝 내밀었다.
 

 

 

 
민혁은 온몸이 뻗뻗함을 느끼며 자리에서 일어났다.어제 당한 충격이 
 
적지 않은듯 아직 몸을 제대로 굴신할 수가 없었다.
 

 
'훗, 나혜씨에게 너무 신세를 지는군.'
 

 
자신의 옆에 차려진 상의 신문지를 거둬내며 그래도 배가고파옴을 어
 
쩔수는 없었다.
 

 
'도장에 전화라도 해둬야 할텐데..'
 

 
나혜가 차려놓은 아침을 다 먹은 민혁은 허관장님에게 연락을 해야한
 
다고 생각하고 얼굴을 찌푸리며 자리에서 일어나 마당으로 나왔다.
 

 
"아주머니, 여기 혹시 전화 없습니까?"
 

 
"아, 총각이구먼.. 난 또 누구라고.. 전화는 우리집에 있어요."
 

 
빨래를 널던 주인 아주머니는  그를 전화기 있는 곳으로 데려다 주었
 
다.
 

 
"나혜양이  이곳에서 참  억척스럽고 아끼며 살아요, 사람도 착하고, 
 
애교도 잘 떨고, 총각은 복받은 거에요.. 그런 부인을 얻다니.. 호호
 
.. 아직은 약혼한 사이라고 했나? 자, 여기 전화요."
 

 
"네? 네에.. 예 감사합니다."
 

 
민혁은 수다스럽게 한바탕 떠들고 다시 빨래를 널러가는 주인 아주머
 
니를 어리둥절한 표정으로 바라보다 수화기를 들었다.
 

 
"예, 관장님. 저 민혁입니다."
 

 
"아니, 너 어디있다 전화하는 거야!"
 

 
수화기로 들려오는 허관장의 걱정스러워하는 목소리를 들으며 민혁은 
 
죄송할 따름이었다.
 

 
"죄송합니다... 저, 인천에 잠시 내려왔거든요."
 

 
"아, 인천에 내려간거 였구나.. 진작 얘기를 하지... 그럼 푹쉬다 오
 
라고 괜히 이 추운 곳에서 떨며 자지말고.."
 

 
"네, 곧 올라 갈께요."
 

 
민혁은 수화기를 내려 놓고 다시 나혜의 방으로 향했다. 
 
자리에 누운 민혁은 어제 저녁 놈들에게 포위 되었을 때를 생각해 보
 
았다. 앞으로 나서며 맨앞놈을 두발당상으로 해치운것 까지는 기억나
 
지만 그 다음 놈들과 어떻게 어울어졌는지는 기억나지 않았다.  손과 
 
발을 쉴새없이 휘둘렀다는 것을 빼놓고는...
 

 

 
'드르륵..'
 

 
"아이 추워라..."
 

 
방문이 열리며 하얀 입김을 내뱉는 나혜의 모습이 보였다. 민혁은 선
 
잠에서 깨어나 미소를 지어 보였다.
 

 
"아직 점심 안드셨죠? 잠시만 기다려요. 요 손좀 녹이고요."
 

 
나혜는 민혁이 누워있는 이부자리 속에 양손을 넣으며 말했고 민혁은 
 
웃으며 괜찮다고 말했다.
 

 
"오늘은 일이 일찍 끝났나요?"
 

 
"아뇨, 오늘 토요일이잖아요. 민혁씨는 그것도 몰랐어요?"
 

 
민혁은 부엌으로 나가는 그녀의 모습을 바라보며 귀여운 여자라고 생
 
각했다.
 

 
"자, 밥상을 차려 왔습니다!"
 

 
"와.. 이거 진수성찬인데.."
 

 
상위에는 밥과 김치  콩나물국, 그리고 몇가지 나물 이외에도 가운데 
 
커다란 접시위에 불고기가 산을 이루고 있었다.
 

 
"호호.. 오늘 월급 받은 것으로 특별히 한턱 쓰는거에요."
 

 
"고마워라.. 이거 눈물이 앞을 가리는데요.. 하하.."
 

 
나혜는  우걱거리며 밥을 먹는 민혁의 모습을 보며 놀란 표정을 지었
 
다.
 

 
"어머나, 세상에 벌써 다 먹었어요?"
 

 
"네, 원래 먹는것이 좀 빠르죠."
 

 
그는 벽에 기대고 앉아 나혜가 밥을 먹는 모습을 지켜보았다.
 

 
"나혜씨는 이다음에 시집가면 남편한테 사랑 많이 받겠는데요..."
 

 
나혜는 밥을 먹다 금새 얼굴이 새 빨게지며 고개를 흔들었다.
 

 
"아니에요, 매일매일 욕먹을것이 뻔해요."
 

 
"왜요?"
 

 
"당연하죠.. 매일 남편을 꼬집어 뜯고 할퀴고 할테니.."
 

 
"네에? 하하하..."
 

 
"호호호..."
 

 
민혁으로서는 오래간만에 긴장을 풀고 마음껏 웃어 볼 수 있었다.
 

 
"민혁씨.. 민혁씨는 왜 매일 그렇게 싸움을 하고 다니는 것이죠?"
 

 
문득 물어오는 그녀의 물음에 그는 잠시동안 아무말도 할 수 없었다.
 

 
"난.. 바람이 되고 싶어요.. 바람이.."
 

 

 

 
다음날 아침.
 

 
민혁은 아침 일찍 자리에서 일어나 몸이 많이 나아진 것을 느끼고 나
 
혜를 바라보았다. 그녀는 방한쪽 구석에 쪼그리고 앉아 잠이 들어 있
 
었다.
 

 
'나 때문에...'
 

 
곤히 자고 있는 그녀를 깨울수도 없고 민혁은 자신도 앉아 그녀의 자
 
는 모습을 바라보았다.
 

 
"어머, 벌써 아침이네.."
 

 
잠에서  깨어난 나혜는  민혁이 자신의 자는 모습을 계속 주시했다는 
 
것을 알고 얼굴이 붉게 변하여 허둥거리며 자리에서 일어났다.
 

 
"나혜씨.. 오늘은 돌아가봐야 할것 같군요.."
 

 
나혜는 가슴이 철렁 내려안는 것 같았다. 아무 상관없는 불청객일 뿐
 
인데...  자리에서 일어나는 민혁을 보며 그녀는 그가 진짜 바람같다
 
고 생각했다. 이렇게 훌쩍 바람 처럼 떠나가면 다시는 만나기 힘들것
 
처럼...
 

 
"저, 저도 사무실에 어제 정리를 하지 못하고 온 일이 있거든요.. 저
 
랑 같이 나가요.."
 

 
둘은 간단히 아침을 먹은후 밖으로 나왔다. 둘은 아무 소리없이 길을 
 
걸어가기 시작했다.
 

 
터벅터벅..
 

 
'목석 같이 정도 없는 남자...'
 

 
나혜는 괜히 집에서 멀어지면 멀어질수록 민혁에게 화가 났다.
 

 

 
"나혜씨.. 이쪽으로 가는것 맞아요?"
 

 
"네.. 저는 이쪽으로 가는데..."
 

 
둘은 서로를 보며 고개를 갸웃거리다 계속 같은  방향으로 걸음을 옮
 
겼다.
 

 
"제가 일하는 곳도 여긴데.."
 

 
"저도.."
 

 
둘은 서로 같은 건물을 바라보며 놀란 표정을 지었다.
 

 
"전 여기 2층 변호사 사무실에..."
 
 
"저는 여기 4층 체육관에..."
 

 
"호호호.."
 

 
"하하하.."
 

 
둘은 크게 웃으며 같은 건물로 들어 갔다.
 

 

 
"어, 규태형?"
 

 
"녀석.. 오즘들어 오랜만인것 같다.."
 

 
도장으로 들어서던 민혁은 일요일날 규태형이 도장에 나와 있는 것을 
 
보고 의아하게 생각했다.
 

 
"민혁아.. 규태 이번에 자기 동네에 도장하나 차린단다.."
 

 
허관장이 웃으며 하는 말에 민혁은 놀라서 물어 보았다. 
 

 
"엇, 진짜야 형?"
 

 
"그래 임마.."
 

 
"축하해 형!"
 

 
"녀석.."
 

 
규태는 입안이 씁쓸했다.  본래 자신이 좋아하는 민혁이를 데리고 갈 
 
예정이었지만 허관장님이 반대하여 어쩔수 없이 다른 사범 둘을 데려
 
가게 된 것이었다.
 

 
"운동 열심히하고.. 우리 도장에도 자주 놀러와 알았지?"
 

 
"응. 잘가 형!"
 

 
민혁은 밝게 인사를 건넸다.
 

 

 
----------------------------
 

 

 
"민혁씨.. 나 추워.."
 

 
찬 바람이 불어오자 그녀는 더욱 몸을 떨었고 민혁은 잠바를 벗어 나
 
혜에게 걸쳐주었다. 
 

 
"자기는 춥지 않아?"
 

 
"응. 난 바람이 좋아.."
 

 
나혜는 그가 옆에 있어주는 것만으로도 듬직하고 기분 좋았다. 이 서
 
울에서 가장 가까운 사람과 매일 데이트를 할 수 있는 것은 자신밖에
 
없을 것이라 생각하며 민혁의 팔장을 꼈다. 민혁은 같은 건물에서 나
 
혜가 일한다는 것을 알게 된 후 매일 저녁이면 그녀를 집까지 바래다 
 
주곤 했던 것이다.
 

 
"자기 전에도 그랬었지... 바람이 되고 싶다고.."
 

 
"그래, 바람이 되고 싶어. 강한 겨울의 바람이..."
 

 
"피이.. 난 민혁씨가 바람되는 거 싫어.."
 

 
"왜?"
 

 
"민혁씨가 바람이 되어 이대로 날아가 버릴까봐.."
 

 
"뭐? 하하하..."
 

 
민혁과 나혜는 길을 걸어가며  서로의 얘기들을 주고 받았고 매일 저
 
녁 그 잠깐동안의 시간이 그들에게는 하루종일 기다리게 만드는 기쁨
 
의 순간들이었다.
 

 

 
'후르륵..'
 

 
민혁은 다른 사범들과 함께  라면을 먹다 나혜가 문밖에서 자신을 손
 
짓하여 부르는 것을 보고 얼굴이 붉어져 어기적거리며 바깥쪽으로 몸
 
을 움직였다.
 

 
"어어.. 민혁이 애인왔냐?"
 

 
"아이고 분해라.. 누구는 매일 애인이 찾아오고 이거 애인 없는 사람 
 
살수가 있냐.."
 

 
"형들도 참.."
 

 
민혁은 뒤에서 농을 거는 사범들을 뒤로하고 머리를 긁적이며 박으로 
 
나섰다.
 

 
"무슨 일이야?"
 

 
나혜는 아무말 없이 그의 손을 끌고 건물 지하에 있는 다방으로 들어
 
갔다.
 

 
"민혁씨 자, 이거 먹어.."
 

 
"이게 뭐야?"
 

 
민혁은 나혜가 쌓가지고 온 도시락을 보며  절로 웃음을 지을수 밖에 
 
없었다.
 

 
"힝.. 자기가 매일 라면만 먹는것 같아서 어제 하루종일 만들었단 말
 
이야..."
 

 
"알았어.. 먹을께 먹을께..."
 

 
민혁은 울상이  되어버린 나혜를 보고 웃으며 도시락속에  가득 들은 
 
김밥을 허겁지겁 먹어 치웠다.
 

 
"치.. 남자가 무드도 없어... 영화에서 보면 여자가 먹여주는 장면이 
 
잘도 나오던데.. 자기는 벌써 도시락을 비워버렸으니.."
 

 
"뭐, 먹으랄때는 언제고.. 하하하.."
 

 

 

 
"흠흠.. 어? 왜들 그래요?"
 

 
민혁은 즐거운 기분으로 도장에 들어서다 모두 분위기가 침체되 있는 
 
것을 보고 물어보았지만 모두 조용히하라고 손짓만 할뿐 아무 소리도 
 
없었다.
 

 
"민혁아.. 찬욱이가 와서 지금 관장님이 화가 나셨어..."
 

 
"찬욱형이 왔어요?"
 

 
그때 사무실에서 문소리가 크게 나며 찬욱이 나왔다. 그는 잠시 사범
 
들을 둘러보다 고개를 숙이며 도장 밖으로 나갔다.
 

 
"민혁이 있냐?"
 

 
"네, 관장님.."
 

 
"잠깐 들어오거라.."
 

 
"네.."
 

 
민혁은 어리둥절한 표정이되어 사무실 안으로 들어갔다. 
 

 
"저, 찬욱형이 여긴 무슨일로 왔데요?"
 

 
"녀석이 돌아오고 싶은가봐.."
 

 
"네? 그럼.."
 

 
"아니야, 아직 놈의 눈빛이 완전히 고쳐진것 같지가 않아. 내가 쫓아
 
냈다."
 

 
"그래도요 관장님.."
 

 
"그건 그렇고.. 민혁이 너.. 요즘 연애한데며?"
 

 
"아, 아뇨.. 그냥.."
 

 
민혁은 쑥스러운듯 머리를 긁적거렸다. 허관장은 그런 그를 바라보다
 
긴 한 숨을 내쉬며 말을 이었다.
 

 
"휴.. 민혁아, 너 우리 같이  운동하는 사람들이 가장 피해야하는 것
 
이 뭔지 아니?"
 

 
"...."
 

 
"바로 술, 담배, 여자, 이 세가지야... 그중에서도 술과 담배는 몸을 
 
망치지만 여자는 정신을 버려놓는 다고... 난 내 제자들중에 너를 최
 
고로 치고 있다. 전에 규태가 너를 데려가겠다고 나한테 계속 부탁하
 
는 걸 거절한 것도 네가 이 도장을 이어나가주었으면 하는 바램 때문
 
이었어.. 그리고 요즘들어 네가 위험한짓을 하고 다닌다는 것도 알고 
 
있었다. 그렇지만 네 약한 마음이 고쳐질까 그대로 놔둔 것이지.. 하
 
지만 여자는 안된다.. 바람이 되기를 포기한거냐 민혁아?"
 

 
바람이 되는 것을 포기했냐는 관장님의 말에 민혁은 머리가 텅비는듯 
 
했다.  관장님이 나가서 생각해보라는 말에 그는 멍하니 자리를 나왔
 
다.
 

 
<겨울의 바람 (4)>로...


          \|||/                                          ___MMM___
          (o o)      안녕하세요?   레옹(네옹)입니다.       (O-O)
    ---ooO-(_)-Ooo--------------------------------------ooO-(_)-Ooo---


From kids@kids.kotel.co.kr Mon Feb  5 15:08 KST 1996
Subject: [무예(武藝)] 淸心武의 修行者. (8)
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Mon, 5 Feb 1996 15:38:55 +0900 (KST)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): funsoo (Kim SangHo)
날 짜 (Date): 1996년02월05일(월) 10시13분27초 KST
제 목(Title): [무예(武藝)] 淸心武의 修行者. (8)


#1968   이우형   (le7412  )
[무예(武藝)] 淸心武의 修行者. (8)            01/13 02:24   479 line

무예(武藝)

제 2 부 淸心武의 修行者.

제 5장 겨울의 바람 (4)



"오늘 따라 더 추운것 같아.."

나혜는 옷깃을 더욱 조이며 날카로운 바람에 대항을 했다.

"민혁씨, 왜그래? 오늘은 좀  이상한것 같아.."

그는 멍하니 나혜를 쳐다보다 길가 옆에 있는 벤치에 앉자고 하였다.

"에이.. 추운데.. 할 얘기가 있으면 방에 가서 할 것이지.."

나혜는 투덜거리며 의자에 앉았고 민혁도 그 옆에 앉았다.

"저.. 민혁씨.. 혹시 요즘도 위험한 일 하고 다녀? 자기 그런일 하지 
않았으면 좋겠어. 맨날 다치고 위험하고.."

"나혜야..."

"응?"

"우리 그만 만나자..."

"민혁씨.. 무, 무슨 얘기야?"

민혁은 한참동안 찬공기를 들이 마시더니 말을 이었다.

"전에.. 내가 얘기 했었지.. 나는 바람이 되고 싶다고.."

"그, 그런데 그게 우리 만나는 것하고 무슨 상관이야!"

"미안.. 내가 힘들어.."

그는 자리에서 일어나 자신의 길을 걸어갔고 나혜는 멍하니 바람처럼
사라지는 그의 모습을 보며 그렇게 있었다. 한참이 지난 후에야 정신
을 차린 그녀는 멍하니 자신의 집으로 걸음을 옮겼다. 

'드르륵..'

방안으로 들어선 그녀는 핸드백을  팽게쳐 버리고 방의 한 구석에 쪼
그리고 앉았다.

'나쁜 사람.. 나랑 친구가 되어준다고 하고선... 흑..'

서울에와서 그녀가 처음으로 흘려보는 눈물이었다.



민혁은 얼굴이 굳어졌다. 그녀가 다시 찾아온 것이었다.그는 도장 밖
으로 나가 나혜의 얼굴을 굳은 표정으로 쳐다보았다.

"여긴 왜 왔어."

"저 이거..."

그는 그녀가 내미는 도시락을 바라보았다. 

"이제 그런것 필요 없어."

그는 그대로 몸을 돌려 도장으로 들어 갔고 나혜는 그런 그의 모습을 
멍하니 바라보다 도시락을 떨어 트렸다.


'제길..'

민혁은 알 수 없는 이유로 화가 나 저녁 늦게 까지 도장에서 땀을 흘
리다 도복을 벗어 던지고 평상복으로 갈아 입었다. 그는 목도리를 눈
밑까지 감아 올리고 밖으로 나섰다.

'헉!'

밖으로 나서던 그는 누군가 자신을 꼭 붙드는 것을 느끼고 재빨리 그
를 후려치려다 자신을 안고 있는 사람이 나혜인 것을 알고 올린 손을 
내렸다.

"민혁씨.. 나랑 만나지 않아도 좋고 얘기 하지 않아도 좋아.. 그렇지
만 이제 위험한 일은 하지마.. 응?"

그는 무표정한 눈으로 눈물을 흘리는 그녀를 쳐다보다 그녀를 밀어내
고 그대로 발길을 옮겼다.


'넌 나쁜 놈이다 강민혁... 나혜를 울렸어.. 나쁜 자식... 그렇게 바
람이 되고 싶냐... 그래, 미친 바람이 한 번 되어봐라..'

마음속에서 들려오는 목소리들을 뒤로 하고 민혁은 있는 힘껏 바람처
럼 달렸다.


------------------------


"이자식.. 내가 직접 잡아 버리겠어... 준비해!"

"예!"

태호는 자신이 직접 양 손에  밴디지를 감으며 며칠째 잠잠하던 바람
이란 녀석이 갑자기 요즘들어 미친놈처럼 날뛰고 있다는 얘기를 듣고 
자신이 직접나서기로 한 것이다.

쉭 - !

"아직 녹슬지는 않았군.."

그는 가볍게 몇번 더 잽을 날려 보았다.



'함정인가..'

민혁은 한쪽 골목 상당수의 사람이 서있음을 느끼고 천천히 그곳으로 
걸음을 옮겼다.

"네녀석이 바람이라는 놈인가?"

덩치가 큰 한 인물이 일어서며 물어오는 것을 보고 이들이 적임을 쉽
게 알 수 있었다.  민혁은 주위를 두리번 거리며 상대의 숫자를 세어 
보았다.

'일곱밖에 되지 않아..'

"그렇게 사람 숫자를 셀것 까지는 없다구.. 어차피 나혼자 네놈을 상
대해 줄테니.."

그 거구의 남자는 따라오라고  손짓을 했고 민혁이 그를 따라 들어가
자 나머지 부하로 보이는 사람들은 입구 쪽을 막아섰다. 그중에는 찬
욱이의 모습도 보여 민혁의 마음을 아프게 하였다.

"어이, 요즘은 미친 바람으로 불린다지? 어디한번 덤벼보라구.."

태호는 가드를 올리고 파이팅 자세를 취했다.민혁은 문득 그의 양 주
먹이 흰색 천으로 감쌓여 있는 것을 보고 상대방이 복서임을 알아 차
릴수 있었다.

'제길.. 실수야 장소를 잘못 정했군.'

상대가 좁은 곳에서 최고의 효과를 발휘하는 복서였고 자신은 충분히 
몸을 움직일수 있는 장소가 확보되어야만 제 실력을 발휘할수 있었던
것이다. 그런데 골목은 장소가 협소한데다 뒷쪽에있는 녀석의 부하들
이 언제 공격해올지 몰라 그쪽도 염두에 두고 있어야했다.

'어쩔수 없어..'

"뭘 그렇게 생각하고 있지? 어서 덤비라고!"

'쉬익!'

민혁이 그대로 뒤를 돌려 내뻗은 뒷차기가  그의 얼굴을 스치고 지나
갔다.

"휘호.. 대단한데.. 바람에 머리가 다 날아갈 지경이군. 그럼 받았으
니 나도 돌려줘야지.."

그는 볼을 타고 흐르는 가는 핏줄기를 씻어 내고 발을 움직이기 시작
했다. 그의 다리는 경쾌한 움직임을 보이며 민혁의 근처를 오갔다.

'풋워크..'

민혁은 더 생각해볼 필요도 없이 좁은 공간에서 할수 있는 공격은 무
엇이든 다 하기 시작했다.

휙, 휙!

그가 공격하는 것들은 거의다 헛손질이 되거나 블로킹 당해 큰효과를 
보지 못했고 녀석이 계속 공격하는 쨉과 스트레이트는 그의 얼굴부분 
목도리를 붉게 만들었다.

'헉.. 헉..'

"이봐요 바람씨.. 벌써 지치는가?"

태호는 움직임이 둔해진 민혁에게 다가가 그의 공격을 가볍게 피하고  
레푸트 훅을 날려 그를 쓰러트렸다.

"얘들아.. 그놈 얼굴 좀 벗겨봐.."

그는 땀을 닦으며 상자 위에 앉아 부하들에게 정신을 잃고 쓰러진 민
혁의 얼굴을 보이게 했다. 그의 얼굴은 이미 피투성이가 되어 알아보
기 힘들었다.

"뭐 그리 잘 생긴 얼굴도 아닌데 가리고 다녔구만.. 하하하.."

다른 사람들도 모두 그를 따라 웃었으나 찬욱만은 그럴수 없었다. 그
가 누구인지 알고 있었기에...

"조저버려."

부하들은 태호의 명령에 따라 쓰러진 민혁을 마구 짓밟기 시작했다.

"야야, 그렇게 해서 되겠어! 발목을 끊어버리란 말이다 이 새끼들아!"

부하들중 하나가 나이프를 들자 찬욱이 나서며 태호에게 말했다.

"태호형.. 이제 그만하죠. 저정도면 정신이 들었겠죠."

"너 뭐야! 야, 빨리 조저버려!"

"이 새끼들이 진짜.. 그만두지 못해!"

찬욱은 나이프를 들고 설치는  녀석을 내리 찍은후 태호를 노려 보았
다.

"찬욱이.. 네녀석이 나한테 덤비겠다는 거냐?"

"그래, 이 개새끼야! 얘는 내가 가장 좋아하는 동생이다!"

찬욱이 먼저 특기인 이단 옆차기로 태호를 공격했다.

"병신 같은놈.."

그의 공격을 가볍게 피하고 원, 투 펀치로 찬욱의 얼굴에 컴비네이션 
블로를 공격해 정신을 못차리게 하고 그의  명치에 주먹을 꽂아 넣었
다.

'우욱..'

"이자식은 이따가 처리하고 우선 그 바람이란 놈부터 조저버려!"

배를 움쿼쥐고 쓰러진 찬욱은 막으려 했지만 몸이 움직여주지 않았다

From kids@kids.kotel.co.kr Mon Feb  5 15:08 KST 1996
Subject: [무예(武藝)] 등장인물 설정. 필독을..
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Mon, 5 Feb 1996 15:42:11 +0900 (KST)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): funsoo (Kim SangHo)
날 짜 (Date): 1996년02월05일(월) 10시14분07초 KST
제 목(Title): [무예(武藝)] 등장인물 설정. 필독을..


#1980   이우형   (le7412  )
[무예(武藝)] 등장인물 설정. 필독을..         01/18 13:55   186 line

무예의 속도감이 너무 빨라 얼결어 넘어가신 분들을 위해
전생과 후생에 연결된 등장인물에 대해 적어드리겠습니다.

강성호 : 전생의 유성훈... 그는 전생에서 무상무아의 경지에 
         올라 윤회의 사슬에서 벗어나 공(空)의 상태에 들어
         설수 있었으나 자신의 의지로 현대에 강성호로 다시 
         태어난 자. 그가 다시 세상에 나온 이유는 한여자에
         게 전생에 이루지 못한 행복을 찾게 해주고 한 남자
         와의 약속을 지키기 위해. 그리고 맥이 끊어져 가는 
         현묘지도(玄妙之道)의 한 갈래인  청심무(淸心武)를 
         일으켜 세워야 하는 사명을 띠고 세상에 태어난 자.
         현대의 강성호... 성격. 헐렁이, 단순이. 아버지 강
         민혁의 영향을 많이 받아  여자에게 항상 터지고 다
         님(부전자전 ^^).  전생에 높은 경지에 올랐던 것과 
         별개로 특별한 능력이 없음. 단지 남들보다 좀 빠르
         게 청심무의 흐름을 터득하는 정도임.  거기다 헐렁
         거리고 잘 잊어먹는 성격. 그래서 항상 래이와 정희
         에게 핍박을 받는다. 거기다 가장 문제되는것은 워
         낙에 단순한 인간형임.  단순함의 극치를  보여주는 
         어린아이같이 느껴지는 청년.(주인공이 단순해서 스
         토리 전체가 단순하다. --; <---사실은 작가 으홍이
         이란 녀석이 강성호보다 더 단순하여  이런 일이 벌
         어진것임.)  특징은 전생의 비극이 자신의 잘못이라 
         생각하고 실수를 반복하지 않기  위해 그는 술을 마
         시지 못하는 몸이 되었음. 

민정희 : 전생의 선혜... 아름답고 깜찍한 소녀였던 그녀...
         그러나  어두운 음모에 걸려죽음의 고비를 넘기며 
         얼굴과 한쪽 팔... 그리고 여자로서의 기능이 상실
         되어 성훈의 보살핌 속에서도 한 생을 슬픔과 절망
         속에서 살아간 비운의 여인.. 전생에 못다 이룬 그
         녀의 행복을 찾아주기 위해  세상에 다시 태어나기
         를 원한 성훈과 그녀는 행복해 질수 있을런지..
         현대의 정희... 성격변동이 심한 여자.. 사고로 인
         하여 원래의 밝고 쾌활한 성격이 사라지고  어둡고
         날카롭고 웃음을 잃어버린 여인이 되었으나 성호를 
         만나며 서서히 본래의 밝은 성격으로 돌아온다. 행
         복을 찾아주려는  성호의 노력으로 사고로 인해 흉
         해진 얼굴이 원래의 모습으로 돌아오며  그녀의 성
         격은 원래의 밝은 모습을 완전히 되찾는다. 앞으로
         그녀의 모든 행복을 성호는 찾아줄수 있을지...
         
래이  :  전생의 강운위...  어둠의 음모에 걸려 일가족이 몰
         살하고 자신역시 쫓기는 신세가 되어버린 어두운 청
         년... 취의에 대한 소문을 들은 그는 성훈을 찾아가
         고 그와 의형제가 된다. 그리고 무예에 관심없던 그
         가 복수만을 위한 무예가 아닌  성훈의 깨달음의 무
         예를 느끼며 그 깨달음의  무예를 갈망하게 되고 성
         훈에게서 그의 무예를 가르쳐 주겠다는 약속을 받지
         만 끝내 어둠의 세력에 의해 죽음을 당하고...
         현대의 래이... 천재소년.. 그러나 어렸을때 정원사
         할아버지에게 들은 깨달음의  무예에 대한 이야기에
         서 어떤 전률을 느끼고 그속에 빠져버린 청년이라고
         하기에는 너무나 어려보이는 소년... 우연히 무도대
    회에 출전하여 성호의 모습을 본 그는  성호에게 깨
         달음의 무예를 가르쳐줄 것을 청하고 한국까지 쫓아
         온다...

무명노인:그가 전생에 어떤 인물인지는 알 수 없다.. 단지 그
         의 모습이나 행동이 성훈에게 무예를 전수해주던 의
         원 할아버지와 비슷하다는 것 이외에는... 현대에서 
         그는 젊은시절 마공을 익힌 댓가로  항상 기침을 하
         며 얼마남지 않은 생을 성호를 가르치는데 바친다.
         그리고 생과 사는 구름 같은 것이라는 말을 남기고 
         하늘로 돌아간다. 

한누리 : 전생의 경진이.. 그는 소심하고 여린 아이였다...
         어느날 괴물로 불리는 선혜에게 돌을 던지라는 명령
         을 아이들에게 받고  그들의 말을 따랐으나 곧 자신
         의 잘못을 깨닫고 울면서 용서를 구한다. 아이를 낳
         지 못하는 선혜에게  유일한 기쁨을 주던 그는 청심
         무의 일맥이 되어 그 무예를 세상에 전한다. 특징은 
         남들은 귀신이다 괴물이다 하고 부르는 선혜를 엄마
         처럼 좋아한다.
         현대의 누리... 엄청난 장난꾸러기.. 성호를 자신의
         장난감 정도로 생각하는 아이. 그 때문에 항상 성호
         는 골치를 앓는다.그러나 정희에게는 친엄마에게 대
         하듯 항상 얌전하고 귀여운 아이다.

한강민 : 전생의 덕수...  차력사인 그는 우연히 만난 성훈과 
         선혜 그리고  운위와 일행이 되어 세상을  주유하기 
         위해 길을 떠난다. 그러나  어둠의 세력에 휩쓸리게 
         되고 자신의 생명을 바쳐 의동생들을 피신 시킨다.
         현대의 강민.. 무명노인에게 무예를 배운 그러나 정
         식 제자가 되지는 못한 인물... 그는 성호를 친동생
         처럼 생각하고 그의 뒤를 돌보아주는 강직한 인물이
         다.

강민혁 : 이사람이 왜 나왔나.. 이해할수가 없군.. 어쨋든 강
         민혁의 전생은 알 수 없다. 글에 등장하지 않으니까
         .. 그러니 현대에서의 모습만 보여줄 뿐이다.  항상 
         아내인 나혜에게 쥐어 뜯기고 사는 인물..그의 방어
         력은 상당히 높다.. 얼굴가리기, 도망치기.. 등등..
         아내의 손톱밑에서 살아남기 위한  방법들을 상당히 
         많이 알고 있으나 항상 꼬집히는 것을  피하지는 못
         한다.(마치 누구처럼..--; 모델이 으홍이란 인물임.)
         젊은 시절.. 바람이 되고 싶었던 적이 있던 민혁..
         그러나 나혜를 사랑하여 자신의 오른쪽 발목을 부러
         트려 바람이되는 것을 포기하는 멋진 장면도 연출한
         다.아내인 나혜와 아들인 성호, 성현이를 데리고 평
         생을 큰 고민 없이  행복하게 살아가는 세상에서 가
         장 행복한 인물.. 가끔 예전 처럼 바람이 되고 싶어
         하기는 하지만..

김나혜 : 역시 성호의전생과는 무관한 인물.. 그녀는 시골에
         서 태어나 그곳에서 살아가던 여인.. 그러나 부모님
         이 돌아가시고 살기위해 서울로 올라온 그녀...아버
         지의 친구분이셨던 분의 변호사 사무실에 경리로 일
         하며 항상 알뜰하고 작지만 당찬 여인... 서울로 올
         라와 친구가 없던 그녀는 민혁을 만나게 되고..그에
         게 사랑을 느끼지만...  바람이 되고 싶던 민혁에게 
         배신을 당한다.  그러나 끝까지 그를 사랑하며 그가 
         바람이 되어 사라지지 않고 자신의 곁에 머물러있기
         를 바라고... 끝내 가장 소중한 것을 깨달은 민혁은 
         그녀에게로 돌아온다... 꼼짝못하는 공처가 남편 민
         혁과 어른같이 듬직한 작은 아들 성현이와 단순하고 
         어린애같은 큰아들 성호를 자식으로 두고 있는 행복
         한 주부이다.
         
송서원 : 아직 등장하지 않았으나.. 오늘 저녁 12시에 등장할 
         예정인 인물... 오운영의 사부로.. 무명노인과 비슷
         한 기운을 풍긴다.. 성호가 그를 무척 따르고 그 역
         시 성호에게 많은 도움을 준다.
         
진서의 : 전생의 장현의...  그는 반청복명의 뜻을 품고 많은
         고수들을 규합.. 자신의 뜻에 거슬리는 자들을 해치
         운다. 그러나 결코 사악한 인물은 아니다.. 단지 자
         신의 이상이 너무 컸을뿐... 자신도 잊고 자연도 잊
         는다는 무상, 무아 무극의 경지에 오른 성훈과의 싸
         움에서 패하고 자신이 이루지 못한  경지에 이른 성
         훈을 바라보고 웃으며 죽어간다.
         현대의 진서의..아직 등장하지 않았고..오늘도 등장
         하지 않는다. 내일이나 모래쯤 등장할 예정임. ^.^
         태극권의 고수.. 그리고 태극권 이외에도 숨겨둔 비
         기가 있다. 성호의 약점을 단번에 간파한 그.. 아직
         청심무를  완전히 익히지 못한 성호와  대만 최고의 
         고수인 진서의의 전생을 넘어 후생에서 이어지는 싸
         움은 어찌될 것인가.. 

그이외에..

유림이 : 전생의 봉순이.. 몇번 말로만 등장하고 얼굴은 비치
         지도 않는다.일설에 의하면 성훈이 중원으로 떠나자
         마자 다른 듬직한 청년과 결혼하여 잘먹고 잘살았다
        고 한다.
         현대의 유림이.. 성호와 다정히 얘기를 나누어 정희
         의  질투심을 충천하게 하여 성호가 열대 맞을 것을 
         백대도 더 맞게 만든 장본인. 착하고 귀엽고 발랄한
         여자이다. 

오까자키 : 전생의 혈포인... 사악하고 선혜의 행복을 앗아간 
           인물.. 성훈에게 죽음을 당한다..
           현대의 오카자키.. 성호 일행을 죽음의 섬으로 보
           낸 인물.. 사악하고 돈만을 바라는 악덕 기업주..
           무예의 외전편인 '비애'에서  무명노인의 마공 비
           급을 얻어 마공을 익힌 남편의  복수를 바라는 혜
           선에게 죽임을 당한다.
           
그리고... 전체적으로 나오는 무예...
 
전생의 장.. 우리나라 무인들의 암울했던 시절을 그려 보고자 했다.
            능력이 있어도 숨어 살아가야하는 잠룡들의 이야기를..

내가 가야할길.. 서서히 들어나고 있는 그러나 거의 맥이 끊겨있는 
                우리 무예에 대한 이야기를... 그리고 그 맥을 잇
                는 우리들의 이야기를 하고자 했다.

청심무의 수행자... 무인들의 여러 인간상들과 주인공의 무예의 완성
                   으로 가는 과정을 설명하고자 한다.
                   
자주 나오는 용어들.. 지감,조식,금촉..청심무의 기본이되는 세가지 
                     수련법. 
                     우리나라의 삼대경전 천부경, 참전계경, 삼일
                     신고중 삼일신고의 진리훈편에 나오는 깨달은
                     이는 느낌을 그치고(지감), 숨을 고르며(조식
                     )부딪힘을 금한다는(금촉) 성통공완의 길로가
                     는 세가지 방법을 말함.

마지막으로... 우리의 전통 무예를 익히고 있거나 그쪽에 관심 있는 
              분만이 느낄수 있는 느낌.. 말로 설명하기 힘든 그 느
              낌은 우리 무예의 흐름을 이해하시는 분만이 아실 수 
              있습니다...

쓰고보니 지금까지 쓴 무예의 줄거리가 되었네여...
으홍이였어여~~ 오늘 저녁 12시 무예 제 9편이 올라옴니당~! 
               기쁘시죵? ^^;


From kids@kids.kotel.co.kr Mon Feb  5 15:09 KST 1996
Subject: [무예(武藝)] 淸心武의 修行者. (9)
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Mon, 5 Feb 1996 15:45:26 +0900 (KST)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): funsoo (Kim SangHo)
날 짜 (Date): 1996년02월05일(월) 10시14분57초 KST
제 목(Title): [무예(武藝)] 淸心武의 修行者. (9)


#1983   이우형   (le7412  )
[무예(武藝)] 淸心武의 修行者. (9)            01/19 00:03   308 line

무예(武藝)

제 2 부 淸心武의 修行者.

제 6 장 타이완.

공항에 내려선  성호 일행은 마중 나온 사람이 없는지 주위를 두리번 
거렸다.

"어찌된 일이지.. 아무도 마중나온 사람이 없는 것 같아 형.."

"이상하네.. 엇.."

성호는 고개를 갸우뚱 거리다 누군가  자신의 등을 가볍게 툭툭 치는 
것을 느끼고 뒤를 돌아보았다.

"천린 아저씨!"

성호의 눈앞에 흐믓한 표정으로 웃고 있는 황천린의 모습이 보였다.

"아, 아저씨..."

"그래.."

둘은 말을 못한체 옛날을 회상이라도 하듯 두 손을 서로 잡고 서로의 
눈만을 바라볼 뿐이었다. 잠시간 그렇게 서있던 성호는 먼저 말을 꺼
냈다.

"아저씨.. 대만으로 오신 거에요?"

"그래,  이곳에서 식료품가게를 하고 있지... 다 자네 덕분이야.."

"제가 무슨.. 저야 말로 그때 아저씨 도움을 많이 받았지요."

둘의 얘기 나누는 모습을 보며 정희와 래이는 서로 눈 웃음을 지으며 
그 둘을 바라보았다.

"운영이에게 자네가 온다는 얘기를 듣고 얼마나 기쁜지... 내가 직접 
마중을 나왔네.."

"아! 오운영씨요.. 아저씨와 친하게 지내나 보죠?"

"그래... 같은 동네에 살고 있으니까.. 아주 친하게 지낸다네.."

"잘됐네요! 아는 사람이 있으니  아저씨가 이곳에서 적응하기도 쉽고
..."

"사실은 운영이가 중매를 서서 결혼까지 했지.. 참, 이러고 있을때가 
아니야.. 밖에서 기다리고 있을텐데.."

결혼을 했다는 말을 하며 살짝 얼굴이 붉어진  황천린은 이제야 생각
이 났다는듯 성호 일행을 끌고 밖으로 나섰다. 

"오랜만입니다.. 강성호씨."

"아, 네.. 반갑습니다.."

밖으로 나오자 웃음을  지으며 인사를 건네는  오운영을 보고 성호는 
자신도 가볍게 웃으며 악수를 청했다. 

'윽.. 아직도 손바닥 촉감은 변하지 않았군..'

굳은 살이 가득 박힌 오운영의 손바닥을 느끼며 성호는  아직도 괜히 
주늑이 드는것 같았다.

"자, 이제 가시죠 차는 저쪽에 있으니.."

운영은 성호 일행과 황천린을 이끌고 차를 세워둔 곳으로 향했다.

"저, 지금 어디로 가는 것이죠?"

"네.. 화이렌 입니다."

정희의 물음에 운전석에 앉은 운영은 가볍게 대답해 주었고  그의 대
답을 들은 정희와 래이는 킥킥거리며  뒷자석에 앉아 옆에 앉는 성호
에게 얘기했다.

"오빠 어떻게 해.. 그렇게 기내에서 타이뻬이 관광을 하고 싶다고 이
것저것 얘기하더니.."

"형이 불쌍하다. 타이뻬이에 오면 긴 연못과  작은 연못이 있는 자매
담이니, 태북 최대의 신공원이니 공자묘, 용산사 같은 곳을 둘러보겠
다고 꽤나 연구한것 같은데 지낼 곳이 화이렌이라니.. 킥킥.."

"흐흐.. 녀석들 모르는군... 이미 1980년에 화롄(花蓮)과 타이뻬이를 
연결하는  통로가 개통하게 되어 수시로 오갈 수 있다는 것을 거기다 
화롄에도 전쟁영웅을 모셔놓은 충열사나 리위탄 호수 같은 관광 명소
가 줄비하다는 것이지.. 크하하하."

크게 웃음 짓는 성호를 보며 래이와 정희는 다시한번 웃음을 금치 못
했다. 

'아직도 관광하러 온줄알아.. 불쌍한 오빠.. 그래도 이번에는 래이가 
머리를 써서 가지 않겠다고 바둥거리는 모습을 보지않아서 다행이야. 
호홋..'

'불쌍한 형. 해외 여행한다고 그토록 여행지 연구와 중국어를 며칠간
이지만 열심히 탐독했는데...  본래 목적이 관광이 아니란 것을 알면 
놀라서 자빠질꺼야..'

속으로 웃음을 금치 못하는 둘은 서로를 마주보며 밖으로 터져나오는 
웃음을 참느라 웃음으로 일그러진 표정을 지을수 밖에 없었다.

"너희들.. 좀 이상하다.. 무언가 감추고 있는것 같은데.."

그 둘의 모습을 보며 성호는 중얼거리며 고개를 갸웃거렸다.  무언가 
자신이 속고 있는 기분으로 둘을 쳐다보았으나 어느새 래이와 정희는 
시치미를 뚝떼고 바른 자세로 가만히 앉아 있었다.

'왠지 모르게 속은 느낌이 드는 이유가 무엇일까..'

의심스러운 눈빛으로 래이와 정희를 바라보던  성호에게 앞자석에 타
고 있던 황천린이 웃으며 말을 건넸다.

"허허.. 걱정말고 편히 지내게... 기왕 이곳에 왔으니 오랫동안 머물
면서 대만 관광도 하고 그래야지.."

"네, 감사합니다 아저씨.."

성호는 의아함을 떨쳐 버리고 황천린을 보며 미소를 지어보였다.그때
그에게 갑자기 날벼락 같은 얘기가 황천린에게서 나왔다.

"참! 이곳에서 자네 무예를 보여줄 때  좀 거슬리는 사람들이 있더라
도 이해하게.. 중국인들은 원래 자신과 다른 무예를 쓰는 사람에게는 
같은 중국인이라도 배타적이라서..."

"예?? 무슨 얘기세요? 무예를 보여주다니?"

눈이 뗑글해져 물어보는 성호를 보며 황천린은 의아한 표정을 지었고 
래이와 정희는 끝내 웃음을 터트렸다.

"하하하.. 형, 여기 원래 관광하러 온게 아냐... 오운영씨가 하도 형
에 대해 칭찬을 하니까 그 무예를 보고 싶다고 그 사람들이 초청한거
야. 하하하.."

"호호호.. 오빠, 용기를 갖어.. 어쨋든 이미 도착했잖아."

"으으으.. 이것들이 한문을 모른다고 나를 속이고.."

황천린은 부르르 떨고 있는 성호와 웃음을  멈추지 못하는 래이와 정
희를 바라보며 고개를 갸우뚱 거릴 뿐이었다.


---------------------------


성호와 그 일행들이 타고 있는 차는 중국풍이 물씬 풍기는 커다란 마
당이 있는 건물에 들어섰다.

"와! 진짜 넓다.."

"어머 정말.. 여기서 무술을 익히는 것인가.."

래이와 정희는 운동장만한 커다란 마당을 바라보며 놀란 표정을 지었
고 성호는 아직도 시쿤둥한 표정으로 고개를 푹 수그린 채 땅만 보며 
힘없이 걸어가고 있을 뿐이었다.

"형, 힘을 내! 어짜피 이곳에 왔으면 각오를 해야지.."

"오빠, 별거 아닌데 뭐... 그냥 한 번 시범만 보여주고  관광 다니면 
되잖아.."

"으으.. 말이 시범이고 말이 구경하고 싶다는 것이지.. 난 망했다.."

풀이 푹 죽어 걸어가던  성호는 문득 고개를 쳐들고 오운영에게 담담
한 어조로물었다.

"오운영씨.. 이곳 엄청 크군요. 여기서 무술을 수련하는 것인가요?"

"네, 비가 오면 저쪽의  체육관 건물에서 하고  평상시에는 이곳에서 
합니다."

오운영의 대답을 들은 성호는 다시한번 주위를 둘러보며 항상 무예를 
닦는 도장은 푹신한 다다미에  몸을 뒹구는 것인 줄로만 알았는데 이
렇게 커다란 무장(武場)에서 무예를 익힌다니 왠지 부러운 생각이 들
었다.

'그런데 이 기분은 무엇일까..'

성호가 걱정하는 것은 이곳에 오면서 부터 알 수 없는 가벼운 긴장감
이 몸에 들어가 있다는 것이었다.왠지 모르게 가슴이 두근 거리고 가
볍게 몸이 떨려오는 것이 마치 보이지 않는 검(劍)  이찌로나 혈호를  
만나기 전에 느꼈던 기분과 같은 느낌이 드는 것이었다.

일행은 오운영을 따라 안으로 들어서며 이곳저곳을 두리번 거리며 주
위의 풍경을 둘러보다 건물의 한쪽에 있는 손님 접대실로 들어섰다.

"저희 사부님 이십니다."

접대실에 들어서자 한 쪽 탁자 옆에 몇몇 사람들의  그들을 바라보고 
있었고 가운데 의자에 앉아있는 외소하고 인자해 보이는 노인을 소개
하는 오운영의 말에 성호 일행은 그 노인을 쳐다보며 꾸벅 인사를 건
넸다.

"안녕하세요. 래이라고 합니다."

"처음 뵙겠습니다. 정희라고 해요.."

"허허.. 어서들 오시오 기다리고 있었소.."

그 외소한 노인은 성호 일행을 보며 자애스러운  미소를 띠우고 고개
를 가볍게 끄덕거렸고 문득 정희는  성호가 멍하니 인사도 하지 않은
체 그 노인을 바라보고 있는 것을 보고 팔꿈치로 옆구리를 쿡쿡 찔렀
다.

"어.. 그, 그렇지.. 아, 안녕하세요. 처음 뵙겠습니다. 강성호입니다
.."

"허허허.. 청년이 우리 운영이가 항상 얘기하던 강성호란 청년이군.. 
만나게 되서 반가우이.. 나는 송서원이라고 하네.."

"예, 저도.."

정희와 래이는 들어설 때의 침울한 표정의  성호가 아닌 뭔지 모르게 
기쁘고 반가움 가득한 표정을 짓고 있는 그를 보며 의아한 생각이 들
었지만 고개만 갸우뚱 거릴뿐 도대체 왜 그런지 알 수가 없었다.

"허허.. 벌써 날이 어두둑 해졌군.. 다들 이곳까지 오느라 피곤들 하
고 저녁이 늦어서 시장기가 있을테니 모두 식당으로 갑시다."

노인의 말에 그의 제자들로 보이는 청년들과 성호 일행은  서로 인사
를 나누다 웃으며 노인과 함께 식당으로 향했다.

'저 사람이 강성호란 사람이구나..'

'별로 강해보이거나 하지는 않은데... 진짜 운영 형님의 말대로 엄청
난 고수일까?'

그곳에서  노인에게 지도를 받는 청년들은 스승님의 수제자인 오운영
이 돌아온후 항상 강성호란 인물에 대해  칭찬하고 그의 놀라운 무술
을 설명해 왔기 때문에 그들의 눈은 모두 성호에게 쏠리며 그의 모습
을 꼼꼼히 살펴보아  정희나 래이는 약간 서먹서먹 했으나 성호는 그
런것은 상관치 않고 뭐가 그리 좋은지 빙그래 웃는 얼굴로  앞장서서 
걷고 있는 오운영과 노인을 힘찬 걸음으로 뒤따르고 있었다.

"허허허... 자, 많이들 드시오.. 오늘 특별 손님이 온다고 하여 이곳 
주방장인 여씨가 실력을 발휘했다고 하니 맛있게들  들어줘야지 않겠
소.."

노인의 말에 모두는  웃음을 터트리며 식탁에 둘러 앉아 저녁 식사를 
하기 시작했다.

"와.. 진짜 맛있네요."

"어머, 정말.. 중국 요리는 원래 기름기가 많아 느끼해서 싫어하는데
.. 여기 음식은 너무 맛있다."

"여 아저씨께서 외국에서 온 손님들이라고  특별히 음식에 신경을 썼
다는군요."

운영의 말에 래이와 정희는 고개를 끄덕 거리며  닭강정 비슷한 음식
을 긴 젓가락으로 잡고 뜯어먹다 아직도 멍한 상태로  음식을 뒤적거
리고 있는 성호를 보며 의아한 표정을 지었다.

"허허.. 젊은이 어서 많이 들게나.."

"아, 네.. 감사합니다. 할아버지..."

노인이 자신에게 음식을 권하자 성호는 웃으며  젓가락으로 이것저것 
마구 집어서 입안에 넣고 꾸역꾸역 먹기 시작했다.

"저.. 강성호씨.. 사부님께 할아버지라는..."

"아.. 운영아 아니다... 난 이 청년이 그렇게 불러주는 것이 더 좋은
걸.. 허허허.."

성호는 입안을 가득 채운 음식물 때문에 잠시 그대로 있었다. 그러고
는 오운영에게 사과의 말을 하기 위해 억지로 목구멍으로 삼키려하다 
노인이 웃으며 하는 얘기를 듣고 기쁜 표정을 금치 못했다.

"컥컥... 죄송합니다. 그렇지만 저는 그냥 할아버지로 부르는 것이..
. 노사님이라고 부르는것 보다 할아버지라고 부르고 싶어요.  그래도 
괜찮죠?"

"허허허.. 그렇게 부르도록 하게.. 나 역시 손자가 생긴것 같아 기분 
좋으이..."

식사가 끝나고 모두 차를 들기 시작하자 황천린은 자리에서 일어나며 
사람들에게 작별 인사를 건넸다.

"저는 이제 가봐야 겠습니다. 가게일이 걱정되서요.. 노사님 그만 가 
보겠습니다."

"아저씨.. 벌써 가시려구요?"

"가게일을 전부 아내에게만 맡기고 나와서.. 자네는 꼭 내일 일찍 우
리 집으로 찾아오게, 내 예전에 한국에서 살던 때  배워둔 솜씨로 김
치찌게를 맛있게 끓여 아침 대접을 할테니... 여기서 멀지 않아.. 운
영이가 데려다 줄걸세.."

"예, 아저씨.. 내일 아침 일찍 찾아뵐께여.. 결혼하셨다는데... 아주
머니도 어떤 분이신지 보고 싶구요.."

웃으며 말하는 성호를 보며 황천린은 아직도 조금 쑥스러운지 머뭇거
리다 모두에게 다시한번 인사를 건네고 자신의 집으로 돌아갔다.성호
는 그의 절룩 거리며 걸어가는 뒷모습을 바라보며  예전 죽음의 섬에
서의 걷는 모습과 달리 변한 것은 없지만 그때의 암울한 느낌과는 다
른 활기 넘치는 기운을 느끼고 흐믓한 웃음을 지었다.

'천린 아저씨...'

다음장으로 을 기대해주십시요!
----------------------------------------------------------------
죄송죄송죄송~~~ 죄송해여~~~ 으홍이가 요즘 마음이 심숭샘숭해서여~
흑흑.. 하나도 글을 못적었지 모에여... 이제 열심히 쓰겠습니당!
참... 겨울의 바람편..다시 읽어보니 왜 그렇게 빠진 부분이 많은지
너무 급히쓰느라 내용이 막 비어있네여..역시 죄송.. 이틀만에 다 쓴
글이라 그랬나봐여... 용서해주세여~ 으호옹~~

From kids@kids.kotel.co.kr Mon Feb  5 15:10 KST 1996
Subject: [무예(武藝)] 淸心武의 修行者. (10)
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Mon, 5 Feb 1996 15:47:53 +0900 (KST)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): funsoo (Kim SangHo)
날 짜 (Date): 1996년02월05일(월) 10시15분34초 KST
제 목(Title): [무예(武藝)] 淸心武의 修行者. (10)




#1993   이우형   (le7412  )
[무예(武藝)] 淸心武의 修行者. (10)           01/21 00:10   480 line

무예(武藝) 

제 2 부 淸心武의 修行者.

제 6 장 태극권사 진서의.

해는 뉘었뉘었 서산으로 기울기 시작했고 곧 땅에는 어둠이 깔렸다.
성호는 마음이 복잡하여 잠을 이루지 못하고 자리에서 일어나 오운영
이 정해준 숙소를 빠져 나왔다.  처음 보는 이국의 밤하늘... 그러나
그리 낯설지만은 않았다. 알 수 없는 포근함이 느껴졌기에...

'할아버지... 너무 비슷했어요..'

성호는 하늘을 바라보며 할아버지의 모습을 떠올렸다. 그는 오늘저녁 
이곳에 와서 만나게된  송서원이란 오운영의 스승이 너무나 할아버지
와 비슷한 느낌이 드는 것을 느끼고 마치 살아 생전의 할아버지의 모
습을 보는것 같아 기뻐했다.물론 생긴 모습을 말하는 것이 아니라 그 
외소한 체구에서 풍기는  할아버지에게서만 느낄수 있던 기운을 말하
는 것이었다.

'이곳에 오기를 잘한것 같아..'

성호는 홀로 웃음 지으며 문득 커다란 연무장  한곁에 조그마한 연못
이 있는 것을 보고 그쪽으로 걸음을 옮겼다.

"어.. 물고기들이 있네..."

연못속에  관상용으로 놓아둔 잉어들이 있는 것을 보고 그 앞에 무릎
을 안고 그것들을 바라보며 생각에 잠겼다. 

"허허.. 젊은이.. 잠이 오지 않는가?"

문득 들러오는 허허로운 웃음 소리에  성호는 고개를 들고 노인을 쳐
다보았다.

'할아버지!'

깜짝 놀라며 자리에서 일어선 그는  그 노인이 자신의 할아버지가 아
닌 오운영의 스승인 송서원이란 것을 깨닫고 고개를 수그리며 대답했
다.

"아니요... 그냥.."

"나도 잠이 오지 않을 때면  이렇게 연못에 나와 생각에 잠기고는 한
다네..."

노인은 연못 근처로 다가와 둥글한 돌위에 앉았고 성호 역시 그 옆에
자리를 잡고 앉았다.

"자네에 대해서는 우리 운영이에게 얘기를 많이 들었지... 그녀석 자
네의 팬이 된 모양이네... 여기저기 자네에 대해 떠들고 다니는 것을
보면.. 허허허.."

"아니에요.. 오운영씨가 저보다 훨씬 뛰어난 사람인걸요."

"허허허.. 그녀석이 얼마나 무뚝뚝한 녀석인데.. 칭찬에 칭자도 모르
는 녀석이 젊은이에 대해서만은 입이 닳도록 칭찬을 하고 다니더군..
그 아이가 그 정도일 때는 무술 실력에만 놀란 것이 아니라 인간적으
로 자네에게 반한것 같으이.. 그 죽음의 섬이란 곳에 갔던 다른 일행
들도 마찮가지이고.."

"제가 무슨..."

성호는 약간 당혹해하는 표정으로 고개를 휘저었다.

"그래서.. 자네에게 우리 운영이를 도와준 사의도 표하고 싶고 또 그 
뛰어나다는 무예를 보고 싶어 초청한 것이라네..."

"제가 뛰어나기는요... 오운영씨보다 훨씬 약한데요 뭘.."

"허허허... 그렇게 겸손해 하지 말게 우리 운영이가 자네에게는 적어
도 두수 아래라고  떠벌이고 다니는 바람에 이곳 젊은이들이 약간 발
끈해져 있다네.. 운영이는 헛튼 소리를 할 녀석이 아니지..."

성호는 웃으며 노인을  바라보다 문득  눈을 빛내며 자리에서 일어나 
깊고 부탁을 청했다.

"저, 할아버지.. 제 연무하는 모습을 한번만 봐주세요."

"허허.. 나를 위해 그럴필요 없다네... 내일 사람들이 모이면 거기서 
한번 그 청심무라는 것을 펼쳐보이게나..."

"이건.. 저를 위해서 입니다.. 꼭 한번만..."

굳은 의지가 담긴 어조로 말하는  성호를 보며 노인은 의아한 기분이 
들었지만 고개를 끄덕이며 자리에서 일어나 그를 바라보았다.

"그럼 한번 해보시게.. 나역시 자네의 그 청심무란 것을 보고 싶었으
니..."

"네.. 감사합니다."

성호는 적당한 자리에 자리를 잡고 서서히  숨을 고르며 주위의 기운
에 몸을 맡겼다.천천히 흐름을 타고 움직이는 그의 몸과 마음.. 춤같
기도하고 엉성해 보이기도 했지만 그 어떤 시원함과 자유로움이 담겨
있는 기운을 노인은 느낄수 있었다.  서서히 그의 동작이 격렬해지고 
노인은 그속에서  주위 자연이 그의 몸동작에 따라 움직이는 듯한 느
낌을 받고 놀라움을 금치 못했다.

'저 청년의 경지가 저정도 였다니...'

형의권에서 마음은 뜻과 합쳐지고, 기운은 힘과 합쳐지며, 근육과 뼈 
, 손과 발이 합쳐지는 심의(心意)의 뜻과 일치함을 느끼고 노인은 고
개를 끄덕이며 제자인 운영의 말이 결코 틀리지 않았음을 알 수 있었
다.

'이미 자연과 하나가 되는 경지에 오른 젊은이였다니.. 저 젊은 나이
에..'

성호의 청심무를 보며 노인은 그의 높은 무예와 그속에 담긴 맑은 기
운을 느끼고 흐믓한 표정을 지었다.

'좋은 젊은이야..'

어느새 성호의  연무는 서서히 느려지며  수세에 접어 들었고 성호는 
잠시 숨을 고루고 땀을 닦으며 제자리에 서있었다. 

"보아 주셔서 정말 감사합니다. 하, 할아버지.."

노인은 연무를 마친 성호의 눈에서  눈물이 흘러내리는 것을 보고 무
슨일인지몰라 어리둥절해 하며 물었다.

"무, 무슨일인가 젊은이.."

"아니에요.. 죄송합니다.. 노사님의 모습이 너무 저희 할아버지와 비
슷해서요.. 꼭 한 번, 꼭 한 번만이라도  저희 할아버지에게 제 모습
을.. 할아버지가 하셨던 그대로 저의 연무하는 모습을 보여드리고 싶
었어요.. 항상 속을 썩이던 제가 이만큼 성장했다는 것을..."

흐르는 눈물을 닦지도 않은체  성호는 하늘을 향해 고개를 들자 허공
속에서 할아버지께서 웃으며 자신을 바라보시는것 같았다.

'잘했다. 휼륭하구나 얘야..'

'할아버지..'

그는 마음속으로 할아버지를 힘껏 불러 보았다.

"할아버지라.. 자네는 할아버지에게 무예를 배웠나 보군.."

노인의 중얼거림이 들려오자 성호는 그제야 눈물을 닦으며 웃는 표정
으로 노인에게 말을 건넸다.

"아, 아니요. 친 할아버지도 아니구요... 실제 할아버지께 배운 날은 
얼마되지 않아요."

"허허허.. 대단한 분이셨군 얼마되지 않는 시간동안 젊은이를 이토록 
훌륭하게 만들어 놓다니.."

"항상 할아버지는 기침을 하셨어요.. 심해지면서 얼굴이 붉게 변했다 
하얗게 창백해 졌다 하셨는데... 상당히 고통스러우셨을 거에요.. 그
래도 저를 가르치시느라 내색한번 하시지 않고... 전 그때 그냥 항상 
하는 기침인줄 알고... 아무것도 모르고... 후훗.. 돌아가신 줄도 모
르고 실컷 놀다가 할아버지를 찾았었죠.. 바보처럼.."

할아버지를 회상하는 성호를 보며 노인은 그가 짧은 시간동안 배웠다
지만 스승에 대한 정이 하늘 만큼 높음을 알 수 있었다.

"기침을 많이 하셨다.. 그럼 스승께서는 젊은 시절 몸을 너무 혹사하
셨나 보군 젊은이.."

"예.. 젊은 시절 청심무를 익히기전 사이한 내공을 익히셨었데요... 
그래서.."

성호의 대답에 노인은 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

"그렇지.. 많은 무인들이 젊은 시절 몸을 잘못 다루어 늙어서 고생을 
하는 경우가 많지.. 흔히들 얘기하는 극에 이르는 힘을 너무 많이 써
서야... 극한까지 자신을 혹사하다보면.. 늙어서 그 폐해가 돌아오는 
것이지.. 중국인들중에서도 그런 경우가 많다네... 혹시 정무회의 곽
원갑을 알고있나?"

"예, 정무문이란 이소룡 영화에 나오는 정무문의 창시자 곽원갑이죠?"

"그렇지.. 그 역시 훌륭한 무인이었으나 젊을 때 몸을 함부로 혹독히 
다루어 늙어서  폐결핵에걸려 기침으로 오랜 고생을 하다 생을 마감 
했지.. 수많은 무인들이 그렇게 극한까지 자신을 혹사하다 늙어 후회
를 하게 된다네.. 그런대도 극한까지 자신을 혹사해야 한다고 주장하
는 사람들이 그토록 많으니... 그런 것이 아니라도 유도 선수나 권투
선수를 보게나.. 40세를 넘기면 자신의 몸이 60대로 느껴진다고 호소
들을 하네.. 특히 복서들의 경우  데미지가 쌓인 펀치 드렁크에 걸려 
오랜 고통으로 생을 마감한 인물들이 하나 둘인가... 어찌 그리도 모
르는지... 무술이란 자신을 혹사하는 것이 아니라  무술을 익히며 그 
속에서 자신의 몸과 마음을 단련하는 것이란걸..."

성호는 노인의 말에 고개를 끄덕거렸다.

"저희 할아버지께서도 그러셨어요.. 무예란 결코 투쟁을 위한 기술이 
아니라고.. 몸으로 마음을 수양하는 것이 바로 무예라고.."

"옳은 얘기지.. 우리 중국인들에게도 비슷한 말이 있다네.. 권(拳)을 
단련하고  공(功)을  단련하지 않으면 늙어서 한바탕 헛된 것이 되고 
공을 단련하고 권을 단련하지 않으면 노 없는 배와 같다고... 권이란
기술이나 기법을 얘기하는 것이고... 공이란 마음이나 정신적인 것을 
얘기하는 것이지.."

어느새 노인의 성호에게 말하는 어조는 남이 아닌  자신의 제자나 손
자에게 하듯이 친근감있게 변하였고 성호역시 아무런 부담감 없이 그
렇게 조용히 경청하고 있을 뿐이었다.

"참,  자네가 이렇게 좋은 무예를 구경 시켜주었으니 나도 가만히 있
을수가 없지... 별것 아니지만 잘 보아주게.."

노인은 자세를 잡고 수세를 취하면  숨을 고룬뒤 서시히 형의권의 기
본기인 오형권을 하나하나 정성들여 보여주기 시작했다.  손바닥으로 
정면을 치는 벽권으로 시작하여 권을 쳐올리는 찬권, 중단을 뚫는 붕
권, 비스듬하게 날려 꽂아  가슴을 뚫는 포권과 비스듬하게 교환하여 
상단을 치는 횡권에 이르기까지 일본의 무도 대회에서  오운영에게서 
보았던 기법들이 노인의 외소한 몸에서 뿜어져 나왔다.성호는 노인의
연무하는 모습을 바라보며 몸에서 풍기는 기운으로 노인의 모습이 결
코 작아 보이지 않음을 느끼고 그의 실력이 어느 정도인지 느낄수 있
었다.

"후우... 어떤가..  이것이 바로 형의권의 기본이 되는 동작들이라네
.. 본래 창을 쓰는 법에서 나온 것으로 마음과 뜻이 합쳐지고 호흡과
움직임을 결합시키는 심의(心意)의 원리라네..." 

"대단해요.. 할아버지의 동작은 거침없고 물흐르듯 자연스러웠어요..
마치 저희 할아버지를 보듯..."

"허허허.. 고마우이.. 그러나 이곳의 진짜 고수는 따로 있지..."

"예?"

"내일 점심때쯤 내 친구들을 몇명 불러서 자네의 무예를  소개하려고
하네.. 그 친구들 모두 뛰어난 무인이지. 그렇지만 그중 진서의가 가
장 뛰어난 친구라고 할 수 있지.. 이곳 대만에서 누구나 인정하는 인
물이라네..."

"진서의.."

성호는 그 이름을 듣는 순간 알 수 없는 불안감이 느껴졌다.  이곳에
도착하면서 부터 계속 느껴지던 가슴두근거림과 가벼운 긴장감.. 

"그는 유명한 태극권사라네.. 자네의 무예에 많은 조언을 해줄거야..
허허허.. 자네같이 뛰어난 인재를 만나게 되어 진실로 기쁘이.."

"태극권이라면..."

"태극권은 자연의 흐름을 따르는 무술이라 할 수 있지 내가 보기에는 
.. 모든 무예란 것이 그렇겠지만... 특히나 자네가 익힌 청심무란 것
과 일맥 상통하는 점이 많은것 같네.. 많은 도움이 될걸세.."

노인과 청년은 밤이 새는줄 모르고 얘기를 나누었고 성호는 알 수 없
는 불안감속에서도마치 할아버지와  대화를 나누는 것 같은 포근한 
느낌 때문에 불안하고 떨리는 가슴을 떨쳐 버릴수 있었다.


------------------------------


- 짹, 짹

아침이되자 새들이 지저귀며 밝은 아침의 햇살과 함께 성호를 깨우려
는듯 방안으로 스며 들어오기 시작했다.

"으하암... 졸리다.. 어제 너무 무리를 했나.."

자리에서 일어난 성호는 긴 하품을 하며 뻑적 지근한 목을 적당히 움
직여 풀어주며 어제저녁 너무 늦게까지 노인과 대화를 나누었던 피로
가 가시지 않았음을  느끼고 목운동 허리 운동등을 하며 관절들을 풀
어주었다.

"하나, 둘... 아이고 목이야.. 찌뿌드 하네.. 어쨋든 오늘 아침은 천
린 아저씨댁에서 먹기로 했으니 가볼까..."

방에서 나온 성호는  세면장으로 걸음을 옮기다 옆방에서  수건을 목
에 걸고 입을 크게 벌려 하품을 하며 나오는 래이의 모습을 볼 수 있
었다. 

"래이 잘잤냐?"

"응.."

"어서 준비해라.. 오늘은 일찍 천린 아저씨댁에 가봐야 하니까..."

"알았어 형.."

둘은 웃음을 지으며 세면장으로 향했다.


----------------------------


"와.. 이럴수가..."

정희와 성호는 눈이 동그랗게 떠지며  눈앞에 펼쳐진 커다란 상을 주
시하고 보았다.

"불고기에 김치찌게에.. 으아.. 없는 것이 없네.. 아저씨, 저희 때문
에 이렇게 신경 쓰실 필요 없으셨는데.."

성호는 한상가득 차려진 음식들을 보며 새삼 황천린 아저씨가 자신을 
어느 정도로 생각해 주는지 충분히 느낄수 있었다.

"자, 여보 어서 들어와요. 여기 이렇게 손님들이 기다리고 계신데.."

천린의 말에  밖에서 기다리고 있던 그의 부인은 수줍은 표정으로 방
에 들어섯고 모두 자리에서 일어나 인사를 주고 받았다.


"아주머니께서도 한국에서 사신적이 있으시다구요?"

황천린과 마찬가지로 오랜 세월 고생하며  살아왔는지 그녀의 모습은 
부드러우면서도  억센감이 느껴졌으나 다소곳이 앉아 있는 모습이 천
린 아저씨와 사이도 좋고 잘 이루어진것 같아 성호는 기분이 좋았다. 
그의 묻는 말에 그녀는 고개를 가볍게 끄덕 거렸고 황천린이 대신 대
답해 주었다.

"이사람.. 인천의 북성동에서 살았지.. 나도 그곳에서 살았기 때문에 
몇번 본적 있었거든.. 부모님을 따라 대만으로 돌아갔다는 소식은 들
었지만 운영이가 소개 시켜주려하던 사람이 바로  이사람일줄이야 누
가 알았겠나, 하하하.."

"저도 그때 깜짝 놀랐습니다.. 두분이 알고계시는 것 같아서.."

오운영이 웃음을 터트리며 그당시 둘을 인사시키자 자신은 낄틈도 없
었다고 상황을 설명했고 모두는 흐믓한 표정을 지었다.

"저도 아버지를 따라 인천에 많이 갔었는데... 아버지께서 인천 사람
이시거든요.. 송월동에서 사셨다던가.. 북성동이면 하인천 역이 있는 
곳인가요?"

"그렇지, 맞네.. 자유공원 밑쪽의 우리같은 화교들이 많이 모여 사는
곳이 있지.. 송월동 위에... 그러고 보니 다들 가까운 곳에서 살았구
만.." 

그의 말에 모두 옳은 얘기라고 하며 맞장구를 쳐주었고  황천린은 그
제야 생각난듯 음식상을 바라보며 말을 꺼냈다.

"아이구.. 이거 음식이 다 식겠군... 아내하고 나의 오랜만의 추억을 
되살려본 공동 작품인데 말야.. 다들 어서 음식을 들자고.."

"네!"

모두 대답을 하고는 부지런히 밥숟갈을 떠넣었다.운영또한 처음 먹어
보는 음식에 역시 처음 써보는 숟가락이 었지만 맛있게 다른 이들 처
럼 식사를 하였다.

"참! 이거 이렇게 기쁜 자리에 술이 빠져서야되나..."

황천린의 말에 그의 아내는 날카로운 눈빛으로 쏘아보며 안된다는 표
정을 지었고 그는 약가 멀쓱한 모습이 되었다.

"하하... 아저씨, 저 술 마시지 않는 것을 알잖아요. 이제 자리도 잡
으셨으니 술을 끊으셔야죠."

""그, 그렇기는 하지만.."

"감사해요 성호군.."

황천린은  입맛을 다시다 어쩔수 없다는 표정이  되었고 그의 아내는 
웃으며 성호에게 감사를 표했다.

"괜찮아요. 아주머니.. 아저씨는 이제 예전 처럼 술을 마셔서는 안되
죠.."

말을 마친 성호는 미소를 지으며  정희와 래이를 돌아보다 폭소를 터
트릴수 밖에 없었다. 그들은 이미 올챙이 배가 되어 헐떡거리며 숨을 
쉬고 있었기에...

"헉헉.. 어머! 배나온것봐! 어떻게하지.. 오빠.. 너무 많이 먹었나봐
.. 이러다 살찌면 어쩌지.."

"헥헥.. 형, 여기 음식 진짜 맛있다.. 그런데 매운것이 중독성이있나
봐.. 예전에는 싫더니만 요즘은 이렇게 매운 김치찌게도 너무 맛있어
... 형네 집보다 음식이 훨씬났다."

다른 사람들이 이야기로 꽃을 피우고 있을때 둘은 속이  꽉찬줄도 부
지런히 음식들을 입안에 떠넣다가 이렇게 된 것이었다.

"크하하하.. 래이 너는 이제 나한테 걸렸다! 이사실을 한국에 돌아가
면 우리 어머니께 반드시 얘기해주마!  음식 솜씨가 형편없다고 네가 
그랬다고! 크하하하.. 넌 이제 죽음밖에 남지 않았다.우리 엄마의 후
라이팬신공에 당해보거라!"

"어엇! 내가 언제 그런 말을 했다고!!"

둘은 얼마동안 하지 못했던 티격태격 거리는 말싸움을 시작했고 정희
도 옆에서 한몫 거들어 주위를 떠들석 하게 했다.


-----------------------------


"감사합니다.. 저희 남편을 도와주시고 이렇게 고국으로 돌아올 자리
를 잡게 해주셔서.."

성호는 오운영을 따라 돌아가려 자리에서 일어서다  자신에게 고개를 
깊숙히 숙이며 감사를 표하는 아주머니를 보곤 손을 저으며 말했다.

"아니에요. 아주머니..  아저씨께서는 제 도움을 받았다고  하시지만 
실제로는 아저씨는 제 은인이나 마찮가지에요.. 얼마나 저를 잘 돌보
아 주셨는데요. 진정 감사드릴것은 저에요.. 이렇게 아저씨가 이곳에
서 아주머니 같은 분을 만나셔서 예전일을 잊고 금새 적응하게  해주
신 것이 정말 고맙습니다."

그녀는 부드러운 눈으로 성호를 쳐다보다 다시한번 고개를 깊숙히 숙
이며 감사를 표했고 성호도 어쩔수 없이  허리를 90도로 꺽으며 인사
했다.

'맑고 마음씨 좋은 청년이야..'


"오빠! 어서나와 뭐하고 있어!"

밖에서 들리는 정희의 목소리에 성호는  아주머니께 다시한번 인사를 
건네고 뒤로 돌아섰다.

"그럼 가보겠습니다.. 지금 나간다 나가!"

운영의 차에 탄 성호는 옆에서 자신에게 발걸음이 느리다는둥 자신들 
보다 더 먹어서 뒤뚱거리며 오느라 늦었을 것이라는둥 조잘거리는 정
희와 래이를 보며 웃음을 짓고 티격거리기 시작했다. 

"원래 형은 많이 먹잖아 이해해야지.. 난 아직도 초밥 도시락을 두개
나 먹던 때가 생각나... 많이 맞으면 많이 먹어야한다고 했던가.."

"그래, 오빠는 먹을수 있을때 배터지게 먹어두자는 주의니까.."

"아니, 이녀석들이! 내가 너희들 처럼 올챙이배 뽈록이 됐는줄 아냐!" 

"뭐! 올챙이!"

둘은 동시에 소리쳤고 또다시 차안에서의 설전은 막을 올렸다.아저씨
와 아주머니가  옆에서 잘가라고 인사를 하자  성호는 잠시 일행들과 
휴전을 하고 자신에게 손을 흔드는 부부를 보며 흐믓한  웃음을 지었
다.

"모두 꼭 다시 놀러와야해요.."

"자네 또 놀러오게 내 언제든 환영할테니.."

"예! 이식충들을 데리고 가서 집살림을 조금 줄여드릴께요.. 아저씨, 
아주머니!"

농으로 말하는 성호를 보며 황천린 부부는 그래도  좋으니 자주 찾아
오라고 하며 떠나는 차에 손을 흔들어주었다.

"아니.. 식충이라니 형!"

"어머나 세상에.. 오빠! 진짜 식충이 누군데!"

다시금 발끈하여 꿍얼거리는 둘을 보며 성호는 웃음을 지었고 황천린
아저씨가 행복하게 살고 있는 것 같아 너무나 기분이 좋았다.문득 성
호는 운영에게 자신이  청심무 시연을 언제쯤  해보이는 것인지 물어 
보았다.

"아마, 점심때가 지나서 사부님께서 초청하신 분들이 오실 겁니다..
그리고 아마 진 노사님께서도 성호씨의 무예를 구경하러 오실것 같군
요."

"진 노사님이라면 태극권을 하신다는 진서의라는 분을 말하나요?"

"예, 이곳 대만에서 가장 알려진 분입니다. 성이 진씨라 진가 태극권
을 하는 것으로 많은 사람들이 아는데... 실제로는 양식 태극권을 하
시고 가르치시는 분이죠."

성호는 자신의 알 수 없는 불안감의 원인인 그 진서의란 인물에 대해
생각해 보았지만 자신이 왜그렇게 불안감을 느끼는지  이해할수 없었다.

"엇, 누나 성호형이 우리를 무시했어.. 식충이라고 해놓고는 아무 대
답도 없잖아!"

"그래, 오빠가 나를 무시했다는 거지... 흥,흥,흥, 식충이 오빠.. 걱
정마 래이, 내가 나중에 혼내줄께.. 오빠가 나한테 꼼짝 못하는것 알
지? 이따가 내가 옆구리 살을..."

정희가 말을 하며 꼬집어 쥐어뜯는 시늉을 하자 성호는  사색이 되어 
손을 휘저었다.

"윽, 아니! 무시하기는 누가! 정희야 왜 그러냐... 아직 예전에 꼬집
힘 당한 상처가 가시지지도 않았는데..." 

성호는 둘을 바라보며 다시 셋은 티격거리기 시작했고 그러는 와중에
도 성호의 마음 한구석에는 한 사람의 이름이 지워지지 않았다.

'태극권사 진서의..'

<다음편을 기대해 주세요!>


From kids@kids.kotel.co.kr Mon Feb  5 15:11 KST 1996
Subject: [무예(武藝)] 淸心武의 修行者. (11)
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Mon, 5 Feb 1996 15:54:12 +0900 (KST)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): funsoo (Kim SangHo)
날 짜 (Date): 1996년02월05일(월) 10시16분06초 KST
제 목(Title): [무예(武藝)] 淸心武의 修行者. (11)


#2000   이우형   (le7412  )
[무예(武藝)] 淸心武의 修行者. (11)           01/24 00:12   319 line

무예(武藝)

제 2 부 淸心武의 修行者.

제 7 장 청심무의 표연.


 성호는 주위를 둘러보며 자리에 앉았다.
오후가 되자 송서원이 초청한사람들이 하나둘 모여 들었고 이미 송서
원의 친구로 이곳 대만에서 홍권을 가르친다는 석장명이란 얼굴에 주
름이 가득하고 털털한 웃음을 짓는 노인과 그의 몇몇 대동하고 온 제
자들과는  인사를 나누었으며 송서원 노인이 잘아는 인물들은 아니지
만 근처에서 중국 무술을 가르치는 젊은 사범들도 오운영의 초청으로 
이곳에와 서로 인사를 나눈 상태였다.

"허허.. 이친구는오지 않으려는가..."

성호의 옆쪽 상석에 앉은 송노사는 자신의 바로옆 빈자리를 바라보며
중얼 거렸고 성호는 그 빈자리의 주인이 누구인지 알고 있었다. 

'진서의..'

그때 문이 열리며 한 노인이 세명의 젊은이를  데리고 안으로 들어섰 
다. 흰수염이 목있는 곳까지 내려오는 평범해 보이는 그 노인을 대하
는 순간 성호는 그가 누구인지 알 수 있었다.바로 빈자리의 주인공이
라는 것을...

"허허.. 어서오게.. 왜이렇게 늦었나.."

"미안하네.. 길이 막혀 한참을 돌아서 왔다네.."

진서의는 송서원, 석장명등 친구들과 인사를 나누고 문득 알 수 없는 
기운이 자신을 자극시키고 있음을 있음을 느끼고 그쪽을 쳐다보았다.

'누구인가... 이런 기운을 풍기다니.. 알 수 없는 젊은이군... 다 늙
은 나에게 투쟁심이 일어나게 하다니. 혹시 이 젊은이가 송노사가 얘
기하던..'

"허허.. 어서 인사하시게, 이쪽은 진서의.. 진노사라고 하네.."

진서의가 성호의 모습을 뚫어지게 쳐다보자 송노인은  웃음을 지으며
둘을 인사시켰다.

"처음뵙겠습니다. 강성호라고 합니다."

"진서의라고 하오.. 만나게 되어 반갑소."

약간 어색한 인사치래가 지나고 둘은 각자의 자리로 돌아가 앉았다.

"오빠, 왜그래? 기분이 안좋아?"

그의 옆 자리에 앉은 래이와 정희는 그의 굳어진 얼굴을 보며 이상하
다는듯 물어보았고 성호는 그런일 없다는듯 괜찮다고 대답해 주었다.

"괜찮아, 아무일 없어.. 그나저나 너희들 아직 소화나 됐는지 모르겠
다. 아침에 그렇게들 퍼먹었으니.."

성호는 기분을 새롭게하기 위해 정희와 래이에게  익살스러운 웃음을 
지으며 농을 걸었으나 그리 쉽게 그의 기분이 나아지지는 않았다. 


'나의 수양이 부족한 것일까... 한참 젊을 때도 아닌 이 나이에 이토
록 투기가 끓어오르다니..  저 젊은이를 보면 참을수 없을 정도로 투
기가 끓어오르니 어찌된 일인가..'

성호의 모습을 쳐다보며 진서의는 알 수 없는 가슴 떨림을 느끼고 의
자의 손잡이를 꾹 움쿼 쥐었다.

"그럼 저 사강정의 호우쿤(학권)을 보여드리겠습니다."

많은 사람들이 성호의 무예를 구경하러 왔지만 그들중에는 그와 함께 
죽음의 섬에 끌려갔던 그를 칭찬해주고 존경하는 사람들도 있었고 오
운영과 그들의 그의 뛰어나다는 무예를 칭찬하는  말을 듣고 강한 투
쟁심에 불타오르는 젊은이들도 있었다. 그렇지만 어쨋든 사람들이 모
두 모였고 성호의 무예를 구경하기전 먼저 몇몇 젊은이들이 자신들의
무술을 표연해 보이려 하고 있었다. 사강정은 주위에 둘러 앉은 사람
들에게 포권을 해보이며 연무대 중간에 바른 자세로 섰다.

'후우흡..'

그는 깊숙히 숨을 들이마시고 길게 내뱉은후 서서히 자연입정으로 선
후 양손을 합장한 뒤 다시 벌리며 봉황전시(鳳凰展翅)의 동작을 취하
다 물흐르듯 천천한 흐름으로 백학유산(白鶴遊山)과 백학비양(白鶴飛
揚)의 초식들로 이어졌다.가볍게 조용히 손발에 힘을 들이지 않고 백
학이 공중에 날듯 완만한 움직임을 보이고 있었지만 그가  표연해 보
이는 것이 아니라 적과  대치중이었다면 적이 헛점을 보이는 순간 순
식간에 기(技)를 발휘해 적의 몸에 닿기 바로 직전 힘이 들어가는 정
묘민첩한 권이었다. 그가 표연하고 있는 학권은 소림오형권중 학권의
7가지 권형중 입동학(入洞鶴)을 표연하는 것이었다. 

'후우우..'

입동학의 모든 초식을 표현해 보이고 수권(收拳)의 자세를 푼 사강정
은 긴 숨을 내뱉으며  자신에게 박수를 보내는  사람들에게 다시한번 
포권으로 답례를 해주고 자신의 자리로 돌아갔다.
그가 들어가고 나자 다른 투지에 넘치는 젊은이들이 팔극권과 팔괘장
등을 앞 다투어 표연해 보였고 성호는  그들의 시범을 보며 놀랍다는 
표정을 지을수 밖에 없었다.

'저렇게 자세들이 완벽하게 나오다니...'

완벽하고 빈틈없는 자세들.. 성호는 자신이 왠지 초라해지는 것 같았
다. 지금의 시범으로만 보자면 자신이 그들보다 나은 점이 하나도 있
을수 없었다. 실제로 그들과 붙는다면 이길수나 있을까? 하는 생각에
그는 침울한 표정이 되어 고개를 숙이다 문득 일정한 살기가 계속 자
신을 노리고 있다는 것을 느끼고 그쪽을 쳐다보고는  몸이 가볍게 경
직되는 것을 느꼈다. 

'진 노권사..'

진노인은 표연해 보이는  젊은이들은 신경쓰지도 않은체 계속 성호만
을 쳐다보고 있었던 것이다. 

"허허.. 이보게.. 젊은 아이들이 아주 잘하고 있지않나?"

송노인은 진서의가 계속 뚫어져라 성호를 쳐다보고 있다는 것을 느끼
고 둘의 분위기가 서먹해지자 진노인의 주의를 다른 곳으로 돌리려한
것이다.

'오늘따라 이친구가 왜 이러지..'

진서의는 친구인 송노인의 말을 듣고서야 겨우성호를 바라보는 눈빛
을 죽이며 웃는 표정으로 연무하는 젊은이들을 보고 석장명과 송서원
에게 그들을 칭찬해주었다.

"허허허... 모두 대단하군. 이런 젊은이들이 있기에 우리가 마음편히 
눈감을수 있는것 아니겠는가.."

"예끼 이사람, 나는 앞으로 50년은 더 살수 있으이.."

"헛허허허.."

젊은 권사들의 시범이 끝나자 모두는 기대감과 투지등을 담은 눈으로 
멍하니 자리에 앉아있는 성호를 쳐다보았다. 

"오빠.."

"형, 어서.."

멍하니 자리에 앉아 생각에 잠겨 있던  성호는 정희와 래이가 가볍게 
부르는 소리에 겨우 정신을 추스렸다. 그는 주위를 잠시 둘러보다 모
든이의 눈이 자신에게 쏠려있는 따가움을 느끼며 서서히 자리에서 일
어나 연무대 위로 올라섰다.

"저는 한국에서 온 강성호라고 합니다.  이렇게 초청해주신 여러분께 
감사드리며 제가 하는 우리의 고유 무예인 청심무(淸心武)를  시연해 
보고자 합니다."

말을 마친 성호는 양 손을 아랫배에 대고 깊숙히 허리를 숙이며 공손
하게 주위 사람들에게 인사를 건넸다.본래 일반적인 무인들이란 인사
를 할때에도 고개를 가볍게 숙이고 눈을  똑바로 쳐다보며 상대가 공
격해올 것을 대비하는 경우가 많았으나 성호의 경우는 그렇지 않았다
. 오직 주위 사람들에게 공손함을 표현하고자 했던 것이다.일부 젊은
이들은 그의 그런 인사를 받으며 처음부터 무인으로서의 자격이 없다
고 생각했으며 어느 정도 연륜이 있는 권사들은  고개를 끄덕이며 한
국에서 온 젊은이다운 인사법이라고 생각을 가졌다.

'아무리 보아도 훌륭한 젊은이야. 인사하는것 하나에서 부터 다른 이
들과 차이가 나니.. 아무리 무인이라 하여도 예의는 지켜야 하는법..
물론 주의를 하는 것도 좋지만 옛날의 생명을 걸고 싸우던 시기도 아
닌데 인사를 건네는데 까지 경계를 하라고 가르치는 사람들이 많으니
.. 또한 그 정도는 보지 않고도 알수 있다는 자신감이 있다는 뜻이겠
지... 한국은 동방의 예의지국이라고 오래전서 부터 불려오더니 역시 
작은것 하나 부터 다르군..'

송노인은 흐믓한 표정으로 자신의 제자나 손자를 보듯 성호를 부드러
운 눈으로 바라보았다.

'척..'

성호는 연무대의 가운데 올라 바르게 자세를 취한 뒤 잠시 주위를 둘
러보았다. 작은 체육관안에 자신을 바라보는 사람들.. 자신의 몸주위
를 흐르는 공기의 파동... 사람들의 투기심... 기대감... 웃는 얼굴.
. 노려보는 얼굴.. 그는 눈을 감으며 모든것을 잊고 자신을 관(觀)하
며 숨을 고르고 주위 기(氣)의 흐름에 몸을 맡겼다.

휘잉 - !

갑작스럽게 터져나오는 강렬한 몸짓... 처음에는 연약하고  부드러운 
몸짓이 나와야 되었지만 흥분으로 가득한 체육관 안의 분위기 때문인
가... 성호의 동작은 강렬하게 터져나왔다.

슈우욱...

처음 강렬하게 나가던 그의 몸동작들은 서서히  바른 길을 찾아 때로
는 부드럽고 때로는 강하게 펼쳐지기 시작했다.

'오... 대단하구나.. 어제 저녁보았던 그의 무예가 결코 내가 잘못본
것이 아니었어. 그는 이미 자연과 융합하고 자연을 따르는 경지를 벗
어났구나.그의 움직임에 주위의 기운이 따르다니.. 자연과 자신이 하
나가 되고 자연이 곧 자신인 경지에 올랐어..."

감탄 가득 어린 눈으로 성호의 모습을 바라보던  송서원은 문득 자신
의 옆자리에 앉은 진노인이  성호를 바라보며 몸을 가볍게 부르르 떠
는 것을 느끼고 의아한 기분이 들었지만  젊은 나이에 저정도의 수준
에 오른 것이 놀라와 그러겠거니 하며 생각하였다.

"후우.."

가볍게 자세를 잡으며 연무를 마친 성호는 주위를 돌아보며 다시한번
공손히 인사를 건네고 자리로 돌아가려 하였다.

"저런 엉터리.."

"쳇, 저것도 무술이라고.."

"도대체 저런 흐느적 거리는 춤사위를 보자고 초청까지 한 이유가 뭐
야.."

"세살먹은 어린애도 저것보다 났겠군."

여기저기서 젊은 권사들이 중얼거리는 소리를 들으며 성호는 괜히 자
신이  잘못한것 같아 얼굴이 붉게 변했다. 

'내가 잘못했나본데..'

고개를 숙이고 머리를 긁적이며 자신의 자리로 돌아가려던 성호의 발
길을 아까전 학권을 시연해 보였던 사강정의 커다란 목소리가 멈추게 
하였다.

"이봐! 그런 어줍지 않은  엉성하고 볼품없는 무술을 가지고 이 나라
까지 찾아왔단 말인가! 자세도 엉망이고 춤추는것 같이..  아니지 춤
이라면 멋있기나 하지 그렇게 멋도 없는 엉성한 동작들은 춤이라고도 
부를수 없지.. 어쨋든 한마디로  우습군.. 하긴, 한국이란 나라에 우
리처럼 수천년의 역사를 자랑하는 전통무술들이 있을리 만무하지만..
하하하하.."

그의 웃음소리에 따라 다른 젊은이들도 따라서 성호를 비웃는 눈초리
로 쳐다보다 폭소를 터트렸고 그때까지 부끄러움에 고개를 숙이고 있
던 성호의 얼굴에 서서히 노기가 서려갔다.

'너희들이 뭘 안단말이냐..  너희가 자랑하는  중국의 무예들이 거의
가 거짓말을 하기 좋아하는 너희가 전설처럼 꾸며 날조한 청나라시대
이후의 것이 아닌가... 우리의 무예는 무(武)를 천시하던 조선시대와 
핍박당했던 일제시대를 보내며 비록 세상에서 멀어져  은류로 흘러와
잘 알려지지 않았지만 현묘지도의 한 갈래로 너희들이  군신(軍神)으
로 삼는 수천년전 동이족인 치우의 시대로 부터 내려 온 것이다..'

가장 오래된 역사를 자랑하는 형의권도 명나라말 사람인 희용봉(희륭
풍이라고도함.)에게서 나온 것이고 중국의 저명한 고증가 당호(唐豪)
에 의해 거의 모든 중국의 무술들이 청나라 이후 전설화된 것이란 것
은 이미 많은 사람이 인정하고 있는 것이다.성호는 숙였던 고개를 들
어 사강정을 노기서린 눈으로 노려보았고 사강정역시 비웃는 듯한 태
도로 그를 쳐다보았다.

'어찌.. 우리의 젊은이들은 저리도 모르는가.. 설사 성호군의 무예가
엉망이었다 하더라도 무인으로서 너그러히 보아주는 그리고 그속에서
도 무엇인가를 배우려하는 겸손함이 없어지고 자신이 이해 못하는 것
은 무시하고 깔아뭉게려는 태도라니... 거기다 그의 무예는 너희들이
평생이 걸려도 이루지 못할 정도로 높고 보기 힘든  기회였다는 것을
그리도 모르다니...'

통탄에 빠져  말을 꺼내지도 못하고 있던  송서원은 성호와 사강정이
서로 노려보며 분위기가 험악해지자 자리에서 일어나 말을 꺼내려 할
때였다.

"멍청한 놈들 - !"

송서원은 체육관을 쩌렁쩌렁하게 울리는  목소리에 놀라 그 목소리의 
주인공을 쳐다보았다. 

"눈이 있어도 뵈는게 없는 놈들!  진정너희들이 무술을 가르치는 사
람들이란 말이냐!"

석장명의 주름 가득하고 항상 털털한 웃음을 짓고 있던 사람 좋아 보
이던 얼굴에 가득 노기가 서린체로 자신이 데리고 온  제자들을 꾸짖
고 있었으나 그의 어투는 사강정과 이곳에서 성호를  비웃던 모든 젊
은 권사들에게 향하고 있었다.

"평생을 수련해도 보기 힘든 경지를 구경하고도 감탄하거나 그속에서 
자신의 무술을 비교하고 배우려는 생각은 못하고 눈이있어도 보지 못
하고 반대로 비웃어? 이런 얼빠진 놈들!"

온갖 욕을 하며 데리고 온  제자들을 닥달하는 석장명을 보며 사강정
은 얼굴이 붉으락 푸르락 해지며 화가 났지만 어쩔수 없었다.누가 자
신의 제자들을 꾸짖는 것을 가지고 뭐라할수 있으랴...

"그, 그렇지만 사부님.. 성호라는 사람의 자세는 너무 엉성하고 힘과 
기가 일치하지도 않았으며... 시연보이던 초식들 또한 엉성하기 짝이 
없고 앞뒤도 맞지 않는 것이... 제가 배우기로는 훌륭한 무술은.."

한 명의 제자가 기어들어가는 목소리로 석장명에게 반론을 펴하다 홍
시처럼 붉어진 스승의 얼굴을 보고는 얼른 입을 다물었다.

"이, 이런! 너희들이 배우기는 뭘 배워! 그렇게 얘기 해도 못알아 듣
냐 이 멍청한 놈들아! 여기서 저 성호란 젊은이를 상대할 수 있는 사
람이 진노사와 송노사정도 밖에 없단 것을 왜그리 모르냐 이 바보 같
은 놈! 너희같은 놈들은 백명이 덤벼도 소용없어!"

석장명의 말에 모두는 놀란 눈으로 성호를 쳐다보았다. 그의 말은 오
랜 수련을 쌓아온 자신도  저 젊은 성호에게는 못미치고 대만에서 가
장 이름높은 진노사나 송노사정도 만이 그를 상대할수 있다는것 아닌
가... 모두는 새로운 눈으로 성호를 볼 수 밖에 없었다. 

"흥, 말도 안돼는 얘기.. 저깟 놈이 어디.."

사강정은 비웃는 태도로 성호를 쳐다보며 덤벼보라는 듯한 표정을 지
었고 성호는 석장명으로 인해 서서히 풀려가던 마음이 다시 굳어지기 
시작했다.

"석노사.. 비행기 태우지 말게나.. 진노사야 괜찮지만 나같은 노인네
를 너무 끌어 올린것 같네. 내가 저 젊은이 만큼 젊었다면 모를까... 
하긴 저 젊은이 만했을 때라면 이곳 젊은이들 처럼 눈이 있어도 보지 
못했겠지... 거기 학권하는 젊은이.. 사강정이라고 했던가? 어디한번 
성호군과 겨루어보게.. 이곳의 젊은 사람들의 눈을 틔워주는 것도 좋
겠지... 성호군 미안하지만 한번 실력을 보여주게나.. 부탁하네.."

송서원이 친구인 석장명에게 얘기하는 그러나 모두가 들을수 있을 정
도의 크지도 작지도 않은 말에 다른이들은 또다시 한번  놀랄수 밖에 
없었고  사강정은 그들을 비웃으며 연무대 위에 올랐다.

'흥, 저깟놈이 뭐가 대단하다고.. 늙은이들.. 내가 아예 작살을 내주
지..'

성호는 송서원의 말에 당치않다는 태도로 그에게 고개를 숙여 보이고
사강정을 노려보며 연무대 중앙으로 향했다.  

<다음편을 기대해주세요! 강성호의 약점을 단번에 간파하는 진서의! 
들어난 청삼무의 단점! 기대하세요!>


From kids@kids.kotel.co.kr Mon Feb  5 15:12 KST 1996
Subject: [무예(武藝)] 淸心武의 修行者. (12)
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Mon, 5 Feb 1996 15:56:58 +0900 (KST)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): funsoo (Kim SangHo)
날 짜 (Date): 1996년02월05일(월) 10시16분41초 KST
제 목(Title): [무예(武藝)] 淸心武의 修行者. (12)


#2019   이우형   (le7412  )
[무예(武藝)] 淸心武의 修行者. (12)           01/25 12:58   383 line

무예(武藝)

제 2 부 淸心武의 修行者.

제 8 장 들어나는 약점 (1)


쉬익 - !

 사강정과 서로 상호간의 인사를 하는 순간 성호는 고개를 숙이며 강
한 살기가 느껴지자 가볍게 몸을 틀었다.

'휙 - !'

자신의 얼굴 바로 옆을 스쳐지나가는 사강정의 차기.. 성호는 가벼운 
웃음을 지으며 고개를 들어 그를 쳐다보았다.  마치 무인으로서 이런 
정식 겨룸에 있어서 기습이나 하는 것이 우습다는듯...

'저, 저녀석이..'

사강정은 머리끝까지 화가 치솟아 올랐다.  마치 자신을 비웃는 듯한 
성호의 모습이 도저히 그를 참을수 없게 한 것이다.본래 그는 아까전 
성호의 경계하지 않는 인사법을 보고 이번 겨룸에 있어  격투에 들어
서는 무인으로서 해이한 정신을 가지고 있다고 모두에게 망신을 주기 
위해 그런 기습을 했던 것인데 반대로 성호가 보지도 않고 가볍게 피
하며 비웃자 창피함과 분함이 가득 차오른 것이다.

'비종귀산(飛縱歸山) - !'

그는 마음속으로 크게 외치며 양 손을 늘어트리고  아예 기수식(起手
式)이나 파이팅 자세를 전혀 취하지 않은체 무술을 구경을 하는듯 자
신을 무시하는 태도로 서있는 성호를 향해 몸을 날렸다. 

"타핫 - !"

사강정은 손가락을 하늘하늘 진동하듯 움직이며  날랜 신법으로 다가
와 양권의 금수인(金手印)으로 성호의 중단을 찔러갔다.

'스윽..'

성호는 가볍게 오른발을 한발자욱 옆으로 내딧으며 가볍게 그의 공격
을 스치듯이 피했고 사강정은 자신의 몸통부위가 비어있는 것을 느끼
고 주춤했으나  성호가 아무런 공격을  가해오지 않자 재빠르게 몸을 
틀며 다음 공격을 시도 했다.


'쯧쯧.. 자신을 놀리고 있다는 것도 못느끼는가...'

송서원은 사강정을 바라보며 고개를 설래설래 저었다. 날래고 재빠르
고 빈틈없는 자세... 그리고 완벽한  형을 유지하는 사강정의 화려한 
공격들.. 그리고 그에 상반되게 엉성하고 마치 전혀 무술을 할 줄 모
르는듯 성호는  공격도 제대로 못하고  겨우겨우 피해만 다니는 듯한
모습을 보였다. 그의 얼치기식의 방어와 자세들... 다른 젊은 사범들
은 누구나 사강정의 승리를 믿어  의심치 않았지만 송노인은 알고 있
었다. 성호가 지금 사강정이란 자를 놀리고 있다는 것을... 

'헉헉.. 이놈이.. 운한번 좋구나.. 그렇지만!'

사강정은 비틀거리기도 하고 굼실거리기도 하여  어쩌다 한발 옆으로 
빠지며 자신의 공격들을 계속 운좋게 피하는 성호를 향해 광풍노도와
같은 몸짓으로 자신의 모든 짓혀들었다. 

'진작 그랬어야지.. 있는대로 펼쳐봐라..'

성호는 청심무를 쓰기위해 주위 기운에 자신을 동화시켰다.그는 아직  
청심무를 쓰지도 않고 있었던 것이다.오직 그동안의 실전에서 몸으로 
익혀왔던 능력만으로도 사강정의 공격을 대쳐할수 있었다.  생각외로 
사강정의 실력이 낮았기 때문이었다. 시범때의 완벽한 자세들과 안정
된 흐름.. 그리고 날랜 몸놀림.. 지금의 겨룸에 있어서도 그러했지만
성호에게는 너무나도 우스운 일이었다. 아무리 빨라도 이찌로의 보이
지 않는 검보다 빠를수는 없었고 아무리 몸이 날래고 강한 공격이 들
어와도 혈호에게는 미치지 못했다. 처음부터 진다는 것은 성호로서는 
염두에 두지도 않은 일이었다. 본래 소심한 성격이라 처음 시범때 그
들의 완벽하고 화려한 자세들에 놀라움을 표했을뿐.. 결코 실제로 겨
룬다면 누구에게도 진다는 생각은 하지 않았다.

'그렇게 고정된 몸짓으로 나를 어떻게 하겠다고.. 후훗.."

그때그때 기(氣)의 흐름에 따라 쉴세없이 변하는 청심무.. 자신의 시
범이 엉성하고 멋있지 못하다는 것은 알고 있지만  그들의 줄로 묶어 
놓은 듯한 굳어진 형식에 비하면 훨씬 기분 좋은 무예가 아닌가.. 지
금 사강정의 몸움직임도 마치 밧줄로 묶어놓은 백학과의 싸움처럼 동
작은 화려했지만 자유로운 성호에게는 아무런 소용이 없는 공격과 자
세들이었다. 


'저것이 청심무...'

진서의는 떨리는 손으로 주먹을 쥐어 보이며 성호의 모습을 뚫어지게  
쳐다보았다. 사강정의 부드럽고 가볍게 백학이 공중을 날며 움직이듯
공격하는 것을 때로는 부드럽고 때로는 강한 움직임을 보이며 그러나
일반인들이 보기에는 모양도 없고 멋도 없는 엉성하기 짝이없는 움직
임을 취하며 대쳐하고 있었다.  아까와 달라진 성호의 몸놀림을 보며
진서의는 입안이 바짝 말라오는 것을 느꼈다. 

"자연은 가만히 멈춰서 있는듯 하나 계절이 바뀌고 해와 달이 바뀌듯
시시각각 끝없이 변화하는것.. 저 청심무라는 것은 형식도 없고 자연
의 이치를 적용시킨것도 아닌.. 자연, 그 자체를 그대로 표현한 무예
란 말인가..."

온 정신을 집중하여 성호의 모습을 쳐다보다 자신도 모르게 중얼거리
는 진서의를 보며 송서원은 오늘 따라 이 친구가 좀 이상하다는 생각
이 들었지만 그의 말에 고개를 끄덕거릴수 밖에 없었다. 자신의 형의
권 또한 자연을 따르는 무술... 무한한 기예가 이어지게 되는 것이다
. 또한 진서의의 태극권 또한 자연에 가장 가까운 무술이라 할 수 있
는것. 그것을, 자연의 흐름을 성호의 무예에서 느낀다는 것은 당연한 
일이었다.

'나의 태극권은 많은 이들이 이정제동(以靜制動)의 무술이라 하여 움
직임이 적고 정체된 동작으로 빠르고 화려한 동작들을 제압하는 것으
로 오인한다.그러나 태극권은 움직이지 않는듯 보이나 실제로는 손과 
발로 끝없이 원을 그리며 자연과 같이 끝없이 변화하는것... 저 성호
라는 젊은이의 몸은 태극권은 아니지만..  태극권의 이치를 파악했다
고 보아도 과언이 아니로구나... 아니, 그의 몸동작에서는 끝없는 자
연의 자유로움까지 느껴진다.. 도대체 저 청심무란 어떤 것이기에..'

진서의는 혼란함 가득한 생각으로 갈피를 못잡고 있을때 성호의 모습
을 보다 눈빛이 순간적으로 빛났다. 

'저것은..'

성호의 동작에서 잠깐잠깐 흐름이 끊어지는  장면을 목격할 수 있었던 
것이다. 잘 느껴지기는 힘든.. 아니, 보았다 하더라도 별것 아닌 모습
이었지만 순간적으로 정체되는 듯한.. 서서히 진서의의 입술에 가벼운 
미소가 감돌았다.

'어쩌면..'


-----------------------------


성호는 더이상 데리고 놀 필요가 없다는 것을 느낄수 있었다. 헐떡거
리고 지친 사강정의 모습을 보며... 

'겨우 그 정도 실력을 가지고..'

성호는 가소로운 듯한 미소를 지으며  그의 빈틈을 찾아 강한 공격을
가하려 할때였다. 

"젊은 혈기에 함부로 날뛰어서는 안되는 법이란다. 그렇지만 그런 실
수는 누구나 한 번쯤은 하는것... 그런 것을 용서해주는 것도 무인에
게는 필요할 때가 있지.."

자신의 귀로 또렸히 들려오는 목소리... 송서원의 말은 뒤에 있는 고
제자인 오운영에게 하는것 같았으나 실은 자신에게 하고 있는 것이란
걸 깨달은 성호는 사강정의 주위를 비스듬히 돌아 등부위를 후려치려
던 생각을 바꿔 가볍게 사강정의 등에 손을 대고 한발 앞으로 나가며 
떠밀었다. 

"어엇.."

사강정은 성호의 모습이 뒤로  사라지는 것을 느끼며 절대로 그의 공
격을 피할수 없다는 생각에 마보세를 취하고 강하게 단전에 집중하여 
그의 공격에 대비했것만 자신의 몸이 거대한 힘에 떠밀려  4-5미터쯤 
떠밀려 나가는 것을 느끼다 연무장 밖으로 떨어지며 한참을 굴렀다.


'고맙네 젊은이..'

'괜찮아요.. 저야말로 흥분해서 함부로 사람을 다치게 할뻔 했는데요
뭘..'

송서원과 성호는 서로의 눈으로  대화를 나누며 둘다  가벼운 웃음을 
지었다.

"이, 이건  잘못된 것이다! 너 다시 덤벼봐라!  별것도 아닌 너의 그 
보잘것 없는 무예에 내가 질리가 없어!"

성호가 가볍게 숨을 고르며 땀을 닦고 있을때  연무대 밖으로 떠밀려
나가 구르며 온몸에 흙 먼지를 뒤집어쓴 사강정이 휘청이는 걸음으로 
연무대위에 올라서며  홍시같이 붉어진 얼굴로 성호에게 외쳤고 성호
는 굳은 표정으로 그를 쳐다보았다.

"당신은 나를, 아니 할아버지께서 가르쳐주신 청심무(淸心武)를 두번
이나 모욕했어.."

송서원은 성호가 처음으로 화를 내는 모습을 보고 둘의  싸움을 말릴
수가 없었다.화를 낼줄 모르고 항상 웃음을 띠우며 사는 사람들이 화
를 한번 낼때는 더이상 참을수 없을 때라는 것을 알고 있기에 아무말
할수가 없었던 것이다.

'으으..'

사강정은 자신도 모르게 몸이 떨려오는 것을 느꼈다.자신을 둘러쌓고
있는  주위의 공기에서 부터 체육관 전체에  이르기까지 자신을 옥줘
매듯 강한 살기를 내뿜는것 같았다.일반적으로 무인들은 누구나가 싸
움을 할 때 살기를 뿜는다.그러나 그것은 그의 몸에서 뿜어져 나오는 
것이고 이처럼  주위가 모두 자신에게  매서운 살기를 뿜어내는 것은 
처음 느꼈던 것이다. 사방에서 자신의 온몸을 억누르는 듯한 살기.. 

'풀석..'

사강정은 연무대 위에서 다리가 풀리며 그대로 주저 앉았다.  성호는 
그런 그를 잠시 쳐다보다 굳은 얼굴을 풀고 가볍게 미소를  띠우고는 
자신의 자리로 돌아가서 앉았다.

"잘했어.. 저런 사람 상대할 필요없어 오빠.."

옆에 앉은 정희가 부드럽게 하는 말에 성호는 웃으며 고개를 끄덕 거
렸다.

'저녀석.. 운좋았어..'

래이는 가볍게 웃음을 지으며 아직도 주저앉아 자리에서  일어서려고 
애쓰고 있는 사강정을 바라보았다. 

'그나저나 성호형이 화내는 모습을 딱 두번째 보네..'

래이는 아직도 죽음의 섬에 갔을때 총알 파편에 맞은 정희를 보고 놀
라 이성을 잃고 광분하여 총을 든 경비원들을 해치우던 때의  성호의 
모습을 잊지 않았다. 나중에 들은 말이지만 그들은 모두 중상을 입고 
병원에서 몇달간이나 입원을 했다지 않은가...

"대단하군.. 그냥 쓰러진 것이 아니라  이미 중심을 무너트려 놓았다
니 점혈파기(点穴破氣)와 비슷한 것인가..."

석장명의 중얼거림에 멍하니 성호를 보고 있다 정신을 차린 사람들은
웅성거리기 시작했다. 그들은 모두 사강정이 느꼈던 살기를 간접적으
로 나마 체험했던 것이다. 체육관에 가득했던 몸이 떨리고 몸을 조이
는 듯한 살기를 모두 느꼈던 것이다.성호가 가볍게 미소를 짓자 흔적
도 없이 사라져버린...

"점혈파기라... 그렇군.. 좀 방법은 다르지만.. 하긴 뿜어내는 기(氣
)만으로 상대를 쓰러트릴수는 없겠지.."

고개를 끄덕이며 석장명에게 말하는 송서원을 보며 모두는 깨달을 수 
있었다. 사강정이 쓰러진 이유를... 

"저녀석의 행동으로 보아 성호군이 많이 봐준것 아닌가.."  

"뒹굴게만 만들고 병신으로 만들지 않은 것이 다행이지.."

석노사와 송노사의 대화를 들으며 사람들은 진여의 일화를 기억해 냈
다. 무술을 닦는 사람이면 누구나 한번쯤 들어보는.. 

오래전 진여라는 금나술(擒拿術)에 능숙한 사람이 있었다. 어느 사람
이 하반(자세를 낮추고 중심을 내리는 것.)의 수업을 끝내고 마보(馬
步)로 서면 누군가 힘을 잔뜩 주어 밀어도 꿈쩍하지 않았다.  어느날 
그는 진여에게 선 자세에서 하나도 움직이지 않으니 시험해보라고 했
다.진여는 웃으며 손가락 하나로 날려주겠다고 말하고는 마보세로 서
있는 그의 뒤로 돌아가 한 손가락으로 가볍게 밀자 그는 수미터나 밀
려났고 놀란 그가 그 비밀을 묻자 '나는 등의 급소를 밀었던 것이다.
그 급소는 기공(氣功)관계가 있어 급소를 위로 향하여 밀어, 몸을 띄
워 올려 이내 앞쪽으로  발경(發勁)하면 하반(下盤)의 공(功)을 취한 
사람이라도 날릴 수가 있는 것이다.' 라고 말했다.

성호가  사용한 방법은 그런 일화와는 조금 달랐지만  처음 양견갑골 
사이로 후려치려던 손으로 그냥 밀어트려 버린 가벼운 동작은 사강정
의 단전(丹田)의 기운을 흐트러 놓았던 것이다. 그가 아무말 없이 자
신의 자리로 돌아갔으면 잠시후 기운이 원래대로 회복 되었겠지만 부
끄러움을 참지 못하고 이성을 잃고 행동하는 바람에 성호가 뿜어내는 
살기(殺氣)를 흐트러진 그의 기(氣)가  버티지 못하고 주저앉아 버린 
것이었다. 

'역시 훌륭하고 뛰어난 청년이야...'

송서원은 처음 성호가 그를 공격했을때 자신의 말을 듣지않고 그대로 
사강정의 영대혈(靈臺穴)을 후려쳤다면 아마도  사강정이란 젊은이는 
평생 심장병이나 정신병에 걸린체로  폐인이 되어 살아갔을 것이란걸 
알고 있었다.

'사람들은 필살(必殺)의 기예만이 최고인 것으로 알고 있지.. 그러나
어느 정도 수련을 쌓아 기예를 닦으면  살(殺)보다는  활(活)이 더욱 
힘들다는 것을 알게되지.. 상대를 죽이거나 중상을 입히는 것은 어렵
지만 상대를 큰 상처없이 제압하는 것은 더욱 어렵다는 것을..'

송서원은 사강정이 휘청이는  발걸음으로 사람들의 부축을 받으며 체
육관을 나서고 주위가 정리되자 석장명에게 말을 꺼넸다.

"이보시게 석노사, 성호군의 시범도 보았고 말을 꺼낸 사람이 자네이
니, 저 젊은이들에게 설명해주어야 할것 아니겠나.."

"허허... 난 못하겠네.. 왜 손님인 나혼자만 떠맡는가.. 이번에는 주
인인 자네가 해보게.. 내 멍청한 제자 녀석들 좀 정신차리게.."

송서원은 털털한 웃음을 지으며 말하는 석장명을 바라보다 미소를 지
으며 자리에서 일어섰다.

"젊은이들은 모두 무술을 가르치는 훌륭한 사범들이니 모두 경(勁)이
란 것에 대해 알것이네.."

송서원이  맑고 청명한 목소리로 말을 꺼네자 모두는  그를 바라보며 
조용히 경청을 했다. 성호와 그 일행도 송노인을 바라보며 조용히 귀
를 기울였다.

"쿵후의 타격기란 어떤 종류의 무술이든 발경에 있는 것이지... 현대
에 와서는 힘과 근육의 위력에 의한  타격만이 최고인 줄 알고 또 그
렇게들 연습하는 사람들이 많다네.. 그러나 자네들은 모두 어느 정도
수련을 쌓은 사람들이니 발경이란 결코 거짓이 아니라는 것을 알것이
네..  이런, 잠시 옆길로 세었군. 허허허..  어쨋든 성호군의 엉성해 
보이고 형식도 모양도 없는 청심무란 무예가 어찌하여 높은 기예인지
경(勁)과 함께 생각해보게..."

"경이라면.. 명경과 암경같은 것을 말하는 것입니까?"

한 젊은이의 물음에 송서원은 고개를 끄덕이며 대답했다.

"그렇다네, 처음 무예를 익히게 되면 크고 화려하고 완전한 동작들을
연습하고 익히게 되지.. 기세좋게 전진하여 맹렬하게 권을 쳐내는 것
이 바로 명경(明勁)이라네.. 그러나수련을 쌓아가게 되면 암경(暗勁
)이란 것을 연습하기 위해 조용히 전진하여 작고 날카롭게 권을 쳐내
는데.. 눈에 확연히 들어오는  명경과 달리 다른 사람이 보아도 전혀 
알 수 없지.. 거기다 바로 앞에서도 권이 발휘되기 때문에 촌경(寸勁
)이나 분경(分勁)으로 불려지기도 하지..  이런 방법은 적의 몸속 깊
이 권의 위력이 침투되어 침투경이라 하여 위험하고 보통사람의 눈으
로는 확인 하기도 힘들다는 것을 모두 알고있겠지?"

"그렇다면 저 강성호란 사람이 펼쳤던 무예가  암경과 같다는 말씀이
신가요?"

송서원은 자신에게 물어오는  젊은이들의 목소리에 흐믓한 웃음을 지
었다.

"허허허.. 그것은 아니라네.. 암경은 눈에 들어나지 않을뿐.. 명경을 
작게모은 동작에 불과할 뿐이지.. 이렇게 길게 설명하는 것은 경(勁)
에는 화경(化勁)이란 경이 하나 더 있음을 알려주기 위해서라네.. 진
노권사가 행하는 태극권 역시 화경을 연습하는 것이지.. 화경은 유하
며 공격보다는 받아넘기는 방어에 가깝지.. 암경을 넘어선 자는 화경
을 익히게 되고 침투경이라 불리는 무서운 암경도 공격을 소멸시키는 
화경을 익힌자에게는 소용이 없게 되지..  화경은 빠르지도 날카롭지
도 않으며 부드럽고 가벼운 동작만으로도 암경보다 더 큰 힘을 낼 수 
있지... 성호군의 무예는 화경과 연결시켜보면 이해하기가 쉬울 것이
네.. 허허허.. 진노사, 아무래도 자네가 나서야 할것 같으이..  이쪽
은 자네가 전문가가 아닌가.."

문득 생각난듯 자신의 옆자리에 앉은 진서의에게 말을 건네던 송서원
은 아까전 이상하게 초조하고 흥분해있던 진노사가 지금은 안정을 찾
고 평상시 처럼  허허로운 웃음을 짓고 있음을 보고 다행이라 생각한 
그는 미소를 지으며 자신의 자리에 앉았다.

"허허허.. 내 차례인가.."

진서의는 수염을 쓰다듬으며 자리에서 일어섰다. 그리고는 한번 아까
전 처럼 긴장된 표정이 아닌 밝은 미소를 지은 표정으로 성호를 쳐다
보았다.

'무, 무슨일일까..'

성호는  자신을 쳐다보는 진서의의  눈에 가득 고인 자신감을 느끼고 
이유없는 불안감으로 몸이 떨려왔다.

"허허허..  내가 나설 필요도 없이 송노사께서 잘 설명해주었는데...
어쨋든 나서라고 했으니 한마디 하겠네.."

송서원은 진서의가 완전히 본래 모습으로 돌아온 것을 느끼며 편안히 
자리에 앉아 성호를 돌아보다 그의 긴장되고 초조해보이는 표정을 보
고 의아한 마음이 가득 들었다.  

'진노사가 괜찮아지고 나자 이번에는 성호군이라니..'

성호의 마음을 아는지 모르는지 진서의의 설명은 시작 되었다.

"쿵후에는 저급, 중급, 고급의 3가지가 있지.. 최초에는 형태가 있는
것으로 들어가고 또한 형태가 없이는 무형에 들어갈수 없지만 쿵후의 
극치는 무형으로 형태가 없어...  따라서 무술은 결코 근육의 강약도 
아니요, 힘의 유무도 아니며 뼈의 굳기 또한 아니지..  모든 것은 그
저 의(意) 즉, 마음에 의해서만 이루어지는 것이지..  성호군의 무예 
또한 그런것에서 알수 있는것.. 고수에 들어가면 그 동작이 부드러운
것 같으나 강하고 나약한것 같으나 역동적이지.. 이미 규격화된 틀에
서 벗어나 무형의 상태에 들어갔기 때문에 멋도 없고 모양도, 형식도  
없게되지.. 몸전체는 마음에 맡기고, 마음은 기(氣)를 조절하며, 기(
氣)는 몸의 동작들을 유도하지..이것은 기(氣)로 말미암아 인간과 대
자연이 하나가 되는 상태라 할 수 있다네.. 성호군의 무예는 바로 자
연을 학문으로 표기한 동양의 음양오행에서 얘기하는  혼돈으로 분리
되기 전의 상태 즉, 자연과 하나가 된다는 태극의 상태라 할 수 있지
.. 자네들이 구경한 것은 평생이 가도 보기 힘든 고급의 무예라네.."

웃음을  지으며 말하는 진서의의 완벽에  가까운 설명을 듣자 성호의 
무예를 이해 못했던 젊은 사범들은 놀라운 표정으로 고개를 끄덕이며 
성호를 다시 보게 되었다. 그러나 성호는 진서의의 설명이 끝나자 벼
락을 맞은듯 머릿속이 텅비며 멍해져 아무 소리도  들리지 않고 전신
에 전기가 오르듯 찌릿한 느낌으로 몸을 떨었다.

'그는 이미 나의 무예를 모조리 파악했어!'


<종반에 들어서며 재미가 더해가는 무예!   밝혀지는 성호의 약점! 
제 13편을 기대하십시요!!> 
-------------------------------------------------------------
 ^--테레비 광고 선전일까여? 으홍이였어여~ 으홍~ <--아가 호랭이 
으홍이의 멋있는 포효소리~  13편은 제가 잠시 여행을 당겨오는 관
계로 사흘후나 나흘후에 올려드립니당~ - BABY TIGER 으홍이! -


From kids@kids.kotel.co.kr Mon Feb  5 16:13 KST 1996
Subject: [무예(武藝)] 淸心武의 修行者. (13)
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Mon, 5 Feb 1996 16:01:37 +0900 (KST)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): funsoo (Kim SangHo)
날 짜 (Date): 1996년02월05일(월) 10시17분22초 KST
제 목(Title): [무예(武藝)] 淸心武의 修行者. (13)




#2055   이우형   (le7412  )
[무예(武藝)] 淸心武의 修行者. (13)           01/30 15:31   382 line

무예(武藝)

제 2 부 淸心武의 修行者.

제 8 장 들어나는 약점 (2)


"오빠? 오빠, 왜그래..?"

"으, 응?!"

정희는 무슨 충격을 받은듯 아무말 없이 멍하니 앉아 있는 성호를 흔
들며 고개를 갸우뚱 거렸다.

"왜 그러고 있어? 다들 인사하고 가는데 그것도 모르고.."

"어, 그래.. 다들 나가는 구나.."

정희의 말에 체육관을 둘러보던 성호는 사람들이 하나둘 밖으로 나서
는 것을 보고 고개를 끄덕 거렸다.

"오늘 따라 형이 좀 이상하네.."

래이는 눈을 껌벅이며 턱을 괴고 앉아 성호를 바라보았다.

"뭐, 뭐가 이상하다고 그래.."

아무것도 아니라는듯 말하며 허둥지둥 자리에서  일어서던 성호는 송
서원이 진서의와 석장명을 대동하고 자신에게 다가오는 것을 볼수 있
었다.


"젊은이 정말 대단하군. 그 젊은 나이에.. 내 제자들이 자네 반만 됐
어도 한이 없겠네.."

"아닙니다.. 노사님의 제자들도 모두 저보다 뛰어 나신것 같던데요."

먼저 말을 꺼낸 석장명을 보며 성호는 아까전  도움이 고맙다는 표정
으로 겸손의 말을 건넸고 옆에 있던  진서의가 긴 수염을 쓰다듬으며 
묻는 소리를 들을수 있었다.

"스승의 존함은 어떻게 되시는가..."

"저희 할아버... 아니  스승님께서는 이름을 버렸다 하여 무명이라.. 
그저 사람들이 무명노인으로 불렀다 합니다."

성호의 대답에 한참을 생각하는듯 하던 진서의는 천천히 말을 꺼넸다.

"무명, 이름을 버린 무명이라.. 들어보지는 못한것 같군.. 어쨋든 대
단한 스승이시네... 그렇게 짧은 시간동안 자네를 이정도까지 만들어 
놓다니.. 엄청난 인물이 틀림 없었을 것이야.." 

"그렇지.. 이젊은 나이에 그정도의 경지에 오르려면..."

"옳은 얘기네.. 이렇게 뛰어난 기량을 보이는 성호군 뿐 아니라 이런 
젊은이를 가르쳐낸 무명노인역시 진짜 대단한 스승이지."

"이사람들, 그런 뜻이 아니야. 내 생각이 틀리지 않다면 자네는 무예
를 익힌지 2년이 넘지 않았어."

확신 있게 단정하듯 말하는  진서의를 보며  송서원과 석장명은 말도 
안된다는 듯한 표정을 지었고 성호는 다시 한번 몸을 부르르 떨며 이 
진서의란 인물에 대해 엄청난 두려움이 엄습해 왔다.

"허허.. 그럴리가.."

"이번에는 잘못 본것 같네 진노사.. 자연과 동화하는 경지에 오른 젊
은이가 아무리... 겨우 2년이라니.."

친구들의 반론에 진서의는 웃음을 지으며 성호에게 물었다.

"내말이 틀린가 젊은이?"

"아, 아닙니다.. 저, 전 무예를 익힌지 1년이 약간 넘었을뿐.."

성호가 무예를 닦아온지는 2년도 되지 않았을 뿐 아니라 실제 할아버
지에게 배운것은 5개월 정도 뿐이었다.그런 성호의 말에 송서원과 석
장명은 도저히 믿을수 없다는 표정으로  성호를 바라보았고 진서의는 
당연하다는 듯이 미소를 지으며 고개를 끄덕거렸다.

"그, 그런.."

"그, 그럴리가.. 나로서는 도저히..."

"여보게들, 나는 가겠네... 성호군 훌륭한 시범 잘 보고 가네.. 허허
허.. 스승이 무명이라고 했던가.. 자네도 그렇지만..  대단한 사람이
군, 대단한.. 허허허허..."

진서의는 크게 웃으며 제자들을 대동한체 밖으로 나섰고 성호는 부르
르 떨려오는 몸을 감추지 못하고 장승처럼 서서 멍하니 있을  뿐이었
다.


---------------------------


단정한 경장차림의 그 청년은  사척이 약간 넘는 자루에 용이 꿈틀거
리는 문양이 세겨진 예도(銳刀)를 서서히 뽑아 들었다.  그의 모습은
마치 세상에 존재하고  있지 않은듯 가물가물 하였고 그가 정확히 어
디 어떻게 서있는지 알 수 없을 정도로 흐릿하게 안개처럼 느껴질 뿐
이었다. 노인은 그를 향해 자신의 최고 기예를 펼쳤다.  그러나 그는 
존재하지 않는듯 공격할수 없었고 세상에 베지 못할것이 없는 자신의 
검(劍)이... 그 어떤 누구보다도 강하다고 생각해왔고 무예의 극치에 
이르렀다고 느끼고 있던 자신이... 나이 20살이 겨우 넘어 보이는 그 
청년을 쓰러트리지 못한다는 생각이 미쳤을때  가슴이 베어지며 심장
이 있는 곳에서 피가 솟구쳐 올랐다. 언제 어떻게 자신을 베었는지도 
몰랐다.단지 검을 거두고 서서히 칼집에 넣는 그 청년의 모습만이 흐
릿하게 보였을 뿐.. 

"후욱.. 후.."

진서의는 깊게 숨을 토하며 침상에서 일어섰다.그리고는 자신의 손을
바라보았다.작고 늙어 주름이 진 손이 었지만 한번 발하기만 하면 그 
누구도 이길수 없다고 생각해온 자신의 손.. 꿈속에서의 상황과 너무
나 비슷하였다.언제 부터인가 항상 똑같은 꿈.. 그 흐릿해 보이던 청
년의 모습.. 그렇지만 오늘은 조금 다른 모습이었다. 흐릿하고 알 수
없던 그 청년의 얼굴이 확실하게 보였던 것이다.

"강성호라고 했던가.."


-----------------------------


"와! 경치 좋다."

차창을 바라보며 감탄하는 래이에게 정희는 고개를  끄덕이며 말하다
문득 멍하니 앉아 있는 성호가 이상하다는듯 물었다.

"응, 정말 그래.. 오빠, 왜 그러고 있어?"

정희와 래이 그리고 성호는 아침 일찍 화련 남쪽의 리위산에 있는 리
위탄이란 호수로 오운영의 차로 안내를 받으며 떠나고 있던 것이다.

"응.. 그냥.."

"성호씨는 기분이 좀 울적하신가 보군요.  그렇지만 리위탄에 가보면 
가슴이 탁 트일것 입니다.."

운전석에서 자신에게 얘기하는 운영을 보며 성호는 가볍게 미소를 지
어 보였다.


"진짜 크다.."

"어머, 여기가 호수야.."

리위탄에 도착하자 차에서 내려선 래이와 정희의 환호성을 질렀고 성
호는 서서히 넓은 호수가를 바라다 보았다. 잔잔한 물.. 넓은 호숫가
.. 그리고 주위를 둘러싼 자연 풍경..  오운영의 말대로 성호는 막혔
던 가슴이 트이는 듯한 기분이 들었다. 

'편안하다..'

성호는 어머니의 품속에 안긴듯 편안한 기분이 들었고 자신에게 알수
없는 불안감을 가져오는 진서의에 대한 생각도,  복잡했던 마음도 잊
고 서서히 눈을 감으며 맑은 공기를 한껏 들이 마셨다.

"저는 아침 수련이 있어서 잠시 다녀와야 겠습니다. 몇시간후 여기서 
다시 뵈어도 괜찮겠지요?"

오운영의 말에 성호는 자신들은 걱정말고 가서  수련생들을 가르치라
고 얘기해주었다.

"죄송하네요.. 자꾸 시간을 빼앗는것 같아서.."

"아니죠.. 손님들을 잘 대접 못하는 제가 더 죄송합니다."

운영은 웃어 보이며 차에 올라 탓고 성호는 손을 흔들어 주었다.


"오빠 여기서 뭐해.. 나랑 같이 구경이나 하자.."

깊은 사색에 잠겨 호숫가를 바라보는 성호를 바라보며 정희는 졸라대
었고 그는 웃으며 그녀의 팔에 이끌려 함께 호숫가를 둘러 보았다.

'퐁..!'

작은 돌맹이 하나가 떨어지며 수면 위로 둥그런 원이 수없이  그려졌
다.래이는 다시금 얇싹한 돌맹이 하나를 들고 옆으로 힘껏 던졌고 그
돌은 수면을 차며 앞으로 나아갔다.

"야호! 성공이다!"

"어머, 래이도 잘하네.."

"그럼.. 나도 한번!"

성호는  래이에게 질수 없다는듯 팔을 걷어 붙이고 힘껏 돌을 던졌고 
그 돌은 커다란 소리와 함께 물방울을 튀기며 물속으로 사라졌다.

"에이.. 오빠는 하나도 못해.."

"아니야.. 형이 못하는 것이 아니라 내가 너무 잘하는 것이야 누나."

"으으.. 이럴수가, 나의 위대한 면으로 보았을때 이런 실수가 나올리 
없는데.."

성호는 말도 안돼는 실수였다는듯 다시한번 돌을 수면위로 날렸고 역
시 마찮가지로 실패하였다.그러자 성호는 혼자 열이나서 헐떡이며 계
속  돌을 던졌고 정희와 래이는 킥킥거리며 그런 그의 모습을 보았다
잘되지가 않자 화가나 씩씩거리고 있는  성호를 안정시켜  얼마간 더 
호숫가를 거닐던  그들은 경치 좋은 한 쪽 나무 귀퉁이에  앉아 넓고 
잔잔한 물가를 바라보았다.

'여기서도 계속 붙어있으면 둘한테 눈치 보이겠지..'

래이는 속으로 웃음을 지으며  정희와 성호가 오붓하게 데이트 할 수 
있도록 자리에서 일어섰다.

"래이 어디가?"

"어디가는 거냐?"

자리에서 일어나  엉덩이를 털고 걸음을  옮기려는 래이를 보며 둘은 
의아한듯 물었고 래이는 웃으며 대답해 주었다.

"응, 잠시 혼자서 호숫가를 거닐고 싶어져서.. 가끔씩 남자는 고독에
빠져보고 싶을 때가 있는 법이니까.. 하하하.."

"뭐야.. 하하.."

"호호.."

셋은 함께 웃음을 터트렸고  래이는 둘에게 손을 흔들어 보이며 서서
히 걸음을 옮겼다. 


"오빠.."

"응..?"

오랜만에 둘이서 한동안 이런저런 한담을 나누던 정희는 몸을 성호의 
옆으로 기대어 왔다.  자신에게 기대는 그녀에게 성호는 웃는 얼굴을 
보이며 가볍게 그녀의 어깨에 손을 둘렸다.

"오빠는 내가 얼굴을 고치지 못하고  예전 그대로 상처투성이 였어도 
좋아했을까.."

"바보.."

자신의 물음에 피식거리며 말하는 그를 보며 정희는 의아한듯 기대고 
있던 고개를 들었다.

"그보다 더했어도 전혀 상관없어.. 네가 행복하기만 하다면... 더 바
랄것이 없는걸.."

"그래도.. 그래도 처음에는 나를 싫어 했잖아.."

"...."

문득 성호는 말이 막히는 것을 느꼈다. 처음 그녀를 만났을때 노골적
으로 싫어하는 모습을 보였었고 그녀의 날카로운 눈에 겁을 먹었었던
자신의 모습이 기억 났으므로...

"난.. 처음 우리 사촌오빠 집에서 오빠 사진을 보았을때 너무 놀랬었
어.."

"정욱이?"

"응, 정욱 오빠.. 참 나한테 잘해주려고 했었는데.."

"그녀석 원래 착하지.."

"그때는 항상.. 그냥.. 어떻게 시간이 지나는지도 모르고.. 모든것을
잊고 살고 싶었거든.. 그런데 하루는 정욱 오빠가 졸업앨범을 보여주
는거야.. 날 재미있게 해줄려고.. 이얘기 저얘기 해주면서.. 얘는 어
떤 녀석이라느니 저녀석은 엄청 밥을 많이 먹는 다는둥..  그러다 단
짝 친구라는 오빠 모습을 보여주는데.. 넘 놀랬어. 한번도 본적은 없
지만 오빠가 너무 친근하게 느껴졌어...  그냥 오빠가 옆에만 있으면 
마음이 편안해지고 답답한 것이 모두 풀릴것 같은 느낌... 아주 오래
전 부터 알고 있었던것 같이... 별로 잘생기지도 특별해 보이지도 않
는 얼굴이었는데.. 호호.." 

"아니.. 이정도면 천하제일 미남에는 끼지 못해도 절세미남정도는 되
지 않나?"

익살스러운 웃음을 지으며  농담을 하는 성호를 보며  정희는 웃음을 
터트렸고 그 때문에 잠시 말을 잇지 못했다.

"호호.. 그만 웃겨 오빠.."

"앗, 웃기다니.. 진실을 외면하는 이여.. 그대는 여자 였던가.."

"호호호.."

다시금 그녀는 웃음을 터트렸고 마침 그들 근처로 오던  래이는 크게 
웃는 소리가 들리자  미소를 지으며 다가가려던  걸음을 멈추고 반대 
방향으로 걸음을 옮겼다.

'한바퀴 더 둘러보는 것도 좋겠지..'

소리없이 그는 다시 천천히 호숫가를 거닐었고 정희와 성호의 대화는 
계속 되었다.

"그때 오빠를 만나면, 꼭 안겨보고 싶었어.. 처음보는 남잔데.. 그것
도 사진으로.. 거기다 그렇게 누구나 도망칠것 같은 상처투성이 얼굴
을 하고.. 나 웃기지.. 그런데.. 그때는 그러고 싶었어. 그렇게만 하
면.. 오빠가 안아주기만 하면 예전의 내 모습으로 돌아올것만 같았거
든.. 얼굴이 아닌.. 모든것이 사고나기 전으로.. 그래서 오빠를 만나
기 전날 꿈속에서도 이상한 꿈만 꿨었어.. 오빠랑 내가 함께 살고 있
는 꿈.. 오빠는 무슨 의원 같았고.. 난 모습이 흉칙해서 밖에 못나가
는 거야.. 꿈속에서는 그때보다 더 흉칙했었거든.. 다리도 절고 팔도 
없고.. 얼굴은 내가 보기에도 흉할정도로..  그런데도 오빠는 꿈속에
서 날 사랑했던것 같아..  다른 사람들은 귀신 보듯하는 나를 그렇게
안아주고 쓸어주고.. 내가 기분이 우울하면.. 항상 꼭 안아주고 잘못
한것도 없으면서 나한테 계속 용서를 빌었어.. 미안하다고 다 자신의 
잘못이라고.. 울면서 나를 꼭 껴안고.. 나도 울고.."

그녀는 그 꿈속에서의 일이 생각났는지 잠시 힐끔거리는 눈물을 닦고
계속 말을 이었다.

"꿈속에서 오빠한테 안겨 있을때는 아무리  슬프고 괴로와도 다 풀렸
거든.. 그런데 내모습을 생각하면 오빠가 너무 불쌍해지는 거야.. 나
같은 여자 때문에 오빠가 고생하고..  아이도 낳지 못하고.. 다른 사
람은 함께 밥을 먹기도 곤욕인 모습인데.. 잘못한것도 없으면서 항상 
잘못했다고 하고.. 내가 죽는 것이 오빠를 나한테서 풀어주는것 같아 
내가 알고 있는 독한 약재를 막 꺼내서 달여 먹었어...  그런데 죽지 
않고 며칠만에 깨어난 거야..  일어나 보니 오빠가 옆에 굳은 표정으
로 앉아 있는 거였어.. 며칠동안 나만을 바라보고 있었나봐...  그렇
게 만약 내가 죽으면 자신도 그대로 세상에서 사라져 버릴꺼라며..  
그래서 다시는 그러지 않겠다고 하고..항상 우울하고 슬퍼도 참고 살
았는데.. 내가 슬퍼하면 오빠가 더 괴로워하고 자책을 하며 못견뎌했
거든.. 그 꿈을 꾸고 아침에 일어나니까.. 문득 내 모습이 보고 싶어
지는 거야..  그래서 거울을 쳐다보았더니.. 꿈속에서 정도는 아니었
지만 역시 흉했어..  남들이 보기 흉하게 생긴 모습이었어.. 그래서, 
오빠를 만나면  꿈에서 처럼 안아주기는 커녕 나를 보고 놀랠것이 뻔
하다고..  그렇게 계속 다짐하고 나섰는데.. 처음 본 날.. 늦게 약속 
장소에 도착해서 나를 쳐다보는 오빠의 표정을 보니까.. 너무 슬펐어
.. 꿈속에서 처럼은 아니더라도.. 오빠라면 나를 다정한 눈으로 봐줄
것이라고 나도 모르게 기대했는데.. 거기다 난 처음으로 남자를 소개 
받는 것이었거든.."

마지막 말을 하며 얼굴이 부끄러운듯 홍조를 띠우는 정희를 바라보다 
성호는 힘껏 그녀를 껴안으며 외쳤다.

"다시는.. 다시는 그런일이 없을꺼야.. 미안해.."

"오빠도 꿈속에서 처럼 비슷하게 말한다. 다 자기 잘못이라고.. 미안
하다고.. 바보.. 오빠가 뭘 잘못했다는 거야.. 나같이 흉칙한 상처투
성이  여자가 쏘아보는데 그런 표정 짓지 않을 사람이 어디있어.. 거
기다 오빠는 생각하는게 다 얼굴로 들어나는 사람이잖아.. 호호.."

"아니야.. 내가 잘못한거야.. 그날 집으로 돌아가서도 얼마나 죄책감
이 들었는지.. 네 얼굴을 꼭 내가 그렇게 해놓은것 같았어.."

"싫어, 그런말 하지마.. 꿈속에서 오빠나 지금의 오빠나 똑 같아. 자
신이 잘못한것은 하나도 없으면서.. 항상 그렇게 얘기하고..  그래도
약간은 슬펐어.. 오빠가 날보고 싫다고 표정을 지었을때..  당연한것
인데.. 왜 그랬는지 몰라..  괜히 화도 나고 슬퍼져서 부모님 돌아가
신후로 처음으로 울어도 보고.. 호호.. 오빠만큼 나도 바보였나봐.."

그녀는 자신을 안고 있는 성호의 등에 손을 두르며 웃음을 지었다.

"좋아.. 꿈속에서 처럼 오빠 품은 포근해.. 기분 좋고.. 꿈에서는 팔
이 하나 밖에 없어서 내가 제대로 못껴안았는데.. 지금은 양 팔이 다
있어서 두를수도 있고 더 좋아.."

성호는 그녀는 안은 팔에 더욱 힘을 주며 아무리 안아도 체워지지 않
는 그녀의 작은 몸을 끌어당겼다.

"다시는.. 널 슬프게도 불행하게도 만들지 않을꺼야.."

"호홋.. 아무리 봐도 꿈속에서의 오빠랑 똑같아.. 꿈속에서도.. 항상 
그랬는데.. 다음 생에는 꼭 행복하게 해줄거라고.. 무슨 수를 쓰더라
도 내 모습을 돌려주고 내 슬픔을 없애 주겠다고.. 그렇지만 나는 그
런것 싫어 오빠...  꿈속에서도 나 때문에 오빠가 자책하고 슬퍼하는 
모습은... 나 자신이 너무 싫었어.. 이제는 항상 밝고 기쁘게만 살거
야.. 그러니까  내 옆에서 꿈에서 처럼 나를 이렇게 안아주기만 하면
되..  그럼 나는 행복하니까 오빠.."

그녀는 눈을 감고 그의 입술에 가볍게 입을 맞추었고 그는 그녀의 보
드럽고 촉촉한 입술 감촉을 느끼며  자신이 무슨 말을 하는지도 모른
체 계속 속으로 중얼 거렸다.

'다시는.. 이제 다시는 그때 처럼 너를 슬프게도 불행하게도 하지 않
아...'

<들어나는 약점 (3) 기대하십시요!>
---------------------------------------------------------------
죄송죄송!!~ 넘 늦어서 죄송해여~~~ ^.^ 
으홍이는 결바다 잘 구경 하공 왔데여~

From kids@kids.kotel.co.kr Mon Feb  5 16:14 KST 1996
Subject: [무예(武藝)] 淸心武의 修行者. (14)
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Mon, 5 Feb 1996 16:03:13 +0900 (KST)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): funsoo (Kim SangHo)
날 짜 (Date): 1996년02월05일(월) 10시17분45초 KST
제 목(Title): [무예(武藝)] 淸心武의 修行者. (14)



#2073   이우형   (le7412  )
[무예(武藝)] 淸心武의 修行者. (14)           02/02 18:57   320 line

무예(武藝)

제 2 부 淸心武의 修行者.

제 8 장 들어나는 약점 (3).


"나는 봤데요~ 나는 봤데요~ 누구누구가 뽀뽀하는 것! 나는 봤데요~"

성호와 정희는 잘익은 사과처럼 부끄러움으로 빨갛게 변한 얼굴로 래
이를 노려 보았으나 래이는 고개를 딴 방향으로  돌리며 모르는척 표
정을 지었다.

"래이, 너.."

"래이.."

"아, 아니.. 그냥.. 으악, 알았어!"

성호가 자신의 목을 조르려고 하고  손톱을 날카롭게 세운 정희의 손
이 자신의 옆구리로 다가오자  래이는 식은 땀을 흘리며 다시는 안하
겠다는 표정으로 손을 휘저으며 말했다. 겨우 안정을 찾은 성호와 정
희는 두손을 내려트렸으나 한번의 위험이 지나가자 래이는 다시 한번 
헛기침을 하며 둘이 들을수 있을 정도의 목소리로 중얼거렸다.

"그러게 누가 나같이 민감한 나이에 여자친구 하나 없는 불쌍한 인생 
앞에서 그런.. 흠흠.. 영화에서나 나오는 진한 장면을.. 헴헴.."

"으으.. 이녀석 목을 졸라버리겠어!"

"호홋.. 래이야.. 너 아직까지 이 누나의 손톱 맛을 못봤구나.."

"지, 진짜 안할께.. 살려줘.. 컥컥.. 아악!"

분노한 표정으로 자신의 목을 조르는 성호와 싸늘하게 웃으며 옆구리
를 잡아 비트는 정희의 손톱 사이에서 래이는 고통에 찬 심음 소리를 
낼 수밖에 없었다.

그들이 가벼운 키스를 나눌때  래이는 마침 다시 호수 주위를 둘러보
다 함께 있던 곳으로 돌아 왔었던 것이다. 아주 훌륭한 놀림 거리(?)
가 하나 생기자 숙소로  돌아가면서도 계속 둘을 놀려대었고 끝내 오
운영의 차에서 내려설때는  양손으로 한군데씩 목과 옆구리를 잡은체 
쓰러질듯 비비적 거리며 차안에서 나왔다.

"으.. 누가 뽀뽀까지 하는 사이가 아니랄까봐.. 손발이 척척 맞네."

아픈 몸을 이끌고  중얼거리며 자신의 방으로 향하던  래이는 뒤에서 
싸늘한 살기가 자신의 덮쳐옴을 느끼고 공포에 질린체 뒤를 돌아보았
다.

"너.. 하지 말랬지.."

"어머, 래이.. 세상 살기가 싫어 졌나봐.."

"그, 그게 아니고 하.. 하.. 그냥 형하고 누나가 잘 어울린다고.. 천
생연분이.. 으아아악!"

래이는 다시한번 고통 가득한 비명을 지르며  다시금 목을 졸리고 꼬
집힌 옆구리를 또 꼬집히는 수난을 당하고 말았다.


---------------------------------


'강성호..'

진서의는  자신의 연무장을 깊은 생각에 잠겨 오랜 시간을 거닐며 강
성호라는 젊은이에 대해 생각해 보았다. 이미 그의 취약점은 모두 알
고 있었다. 다른 사람이었다면 알수 없었겠지만... 진서의 자신이 이
미 자연과 융합하는 경지에 오른 자였고.. 또한 청심무(淸心武)와 비
슷한 종류의 무술인 중국의 기무(氣武) 태극권을 익히고 있었기 때문
이었다. 

'모든 무예는 자연의 형상을 따르는 것에서 출발하는 법..  청심무라
는 것 역시 태극권과 마찮가지로 자연의 흐름을 따르는 무예..'

그가 익힌 양가(楊家) 태극권(太極拳)은  현대에 이르러 건강 체조정
도로 밖에 여겨지지 않는다.태극권이라 해도 젊은 사람들은 좀 더 호
쾌한 몸놀림의  진가(陳家) 태극권이나 실전성이  뛰어난 오가(吳家) 
태극권을 무술로 취급하지  양로선이 전한 공수상겸(攻守相兼), 내외
(內外兼修)의 극치에 이른 유권(柔拳)인 양식(楊式) 태극권은 어느때 
부터인가 건강, 미용을 목적으로한 체조로만 알려져 온 것이다. 그렇
게된 가장 큰 이유는  한마디로 실전에서의  효용이 많이 떨어진다는 
것에 있을 것이다. 부드럽고 느리고 나긋나긋한 몸놀림으로 광풍처럼 
몰아치는 상대의 권을 상대하기 힘든것은 당연한일... 진가식의 호쾌
한 움직임이나 오가식의 단축되고  실전적인 공격력이 없이 양가식의 
오직 화경(化勁)만을 연습하는듯 부드럽고 마치 춤을 추는 듯한 몸놀
림으로는 무술로서 사람들이 큰 가치를 인정하지 않게 된 것이었다. 
그러나 그들이 알겠는가.. 태극권의 수련이 자연의 흐름을 따르고 있
다는 것을..사람들은 태풍이 휘몰아 치고 해일이 일어나고 세상이 흔
들려야만 자연의 위대한 힘을 느끼게 된다. 자연이 성을 낼때만 인간
은 자연 앞에서 아무것도 아니라는 느낌을 갖게되는 것이다.그렇지만
자연이 조용하고 사람들에게 끝없는 은혜를 베풀때는 그 은혜가 얼마
나 큰지.. 자연의 힘이 얼마나 위대한지는 모르는 것이다.부드러움과 
온유함 속에 더 큰 힘이 존재한다는 것을... 매일매일 해가 떠오르고  
비가 내리고.. 자연속에서 인간들이 삶을 영위할수 있게 해주는 온유
한 위대함을 사람들은 흔히들 간과하는 것이다.강하고 격렬한 폭풍같
은 살법(殺法)의 무술은 인간을 해치고 자신을 해치는 것이지만.. 태
극권 같이 온유하고 부드러운 그리고 상대의 공격을 무력화시키고 제
압하는 화경(化勁)의 무술은 자신을 튼튼히하고 다른 이를 지키는 활
법(活法)의 무예가 되는 것이다. 

"무명(無名).. 무명이라고 했던가.. 참으로 존경스러운 인물이로다."

청심무를 보기전 자신의 태극권이 가장 자연에 근접한 무술로만 알고 
있었던 그는 자연의 흐름을 따르는 무예로서 동일점을 찾을수 있었고
거기서 성호의 약점을 발견하게 된 것이다.  흔히들 태극권은 얼만큼 
을 수련했냐고 묻지 않고 몇년이나 했는지를 물어온다. 그 이유는 바
로 태극권이 자연을 따르는 무술이기 때문이다.즉, 어떤 무술이든 극
치에 이르게 되면 태극권과 같은 동작들은 아니지만  그 흐름이 동일
하게된다. 이른바 중국 무술에서 화경이라불리는 흐름으로.. 다른 무
술은 여러단계를 거쳐가며 화경을 연습하지만 양식 태극권의 경우 그
화경으로 가득한 몸놀림을 배우는 것이다. 화경이 부드러운 동작이지
만 강한 힘을 내는 이유는 자연의  힘을 몸과 마음으로  받아 들이고 
그 힘을 자신이 펼쳐내기 때문이다. 오랜 옛날부터 자연의 힘을 받아
들이는 것을 사람들은 내부의 수련이라하여 내공(內功)이라 불러왔고 
태극권과 같은 자연의 흐름을 따르는 기무(氣武)는기교로서의  무예
가 아닌 자연의 힘을 사용하는 것으로, 기교와 기술처럼 쉽게 익혀지
는 것이 아니라 오랜 기간의  연무로 자연의 힘을 내부로 받아들이고 
그 힘을 발출시키는 능력을 닦는 것이다.그러므로 기무(氣武)를 실전
에 사용하자면 최소한 5년정도의 수련 기간이 걸리고, 성호가 보여주
었던 경지에 오르기 위해서는 최소한 20년의 수련이 필요한 것이다. 
물론 그것도 정심을 다해 수련했을때의 얘기로 일반적인 사람들은 평
생 한 번 구경하기도 힘든 무예였던 것이다.성호의 나이로 보아 도저
히 그 정도 경지에 오를 수 없는 인물.. 기무(氣武)는 자신이 수련하
는 것이니 특별한 재주가 있든 없든 기교를 벗어난 그런 경지를 보여
줄 수는 없는 것이었다.자신이 평생을 수련하여 나이 70이 다 되었을
때 겨우 올라섰던 경지를 그 젊은 나이에... 도저히  있을수 없는 상
황을 지켜보던 진서의는 사강정과 성호의 비무에서 커다란 그러나 무
술이 아무리 높더라도 자신과 같은 기무(氣武)를 오랜 세월 수련하지 
않은 일반 사람들은 발견할 수 없는 성호만의 약점을 알아 낼수 있었
다. 

'마음은 자연과 융화되었으나 아직 몸은 만들어지지 않았다...'
  
성호의 몸움직임을  주시해본 결과 사강정과의 비무에서 그와 기(氣)
의 흐름이 순간순간 끊어질듯 미약하게 이어지는 것을 볼수 있었다.
땀을 흘리며 숨을 고르는 모습도...  내공이 자연과 자신이 융화되는 
경지에 이르게 되면 결코 벌어질수 없는 현상들.. 기무(氣武)를 펼치
기 위해서는 자연과 하나되는,  호흡이 폐가 아닌 피부만으로도 호흡
할수있는 경지..  내공이 그런 경지에 오르기전에는 자연과 융화되는 
정도의 수련 상태를 보일수 없는 것이다. 그러나 성호는 보여주었다.
그가 자연의 흐름을 잘 느끼고  아무리 뛰어난 깨달음을 가지고 있다 
한들 불가능한 일을.. 

'도대체.. 무명이란 자는 어떤 사람이기에 그 짧은 기간에 어떻게 그
런 일을 해냈단 말인가..'

진서의는 성호의 약점으로 볼때 그의 몸짓은 무예를  수련한지 2년이 
넘지 않았다는 것을 알수 있었다.  무인이 2년 이상을 수련하게 되면
알게 모르게 자연적으로 몸에 익은 무예의 동작들이 들어나는 법..  
성호에게는 그런 기미가 보이지 않았다.  그러나 범인이 20년을 넘게 
수련해도 느끼기 힘든 경지를 2년도 안되는 짧은 기간에 비슷한 수준
까지 끌어 올릴수 있는 것인가..진서의는 무명이란 인물이 존경을 넘
어 위대해 보이기까지 했다. 

진서의는 알수 없었지만 무명노인이 성호에게  가르침을 줄때 자신이 
오래 살아 갈 수 없음을 알고 청심무의 기법을 전수해준 것이 아니라 
청심무의 흐름과 정신을 전수해준 것이었다.  중간 단계를 빼 먹은체 
속성으로 단 몇개월간의 수련만으로 그의 기틀을 잡기 위해서.. 오랜
기간 참장공으로 하체를 단련하게 하여 체력이  떨어진다해도 하체가 
그것을 유지할수 있게 해주었고 또한 여러가지 무예의 동작들을 취하
게 시키고 안법 수련으로 위험한  상황에서 저절로  반사적인 공방이 
나오도록 만들었던 것이다.바로 그가 모자라는 부분의 청심무를 보완
하기 위해서였다. 거기다 이러한 청심무의 속성방법뿐 아니라 죽음의 
섬에서의 생명이 오갔던 수많은  고수들과의 실전에서의 경험들이 현
재의 성호를 만들어낸 것이었다. 

'어떤 가르침을 받았는지는 모르나 그것을 몸에 숙달시킨 강성호역시 
대단한 인물임에 틀림 없다.. 그러나..'

진서의는 의미 심장한 미소를 지었다.처음 성호를 보았을때 떨려오던 
자신을 주체 못했던 진서의는 이미 없었다.그의 모든 약점을 알고 있
었고 또한  설사 성호가 몸과 마음이 모두 진짜  태극의 경지에 오른 
자라하여도 그를,  아니 세상 누구라도 쓰러트릴수 있는 비기가 자신
에게는 있었기에...

진서의는 주름 가득한 손을 가볍게 움쿼쥐며 자신만이 들을수 있는 소
리로 중얼 거렸다.

"허허.. 그에게 또다시 질수는 없지..."


--------------------------


저녁 늦게까지 황천린의 집에서 이런저런 얘기를 하며 시간을 보내다 
숙소로 돌아온 성호는 세면을 마치고 자신의 자리에 누웠다.

- 생이란 구름 한점 일어남이요.. 죽음이란 구름 한점 흩어짐이니...
  
- 생사와 승패란 모두 부질 없는 것이다..

할아버지께서 마지막으로 편지속에서 해주셨던 말들.. 

'할아버지..'

성호는 서서히 눈을 감았다. 

어두움.. 고요함...

'죽음이란 이런것일까.. 생이란 어떤 것인가.. 아직은 모르겠어요 할
아버지...'

오늘 아침 리위탄이란 호숫가에 가서 그동안 초조하고 불안했던 마음
을 모조리 떨쳐 버리고 돌아온 성호는 문득 삶과 죽음에 대한 생각들
이 떠올랐던 것이다. 수많은 생사(生死)의 고비를 넘겼건만.. 어느새
또다시 자신에게 다가오는 죽음(死)의 냄새를 느낄수 있었던 것일까.
.. 그는 모든 생각을 잊고 조용히 잠이 들었다.한 인물을 떠올리며..

'진서의..'


------------------------


"허허허.. 이게 왠일인가 이렇게 이른 아침부터 찾아오고.. 어서오시
게.."

"난, 성호군과 할말이 있어 왔네.. 좀 불러주겠나?"

송서원은 아침 일찍 부터 자신을  찾아온 친구 진서의를 보며 반가워 
하면 서도 약간 의아한 표정을 짓지 않을수 없었지만 성호를 찾는 그
의 모습에서 가벼운 미소를 지을수 밖에 없었다.

'젊었을때 부터 저 성질은 알아줬지..'

송서원은 진서의가 젊은 시절부터 무술에 한번 빠지면 자신이 이해하
지 못하는 것은 그냥 넘어가지 못하는 것을 잘 알고 있었다.  아마도 
그저께 성호가 보여준 청심무에서 의문점이 생겨 아침부터 참지 못하
고 이렇게 이곳으로 달려온 것이리라.. 그는 그렇게 생각하고 있었다.

'헛헛.. 자네는 젊을때나 지금이나 전혀 변함없네 그려... 하긴 그렇
기에 지금의 자네가 있는 것이겠지만..'

송서원은 속으로 웃음을 지으며 제자에게 시켜 성호를 불러오도록 하
였다.


----------------------


"진노사께서 저를 찾으신단 말입니까?"

"네.. 아침 일찍 부터 찾아오셔서 어서 성호씨를 만나고자 하더군요. 
지금 저희 스승님과 함께 계십니다."

성호는 세수를 마치고 옷을 갈아입다 자신을 찾아온 오운영의 사제를 
보며 처음 송서원이 자신을 부른다는 얘기에 잠시후 식사때 볼터인데
이상하다는 듯이 의아한 표정을 지었지만  진서의가 자신을 찾아왔다
는 말에 고개를 끄덕이며 그를 따라 손님 접대실로 향했다. 

"어서오게,  진노사께서 자네와 하고 싶은  말이 있다며 이렇게 일찍 
찾아오셨다네..."

자신을 기쁜 표정으로 맞이하는 송노인을 보며 성호도 가볍게 웃음을 
짓고 인사 하였다. 그리고 진서의가 자신에게 굳은 표정으로 말을 꺼
내려 하는 것을 보고  그가 왜 이곳에  찾아왔는지, 자신을 만나자고 
했는지 느낄수 있었다.아니, 이미 진서의를 처음 만났을때 부터 느끼
고 있던 일이었다.

"자네와 겨루어 보고싶네."

진서의의 말에 잠시 멍해있던 송서원은 무슨 말이냐는듯 약간 허둥거
리며 말했다.

"여, 여보게.. 자네, 그 무슨.."

"처음 자네와 만났을때 부터 가지고있었던 생각이지... 다른 이유는
없네.. 단지 무인으로서.. 자네를 한 번 꺽어보고 싶어."

"알겠습니다."

진서의는 친구인 송서원을 무시한체 성호에게 단도직입적으로 물었고
성호는 당연한 일이라는듯 가볍게 대답해 주었다.

"이, 이게 무슨 일인가.. 혈기방정한 젊은이들도 아닌 자네가 성호군
에게 비무를 신청하다니!"

"미안하네 송노사... 그러나 이것은 숙명이네. 그가 이곳으로 올때부
터.. 아니, 그 이전 아주 오래전부터.. 정해진 숙명이야." 

진서의의 알 수 없는 말을 들으며 송노인는 어의없어 했고 성호는 아
무말 없이 담담한 표정으로 서있었다. 

'숙명... 그래.. 숙명일지도..'

처음 이곳에 도착했을때 부터 느끼던 알수없는 기운... 그리고 그 기
운을 느끼게 했던 진서의와는  이미 이렇게 되리란 것을 성호는 오래
전 부터 알고 있던것 같았다.

"그럼 사흘후.. 내, 이곳으로 찾아오겠네."

할말을 다했다는듯 뒤도 돌아보지 않고 밖으로 향하던 진서의의 마음
에는 이미 성호의 단점을 모두 파악하고 있음에도 불구하고 알 수 없
는 불안감이 덥쳐왔다. 

'그는 내가 자신의 무예를 모두 파악했다는 것을 알고 있을 텐데...
어찌 저번처럼 두려워 하거나 허둥거리지 않고 저렇게 담담히 대꾸할
수 있는가.. 이틀사이 또다시 나도 알 수 없을 만큼 성장했단 말인가
?'

진서의는 돌아가는 차안에서 양주먹에 가득 힘을 주며 밀려오는 불안
감을 떨쳐냈다.
그는 이미 자신에게 모든 약점이 파악되었고, 또한 아무리 그가 강하
다 하더라도 자신을 이길수 없는  비기가 있음에도 불구하고 계속 밀
려드는 불안감을 늙은 나이임에도 불구하고  가슴가득 타오르는 투지
로 몰아 낼 수 있었다.

'꿈속에서 그를 보았을때 부터..  아니,그 꿈의 의미를 알았을때 부
터.. 이미 오래전 부터 준비해오던 일 아닌가...  그는 약하고, 나는 
강하다.. 더이상 무엇이 필요한가..'

진서의는 자신의 온 몸이 가볍게  긴장되어 있었던 것을 느끼고 크게 
웃음을 터트렸다.

"허허허허.."

<전생과 후생을 넘어 계속되는 성호와 진서의의 대결.. 다음편을 기대
하십시요.>

From kids@kids.kotel.co.kr Mon Feb  5 16:15 KST 1996
Subject: [무예(武藝)] 淸心武의 修行者. (15)
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Mon, 5 Feb 1996 16:05:26 +0900 (KST)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): funsoo (Kim SangHo)
날 짜 (Date): 1996년02월05일(월) 10시18분15초 KST
제 목(Title): [무예(武藝)] 淸心武의 修行者. (15)




#2087   이우형   (le7412  )
[무예(武藝)] 淸心武의 修行者. (15)           02/04 19:23   317 line

무예(武藝)               

제 2 부 淸心武의 修行者.

제 9 장 무인(武人)

진서의가 돌아가고 난후에도 성호는 아무일 없었다는 듯 담담한 표정
으로  다른이들과 함께 아침 식사를 하였고  송서원은 아직도 당혹해 
하는 표정을 감추지  못한체 자신의 앞에서  태평한 모습으로 식사를 
하고 있는 성호를 자꾸만 쳐다보았다.

'그 친구가 도대체 어찌하여 성호군과 비무를 하려는 것일까... 자신
의 태극권과 청심무를 비교해보고 싶어 그런것인가? 그렇지만.. 숙명
이라고 한뜻은 또 무엇인가... 또한 성호군도 아무 동요가 없이 승락
을하고.. 허어.. 모르겠군.. 자신보다 약한 자는 괴롭히지 않는 것이
도리인데.. 그 친구가 어찌.. 성호군에게...'

한참을 생각에 잠겨있던 송서원은 문득 생각났다는 듯이 젓가락을 들
어 닭고기 한조각을 발라 먹고있던 성호에게 물어보았다.

"자네는 어찌하여 그리 쉽게 진노사에게 비무를 허락했는가?..자네는
내가 초청한 손님일세, 원한다면 그 일을 없었던 것으로 해주겠네.."

"아니, 괜찮아요."

웃음을 지으며 말하는 성호를 보고 송서원은 침중하게 말을 꺼넸다.

"여보게.. 이런말을 하기는 뭐하지만.. 오해하지 말고 들어주게.. 자
네는 절대로 진서의를 이길수 없어.. 아니, 이 대만내에서 그를 이길
만한 고수는 찾아볼수가 없을 것이네.. 그것은 자네도 느끼고 있었을
터 어찌하여 진다는 것을 알면서도 승락을 했던가?"

"그럴지도 모르죠.. 아니, 아마 제가 분명히 질거에요."

담담히 말하는 그의 모습에서 송서원은 다시한번 당혹한 표정을 지을
수 밖에 없었다.

"질줄 알면서도 비무를 하다니 자네, 어떻게 된것 아닌가? 무예란 실
력 차이가 큰 사람들 끼리 붙었을때는 그리 큰 상처없이 강한자가 상
대방을 제압할수있지만... 서로 높은 실력을 가진 자들에게는 그것이 
불가능 하다는 것을 잘 알고 있지 않은가?  제발 그와 겨루지 말게나 
.. 조금이라도 잘못되면 크게 잘못될수도 있다는 것을 알면서 도대체 
왜 그와 비무를 하는 것인가!"

자신을 걱정해주는 송서원을 보며 성호는 가슴속 깊이 감사함을 느끼
며 평범한 어조로 대답해주었다

"무인(武人)이니까요."


--------------------------


식사가 끝난후 어리둥절한 표정으로 송서원과 성호의 대화를 듣고 있
었던 정희와 래이는 성호를 쫓아가며꼬치꼬치 캐물었고 성호는 별것 
아니라는 표정으로 대답해주었지만  아까전 송서원이 한 말에 의하면 
크게 다칠지도 모른다지 않는가.. 거기다 상대는 대만의 최고수.. 이
미 진것이나 다름 없었다.

"도대체 오빠는 왜 그러는 거야! 맨날 이기지도 못할 싸움이나하고!
흑흑.."

신경질적으로 외치며 울음을 터트리는 그녀를 보며 성호는 잠시 당황
하며 그녀를 달랬다. 

"저, 정희야.. 그게.."

"나, 난 오빠가 또 다치는것 싫단 말이야.. 흑.."

래이는 아무말 없이 침울한 표정으로 그를 바라보았다.죽음의 섬에서 
병실로 자신과 누나를 찾아왔던  성호 형의 모습을  기억하고 있었기 
때문에.. 정희가 그를 껴안자 고통스러운 표정으로 굻은 땀방울을 비
오듯 쏟아내던 모습.. 오른쪽 어깨에서 상처가 터져 쏟아지던 피(血)
... 그 몸을 하고 다시 이찌로와 싸우러 가지않았던가.. 

'그때도.. 그때도 저렇게 아무것도 아니란 표정이었어.. 바보 형..항
상 자신이 다 떠맡을려고만 하고.. 아무리 별것 아닌척 해도..  우리
는 다 아는데.."

정희를 달래고 있는 형의 모습을 보며  래이는 천천히 밖으로 걸음을 
옮겼다.

'바보, 바보 형.. 치이.. 그 노인네 도대체 뭐야! 대만에서 최고수라
며.. 그렇게 실력이 높으면서 이유없이 성호형하고 싸울려고하고..'

야외 연무장의 한겻에 있는  연못가에 쭈그려 턱을 괴고 앉은 래이는
작은 돌맹이 하나를 힘껏 던졌다.

"래이.."

래이는 자신을 부르는 목소리에 뒤를 돌아보았고 성호는 웃으며 그의 
옆에 털썩 주저 앉았다. 아마도 정희를 안정 시키고 자신에게 찾아왔
으리라..

"래이 난 말이다... 처음 무예란것을 접하고 공원에서 할아버지를 만
나고.. 정희와 래이, 너희들을 만나기 전까지는 내가 왜 세상을 살아
가는 지도 모른체 그저 그렇게 평범하게만 지내왔다.."

회상하듯 말하는 그를 보며 래이는 아무소리 없이 그를 올려다보았다.

"그런데.. 언제 부터인가.. 내가 왜 이곳에 있는지.. 내가 할일이 무
엇인지.. 느낄수 있었어..  그런 느낌을 알아 래이? 그냥 알 수 없고 
미묘하지만 그것이 무얼 뜻하는지는 대강 느낄수 있는.."

래이는 고개를 끄덕 거렸다.자신역시 처음 히다카 할아버지에게 깨달
음의 무예에 대한 얘기를 들었을때 느껴졌던 느낌.. 자신이 가야할길
을.. 그리고 성호의 무예를 보았을때 느꼈던 것 역시..

"나와 진노사와의 비무도 그런 느낌이 들었어.. 언제부터인지.. 정해
져있는 것 같은 아니, 이미 오래전 부터 그렇게 결정되었던 것 처럼.
.. 진노사께서 말한대로 숙명처럼.."

잠시 아무말 없이 둘은 연못을 쳐다보았고 문득  성호가 웃으며 말을 
이었다.

"래이.. 너는 무엇때문에 무예를 익히지?"

"나..?"

래이는 성호의 물음에 잠시 할말을 잃었다. 무예를 익히는 이유가 무
엇인가.. 깨달음의 무예에 그토록 빠져 들었던 이유는.. 정확히 대답 
할 수가 없었다. 

"무예를 익히는 목적이 뭔지 알아?"

"그, 그냥.. 호신과 심신단련.. 정도가 아닐까?"

"예전에 할아버지께서 얘기해주신적 있어. 호신을 위해서라면 칼이나
가스총을 들고 다니면 될것이고.. 몸을 튼튼히 하기 위해서는 가벼운 
조깅이나 여러가지 다른 위험하지 않은 운동이 많은데 어찌하여 힘들
고 고통스럽게 무예를 익히겠냐고.."

래이는 아무말도 할수 없었다.  오랜시간 고련을 하며 자신이 무예를 
닦는 이유는 도대체 무엇 때문일까.. 무예란 무엇인가.. 가끔씩 자신
의 생각을 지배하던 물음들...

"래이, 무예란 말이지.. 몸을 사용해 자신의 마음을 닦는 것이야..
무예란 강하다고 해서 제일도 아니고 승부에서의  승패가 중요한것도 
아니야.. 무예의 동작을 완벽하게 펼친다고 그 사람이 무예를 잘하는 
것도 아니지.. 약하고.. 항상 지기만 하고 취하는 동작들도 정확하지 
않고 엉성해도 그 사람이 무예를  닦으며 자신의 마음을 닦아 바르게 
펼수있고 바른 삶을 살아 갈수 있다면 그 사람이 진정으로 무예의 뜻
을 알고 있는 사람이겠지..  남과의 투쟁에서 승리를 취하는 것 보다 
자신의 마음을 닦고 자신을  조절할수 있는 힘이 있다면 그는 진정한 
무예의 뜻이 무엇인지를 깨달은 사람이야.. 네가 항상 얘기하는 깨달
음의 무예란.. 따로 있는 것이 아니야..네가 익힌 무예를 열심히  익
히며 자신의 몸과 마음을 닦는 다면..그것이 바로 깨달음의 길이지..
래이 잊지마라.. 깨달음의 무예란 남의 가르침으로 얻을수 있는 것이 
아니야.. 무예로서 너 자신의 마음을 닦는 것이야..다른 사람이 너의
마음을 닦아 줄수는 없어.. 오직 너만이 너의 마음을 맑고 깨끗한 청
심(淸心)의 상태에 들게 할수 있어.."

래이는 무엇인가 느껴지는 것 같았다. 남과의 투쟁을 위한무예가 아
닌 자신의 마음을 수련하는 것이 깨달음의 무예.. 히다카 할아버지께
서 얘기하시던 스승은 길을 안내해주는 안내자일 뿐.. 깨달음의 무예
로 가는 길의 모든 것은 자신에게 달렸다고 한말... 그 모든 뜻을 이
해할수 있었다.그는 서서히 얼굴 표정이 밝아지며 성호를 쳐다보았고
성호는 웃으며 그를 마주보았다..

"무예를 익히는 우리같은 무인에게 있어 생사와 승패는 모두 뜬 구름
같이 부질 없는 것이란다. 래이.."

가볍게 중얼거리듯 말하는 성호를 보며 잠시 래이는  그의 말이 이상
함을 느낄수 있었다. 

'어째서.. 나한테 그런 얘기를 해주는 것이지.. 다른 기회도 많을 텐
데.. 어째서 지금.. 이건 마치 자신이 없어도 깨달음의  무예를 찾으
라는 얘기 같잖아..'

그는 마음속에서 일어나는 파문을  부정하며 떨리는 목소리로 성호에
게 물어보았다. 

"혀, 형.. 진노사란 사람하고 싸우면 이길수는 있는 거야..?"

"아니.. 아마 내가 질거야.."

가볍게 담담한 어조로 대꾸해주는 성호의 모습을 보며 그는 다시한번
물어보았다.

:그, 그럼..  진다고 해도 형한테는 아무일 없는 거지?"

"......"

"얘기좀 해봐 형.."

성호는 잠시 아무소리 없이 앉아 있다 갑자기 생각났다는듯  벌떡 일
어나 외쳤다.

"아아! 정희녀석 겨우 달래 놓고 왔는데 또 내가 안보인다고 질질 짜
면 어쩌지.. 래이야 어서 가보자!"

먼저 뛰어가듯 안으로 향하는 성호의 뒷모습을 보며 힘껏 외쳤다.

"형! 진짜 아무일 없는 거야!"

문득 걸음을 멈춘 성호는 뒤를  돌아보지도 않은체 약간 가라앉은 목
소리로 말했다.

"래이.. 모르겠다. 그냥 느낌이 좀 좋지 않을 뿐이야..  죽음의 섬에
서 죽음을 각오하고  이찌로와 싸우러 갔었던 때 보다 더.. 그렇지만 
어차피 생사와 승패는 그리 중요한 것이 아니거든.. 래이, 절대로 정
희한테는 아무 말하면 안돼.. 또다시 슬퍼하는 모습은 보고싶지 않아."

성호는 뚜벅뚜벅 거리며 안으로 들어섰고 래이는 머리가 텅빈듯한 느
낌이 들어 잠시 멍하니 자리에 서있다가 송서원의 거쳐로 힘껏 뛰어갔
다.


"송노사님!"

눈물이 그렁그렁 달린체로 자신에게 외치는 래이를 보며 의아한 얼굴
로 물어보았다.

"얘야, 왜 그러느냐?"

"노사님은 알고 계세요? 우리 성호형과 진 노사님이 싸우면.. 우리형
이 크게 다치거나... 주, 죽나요?"

래이의 그런 모습을 보며 송서원은 자신이 아침 식사때 한 말 때문인
줄 알고 웃음을 지었다.

"허허허.. 얘야 나는 단지 그럴수도 있을 것이란 얘기였지..  아마도 
그런 일은 절대로 없을 것이다. 성호군이나 진노사나 모두 상대를 제
압하는 화경의 무예.. 아마도 상처하나 없이 끝날 경우가 많겠지..혹
시라도 위험한 경우가 벌어진다면 이 노인네가  막을 테니 아무 걱정
하지 말거라.."

그의 말에 래이는 겨우 어느 정도 안정을 되찾고 고맙다고 인사를 한 
후 밖으로 나왔지만 아직도 불안한 마음은 완전히 가시지 않았다.

- 그냥 느낌이 좀 좋지 않을 뿐이야... 이찌로와 싸우러 갔었던때 보
다 더..

성호가 했던 말이 아직도 귓속에서 울리고 있었기 때문에..


-------------------------


그일이 있은 후에도 성호는 아무 변화없이 담담하게 일행들과 시간을 
보냈고 특별히 마음을  안정시키는 조식법 이외에는 무예도 수련하지 
않았다.  하루 이틀이 지나며 진서의와 성호의 비무건은 널리 알려져
여기저기서 진노사가 먼저 비무를 신청한 강성호란 사람이 어떤 인물
인지 보러오기도 하고 허욕에 빠져있는 몇몇 젊은 권사들은 자신과의
비무를 하자고 주장하기도 했지만 송노사는 운영에게 시켜 그런 인물
들이 성호와 만나지 못하도록 조치시켰다.


"성호씨 사부님께서 체육관으로 모셔오라고 하시는 군요."

"네? 할아버지께서요?"

늦은 저녁 자신을 찾아온 운영에게 성호는 알았다고 대답한후 천천히
자신이 청심무를 표연해 보였던 체육관을 향해 걸음을 옮겼다.  내일 
저녁이면 진서의와의 대결이 벌어질 곳이기도한..

"어서오게..."

뒷짐을 지고 가볍게 미소를 지으며  자신을 반기는 송서원을 보자 성
호는넙죽 인사를 건네고 물어보았다.

"할아버지 무슨일이에요?"

"성호군.. 태극권을 알고 있는가?"

"네, 약간.. 몇가지 동작들을 저희 할아버지께서 가르켜주셨지요."

송서원이 한번 해보라는  말에 쌍봉관이나 여봉사폐같은 몇가지 동작
들을 시연해 보았다.

"허허.. 잘하이.. 태극권의 원리를 잘아는가?"

"아니요. 단지 저희 할아버지께서 몇가지 동작만 하게 했을 뿐이고 몸
에 잘맞아 자주 사용하는 것 뿐이죠."

"자네는 진노사가 자네의  무예를 거의 모두 파악하고 있다는 것을 알
고 있겠지?"

그의 물음에 성호는 고개를 가볍게 끄덕 거렸고 송서원은 잠시 침묵을 
지키다 말을 이었다.

"자네가 그와 싸우면 너무 불리한점이 많아..  그래서 내 태극권을 설
명해주자 하네..  자네는 청심무라는 자연의 흐름을 따르는 무예의 수
행자... 기법으로 설명하지 않겠네.. 태극권에 담겨 있는 뜻만을 자네
에게 가르쳐주겠어..진노사의 무예를 어느 정도 파악해야 공평한 대결
이 되지 않겠나."

"저를.. 그렇게 까지.."

"허허허.. 자네가 얘기 하지 않았나.. 내가 자네의 스승같다고.. 스승
이라면 아니, 스승과 비슷한 느낌이드는  사람이라면 이정도는 해줘야
지.. 이제 나도 손주놈 대하듯 할테니 알아서하게.."

"네, 할아버지.."

둘은 크게 웃음을 터트렸고 잠시후 송서원은 태극권에 대해 설명해 주
기 시작했다.

"태극권이란 이름에서 알수 있듯이.. 태극권은 태극(太極), 즉 우주의
근원을 표현한 무예이지..  자네의 청심무가 자연을 그대로 표현한 것
이라면 태극권은 자연의 원리가 되는  태극의 사상을 무예에 접목시킨
것이라네.. 태극은 원래 무(無)이며 동(動)과 정(靜)의 근원이고 한번 
움직이면 천변 만화를 낳고 조용히 가라앉으면  원래의 무(無)로 돌아
오지.. 태극권에서 상대가 강하고 자신이 약할때 거스르지  말고 흘려 
보내는 것을 주(走)라고 하고 자신을 유리한 입장에 두고 상대를 불리
한 방향이나 자세에 두는 것을 점(粘)이라고 하지.. 점(粘)이란 주(走
)이고 주 또한 점이지.. 음양의 조화를 깨닫고 서로 떨어지지 않고 조
화를 이룰때 비로소 경(勁)을 깨닫는 것이라네..  태극권의 원리는 마
음을 무(無)의 경지로 만들어 상대를 상대가 나오는 방향에 따라 가는 
것이라네.."

송서원의 설명은 계속되었고 성호역시 성심 성의껏 듣고 이해하며 태극
권의 원리를 파악하고자 했다.

<오늘 저녁 저녁.. 다음편이 계속 연재됩니다..>
------------------------------------------------------------------
드디어 무예의 마지막이 다가오고 있습니다~!


From kids@kids.kotel.co.kr Mon Feb  5 16:16 KST 1996
Subject: [무예(武藝)] 淸心武의 修行者. (16)
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Mon, 5 Feb 1996 16:07:24 +0900 (KST)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): funsoo (Kim SangHo)
날 짜 (Date): 1996년02월05일(월) 10시18분41초 KST
제 목(Title): [무예(武藝)] 淸心武의 修行者. (16)


#2088   이우형   (le7412  )
[무예(武藝)] 淸心武의 修行者. (16)           02/04 19:24   350 line

무예(武藝)               

제 2 부 淸心武의 修行者.

제 10 장 淸心武의 修行者. 


다시금  하루가 지나고 아침이 밝아왔다. 진서의와의 비무가 있는 날...
성호는 일찍 일어나 평상시 대로 정희와  함께 한담을 나누다 그녀의 
초조해 하는 모습을 보고 빙그래 웃음을 지으며 달래주었다.

"오빠.. 어떻게 해.."

"괜찮아.. 아무일 없을거야.."

오늘저녁 진서의와 자신과의 대결을 보고 싶어하는 많은 사람들이 벌
써부터 몰려들고 있었지만 성호는 그리 부담되거나 흔들림 없었다.

"그런데 래이는 어디갔지?"

"래이, 아까 잠시 산책좀 하고 온다고 하던데..."

"그래? 그럼 우리도 산책이나 나가 볼까? 목마른데 밖에 나가서 쥬스
도 하나 사먹고 하자.."

"안돼 오빠, 밖에 오빠 때문에 몰려온 사람들이 가득하잖아. 그냥 여
기 있어 내가 사다줄께.."

"별것도 아닌데 왜 그리 구경을 하고 싶어할까.."

성호는 어쩔수 없다는듯 귀찮아하는 표정을 지었고 정희는 그에게 웃
어 보이며 자리에서 일어나 밖으로 나섰다.


"오랜지 쥬스 둘이요."

정희는 송서원의 도장 건너편  골목쪽에 있는 식료품 점에서 캔 두개
를사들고 길을 건너려하다 험상궂은 인상의 남자들 서너명이 자신을 
막아서는 것을 볼 수 있었다.

"아가씨.. 잠시 저쪽으로 가주실까.."

"....."

등뒤로 나이프의 칼날이 느껴지자 정희는 아무말 없이 순순히 그들을 
따라 골목 안쪽으로 들어갔다.

"이 여자가 같은 일행이란건 틀림 없는거야?"

"걱정마.. 내가 봤다니까. 이 여자하고 꼬마녀석 하나가 그 강성호의
동료들이야.."

골목안 몇명의 다른 인물들이  정희를 보며 그녀를 위협해 데리고 온 
동료들에게  묻자 그들은 틀림 없다고  말했고 정희에 대해서는 여자
라 별로 주의하거나 신경을 쓰지 않았다.

"이봐, 아가씨.. 잠시만 기다리라고.. 우리 형님이 그 강성호인지 뭔
지하는 당신 동료를 만나고 싶어 잠시 이렇게 잡아 놓는 것이니까..
원, 그 사람이 그렇게 고귀한가 이렇게 만나기가 힘들어서야.. 들여 
보내주지도 않잖아.."

"왜 우리 오빠를 만날려고 하지요?"

"당연하잖아.. 그 유명한 진서의같은 사람과 싸운다며.. 우리 형님이 
소문을 듣고 먼저 그 강성호란 녀석하고 붙어보고 싶어하셔. 전에 성
호란 자가 진적 있다는 오운영도 쓰러트린 적이 있다고..우리 형님은."

"이렇게 사람을 납치까지 하다니.. 당신들 어느 도장 소속이죠?"

겁 하나 내지 않고 당차게 물어오는 그녀를 보며 그들은 모두 어이없
어 하면서 웃음을 터트렸다.

"하하하.. 우리보고 어느 도장 소속이냐니.. 하하하!"

"이봐 아가씨, 우리는 무술 도장이나 하는 멍청이들이 아냐.. 이곳의 
터줏 대감들이라고.. 알겠어? 그리고 그렇게 도도한 표정으로 서있지
말라고 여기 있는 녀석들 모두 질이 별로 안좋으니.. 하긴, 도도할만
하긴해.. 이렇게 미인이니.. 형님이 손끝 하나 건드리지 말라고만 하
지않았어도 내가 먼저.. 흐흐흐.."

"하하하!" 

"흥, 건달패들 주제에 웃기는군."

그녀의 싸늘한 코웃음 소리에 그들  모두는 웃던 모습을 금새 굳힌체
그녀를 쳐다 보았다. 

"이런 개 쌍.."

"흥, 입함부로 놀리지 마시지!"

그녀는 말이 끝남과 동시에 욕을 하려던 남자의 얼굴에 한 손에 들고 
있던 오랜지 쥬스를 던졌다.

'퍽 - !'

그녀가 던지 캔은  정확하게 입가에 맞았고 그는 입술에서 피가 터지
며 고개를 떨궜다.

"오빠가 기다리겠네.. 어서 빨리 돌아가야 겠어.."

앞에서 덮쳐오는 자에게 뒷차기를 복부에 꽂아 넣은 후 비호 처럼 몸
을 날려 하나 둘 그들을 쓰러트렸다.


"가시돗힌 장미로군."

몇명을 쓰러트리고 골목을 빠져나가려던 그녀는 문득 골목  입구쪽에
서 자신에게 다가오는  날카로운 인상의 27세 정도로  보이는 청년을 
볼 수 있었다.

"형님!"

"멍청한 놈들.. 여자하나 지키고 있지 못해 이꼴을 당하다니.."

뒤에서 서서히 정신을 차리고 자신에게 다가오는 사람들과 앞을 가로
막고 있는 그들이 형님이라 불르는 인물.. 정희는 상황이 진퇴양난에
빠지자 앞쪽의 날카로운 인상의 남자를향해 성호에게 가져다 주려던
하나 남은 쥬스 캔을 힘껏 던졌다.

팍 - !

"천방지축인 아가씨군.."

그가 가볍게 휘두른 수도(手刀)에 캔은 터지고 지그러져 내용물을 뿜
어내며 땅으로 떨어졌고 정희는 그런 모습을 보고 약간  놀랐지만 지
체 없이 그에게 달려들며 공중 내려찍기 가했다.


-------------------------


'왜 내가 안절부절 못하는 것이지.. 성호형은 잘할꺼야..'

래이는 아침부터 불안한 마음을 안정시키기 위해 멀리까지 산책을 나
섰다 돌아오며 아직도 대문앞에서 서성거리는 몇몇 사람들을보고 피
식 웃음을 터트렸다. 

'저 사람들은 질리지도 않나..'

비무를 하려면 아직도 멀었는데 벌써부터 서성이는 사람들을 보고 그
는 웃음이 나올수 밖에 없었던 것이다.

"강성호씨의 동료되십니까?"

대문 안으로 들어서려던 래이는 문득 자신에게 물어오는 험한 인상의
남자에게 고개를 갸우뚱 거리며 물었다.

"그런데요?"

"같은 일행이신 아가씨를 보고 싶다면 빨리 저 건너편 골목으로 오시
는 것이 좋을 것이라고 전하시요."

그는 말을 마치자 재빨리 그 곳을 벗어났고 래이는  어리둥절한 표정
으로그의 뒷모습을 바라보다 안으로 들어섰다.

'무슨 얘기지?'


"래이구나.. 너 혹시 밖에서 정희 못봤냐? 얘가 음료수하나 사러가서
는 삼십분이 넘게 오질 않는다."  

성호의 방안으로 들어서던 래이는 그의 말을 듣고 얼굴색이 확변하며 
외쳤다.

"그럼 아까전 그 얘기가 정희누나!" 


-------------------------


성호는 입을 다문체 굳은 얼굴로 래이와 함께 골목으로 향해고 곧 그
들의 모습을 볼 수 있었다.

"당신이 강성호인가? 자 여자는 여기 있다. 너무 날뛰어서 어쩔수 없
이 잠시 잠들게 했을 뿐 크게 다치지는 않았을 거야.. 한대 후려친것 
뿐이니.. "

"네가 그랬나.."

성호는 여전히 굳은 어조로 골목길 한겻에 쓰러지듯 누워있는 정희를 
안아올리며 날카로운 인상의 청년에게 말했고 그는 가볍게 고개를 끄
덕였다.

"당신과 겨루어보고 싶어 유인하려고 잡아두었던 것인데.. 너무 사납
게 굴더군. 어쩔수 없었지.. 나도 여자를 그렇게까지 할 생각은 없었
어."

"천호 형님이 많이 봐주신 걸로 알라고, 그 쌍년이.. 내 배를 걷어찼
어.."

옆에서 천호라는 자의 말에 더 혼내줬어야 한다고 거드는 대여섯명의 
사람들을 무시한체  성호는 정희의 한 쪽 입술에 묻어 있는 핏자욱과 
퉁퉁부어 올라 퍼렇게 멍울이 진  오른쪽 볼을 바라보다 그녀를 래이
에게 넘겨준 후 천호와 그의 부하들로 보이는 그들에게  조용한 어조
로 말했다.

"나하고 겨루어 보고 싶다고 했나..  정희의 얼굴을 저렇게 만들었으
니.. 너희들.. 온전히 돌아갈 생각은 버려라.."

"푸훗, 웃기는군..  걱정 말게 나와 일대일로 싸우는 것이니까. 그리
고, 날 형식에 얽매여 아무것도 못하는 일반 무술인들과 동일하게 생
각하지 말라고.. 오운영이란 자도 나한테 쓰러진적 있지.."

천호는 자신이 있었다.멍청한 형식에 얽매인 무술인들과 자신은 다르
다.. 어린 시절부터 형식을 벗어난 무술인 절권도를 익혔고 일본에서 
강유류(剛柔流)  공수(空手)를 5년간이나 익히고 왔고 거기다 수많은 
실전 경험으로 다져진 자신이 강성호  따위에게 진다는 것은 전혀 생
각도 하지 않고 있었던 것이다.단지 멍청이 같은 늙은 무술인들이 엄
청난 고수라고 찬탄에  마지 않고 거기다  진서의까지 비무를 하겠다
고 나선 강성호란 녀석을 자신이  먼저 쓰러트려 이름도 날리고 자신
을 배척하는 많은 대만의 권사들을 비웃어주고 싶을 뿐이었다.

'이녀석을 쓰러트리면  오운영 놈을 비겁하게  이겼다는 그런 소리는 
다시 듣지 않을거야..'

천호는 항상 강해지기를 원했었다. 강함을 위해서는 모든것을 해왔고
또한 이기기 위해서는 어떤 방법을 쓰든 상관 없다고 생각해 온 것이
다.오운영과 싸움이 벌어졌을 때도 앞발로 흙을 차서 그의 눈을 뜨지
못하게 한 후 촌경(寸勁)을 발출해 쓰러트렸던 것이다.  다른 이들은 
모두 비겁하다고 비웃었지만 그는 싸움에서는 어떤 방법을 쓰든 이기
고 보는 것이 제일이라고 생각해 왔으므로...

"한번 겨루어 보고 싶었다. 얼마나 대단한 놈인지..  어서 덤벼 보시
지.."

성호는 가벼운 걸음으로  앞으로 나서 쌍수를 들어  자신을 견적하는 
천호를 잠시 아무표정 없이 바라보다 그들 모두를 향해 말했다.

"너희들.. 모두라고 했다. 분명히.."

순간적으로 골목안을 가득 매우는 살기... 그때까지 흐느적거리며 비
웃는 듯한 모습으로 성호를 쳐다보던 건달패들은 몸이 굳어지며 재빨
리 좌우를 돌아보았다.마치 수많은 적들에게 둘러쌓였을 때의 느낌.. 
싸움 패들은 머리나 생각보다 먼저 몸이 움직여 주게 되있는 것이다.
무인들이 상대방의 공격을 이성적으로  피하고 공격하는 방법을 배운
다면 싸움 패들은 쉬지않고 오랜 싸움속에서 몸이 먼저  반응하는 야
수성이 길러지게 되는 것이다.그러므로 성호와 주위 공간이 뿜어내는
살기에 일반 무인들 보다도 민감한 반응을 보일수 밖에 없었다.

'우웃.. 뭐야, 이 조이고 얽매는 듯한 좋지 않은 기분은..'

천호는 자신을 누르는 살기를 뿌리치려는듯 성호에게 발끝 찍기를 하
며 공격을 가했고 성호는 가볍게 옆으로 돌아 그의 공격을 피하며 오
른 발을 앞으로 하고 오른 손을 내밀어 그의 명치께를 손바탕으로 후
려쳐 갔다.상대를 죽음에 이르게 할수도 있는 살법(殺法).. 천호역시
그것을 맞게 되면 위험하다는 것을 직감적으로 알고  재빨리 가세 막
기로 성호의 손바탕 공격을 막았다.

펑 - !

'으윽..'

가세 막기를 했으나 내장을 뒤흔들리는 듯한 느낌..  그가 자신의 몸
이 공중에 떠있다는 것을 느끼고 골목의 끝에 있는 벽쪽에 자신의 등
이 둔탁하게 부딧히는  뼈가 부러지는 듯한 고통을 느낄때 까지는 그
리 긴 시간이 아니었다.

"우웩.."

천호는 가슴속에서 뜨거운 무엇인가가  올라옴을 느끼고 토학질을 할 
수 밖에 없었다.

'피(血)..'

찢어질듯 아려오는 가슴... 그리고 붉은색의 자신의 입에서 쏟아지는 
뜨거운 액체는 분명 피(血)가 분명했다.

'미, 믿을수 없다..'

단 일장(一掌)에  자신의 내장을 상하게 만들고 4미터 이상 날아가게 
만들다니.. 천호는 고개를 들어 앞을 쳐다보았다.성호란 자가 자신의
부하들에게 공격을 가하고 있었다. 한 번 손을 쓸때마다 피떡이 되어 
쓰러지는 부하들의 모습...

"으으으.."

몸은 물에 젓은 솜처럼 힘이 빠지고 묵직했으나 그는 벌떡 일어서 성
호에게 달려갔다. 자신의 오른손..  수많은 단련으로 굻은 못이 박힌 
검지와 중지의 관절... 이렇게 강해지기 위해 얼마나 노력했는데...
이대로 질수는 없었다.

쉬익 - !

그는 자신의  주먹이 큰 바람 소리와 함께  허공에 호선을 긋는 것을 
보며 성호가 다시금 손바탕으로 자신의 턱밑을 후려쳐오는 것을 느꼈
으나.. 더이상 막을 수도 피할수도 아니 피하거나 막을 힘도 없었다. 

'죽을 지도 모른다..'

천호는 갑자기 모든것이 허망하게만 느껴졌다. 성호의 손바탕이 자신
의 턱을 후려치려는 그 짧은 순간.. 그는 자신이 왜 그토록 강해지고 
싶어했는지..  왜 그런 고된 훈련을 하고 또 무술을 익혀왔는지 모든
것이 허망하게만 느껴졌다. 

'나는 무엇 때문에 무술을 익혀 온 것일까? 설사 그에게 이겼다 해도 
나에게 남는 것이 무엇이란 말인가..'

모든것이 부질 없다는 느낌을 받은 그는 눈을 감았다. 성호의 손다탕
이 턱에 닿는 것을 느끼며 죽음을 각오 했으나 잠시후 손이 떨어지고 
아무런 고통이 없는 것을 느끼며 눈을 떠보았다.

"빨리 병원에 가보는 것이 좋을 것이요.  저기 쓰러져있는 사람들도 
함께.."

성호는 그대로 그를 놔두고 래이가 안아 들고 있는  정희에게 다가가 
그녀를 바르게 앉힌후 양 견갑골 사이 영대혈(靈臺穴) 부위에 무릎을 
대고 양손으로 어깨를 잡아 뒤쪽으로 제꼈다.

'두루룩'

뼈가 부딧히는 소리가 나며 서서히  정신을 차린 그녀는 자신의 뒤에
있는 성호를 보고 가볍게 미소를 지어 보이고 무슨 말을 하려다 뒷쪽
에 뒷쪽에 자신을 납치했던  사람들이 피를 뿌리며 쓰러져 있는 모습
이 보이자 약간 놀란 표정으로 다시 성호를 올려다 보았다.

"오빠.."

"가자,정희야.."

그녀는 래이와 성호의 부축을 받으며 골목을  벗어나려고 할 때 문득 
천호가 그를 부르는 소리를 들을수 있었다.

"자, 잠깐..  나, 나는 내가 익힌 무술에 대해 회이감을 느끼고 있소
..  강해지기 위해 그토록 고련을 했는데.. 당신의 단 일장도 받아내
지 못했어.. 왜 날 끝까지 공격하지 않았는지.. 또 당신은 어째서 무
술을 익히는지 알고 싶군요.."

가르침을 바라는 진실한 목소리.. 성호는 성의껏 대답을 해줄수 밖에 
없었다.

"난 강해지거나 남을 해치기 위해 무예를 익히지는 않습니다. 그리고
무예란 강해지기 위해서 익히는 것이 아니라  자신의 마음을 맑고 청
명하게 하기 위해서죠.  바로 마음을 닦기 위해 무예를 익히는 것 뿐
입니다. 그것이 내가 익힌 청심무의 원리지요."

성호는 말을 마치고는 그대로 정희를 부축하며 그곳을 떠났고 천호는
한참을 비틀거리며 멍하니 서있어야 했다.

'무술이란 강해지거나 투쟁을 위해 익히는 것이 아니라..  자신의 마
음을 닦기위한 것이라고?  마음을 맑고 청명하게 만드는 무술.. 청심
무라 했던가.. 그럼 지금까지의 나는 무인이 아닌 한 낯 싸움꾼에 지
나지 않았던 것인가.. 그는 진정 청심무(淸心武)의 수행자(修行者)였
구나..'

<무예.. 드디어 마직막편이 내일 올라옴니다. 시간과 공간을 초월한 
강성호와 진서의와의 대결! 전생에서 부터 이어진 성호 운명과 현생
의 이유.. 무예의 마지막장을 놓치지 마십시요!> 
--------------------------------------------------------------
내일이면 드디어 무예가 끝나는 군요.. 시원 섭섭한 마음이 드네요..

From kids@kids.kotel.co.kr Thu Feb  8 23:17 KST 1996
Subject: [무예(武藝)] 淸心武의 修行者. (17)
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Thu, 8 Feb 1996 23:22:02 +0900 (KST)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): funsoo (Kim SangHo)
날 짜 (Date): 1996년02월08일(목) 08시53분08초 KST
제 목(Title): [무예(武藝)] 淸心武의 修行者. (17)




#2098   이우형   (le7412  )
[무예(武藝)] 淸心武의 修行者. (17)           02/07 17:41   463 line







                              무예(武藝)
                              
                    그 마지막 이야기가 시작 됩니다..
                    






제 2 부 淸心武의 修行者.

제 11 장 생(生), 사(死).. 그리고 운(雲)


'형은 꼭 이길꺼야.. 그 누구도 형을 쓰러트릴수는 없어!'

래이는 두 손을 꼭 움쿼쥐었다.성호가 질리가 없아 아침에 보여준 그
의 위력을 생각하며  성호의 뒤를 따라 정희와 함께 체육관으로 향했
다.

'이제.. 시작된 것인가..'

담담해 하는 성호에게도 긴장감이 아주 없을수는 없었다.체육관을 다
가 갈수록 조금씩 팽팽해지는 자신의 근육들.. 그것을 감추려는듯 성
호는 큰 걸음으로 체육관안에 들어섰다.

"성호군 어서오게.."

"네, 안녕하셨어요."

송서원과 함께 얘기를  나누다 성호가 들어오는 것을 보고 반갑게 그
를 맞이하는 사람은 성호가 연무하던 날 눈이  있어도 알아보지 못한
다고 젊은이들을 꾸짖던 석장명이었다. 

"거참.. 도대체 그 친구가 자네에게 비무를 신청한 이유를 모르겠군. 
그리고 자네도 그렇지 넙죽 받아들이고... 하긴 이런 구경도 평생 하
기 힘든 것들이지만.. 허허허.."

"후훗.. 네.."

항상 털털한 웃음을 짓고 있는 이 노인이 성호는 마음에 들었다.저번
청심무를 표연해 보였을때도 자신을 위해 다른 젊은 권사들을 훈계하
고 몰아치던 보기와 달리 괄괄한 성격을 가진 석장명이  성호는 마음
에 들었던 것이다.

"자, 어서 자리에들 앉게.."

송서원의 말에 모두는 체육관  옆에 놓여진 의자로 가서 자리를 잡았
고 성호는 주위를 둘러보았다.  송노인이 초청한 몇몇 사람들이 눈에 
띠었을뿐 특별히 많은 사람들이 그와 진서의와의 대결을 구경하러 오
지는 않았다.  아마도 송노인이 자신을 위해 그들이 들어오지 못하게 
하였을 것이다.. 성호는 다시한번 송서원에 대해 감사한 마음이 들었
다.

'끼이익..'

어느 정도 시간이 흐른 뒤 성호는 체육관 문이 서서히 열리며 진서의
와 그의제자 몇명이 자신에게로 다가오는 것을 볼수 있었다.

"...."

"...."

둘은 잠시 아무말 없이 서로를 쳐다보았다. 오랜 세월의 기다림.. 진
서의는 항상 무술에 대해 알 수 없는 갈증을 느끼게 해주었던 상대를 
천천히 바라보았다. 아무리 수련하고 수련하여도 그를 이기기에는 항
상 모자르다고 더 분발하라고 수십년간 들려온 마음의 목소리.. 그래
서 그는 누구도 쓰러트릴수 있는 최강의 기예를 익혔고 마침내 그 꿈
속의 인물을 만나게 된 것이다.

"준비는 되어있는가?"

"네.."

짧은 물음과 짧은 대답.. 그것이 전부였다.누가 먼저랄 것도 없이 둘
은 동시에 연무대 위로 향했다. 수백년간의 기다림은 이제 끝나는 것
일까...  진서의는 천천히 뒷짐을 지고 허공을 바라보던 자세를 풀었
다. 그는 양 팔을 어깨까지 올리고는 천천히 무릎을 구부리며 두손을 
가볍게 내리누르며 성호를 쳐다보았다. 

'오랜 세월.. 이 날을 기다려 왔다.'

태극권의 기세(起勢)를 취하는 진서의를 보며 성호는 자신도 양 손을 
세워 숨을 고르고 주위 자연에 자신을 동화 시켰다. 

'슈우욱...'

성호는 진서의의 몸이 물결처럼 움직이며 자신에게 다가오는 것을 볼
수 있었다.보기에는 느린듯 하지만 실제 상대하는 사람에게는 바람보
다도 더 빠른 진서의의 움직임.. 붕, 이, 제, 안의  4가지 기술이 들
어간 태극권의 기법들이 펼쳐 나오기 시작 했고 성호 또한 그에 따라
대응하며 부드럽고 느린듯 하나 강하고 빠른 강(剛)과 유(柔)가 함께
조합된 공방을 펼치며 서로간의 기예(技藝)를 펼쳤다.

"오오.. 대단하구나.."

석장명은 감탄 어린 목소리로 중얼거리며 성호와 진서의의 모습을 바
라 보았다.  둘의 몸 놀림은 이미 일반 무예의 기법이나 형식을 모두 
탈피하고 있었다. 마치 자연의 대결이랄수 있는 것들이었다.  파도가 
밀려오고 폭풍우가 몰아치는 듯한 광풍(狂風)과 같은 공방들..  그리
고 잔잔하고 부드러운 바람과 같은 몸짓..석장명는 그들 둘에게서 눈
을 뗄수가 없었다.

'헉.. 헉..'

거친 숨결.. 성호는 자신의 호흡이 가빠오고 불안정해짐을 느낄수 있
었다.

'이럴수가.. 벌써부터..'

끝없는 원과 원의 이어짐... 상대가 달랐다.  지금까지의 상대들과는 
판이한 능력을 보여주는  진서의와의 공방은  그를 쉽게 지치게 만든 
것이다. 청심무의 능력은 우선 호흡을 고르게 하여 자연과 동화 시키
는 것에서 시작 되는것..  숨을 고르게 하지 못하면 그 흐름 또한 벗
어나게 되는 것이다. 

'드디어.. 지쳐오기 시작하는 군.'

남들이 보기에는 가볍고 쉬운 동작들.. 그러나 행하는 자들에게는 내
부의 힘을 계속 뿜어내는 거대한 힘이 들어가 있는 것들 이었다.오랜
세월 내공(內功)을 익히지 않고는 도저히 이룰수 없는 동작.. 성호는
몸이 태산처럼 무거워지며 공세는 줄어들고 서서히 수세로 몰리기 시
작했다. 

'지금이다!'

진서의는 바람처럼 양장을 흐름이 끊어질듯 하는 성호를 향해 날렸다.
이 한수면 자신이 승리할수 있을 것이다... 그러나 그의 예상과 달리 
성호는 뒤로 주루룩 신형이 움직이며 그의 양장을 피할수 있었다.

'어찌, 그의 호흡과 몸은 이미 흐름이 끊어졌는데..다리가 그 흐름을
따르다니.. 도대체 저 나이에 얼마나 하체 수련을 행했단 말인가!?'

그러나 순간적으로 지나간 생각일뿐 진서의가 그 기회를 놓칠리가 없
었다. 치지못한 양장을 그대로 조수(爪手)로 바꾸어 그의 가슴을  움
쿼쥐었으나 종이 한장 차이로 옷깃만이 잡혀 찢겨져 나갔다.

'찌이익..'

엷은 여름옷을 입고 있던 성호로서는  놀람 가득한  얼굴로 진서의를 
바라보았다.한순간만 늦었어도 그의 양장에 맞아 내장이 터져 쓰러졌
거나 그의 손가락에 가슴살이 한웅쿰 떨어져 나갔을 것이라는 생각이 
들었던 것이다.

'그는 이미 살법(殺法)을 쓰고 있다!'

이제는 생사가 오가는 대결이 된 것이다. 성호가 예상한 그대로.. 무
예를 겨루는 정도가 아닌 생명이 오가는..

'흐름을 잊지않을 정도의 강한 하체 단련과 저 상처들이 지금의 그를 
만든 것인가..'

자신에 손에 옷이 찢겨져 나가고  그 사이로 보이는 깊은 검상(劍傷)
과 혈호(血虎)를 상대하며 다쳤던 아직도 짖이겨지듯  살점이 흉하게 
엉켜있는 어깨.. 진서의는 그 상처들 속에서 성호란 젊은이가 걸어온
길을 어느 정도 느낄수 있었다. 그의 몸을 뒤 덮고 있는 수십 줄기의 
상처들은 어느것 하나라도 깊은 살기가 베어있지 않은 것이 없었기에
... 

'단 하나라도 저 젊은이가 피하지 못했으면 죽음에 이르게 할수 있는 
상처들.. 어찌하여 그가 수십년의 내력(內力) 수련이 없이도 저 정도
의 경지에 올랐는지 알겠구나..'

문득 진서의는 이 강성호란 젊은이를 아끼고 싶은 마음이 들었다. 그
러나 그의 마음은 그렇게 하지 못하게 했다. 꿈속에서 자신의 심장에
검을 찌르던 성호의 모습.. 이미 오랜 전생의 일. 원한 같은 것은 없
었다. 그러나 다시한번 그에게 지거나 하는 그런 일을 당하고 싶지는 
않았다.

팡 - !

어느 순간 둘의 손은 맞 부딧혔고 큰소리와 함께 성호는 백짓장 처럼 
하얗게 된 얼굴을 하고 몸을 흔들거리며 뒤로 서너걸음 물러섰다.

'우욱.. 모든면에서 그에게 뒤진다. 장력에서도.. 움직임에서도..'

비오듯 흐르는 땀줄기.. 이미 그는 체력의 한계를 느끼고 있었다. 더
이상 하체도 버텨 줄것 같지 않았다. 거기다 진서의의 몸놀림은 자신
이 기(氣)의 흐름을 따라 몸을 운행하는 동작들을 하나하나 막아서고 
있지 않은가..

- 태극권의 원리는 마음을 무(無)의 경지로 만들어 상대가 나오는 방
향에 따라가는 것이라네..

문득 성호는 송노인이 해주었던 말이 머리속으로 떠올렸다.그리고 진
서의의 움직임은 자신의  흐름을 따라 함께  움직이며 자신의 흐름을 
끊고 있었다는 것을 깨달을수 있었다. 

'그랬던가.. 태극권의 원리가 그러하다면.. 청심무(淸心武)의 원리는
하늘(天)과 땅과(地) 사람(人)이 함께 어울어 지는것.  마음을 무심(
無心)의 상태에서 자연과 동화시키고.. 상대와 자연에 흐르는 기(氣)
의 변동과 흐름에 따라 몸을 맡기는 것이지...'

그는 머리가 맑아지는듯 했다. 더이상 그의 몸놀림에 흐름이 막힐 이
유는 없었던 것이다. 주위 자연과 그의 움직임에서 흐르는 기운에 몸
을 맡기고 마음을 무심의 상태로 만들어 자신을 잊었다. 

'휘이익..'

진서의는 순간적으로 흠칫한 느낌이드는 것을 어쩔수 없었다. 자신이 
상대하고 있는 성호의 몸놀림이 자연스럽게 변했던 것이다. 부드럽지
도 강하지도 않은 아주 자연스럽다고 표현할수 밖에 없는 몸놀림...
자신의 몸 움직임은 정형화(定型化)된 경지를 탈피했다고 생각했으나
성호의 자연과도 같은 몸놀림과  비교하면 고정적이고 인공적인 느낌
이 들었다.  서서히 수세에 몰렸던 성호가 자신의 움직임의 맥(脈)을 
끊어오기 시작하자 순간적으로 그의 얼굴은 잿빛이 되었다. 

'이럴수가!'

그는 서서히 몰리는 자신을 느끼면서도 어찌할수 없었다.물론 이대로 
성호의 체력이 하나도 남김없이 떨어질때 까지 버틸수는 있었다.그렇
지만 그것은 승리가 아니다.그것은 다시한번의 자신의 완전한 패배나 
마찮가지인 것이다.

'또다시 질수는 없다!'

이런저런 생각으로 잠시 한눈을 판 진서의는 순간적으로 성호의 몸이 
자신을  밀어내는 것을 느끼고 뒤뚱거리며  몇걸음 뒤로 물러서 크게 
웃음을 터트렸다. 

"헛헛헛헛! 대단하군 대단해!.. 그러나 아무도 나를 이길수는 없어!'

커다란 웃음 소리에 잠시 멈칫하며 진서의의 모습을 바라보다 웃음이 
그치며 엄숙하게 굳은 그의  얼굴 표정을 보고 무엇인가 이상하게 돌
아간다는 것을 알 수 있었다.

"세상 그 누구도."

진서의는 말을 마치자 성호를 바라보며 천천히 왼손으로 커다란 원을 
그리기 시작했다. 천천히 돌아가는 커다란 원..머리위와 몸통을 가득 
체우는 달빛 같이 둥근 원을..

'저 친구가 설마!'

송서원은 진서의가 무슨 짓을 하려는지 알 수 있었다. 전설로만 내려
오는 그것을.. 단 한번 그가 시범으로 보여준적이 있었기 때문에...
그가 하려는 일이 무엇인지 알 수 있었다.

'막아야만 한다..' 

그러나 자리에서 움직일수가 없었다.자신을 압박해 오는 듯한 기운..
구경을 하고 있는 자신도 이런데 그의 기(氣)에 직접 영향을 받고 있
는 성호의 경우는 어떠하랴.. 몸을 움직이지 못하게 압박하는 기운을 
뚫으며 그는 자리에서 힘껏 일어섰다.


------------------------


성호는 온몸이 마비된듯 움직일수 없었다. 멍하니 아주 천천히 한 바
퀴를 돌고 있는 커다란 희미한 흰빛을 내는 달빛과도 같은 원을 바라
보고  있을 뿐이었다. 진서의의 중얼거림과 함께..

"달빛 아래... 세상은... 핏빛으로 물드니..."

월하혈세(月下血世)를 외치며 하늘 높이 치켜든 그의 왼손은 강한 발
광(發光)을 하며 흰빛으로 빛났다.성호는 언젠가 그런 빛을 한 번 본
적이 있었다. 죽음의 섬에서 이찌로와 상대 할때 자신의 목검이 그의 
검을 부러트렸을때 목검에서 빛나던 하얀 빛무리..그때는 그 빛이 왜 
나왔는지 알 수 없었고 아마 자신이 잘못봤을 것이라고 생각했었다. 
그러나 지금 그는 깨달을수 있었다. 강한 기(氣)의 집중.. 엄청난 기
(氣)가 집중된 진서의의 왼손은 빛을  발산하고 그 손은 어떤 것이라
도 파괴할 수가 있을 것이다... 그러나 자신의 몸이 마비된듯 꼼짝할 
수 없었고 그것을 피하기란 불가능하다는 것을 이미 알고 있었다.

"원월살법(圓月殺法) - !"

진서의의 커다란 외침과 함께  유성(流星)처럼 흰 빛줄기가 자신에게 
떨어져 내리는 것을 느끼며 성호는 눈을 내리 감았다.

'이제 죽는 것일까... 정희는 내가 없어지면 슬퍼할텐데.. 그녀가 슬
퍼하는 것은 싫다.. 그렇지만... 그래, 정희도 시간이 흐르면 괜찮아
지겠지... 그리고 래이는 충분히 혼자서도 자신의 길을 갈 수 있을거
야..'

생(生)과 사(死)의 순간  성호는 누군가 자신을 잡으며 힘껏  옆으로 
구르는 것을 느낄수 있었다.


-------------------------


'할아버지...'

연무대 밑으로 떨어진 성호는 서서히 눈을 뜨며  피투성이가 된체 일
어서는 송서원의 모습을 보았다.

"진노사,  성호군은 내가 초청한 손님.  자네가 함부로 살수(殺手)를
쓴다면 나도 가만히 있지 않겠네!"

송노인은 비틀거리는 걸음으로 다시금 연무대 위로  올라서며 외쳤고
진서의는 노기띤 얼굴로 조용하고 단호한 어조로 말했다.

"나와 강성호와의 대결을 방해하지 말게. 이렇게 나온다면 아무리 친
구인 자네라도 용서치 않겠네."

그의 말에 송노인은 이를 악물어 고통을 참으며  형의권의 자오식(子
午式)을 취하고 진서의를 노려보았다.
뼈쏙까지 짖혀드는 아픔..  이미 그는 외상뿐 아니라 내부에도 큰 상
해를 입어 진서의의 단 일수(一手)도 받을 수 없다는 것을 알고 있었
지만 오기로 버티려하였다.

'주르륵..'

입가로 쏟아지는 핏물.. 억지로 참고자 했으나 터져나오는 핏 덩어리
들을 막을수 없었던 것이다. 

"사부님!"

"노사님!"

그의 그런 모습에 깜짝놀란 제자들은 온몸이 마비된듯 어리둥절해 있
던 상태에서 벗어나 재빨리 연무대 위로 올라 기우뚱 거리는 그를 부
축하였다. 

"쿨럭.. 진노사에게서 성호군을 보호하거라..  그는 운영의 은인이자 
우리가 초청한 손님이다.. 원월살법을.."

그는 그대로 정신을 잃고 말았다. 제자들 몇명이 그를 들쳐업고 병원
으로 향했고 오운영과 나머지 제자들은 모두 진서의의 앞을 막아서며 
성호를 보호하였다. 

'할아버지...'

멍하니 일어서서 송서원이 흘린 핏물을 바라보았다.자신을 구하기 위
해 위험을 무릅쓰고 뛰어들어 진서의의 원월살법(圓月殺法)에서 자신
을 피하게하고 대신 상해를 입은 것이다. 

"뭐, 뭐야.. 어떻게 된일이지.."

"몸이 마비되었던것 같은데.."

"모두 비키거라.. 나를 막으면 너희들도 용서않겠다."

서서히 다른 이들도 억눌려있던 상태에서 벗어나 웅성 거렸고 진서의
의 말에 오운영과 그 사제들은  조금도 흔들림 없이 그를 노려보았다
. 진서의는 노한 눈으로 그들을 쳐다보다 천천히 다시 왼손을치켜들
고 커다란 원을 그리려 하였다.

'저벅, 저벅..'

연무대 위로 올라선  성호를 보며 진서의는 잠시 손을 멈추었고 오운
영과 그 사제들은 고개를 흔들었다.

"성호씨, 안됩니다."

"이것은 제 싸움이죠. 여러분이 수고하실 필요 없습니다. 무인으로서
.. 저의 일이니까요..."

굳은 의지가 담긴 단호한 말투.. 오운영은 길을 비켜줄 수 밖에 없었
다. 진서의는 자신의 앞으로 나선 강성호의 얼굴을  바라보며 천천히 
고개를 끄덕였다.

"자, 그럼 다시 시작하자.."

"그렇게 하죠."

다시금 천천히 큰 달빛같은 원을 그리는 진서의의 왼손... 성호는 온
몸이 압박되고 마비되옴을 느끼고 천천히 눈을 감았다.진서의의 원월
살법(圓月殺法)을 이기거나 피할 자신은 전혀 없었다.단지 다른 사람
들의 헛된 희생을 줄이고자 나섰을뿐...

- 생(生)이란 구름한점 일어남이요. 죽음(死)이란 구름한점 흩어짐이
니...

할아버지께서 말씀해 주셨던 이야기.. 삶도 죽음도 모두 구름 같은것
.. 헛되고 헛되니 모두다 헛된 것들이었다. 성호의 귀에는 더이상 아
무런 소리도 들리지 않았고 아무것도 느껴지지 않았다. 존재하는지도 
사라지는지도, 죽음도 삶도..  그의 마음은 공(空)이 되었고 그 자신
은 무아(無我)가 되었다. 

촤아악 - !

분수처럼 솟아올라 하늘을 붉은 빛으로 만드는  핏줄기 그와 함께 두
사람의 외마디 비명과도 같은 외침이 들려왔다.

"오빠!"

"형!"

성호의 오른쪽 어깨에서는 쉬지않고 굻은 핏줄기가 쏟아져 나왔다.한
웅큼 떨어져 나간 어깨의 살점이 핏물과 범벅이되어 땅에 떨어져있었
고  성호는 아무 고통스러운 표정도 짓지 않은체 고개를 들어 빙그레 
웃으며 진서의를 쳐다보았다.

"살(殺)은 아무리 강해도 활(活)을 이길수 없는 법이에요."

기세등등했던 진서의의 얼굴은 굳게 굳어져 있었고 자신이 만든 금제
즉, 그가 만든 기(氣)의 장(場)안에서 몸을 움직여 자신의 공격을 피
한 성호를 보며 믿을수 없는 점차 꿈속에서와 비슷한  상황이 벌어지
고 있다는 것을 느낄수 있었다.

'어째서, 어째서 나의 원월살법(圓月殺法)이 통하지 않았단 말인가!'

진서의는 양주먹을 굳게쥐고 성호를 노려보며 있을수 없는 일이라 생
각하며 다시 서서히 왼손을 치켜들어 커다란 달빛의 원을 그렸다.

"달빛아래... 세상은..."

그는 더이상 말을 잇지 못했다. 마비되어 움직이지 못하는 것이 아니
라  천천히 자신에게 다가오는  성호의 모습을 보며 진서의의 얼굴은 
흑빛이 될수밖에 없었던 것이다. 이미 성호의 몸과 마음은 무상(無相
), 무아(無我)의 상태.. 진서의가 펼치는 금제의 기(氣)에 영향을 받
을리가 없었던 것이다.  진서의는 이를 악물고 극에 이르도록 기력을 
끌어올려 원월살법을 펼치며 왼손으로 성호를 향해 내리쳤다.

'탁..'

빛살처럼 쏟아지는, 무엇이든 파괴시킬수 있는 극강의 힘이 들어있는 
그의 왼손을 성호는 가볍게 한 손을 들어 잡았다.

"....."

진서의는 자신의 왼 손을 잡고 있는 성호를 멍하니 바라보며  잠시간 
침묵을 지키다 천천히 기력을 풀었고 그의  잡혀 있는 왼손도 서서히 
빛을 잃고 본래의 주름진 자신의 손으로 돌아왔다.

"또 졌네.. 그 오랜 세월을 기다려왔것만 끝내 그대를 이기지 못하는
군.. 허허허허.."

허탈함 가득한 웃음을 지으며 천천히 그는 몸을 돌려 제자들과  함께 
체육관을 나서려 하였다.

"진노사님.. 승리와 패배는 그리 중요한 것이 아닙니다."

뒤에서 들려오는 성호의 목소리.. 진서의는 서서히 뒤를 돌아보았다.
그리고는 공손하게 자신에게 허리를 굽혀 인사하는 그의 모습을 볼수 
있었다.

"그렇지.. 승패란 다 부질 없는 것이지..살(殺)이 아무리 강하다해도 
활(活)을 이길수는 없다고 했나... 나는 수십년동안 자네를 상대하기 
위해 전설속의 무예인 원월살법(圓月殺法)을 완성시켰건만..  끝내는 
지고 말았군. 자네의 말이 옳아.. 나의 살수(殺手)는 자네의 활수(活
手)에 아무런 위력도 발휘하지 못했으니.."

말을 마친 진서의는 성호에게 가볍게 포권을 해 보이고는  몸을 돌려 
다시 발걸음을 옮겼다.

"오빠, 괜찮은거야?"

"형.."

래이와 정희의 모습이 보였다.성호는 그들에게 웃음을 지어보이고 괜
찮다는듯 고개를 끄덕였다. 그렇지만 그의 반신(半身)을 피로 물들이
며 계속 핏줄기가 뿜어져 나오고 있는 어깨에서 허연 뼈가 들어나 보
이자 래이는 안절부절 하지  못하며 어서 병원으로  가자고 독촉했고 
정희는 끝내 울음을 터트렸다. 

"흑흑.. 오빠 어떻게해.."

"바보야.. 울지마.. 하나도 아프지 않은걸.."
 
성호는 아주 맑은 웃음을 지어보였다. 

<성호와 래이, 정희의 뒷이야기.. 계속 이어지는 에필로그편을 꼭 읽
어주십시요.>



From kids@kids.kotel.co.kr Thu Feb  8 23:27 KST 1996
Subject: [무예(武藝)] 마지막회. 에필로그..
From: kids@kids.kotel.co.kr (hades@KIDS)
Date: Thu, 8 Feb 1996 23:27:28 +0900 (KST)
To: cspark@hera.kaist.ac.kr
X-Mailer: fastmail [version 2.4 PL21-h3]
Status: RO

[ fiction ] in KIDS
글 쓴 이(By): funsoo (Kim SangHo)
날 짜 (Date): 1996년02월08일(목) 08시53분48초 KST
제 목(Title): [무예(武藝)] 마지막회. 에필로그..


#2099   이우형   (le7412  )
[무예(武藝)] 마지막회. 에필로그..            02/07 17:42   420 line

                               무예(武藝) 

최종회. 

에필로그...


한 청년이 주머니에 손을 푹 꽂은체 몸을 움추리고 육교 위를 건너고 
있었다. 초겨울의 차가운 바람이 그를 한번 스치고 지나가자 몸을 부
르르 떨었다.

"아이고 추워라.. 이녀석들 나같은 환자한테 이런 일이나 시키고.."

유들유들하고 익살스러운 성격이 얼굴에 그대로  들어나 보이는 그는 
종종 걸음으로 몸을 움추리고 육교 위를 건너다 자리를 피고 앉아 있
는 할머니를 보고 문득 걸음을 멈춰설 수밖에 없었다. 

'이렇게 날씨가 추워지고 있는데도  이런 곳에 나오시는 분들이 있네
..'

가끔씩 이근처 육교에서 점을 치거나 행상을 하는 노인들을 볼수있었
지만 이렇게 갑자기 추워진 날씨에도 나와 있으리라고는 생각하지 못
했다.

- 신수, 궁합, 운세, 관상.

그는 흰종이에 써붙인 글씨들을 바라보며 자리를 피고 몸을 움추린체 
졸고 있는 할머니를 그대로 보고 갈수가 없었다.

'손님들도 추워서 점같은거 보러오는 사람이 별로 없을텐데.. 나라도 
봐서 따뜻한 점심이라도 드시게 해주자..'

그는 자리에 쪼그리고 앉아 팔을 비비며 할머니를 깨웠다.

"할머니.. 운세좀 볼려고 하는데요."

"으, 응? 손님이여?"

할머니는 힘없는 목소리로 깨어나 물어보았고 그 청년은 고개를 끄덕 
거렸다.

"할머니 이런곳에서 주무시다 감기걸리면 어쩔려고 그러세요."

"손님이 있어야지.."

"이렇게 날씨가 쌀쌀한데 길거리에서 점치려는 사람들이 있겠어요.."

"그래도 나왔는데.. 어쨋든 운세 본다며?"

할머니의 물음에 그청년은 대답을 하며 생년월일을 불러주러 하였다.

"네.. 저는 197..."

"사주는 필요 없어.."

그 점쟁이 할머니는 잠시 그의 얼굴을 쳐다보다 산대를 몇개 꼽아보
더니 말했다.

"자네는 3만원이야.. 복채는 선불, 어서 내놔."

"캑.. 사, 삼만원이요!"

청년은 자리에서 벌떡 일어났다. 

"무슨 길거리에서 재미로 점치는 것이 삼만원이나 되요!"

"다른 사람은 5천원이면 되는데.. 자네는 안돼. 3만원은 받아야 한다
고 점괘에 그렇게 나왔어."

"으.. 그, 그런게 어디있어요. 그럼 나중에 볼래요."

"그래, 그럼 마음대로해.. 아, 너무 추웁구나.. 따뜻한 국물 한 그릇
만 먹었으면 좋겠는데.. 아침도 먹지 못하고 나왔는데.. 손님은 오지 
않고.."

그 얘기를 들은 청년은 그냥 발길을 옮기려다 돌연 멈춰서서  주머니
를 뒤적거려 오천원짜리 한장을 꺼내 점쟁이 할머니에게 내밀었다.

"할머니 추우신데 어서 가셔서 순대국이라도.."

"아니, 이눔이! 날 거지로 아는기여! 어서 썩 꺼지지 못혀!"

노성을 발하는 할머니를 보며 청년은 얼굴을 찌푸리고 어쩔수 없다는
듯 땅바닥에 주저 앉아 말했다.

"알았어요. 알았어! 까짓꺼 점치면 될꺼 아닙니까!"

그는 불이 퉁퉁 부운체로 주머니를 툴툴털어 거금 3만원을 내밀었다. 

"그렇게 얼굴이 부워있으면 점을 못봐. 얼굴 힘좀 풀어!"

"으.. 알았다구요!"

그는 씩씩거리며 앉아서 산대를 꼽아보는 할머니를 쳐다보았다. 

'도대체 뭐야.. 대나무로 장난하나 사주도 모르고 점을 치다니..'

한번.. 두번.. 세번이 넘게 산대를 꼽아보다 계속 고개를 갸우뚱거리
는 할머니를 보고 청년은 지루한듯 물었다.

"할머니 아직도 끝나지 않았어요? 저 빨리 가봐야 해요."

"알았어 알았네. 자네가 좀 이상해서 그래.. 왜 3만원을 받으라는 점
괘가 나왔는지 알겠어.. 이렇게 점치기가 힘든 사람이니.."

"으.. 어쨋든 빨리좀 해주세요. 지금 가봐야 한다구요."

할머니는 산대를 모아 몇번 치다 이런저런 방향으로 세우며 말했다.

"자, 거의다 나왔네.. 그런데 좀 이상한데.."

"네? 왜요?"

"이상해. 자네는 이 세상에 태어날 필요가 없는 사람인데.. 어찌하여 
여기 있는 것이지.."

그는 얼굴이 저절로 찌푸려졌다.

"에엥.. 그게 무슨 말이에요?"

"잠깐, 잠깐.. 오호라.. 알겠군, 알겠어.."

한참 고개를 끄덕거리며 대나무 산대를 놓던  할머니는  고개를 들고 
말해주었다.

"자네는 자신에 의지로 세상에 나온 것이야.."

"으이구.. 그게 무슨 얘기에요."

"그러니까.. 전생의 자네는 무(無)로서 돌아갈수 있는 사람이었지...  
그런데 무슨 이유인지 현생에 다시 태어난거야.."

"그게 무슨 얘기에요?"

무슨 말을 하는지 이해 못하겠다는듯 고개를 갸웃거리는 그에게 할머
니는 천천히 설명해 주었다.

"자네는 윤회도 모르나..  사람은 죽으면 다시 태어나고 다시 죽고를 
계속 태어난다네..지금의 생을 현생이라 하고 그 이전에 태어났던 것
을 전생이라 하며 미래에 자네는 후생이라하지.. 부처님께서는  이런
윤회의 사슬을 벗어나신 분이고.. 자네 역시 벗어나 무(無)로서 돌아
갈수 있었지만 무슨 이유에서인지 다시 세상에 나온 것이지..자네 자
신의 의지로... 그래서 그렇게 점괘가 안나왔던 것일세.."

"으.. 복잡한것은 싫은데..  존재하지 않는 것보다는  어쨋든 이렇게 
살아 움직이는 것이 더 좋은것 같은데요 할머니.."

"헐헐.. 그럴수도 있겠지. 그렇지만 꼭 무(無)란 뜻이 존재하지 않는 
다는 것이 아니라네.. 존재하기도 하고 존재하지 않기도 하는 것이지
.. 자신과 우주를 초월한 상태를 말하는 것이니까.."

"그런데 제가 왜 나왔는지는 안나오나요?"

"나왔다네.. 전생에 잘 알고 지내던 사람들 때문인데.. 어쨋든 한 여
인을 행복하게 해주고 한 남자와 약속을 지키기 위해서라네.."

"흠.. 누굴까.."

"나야 모르지.. 자네 근처에 있는 사람일지도.."

할머니의 대답에 성호는 웃음을 터트리더니 갑자기 몸을 더욱 낮추고  
작은 소리로 물어 보았다.

"하하.. 어쨋든 재미있네요. 저, 할머니.. 흠흠.. 지금 그런 것은 문
제가 아니잖아요. 가장 큰 문제는 제가 앞으로 잘 살것 같아요?"

"흘흘.. 걱정 말게 아주 행복하게 지내게 될테니까.. 그리고 자네 좋
아하는여자가 있지? 그녀를 무서워하고 있고.. 맞지?" 

"우와!~ 쪽집게시다! 어떻게 알았지.. 원래 정희가요..  보통 여자가 
아니에요. 예전에는 나를 후두러 패서 기절을 시키지 않나..  요즘도
툭하면 사람을 꼬집고 할퀴고 하여간 엄청 드센데.. 저랑 잘 될것 같
아요?"

그의 그런 모습에 할머니는  웃음을 지으며 고개를 끄덕여 대답해 주
었다. 

"물론이지.. 자네와 결혼해서 아주 잘 살게 될꺼야.. 자네말도 잘 들
을 것이고.. 점괘에 다 나왔어 믿으라고.."

"크하하하.. 역시 점을 잘보시네요!"

할머니는 그의순진함에 속으로 웃음을 지었다.  그는 갑자기 웃음을
멈추고는 약간 붉어진 얼굴을 하고 기어들어가는 목소리로 물었다.

"그, 그런데 할머니.. 흠흠.. 아이는 얼마나 낳을것 같아요?"

"헐헐.. 아이를 좋아하는 구만.."

"흠흠.. 조금요.."

"걱정 말게.. 이쁘고 똑똑한 애들로 다섯명이상 낳을거야."

"크하하하하! 감사합니다! 3만원 값어치가 충분한데요!"

그는 자리에서 일어나 꾸벅 인사를 하고는 계속 싱글벙글한체 걸음을 
옮기기 시작했고 그때 점쟁이 할머니가 외치는 소리가 들려왔다.

"참! 젊은이! 한가지 빠지고 얘기 못해준 것이 있어!  자네가 세상에 
나온 이유중 한가지가 빠졌네!"

"네? 뭔데요?!"

"자네가 지금 하고 있는 일을 세상 널리 퍼트리는 거야!  끊어져가는
그 맥(脈)을 크게 번성케하는 것이 자네의 일이라네!"

청년은 고개를  갸우뚱거리며 할머니께 감사하다고 손을  흔들어주고 
계속 가던길로 향했다.


----------------------


"오빠! 어디갔다 이제와! 무슨 못을 하나 사러가는데 하루종일 걸리고
..."

뭐가 그렇게 좋은지 싱글벙글한 표정으로 건물안으로 들어서는 성호를 
보자 그는재빨리 주머니에서 콘크리트 못을 꺼내  그녀에게 건네주었
다.

"왜 나한테줘? 오빠가 간판 걸어! 여자보고 하란 말이야?!"

"난 아직도 오른쪽 어깨가.. 환자잖아.."

"싫어. 나도 연약한 여자라고! 매일 어깨가 이래서, 어깨가 저래서.. 
으휴, 지겹지도 않나봐."

"으으.. 연약한 여자라니.. 그리고 너도 나처럼 심하게 다치.."

"됐네요. 어서 못이나 박으시지요~"

성호는 볼이 한웅큼이 나온체로 벽을 때려부실듯 못을 박기 시작했다.

'쾅.. 쾅..'

그는 문득 생각이 난듯 고개를 번쩍 쳐들고 물었다.

"참! 래이는 어딜 간거야! 이녀석 못을 안밖고.."

"래이는 지금 안에서 혼자 도장 바닥 설치하고 있으니까 오빠나 열심
히 해!"

성호는 톡톡 쏘아 붙이는 정희에게 계속 자기 같은 환자를 너무 부려
먹는 다며 궁시렁 거렸고 정희가 간판을 가지러 간 사이 망치를 놓고 
중얼 거렸다.

"으으.. 도대체 점쟁이 할머니 말처럼 정희가 내말을 잘 듣게 될때는 
언제일까..성부와 성자와 성신의 아미타불 관세음보살, 알라여, 아맨
어쨋든 절대로 꼬집히며 살지만 않게 해 주십시요!"

항상 보아오고 들어오던 아버지 강민혁의  꼬집히는 모습과 비명소리 
.. 듣는것만으로도 몸을 떨리게 하는 공포의 꼬집기.. 한가지 정확한
것은 정희의 꼬집기도 결코 어머니 김나혜여사에 뒤지지 않는다는 것
이었다.

"으.. 난 절대 그렇게 되어서는 안돼!"

그때 갑자기 뒤에서 목간판을 들고온 정희의 목소리가 들렸다.

"무슨 얘기야? 뭐가 안돼?"

"아, 아냐 아무것도.. 하.. 하.. 못 다 박았으니 간판이나 달자고.."

성호는 그녀가 가지고 온 목간판을 걸어보았다. 

- 청심무예관.

"흐흠~ 멋진데.. 괜찮아. 그치?"

"이제 거의다 끝난건가.. 들어가서 점심이나 시켜먹자 오빠."

점심 얘기에 성호는 가슴이 철렁하는 것을 느끼며 그녀를 불렀다.

"저, 정희야.. 그, 그게 말이지.. 거.."

"오빠.. 나 지금 말할 힘도 없으니까 들어가서 얘기하자.."

먼저 앞장서는 정희를 따라 성호는 떨리는 마음으로 주춤주춤 그뒤를
따랐다.


---------------------------

"나 엄청 배고파! 짜장면 곱배기에 탕수육 시켜줘 형!  참! 탕수육은 
곱배기가 없을까.."

"오빠 나도.. 오늘 아침일찍 부터 이 도장 꾸미느라 얼마나 힘들었던
지.."

"그, 그게 말야.. 내, 내가 아까.."

떠듬떠듬 말하는 성호를 보며 둘은 의아한 모습으로 물어보았다.

"왜그래 오빠?"

"빨리 시켜줘.. 배고파 죽겠어."

"애들아.. 내가 아까 못을 사가지고 오다가 참 불쌍한 할머니를 보았
거든.. 그래서 말이지.."

성호는 식은 땀을 흘리며 일이 어떻게 된 것인지 이야기 했고 정희와 
래이의 얼굴은 싸늘한 살기가 올라오고 있었다.

"그래서 돈이 하나도 없다고.."

"그러니까..  아침 일찍부터 이렇게 오빠 때문에 백수 생활을 청산하
게 해줄려고 중노동을 하고 있는 나랑 래이는 밥을  안먹어도 괜찮다 
이거야!"

"배고파! 배고파! 배고프단 말야 형!"

성호는 기어들어가는 목소리로  둘의 질책을 받으며 살려달라고 빌었
고 어쩔수 없다는듯 둘은 자신들의 주머니를 뒤지며 있는 돈 없는 돈
을 다 꺼내 놓았다.

"겨우 짜장면 한그릇씩은 먹을수 있겠다."

"으휴.. 하여간 오빠 때문에 되는 일이 없어."

"애들이 나만 가지고 그래.."

"그럼 누구 때문인데!"

둘이 함께 자신에게 외치는 소리를 들으며 성호는 쭈그려 앉았다. 이
럴경우는 가만히 앉아서 밥 얻어먹는 것이 최고라는 걸 잘 깨닫고 있
었기에..


-------------------------


"중국집에서 왔습니다."

중국집 배달원이 짜장면 그릇 세개를 꺼내 놓고 갔고 갑자기 미리 준
비하고 있던 성호와 래이는 엄청난 눈싸움을 벌이기 시작했다. 

"형.. 나 굶어죽기 직전이야 양보해."

"안돼.. 내가 어느 정도 먹는지는 너도 잘알잖아."

세그릇중 단 한그릇이 분명히 짜장면 곱배기 였던 것이다. 돈을 탁탁 
털어 시킬수 있었던 단 한그릇의 짜장면 곱배기..성호와 래이는 맹수
처럼 으르렁 거렸다. 정희는 아무 것이나 하나들어 벌써 젓가락을 따
서는 비비고 있었고  그둘은 아직도 눈에서 불꽃을  튀기며 짜장면이 
곱배기로 들은 그릇을 바라보다 누가  먼저랄 것도 없이 동시에 비호
같은 스피드로 손이 나갔다. 

"래이 손을 놓거라.."

"형.. 내가 하고 싶은 말이야.."

단호한 어조..성호는 래이가 절대로 포기하려 하지 않는다는 것을 알
고 최후의 수단을 쓸 수밖에 없었다

"그래? 그럼 할 수 없구나... 퉤퉤퉤퉤!!"

"으악.. 이럴수가!"

비명을 지르며 손을 놓는 래이를 보며 성호는 자신의 작전이 먹혀 들
어갔음을 알 수 있었다.

"크하하하! 래이 나의 승리다!"

"으으.. 비겁한 성호형.."

"흐흐흐.. 원래 패자는 말이 없는 법이다."

둘의 모습을 보며 정희는 배꼽을 쥐고  웃음을 터트렸고 래이는 볼이 
퉁퉁 부워 조그마한 그릇의  짜장면을 비벼 먹으며 계속 성호를 째려
보았다.그리고 성호는 항상 그러하듯 입안이 미어져 터질정도로 집어
넣고 먹으며 입가 가득 짜장을 묻혔다.

"꺼억.. 잘먹었다."

양념까지 싹싹 바닥을  비운 자리에 앉아 성호는  도장을 둘러보았다
깨끗하고 그리 크지는 않지만 아담한 자신의 도장이 생긴 것이다. 대
만에서 돌아온지 벌써 몇달이 지났고 성호는 한달전 부모님께 부탁을 
했는데 어찌된 일인지 쉽게 들어주신 것이다.아버지께서 그런것은 이
해가 가지만 실세라 할 수 있는 어머니까지 반대를 하지 않고 도장을 
차릴 돈을 주시다니.. 성호는 웃음을 지었다. 


'지금 하고있는 일을 세상에 널리퍼트리는 것이 나의 일이라고..'

성호는 문득 점쟁이 할머니께서 말씀해준 것이 생각났다.

'청심무(淸心武)를 말하는 것이었을까...'

그는 잠시 사색에 잠겨있다  래이가 화장실을 간다고 나가자  정희의 
옆으로 다가가 씨익 웃음을 지으며 그녀의 귀에다 대고  아까전 점쟁
이 할머니가 했던 말을 얘기해주려 했다.

"정희야.. 아까 그 점쟁이 할머니가 뭐라고 하신줄 알아?"

그녀도 약간 궁금하다는 표정으로 성호를 쳐다보았다.

"글쎄, 너랑 나랑 행복하게 잘 살거래..."

"피이.."

"진짜라니까.. 그리고 애들도 많이 나을꺼라더라.."

"얼마나?"

정희도 아이들을 좋아하는 것을 알고  있었기에 성호는  아무 꺼리낌 
없이 들었던 얘기에 자신이 살까지 붙여서 해주었다. 

"이쁘고 착한 애들로 다섯명 이상을 나을거래..그러니까 우리가 일찍
결혼하면 애들을 한 열명쯤.. 으아아아악!"

"으.. 인간이 하여간! 내가 무슨 애 낳는 기계인줄 알아!"

가만히 얘기를 듣고있던 정희의 손톱은 날카로운 외침과 함께 성호의 
옆구리로 파고들었고 한웅큼 꼬집힌 살이 다시한번 힘껏 비틀리자 건
물이 떠나가도록 고통에 찬 비명을 지르지 않을수 없었다.

"으아아악! 강성호 살려!"


                                               <무예(武藝) END>

