       푸코의 진자 2
    지은이: 움베르토 에토
    출판사: 열린 책들
    봉사자: 구희수
  
    34
  <용기폭발>.(16세기의 유대교 신비주의자 이프하크 루리아에 의해 
확립된 히브리 카발리즘의 한 교리.이 교리에 따르면 하느님은 빛을 
머금은 한 용기를 폭발시킨다. 용기가 폭발하자 그 안에 있던 빛은 
용기로부터 나와서 사물 속으로 들어가 모습을 감춘다. 따라서 사물이나 
인간의 속에 들어 있는 그 빛의 흔적을 추적하고 이를 재구하지 않으면 안 
된다.) 
디오탈레비에 따르면 이것은 이츠하크 루리아가 확립한 후기 
카발리즘으로, 질서 정연하던 세피로트 접합의 무너짐이다. 루리아에게 
창조라고 하는 것은 하느님의 초조한 호흡의 들숨날숨.혹은 고함 
내지르기의 산물이다.
  "하느님의 천식이군."
  벨보가 주석을 달았다.
  "무에서 뭘 창조한다고 생각해 봐. 얼마나 어려웠을 것인가. 사람에게는 
딱 한 가지 경우에만 창조가 가능하다. 유리병 만드는 걸 생각해 봐. 
하느님은 유리 방울을 불어 유리병을 만들 듯이, 숨을 들이쉬고는 한동안 
참고 있다가 빛나는 열 개의 세피로트를 훅 불어 내었을 것이다."
  "훅 부니까 빛이라..."
  :하느님이 훅 부시매 거기에 빛이 있었다..."
  "멀티미디어가 따로 없군."
  "그러나 세피로트의 빛은 이것을 흩지 않고 온전하게 담을 용기가 
필요한데 이 용기는 케테르, 호흐마, 비나까지는 그 섬광과 함께 담을 수 
있었어. 그러나 헤세드에서 예소드에 이르는 하급의 세피로트까지 담기자 
용기는 견딜 수 없었다. 그 날숨이 어찌나 강한지 단 한 번에 용기가 
부서져 버린 것이다. 그 빛의 파편은 우주로 튀었고, 이로써 조악한 것들이 
탄생하게 된 거다."
  디오탈레비는,용기의 폭발은 우주의 파국을 뜻하는 것이라고 설명했다. 
생각들 해봐. 유산당한 세계보다 무서운 것이 어디에 있겠는가? 태초부터 
이 우주에는 어떤 결함이 있는 것임에 분명했다. 그러나 아무리 박식한 
라비도 그것을 완전하게 해명해 내지는 못한다. 어쩌면 하느님이 날숨을 
쉼으로써 속을 비워 내는 그 순간 용기에는 기름 한 방울이, 어떤 물질의 
찌꺼기 혹은 <레쉬무>같은 것이 남아 있다가 하느님의 정수에 혼합되면서 
그것을 오염시키게 된 것인지도 모른다. 아니면 조가비(켈리포트, 다시 
말해서 파국의 시작)가 어딘가에 그 껍데기를 닫고 매복해 있었는지도 
모른다.
  "켈리포트...끈적거리는 물건...악마 푸 만추 박사(영국이 소설가 A.S. 
워드의 소설에 등장하는 중국인 악당, 그의 팔자 수염은 <푸 만추 
수염>으로 불린다.)의 하수인... 그래서 어떻게 되었는가?"
  벨보가 물었다.
  디오탈레비는 끈기있게 설명했다. 
  장님 신학자 이츠하크 루리아의 설명에 따르면, <게부라>혹은 <지엄한 
심판>(<파카트> 혹은 <공포>)의 섬광 안에서 <악마>의 세피라가 
등장한다. 조가비가 실존을 요구하고 나선 것이다.
  "그 조가비는 우리 중에 있는 것인가?"
  벨보가 물었다.
  "둘러봐."
  디오탈레비가 대답했다.
  "파국을 면하는 방법은 없는 건가?"
  "사실은 둘러 가는 길이 하나 있기는 하다. 이 세상 만물은 하느님이 
<췸춤> 안에다 수축시키고 있던 것을 방출시킨 것이지. 그런데 문제는 
<티쿤>, 즉 <복구>를 실현시키는 일, 다시 말해서 최초의 인류 아담 
콰드몬을 복원시키는 일이야. 그런 연후에 세피로트를 대신할 
<파르주핌>(<얼굴>, 혹은 <형상>)의 조화 안에서 모든 것을 복원해야 
한다. 영혼의 승천이라는 것은, 어둠 속을 몸부림치는 신심 깊은 사람에게 
빛에 이르는 길을 가르치는 비단 끈과도 같은 것이다. 이 세계는 그래서 
<토라>의 문자를 조합함으로써, 무서운 혼돈 상태를 벗고 원초적인 
형태를 복원하려고 발버둥르 치는 것이네."
  
  그것은 내가 이 한밤중에 구릉지의 심상치 않은 고요 속에서 하고 있는 
짓거리이기도 하다.(화자 까소봉의 회고는 두 갈래로 크게 나뉜다. 첫째는 
1984년 6월 23일과 24일에 걸쳐 파리 국립 공예원 박물관 전망경실에서 
하는 회고, 둘째는 그로부터 이틀 뒤인 6월 26일, 구릉지에 있는 벨보의 
시골집에서 하는 전반적인 회고가 그것이다. 까소봉의 회고는 이 두 
시점을 넘나든다.) 그러나 전망경실에 있을 당시는 도처가 조가비의 
끈적끈적한 수령, 도처가 고요속에서 동면 중인 기압계와 녹슨 태엽 장치 
틈서리의 박물관 유리 상자에 갇힌 끈적끈적한 괄태충의 수렁이었다. 
만일에 용기의 폭발이 있었다면, 용기에 금이 가기 시작한 것은 리오에서 
움반다 강신제가 열리던 날 밤이고, 본격적인 폭발이 시작된 것은 내 
나라로 귀국한 순간일 것이라는 생각이 들었다. 이러한 폭발은 그 과정이 
지극히 느리고 또 소리조차 나지 않았다. 바로 이 때문에 우리 셋은 모두 
하나같이, 아득한 옛날부터 독충이 우글거리는, 구역질 나는 것들로 가득 
찬 저습지에 갇혀 있다는 느낌을 뿌리치지 못했던 것 같다.
  
  브라질에서 돌아오고 보니 나는 나 자신이 누군지 알 수 없게 되고 만 
형국이었다. 서른 살이 내일 모레였다. 내 아버지는 그 나이에 이미 어엿한 
아버지였다. 아버지는 그때 이미 자신이 누구인지, 어디에 뿌리박고 살고 
있는지 알았을 테지만 내게는 그게 불가능했다.
  국내에서 엄청난 일이 꼬리를 물고 벌어지고 있을 동안 나는 내 
나라에서 너무 멀리 떨어진 곳에 있었던 것이었다. 나는 이탈리아에서 
일어난 일들이 전설로 전해지는, 믿어지지 않는 것들이 우글거리는 세계에 
살고 있었던 셈이었다.
  남반구를 떠나기 직전, 나는 브라질 체류가 끝나기 전에 비행기로 
아마존 상공이나 날고 싶어서 리오를 떠나 포르탈레짜에 잠시 기착했다가 
우연히 신문 한 장을 펼쳐들게 되었다. 맨 앞면에, 달려와 안기듯이 눈에 
들어오는 사진 한 장이 있었다. 그를 알아볼 수 있었다. 필라데에서 자주 
백포도주를 홀짝거리던 사람이었다. 사진의 설명이 놀라웠다. <모로 수상 
시해범>...
  귀국하고 나서야 나는 그가 물론 모로 수상의 살해범이 아니라는 것을 
알게 되었다. 그는 장전된 권총을 넘겨받은 줄도 모르고 작동 여부를 
점검하다가 오발로 자기 귀에다 총을 쏘아 넣은 데 지나지 않았다. 진상은 
이랬다. 테러 진압 특수 부대가 총소리가 났다는 제보를 받고 그의 방을 
덮쳐 보니 그는 죽은 채 방 한 칸 짜리 아파트의 유일한 가구인 침대 위에 
쓰러져 있고 침대 밑에는 세 정의 권총과 두 다발의 폭약이 있더라는 
것이었다. 사실 그 방은 68년 사건의 잔당들이 육욕을 채우는 장소로 쓰기 
위해 세낸 방에 지나지 않았다. 만일에 그 방에 체 게바라의 포스터 한 
장만 붙어 있지 않았더라도 여느 독신자가 쓰는 숙소로 여겨졌을 터였다. 
이 방의 세입자는 공동 명의로 되어 있었는데 문제의 <모로 수상 
시해범>은 그 한방 식구가 68년 사건의 잔당인 무장 집단에 속해 있다는 
사실을 모르는 채 그 집단의 안가에다 돈을 대고 있었던 셈이었다. 이 
일로 무장 집단의 잔당들은 1년을 옥살이 하다가 사형을 당했다.
  지난 몇 년 동안 이탈리아에서 일어났던 일에 대해서 내가 아는 것은 
거의 없었다. 내가 떠날 당시, 정확하게 빚쟁이에게 쫓겨 야반 도주하듯이 
죄 의식을 느끼면서 달아날 당시 이탈리아는 중대한 변화의 국면을 맞고 
있었다. 떠나기 전에는 말 몇 마디를 듣고도 그 사람의 이데올로기를 
알아낼 수 있었다. 그러나 되돌아왔을 때는 아무리 이야기를 들어도 어느 
편에 속하는지조차 짐작할 수 없었다. 혁명에 대해서 말하는 사람은 
없었다. 새로운 것이 있다면 사람들에게 의식이 없다는 것이었다. 좌파 
논객을 자처하는 사람도 니체와 셀린느(L,F, 셀린느(1894~1961). 프랑스의 
의사이자 소설가. 반체제. 반 유대의 입장을 취한 것으로 인해 제 2차 
세계대전 후에는 전범 작가라는 낙인이 찍혔다. 이 때문에 덴마크로 
망명하게 된다.)를 인용하는가 하면 우파의 잡지들은 제 3세계의 혁명에 
박수 갈채를 보내고 있었다.
  술집 필라데로 가 보았지만 낯선 땅에 와 있는 것 같은 기분이었다. 
당구대는 여전했다. 화가군은 그대로였지만 청년군은 바뀌어 있었다. 
예전의 단골 중에는 초월 명상법을 가르치는 학원이나 건강 식품 식당을 
연 사람도 있었다. 움반다를 생각하는 사람은 없는 것임에 분명했다. 나는 
시대를 앞서 가고 있었다.
  필라데 씨는, 술집 필라데 역사의 핵심을 이루던 단골들을 위해, 골동품 
도매 시장에서 헐값에 산 것임에 분명한, 리히텐슈타인의 그림을 복사한 
듯한 구식 회전 당구대 하나는 남겨 두고 있었다. 회전당구대 옆의 신형 
오락 기계 주위에는 젊은 사람들이 북적거리고 있었다. 형광 화면에, 
도식화시킨 유도탄이나 X행성에서 날아온 카미카제 특공대, 아니면 
일본말로 팔짝팔짝 뒷면서 일본말로 개굴거리는 개구리가 무수히 나오는 
기계들이었다. 술집 필라데는 음침하게 번쩍거리는 무수한 불빛으로 
이루어진 하나의 아케이드였다. 모병 임무를 띠고 온 <붉은 여단>(1978년 
알도 모로 전 수상을 납치 살해한 이탈리아 극좌파 테러단.)의 밀사들이 
새 오락기계 앞에서 우주 침략자들을 상대하고 있는 것도 당연했다 
.허리에 권총을 찼으니 회전 당구는 언감생심일 터였다.
  내가 이것을 깨달은 것은 어느 날 밤 벨보의 시선을 좇아 가다가 회전 
당구대 앞에 선 그의 로렌짜 펠레그리니를 보았을 때였을 것이다. 아니다. 
어쩌면 훨씬 뒤에 다음과 같은 그의 아불라피아 파일을 열었을 EO인지도 
모르겠다. 로렌짜의 이름은 구체적으로 등장하지 않았지만 이 글이 
로렌짜를 그리고 있다는 것은 의심할 나위도 없었다. 이 글에 뵤사된 대로 
회전 당구를 치는 사람은 로렌찌밖에 없었으므로.
  
    #파일 명 : 회전 당구
  
  회전 당구는 손으로만 하는 것이 아니라 사타구니로도 하는 것이다. 
회전 당구에서 중요한 것은 바닥에 뚫린 구멍이 삼키기 전에 공을 멎게 
하는 것도 아니고, 미식축구의 하프백 노릇을 하는 미드필드로 공을 되쳐 
내는 것이 아니다. 회전 당구에서 중요한 것은 불이 들어온 표적 가까이 
공을 머물게 하되 서로 되퉁기게 하고 서로 되퉁기게 하되 공이 자유 
의지로 떠돌고, 우왕좌왕하고, 흥분한 것처럼 보이게 해야 한다. 이것은 
강타를 통해서가 아니라, 몸의 떨림을 그 회전 당구 상자에, 그 틀에 
전달함으로써 이루어져야 한다. 기계가 눈치채면 무효를 선언당할 
것이므로 주의해야 한다. 이것은 사타구니로써만, 혹은 오르가즘의 여부를 
조종하는 둔부의 놀림을 통해서만 가능하다. 만일에 둔부가 원초적인 
본능에 따라 움직인다면 앞으로 미는 힘을 제공하는 것은 엉덩이이다. 
엉덩이가 미는 힘은 차차로 약화하는 것이어서 골반에 이를 때는 지극히 
부드러워진다. 동종 요법에서 용제를 흔들면 흔들수록 약품은 늘어나는 
용매에 그만큼 더 고루 섞이다가 마침내 흔적조차 없어져야 의학적으로 
효과가 높아지는 것과 같은 이치이다. 따라서, 사타구니에서 극미한 파동이 
당구대로 전해지고, 기계가 여기에 복종하고, 공은 본능과 관성과 중력의 
법칙과 역학, 그리고 마침내 그 기계가 사람의 의지에 복종하지 않기를 
바라던 기계 설계자의 교활한 의지까지도 거스르면서 움직인다. 이렇게 
되면 공은 <비스모벤디(원동력)>에 중독된 듯이 시간을 망각하고 
바운드를 계속하는데, 공에다 원동력을 제공한 사람은 공이 움직이고 
있는지 정지해 있는지 알지 못해야 한다. 이때 공에다 원동력을 제공하는 
여성의 사타구니는 한 가지 갖추어야 할 조건이 있다. 회장과 기계 
사이에는 해면체 같은 것도 개재하지 않아야 한다는 것이다. 그 사이에 
직립체가 개재하지 않아야 하는 것은 물론이다. 오로지 그 사이에는 
살갗과 신경과 바지 천에 가린 뼈, 승화된 에로틱한 격정, 가벼운 새침, 
상대의 반응에 대한 무관심한 순응력, 자기의 과잉 욕망은 살짝 숨기고 
상대의 욕망에 불을 지르는 취미 같은 것 이외의 어떤 것도 개재해서는 안 
된다. 아마존의 전사라면 회전 당구대를 미치게 만들고, 훌쩍 당구대를 
떠나는 생각을 재미를 누릴 것임에 분명하다.
#
  
  나는 벨보가 로렌짜 펠레그리니를 사랑하게 된 것은, 로렌짜 
펠레그리니야말로 그토록 성취 불가능한 것으로 보이던 행복을 약속해 줄 
수 있는 여성으로 보게 된 것은, 회전 당구치는 모습을 보는 순간부터였을 
거라고 믿는다. 벨보가 자동화한 세계의 에로틱한 본질을 인식하고, 기계를 
우주의 몸체를 상징하는 것으로, 기계가 지니고 있는 놀이의 기능을 
부적을 통한 초혼의 의례로 인식하기 시작한 것도 로렌짜 펠레그리니를 
통해서였다고 믿는다. 그는 이미 아불라피아에 사로잡히면서 <헤르메스 
례획>의 청사진을 그리기 시작한 것인지도 모르겠다. 그는 그 진자를 
보았던 것임에 분명하다. 그 전말을 자세히는 알 수 없으되, 로렌짜 
펠레그리니가 그에게 진자에 대한 약속을 제시했던 것임에 분명하다.
  나는 필라데에 재적응하느라고 애를 먹었다. 밤마다 갔던 것은 아니지만 
나는 조금씩조금씩 낯선 얼굴의 숲속에서 낯익은 얼굴, 격동의 세월에서 
잔존한 얼굴을 만날 수 있었다. 낯익은 얼굴인지 낯선 얼굴인지 
확인하느라고 너무 오래 보아 당사자를 무안하게 한 것도 한두 번이 
아니다. 이 친구는 광고 대행사의 카피라이터, 이 사람은 세금 상담원, 체 
게바라의 책이 초본학과 불교와 점성술 책으로 바뀐 것만 다를 뿐 이 
친구는 여전한 월부 책 장사... 그 동안 몸이 조금 불어나고 휜 머리카락이 
늘어난 정도의 변화는 있었지만 손에 들고 서 있는 스카치 언더 락스 잔은 
10년 전의 바로 그 잔이지 싶었다. 아끼느라고 반년에 한 방울씩 마시고 
있었던 것 같았다.
  "당신 요새 뜸하던데... 자주 와서 우리랑도 좀 어울리지 그래?"
  낯익은 얼굴 하나가 말했다.
  "요즘은 누가 <우리> 인데?"
  그는 한 세기 만에 만나는 사람 보듯이 나를 보면서 대답했다.
  "시교위의 관리들이지..."
  나는 너무 많은 박자를 빼먹은 셈이었다.
  
  나는 직업을 하나 고안하기로 결심했다. 나는 잡다한 것을 많이 알고 
있었고, 서로 아무 관계도 없는 것들도, 도서관에 몇 시간만 틀어박히면 
관계가 있는 것으로 만드는 재주도 있었다. 나는 한때, 사람에게는 
모름지기 자기 이론이 있어야 한다고 생각하고는 했다. 그런데 문제는 
나에게는 이론이 없다는 것이었다. 그러나 고민할 것은 없었다. 세월이 
바뀌어 사람들이 필요로 하는 것은 이론이 아니라 정보였다. 사람들은 
정보, 특히 한물간 정보에 대단히 탐욕스러웠다. 나는, 혹 내가 끼여들 
자리가 있을까 해서 대학도 기웃거렸다. 강의실은 조용했고, 학생들은 
유령의 무리처럼 복도를 오가면서 조잡하기 짝이 없는 문헌 목록을 서로 
주고받고 있었다. 나는 좋은 문헌 목록 만드는 방법을 알고 있었다.
  어느 날 박사 반 학생이 내가 교수인 줄 알고 (그즈음 들어 선생은 
학생과, 학생은 선생과 나이 차가 별로 없었다), 경제학 시간에 경제의 
주기적인 위기 이야기와 함께 <로드 칸도그>라는 말이 자주 나오던데 
그게 누구냐고 물었다. 나는, 칸도스 경은 경제학자가 아니라 호프만시탈의 
작품에 등장하는 인물이라고 설명해 주었다.
  바로 그날 밤 옛 친구들 파티에 갔다가 출판사에서 일하는 친구 하나를 
만났다. 그 친구는 알바니아 정치에 개입한 적이 있는 프랑스 인들이 
공저한 책을 출판해서 떼돈을 번 출판사의 편집장이었다. 그의 말에 
따르면, 정부의 눈치를 보는 것만 다를 뿐 정치적인 책도 자주 출판된다고 
했다. 괜찮을 경우 철학 서적의 원고도 거절하지 않는다면서도 그 친구는, 
<고전 철학 계열이기만 하다면 말이야> 하면서 덧붙였다.
  "그런데 자네가 철학자니까 하는 말인데..."
  "고맙네만 나는 불행히도 철학자가 아닐세."
  "자네는 모르는 게 없는 사람이 아닌가. 아까 마르크주의의 위기에 관한 
책의 번역 원고를 점검하고 있었는데 말이야 <켄터베리의 
안셀름>으로부터 인용한 구절이 있었네. 이게 도대체 누구야? 저자 인명 
사전에도 이런 이름은 나와 있지 않던데?"
  "아오스타의 안세르모야. 다른 나라와 고유명사의 표기가 달라야만 
직성이 풀리는 영국인들은 이 사람은 기어이 켄터베리의 안셀름으로 
만들어 놓고 만 것이지."
  나는 이렇게 대답하는 순간 문득, 내게도 직업이 있을 수 있겠구나, 싶은 
생각이 섬광처럼 스쳐 지나갔다. 문화 연구대행업소를 차려, 말하자면 
일종의 학문 사랍 탕정이 되는 것이었다.
  철야 주점이나 유곽에 코를 처박고 있는 대신 서점과 도서관과 대학교 
복도를 슬슬 돌아다닌다. 그 다음에는 내 사무실에서 책상 위에 발을 
올려놓은 채로, 모퉁이 가게에서 사서 종이 봉지에 넣어 가지고 온 
위스키를 일회용 종이컵으로 따라 마시면서 기다린다. 그러면 전화가 
울리고 한 사내가 말한다.
  "여보세요. 지금 책을 번역 중인데요, '모타칼리뮌'이라는 단어가 
나오는데 이게 사람 이름인지 사물 이름인지 모르겠습니다. 도대체 이게 
뭐지요?"
  이틀만 여유를 주십시오... 나는 이렇게 대답한다. 그리고는 도서관으로 
가서 카드 목록을 한동안 뒤적거리다가 참고실 계원에게 담배 한 대 
권하고 실마리를 얻어 낸다. 그날 밤에 나는 이슬람 연구소의 전임 강사 
하나를 한잔 하자면서 물러 낸다. 맥주 두어 잔이면 전임 강사는 경계심을 
푸고 내게 공짜로 자세한 것을 알려 준다.이제 고객에게 전화를 걸면 된다.
  "됐습니다. '모타칼리뮌'은 아비케나와 동시대의 급진적인 이슬람 신학자 
이름입니다. 이 양반은. 이 세계라고 하는 것은 어떤 불의의 사고로 
이루어진 먼지 그름 같은 것인데. 이것이 신의 의지에 따라 특정한 형태로 
응고된다고 했답니다. 따라서 만일에 신이 잠깐 이라도 딴 데 정신을 팔면 
우주는 다시 산산조각 흩어져 무의미하고 무질서한 원자 상태로 떨어지고 
마는 것이지요. 충분하지요? 이걸 조사하는데 사흘이 걸렸습니다. 
적당하다고 생각되는 만큼만 지불하십시오."
  다행히도 나는 교외의 한 낡은 건물의, 방 두 개에 작은 부엌 하나가 
딸린 아파트를 찾아낼 수 있었다. 원래는 공장 건물에 날개처럼 달린, 
일련의 사무실이었던 모양이었다. 그래서 아파트 입구는 긴 보도였다. 내 
집은 부동산 중개소와 박제소(간판은 <A. 살론 박제소>) 사이에 있었다. 
흡사 30년대 미국의 한 마천루에 세든 기분이었다. 내 집에 유리  문이 
하나 있으면 필립 말로우 기분이 날 것 같았다. 나는 뒷방에는 소파 
침대를 놓고 앞방은 사무실로 쓸 생각이었다. 두 개의 책장에다 지도와 
백과 사전, 그리고 그동안에 주워 모은 도서 목록을 꽂았다. 처음에, 
절망적인 대학생들을 위해 레포트를 대필할 때는 내 양심의 소리는 애써 
못 들은 척하지 않으면 안 되었다. 힘들 것은 없었다. 도서관으로 가서 
10년 전에 발표된 것을 베끼면 되는 일이었다. 그러나 내가 하는 일이 
조금 알려지자 친구들은 읽고 검토해 달라면서 외국 원서나 원고를 보내기 
시작했다. 이건 매력도 없는 일인데다 들어오는 돈도 보잘것없었다.
  그러나 경험을 쌓고 정보를 축적시키는 데는 더없이 요긴했다. 나는 
어떤 것도 버리지 않고 모아들였다. 바야흐로 컴퓨터가 시장에 나오고 
있었고 벨보가 선구자로 등장할 터였으니 나는 컴퓨터 이용할 생각은 하지 
않았다. 컴퓨터 대신 나에게는 상호 참조 색인 카드가 있었다. 네불라에와 
수학자 라플라스, 수학자 라플라스와 칸트, 칸트의 출생지인 
쾨니히스베르그와 쾨니히스베르그에 있는 일곱 개의 교량과 토폴로지의 
제이론... 이것은 관념의 연상을 통해 소시지에서 플라톤까지 가야 하는 말 
놀이와 비슷했다. 가령 소시지에서 플라톤까지는 이렇게 간다. 소시지... 
돼지털... 화필... 매너리즘... 이데아... 플라톤... 식은 죽 먹기였다. 따라서 
아무리 맥빠지는 원고라도 내 비장의 무기인 색인 카드 파일에 적어도 
스무 장은 보태 줄 터였다. 내게는 엄격한 규칙이 있었는데, 모르기는 
하지만 정보 기관에도 그런 규칙이 있을 것이다. 그것은 정보 위에 정보 
없다는 원칙이었다. 힘이라고 하는 것은, 정보가 파일에 모이고, 특정 
정보와 정보의 관계가 규명될 때만 발휘될 수 있는 것이다. 관계라고 하는 
것은 어차피 있는 것이니까 찾아내려고 마음만 먹으면 되는 것이었다.
  나는 2년 동안 이런 일을 했는데, 내가 생각하기에도 썩 만족스러운 
직업이었다. 재미도 있었다. 리아를 만난 것은 이즈음이다.
  
    35
  
  리아... (까소봉이 두 번째로 만나는 여성의 이름 '리아'는 단테의 신곡에 
나오는 리아와 이름이 같다. 단테의 리아는 생각하는 생활인이 아닌 
행동하는 생활인이다. 까소봉의 리아도 마찬가지다. 그러나 이와는 
대조적인 여성이자 까소봉이 처음 만난 여성의 이름 '암파로'는 '옴팔로스 
배꼽', 즉 '중심'을 연상시킨다.) 리아와의 재회는 절망적이다. 그러나 
리아를 만나지 못했을 수도 있다. 만나지 못했다면 지금보다 훨씬 비참할 
것이다. 리아가 여기에 있었으면 얼마나 좋을까. 여기에서, 스스로 
무너뜨린 것을 다시 세우는 내 손을 잡아 줄 수 있다면 얼마나 좋을까... 
리아는 그러겠다고 약속한 적도 있다. 그러나 아니다. 리아와 내 아이는 이 
일에 끼여들면 안 된다. 리아 모자가 더디 왔으면 좋겠다. 어떻게 끝나든, 
모든 것이 다 끝난 다음에 왔으면 좋겠다.
  
  1981년 7월 16일의 일이다. 밀라노는 텅텅 비어 가고 있었다. 도서관 
참고실은 한산했다.
  "여보세요, '109번'은 내가 보려고 뽑아 놓은 것이오."
  "그럼 이게 왜 여기 있죠?"
  "메모한 것과 대조해 보느라고 잠깐 내 자리에 다녀왔을 뿐이라고요."
  "그건 이유가 못 돼요."
  리아는 부득부득 그 책을 가지고 자기 자리로 갔다. 나는 리아의 
맞은편에 앉아 얼굴을 들여다보면서 비아냥거렸다.
  "어떻게 읽으려고요? 점자책도 아닌데?"
  리아가 고개를 들었다. 얼굴이 먼저 보였는지 목덜미가 먼저 보였는지 
모르겠다.
  "뭐라고요? 안광이 지배를 뚫는다는 말도 못 들어 봤어요?"
  리아는 이러면서 턱을 들었다. 눈이 파랬다.
  "와, 파랗구나."
  "물론, 뭐가 잘못됐어요?"
  "잘못되다니... 눈 파란 사람이 늘어나야겠지, 그러자면 낳아야 하고..."
  그렇게 시작되었다.
  "먹여요. 당신은 바지랑대처럼 말랐어요."
  저녁 먹으면서 리아가 한 말이다. 우리는 술집 필라데 근처의 한 그리스 
식당에 있었다. 우리가 서로 내력을 밝히는 동안 병목에 꽂힌 초에서는 
촛농이 흐르고 있었다. 우리 두 사람은 하는 일도 비슷했다. 리아는 백과 
사전의 표제어를 조사하고 있었으니까...
  나는 아무래도 리아에게 고백해야 할 것 같았다. 그래서 정확하게 12시 
30분, 리아가 내 모습을 똑똑히 볼 요량으로 손 빗으로 머리카락을 옆으로 
쓸어 넘길 때, 나는 엄지손가락을 세운 채 집게손가락을 리아에게 
겨누고는 방아쇠를 당겼다.
  "핌... (이탈리아어로는 '핌', 영어로는 '파우'. 굳이 번역하면 총소리의 
의성어인 '빠방'에 해당한다. 그러나 이 별명은 에드가 엘런포우의 작품 
'고든 핌의 모험'의 주인고, 보이지 않는 힘에 이끌려 배를 남쪽으로 
남쪽으로 몰아가는 고든 핌을 연상시킨다. 까소봉이 막바지로 몰리는 
상황은, 고든 핌이 처하는 흡사하다.)
  "나도..."
  리아도 같은 시늉을 했다.
  이날 밤 우리는 한 몸이 되었다. 이날부터 리아에게 내 별명은 '핌'이 
되었다.
  
  신혼 살림을 차릴 집 마련은 무리였다. 잠은 리아네 아파트에서 잤고 
일은 내 사무실에서 함께 했다. 추적 조사하는 리아의 솜씨는 나보다 
나았다. 관련성 연상에도 능했다.
  "우리에게는 장미 십자단을 조사하다 만 카드 파일이 있는 것 
같은데요?"
  어느 날 리아가 지적했다.
  "조만간 마쳐야지. 브라질에서 하던 일이야."
  "예이츠도 상호 참조의 대상이 되겠군요."
  "아니, 예이츠가 장미 십자단과 무슨 관계가 있어서?"
  "많죠. 예이츠는 '스텔라 마투티나(새벽별)'라는 장미 십자단에 소속되어 
있었다고요."
  "당신 아니었으면 어쨌을까 몰라..."
  
  술집 필라데에도 다시 가기 시작했다. 고객이 우글거리는 장터와 같은 
곳이기 때문이었다. 어느 날 밤 벨보를 다시 만났다. 그 역시 지난 몇 년 
동안은 별로 자주 출입하지 않았던 모양이나 로렌짜 펠레그리니를 만난 
뒤로는 정기적으로 나타난다고 했다. 흰 머리카락이 늘고 체중이 조금 준 
것 같았으나 모습은 옛날과 대체로 비슷했다. 
  지난날 얘기, 우리가 연루되었던 지난 사건이나 일련의 서신 교환에 
대해 의도적으로 삼가는 태도... 그의포용성에 한계가 있다고 가정할 때 
우리의 재회는 그래도 따뜻한 편에 속했다. 데 안젤리스 경위로부터는 
아무 연락도 없다고 했다. 그렇다면 영구 미제가 되어 가고 있었던 
것일까? 
  나는 그에게, 내가 하고 있는 일 이야기를 했다. 구미가 동하는 
눈치였다. 
  "문화의 샘 스페이드... 바로 내가 하고 싶어하던 일이네. 일당 20달러 
플러스 경비..."
  "매력적이고 신비스러운 여자 손님이 없고, '말타의 매' 이야기하러 오는 
사람이 없다 뿐이지 대체로..."
  "올지도 모르지. 재미는 있어?"
  "재미요? 배운 도둑질이죠."
  나는 그의 말투를 흉내내었다.
  "굿 포 유(잘났군)."
  어쨌든 다시 만난 셈이고 해서 나는 브라질 이야기를 들려주었다. 
그러나 그는 전보다 더 무심했다. 로렌짜 펠레그리니가 나타나기 전에는 
줄곧 출입구만 바라보고 있더니 들어온 뒤로는 이따금씩 초조해 하는 
시선으로 바 안을 둘러볼 뿐 대개는 이 여자의 일거수 일투족을 좇고 
있었다. 술집이 문을 닫기 직전에 그가, 시선은 여전히 딴 데 둔 채 이런 
말을 했다.
  "우리 회사가 당신을 쓸 수 있을 지도 모르겠어. 단일한 정보 검색 
의뢰가 아니야. 당신, 우리를 위해 매주 며칠씩 오후 시간을 내어 줄 수 
있겠나?"
  "상담을 해봐야지요. 무슨 일인데요?.
  "한 철강 회사가 우리에게 금속 전반에 관한 책 한 권의 제작을 
의뢰했네. 삽화가 좀 많이 들어가는 책이야. 딱딱할 수 밖에 없지만 겨냥은 
대중 시장 겨냥이지. 인류 역사 속의 금속... 철기 시대부터 우주선까지... 
뭐 이런 거, 당신도 잘 알고 있지 않나? 도서관이나 고문서관 같은 데를 
파고 돌아다니면서 괜찮은 도판, 오래된 세밀화, 19세기의 판화로 된, 제련 
관계 자료나, 피뢰침의 그림 같은 걸 찾아낼 사람이 필요해."
  "좋아요, 내일 들르지요."
  로렌짜 펠리그리니가 그에게 다가섰다.
  "집까지 좀 데려다 줄래요?"
  "내가 왜?"
  벨보가 물었다.
  "당신은 내 꿈속에 나오는 남자니까요."
  벨보는 할 줄 아는 건 그것뿐인 듯이 낯을 붉히고는 고개를 돌려 
버렸다.
  "여기 증인이 있군..."
  벨보는 내 쪽으로 고개를 돌리면서 말을 이었다.
  "...들었지? 내가 꿈속에 나오는 남자라는군. 이쪽은 로렌짜일세."
  "안녕하세요."
  "안녕하세요."
  벨보는 일어서서 로렌짜의 귀에다 입술을 대고 뭐라고 속삭였다. 
로렌짜는 고개를 가로 저었다.
  "집까지 태워다 달라고 했어요. 그것뿐이에요."
  "그래. 까소봉, 나 먼저 가네. 딴 남자의 꿈에 나오는 여자를 위해 
운전사 노릇을 해야 한다네."
  "바보 같아."
  로렌짜는 말은 이렇게 하면서도 벨보의 뺨에 입을 맞추었다.
  
    36
  
  벨보와 로렌짜 펠레그리니 사이에 뭔가가 있는 것은 분명해 보였다. 
그러나 나는 정확하게 그게 무엇인지, 언제부터 그런 일이 두 사람 사이에 
개재해 있었는지는 알 도리가 없었다. 두 사람 사이의 일을 알아내는 데는 
아불라피아도 벼로 도움이 되지 않았다.
  가령, 바그너 박사와 저녁 식사를 함께 했다는 대목에서는 날짜조차 
없었다. 벨보는 내가 브라질로 떠나기 전부터 바그너 박사를 알고 있었던 
게 분명하다. 내가 가라몬드 출판사 일을 시작해서 나 역시 개인적으로 
그를 접촉할 즈음에는 그 접촉이 깊숙해졌을 가능성이 있다. 그러니까 
벨보가 말하는 바그너 박사와의 저녁 식사라는 것은. 내가 전에 한번 들은 
적이 있는 저녁 식사 전후의 일일 것이다. 만일에 후자에 속하는 저녁 
식사였다면 벨보의 당혹감과, 심상치 않은 절망감은 이해할 만도 하다.
  오랫동안 오스트리아에서 개업의로 일해 온 바그너 박사(그와의 교분을 
뽐내고 싶어하는 사람들은 이 이름을 반드시 <바그네르>라고 발음 
한다)는 1968년 이후의 두 혁신 단체의 초청으로 10년 간격으로 밀라노로 
오고 있었다. 이 두 혁신 단체는 바그너 박사에 관해 서로 다투었으니, 
그의 사상을 과격하게 해석하는 시합이라도 벌였음직하다. 그러나 
나로서는 이 유명 인사가 스스로 나서서 과격 분자들의 후원을 받는 
까닭이나 경위를 알 수 없었다. 그의 이론에는 아무런 정치적인 색채가 
없었다. 따라서 본인이 원할 경우 대학이나 병원이나 학술원의 초청을 
받기가 훨씬 쉬워 보였다. 나는, 그럼에도 불구하고 그가 혁신 단체의 
초청을 선호하는 것은 근본적으로 쾌락주의자여서 국왕 팔자를 부러워하지 
않아도 될 주최축의 대접을 좋아했기 때문이었다고 믿는다. 실제로 학교나 
병원이나 학술원보다는 혁신 단체가 훨씬 더 많은 돈을 내놓을 수 있었다. 
말하자면 바그너 박사에게 혁신 단체의 초청 수락은, 치료비와 맞먹는 
보수의 강연과 세미나 사례금과 항공기 일등석과 고급 호텔을 의미했을 
것이라는 말이다.
  따라서 이 두 단체가 무슨 근거에서 바그너의 사상으로부터 영감을 
받았는가 하는 것은 문제의 핵심과 관계가 없다. 그 시절의 <바그너>L 
상표가 붙는 정신 분석학은 혁명 활동을 위한 어떤 이론적 정당성을 
제공할 수 있을 만큼 파괴적이고 파행적이고 리비도적(충동적)이고 반 
데카르트적이기는 했다.
  그러나 그의 사상은 노동자들이 받아들일 수 없는 것으로 드러난 뒤로 
이 두 단체는 어떤 시점부터는 노동자와 바그너를 택일하지 않으면 안 
되었다. 그런데 이들은 바그너를 택함으로써 새로운 혁명의 주역은 
프롤레타리아가 아니라 정신병자라는 이론을 낳았다.
  "프롤레타리아를 정신병자로 만드는 것보다는 정신병자를 
프롤레타리아로 만드는 쪽이 나을걸. 바그너 박사의 가격을 생각해 볼 때 
그쪽이 훨씬 경제적일 것 같거든."
  어느 날 벨보가 내게 한 말이었다.
  바그너 박사의 혁명은 역사상 비용이 가장 많이 드는 것이었다.
  가라몬드 출판사는 한 대학 심리학과의 보조를 받아 바그너 박사의 
소논문(지극히 전문적이고 희귀해서 추종자들 사이에서는 대단한 인기가 
있는)을 모아 번역, 출판했는데, 바그너는 그 책의 홍보를 위해 밀라노에 
온 시점에서 벨보와의 교우가 시작되었던 것 같다.
  
  # 파일 명: 독터 바그너
    
  악마적인 독터 바그너
  스물여섯 번째 입력
  
  잿빛 아침의, 그 사람
  
  논쟁의 도중에 내가 반론을 제기했다. 악마 같은 노인은, 속으로야 
짜증이 났겠지만 그걸 드러내지는 않았다. 오히려 그가 나를 자기 의견 
쪽으로 유인하고 있다는 인상을 받았다.
  샤를류스와 쥬시안, 벌과 꿀의 관계... 천재는 사랑을 받지 못하면 견디지 
못한다. 그래서 천재는 반론자를 꾀고 반론자로 하여금 자기를 사랑하도록 
만들어 버린다. 그는 성공했다. 나는 그를 사랑하게 되었다.
  그러나 이별하는 날 밤에 치명타를 날린 것으로 봐서, 그는 나를 
용서하지 않았던 것임에 분명하다. 그는 의식보다는 무의식으로, 
이성적보다는 본능으로 나를 유혹하고는 무의식으로 나를 처벌했다. 박사 
스스로 의무론적인 값을 치른 셈이기는 하나 덕분에 나는 정신 분석을 
공짜로 받은 셈이 된다. 무의식은 그것을 다루는 사람조차도 물어뜯는 
모양이다.
  
  '까르뜨 뱅 뜨레즈'(93년. 빅또르 위고의 소설 제목)에 나오는 랑뜨냑 
후작 이야기.
  방데 반혁명파 일행을 태운 배가 브르타뉴 연안을 항해하는 도중 사고가 
발생했다. 배가 상하 좌우로 흔들리는 대로 대포는 갑판 위를 질주, 한 
마리 미쳐 버린 괴물이 되어 좌현과 우현의 난간을 부수고 다녔다. 그때 
한 포병(아, 잠깐의 소홀로 대포를 포좌에다 고정시키지 못했던 정본인)이 
쇠사슬을 들고 불퇴전의 용기로 목숨을 걸고 그 괴물에게 달려들어 괴물을 
묶어 포좌에 다시 앉힘으로써 배와 선원들과 반혁명파 인사들을 살릴 수 
있었다.
  무섭기로 소문난 랑뜨냑 후작은 선상으로 사람들을 모아 으리으리한 
훈장 수여식을 열고, 포병의 영웅적인 행동을 입이 마르게 칭송하면서 
자기 목에 걸려 있던 훈장을 풀어 그 포병에게 걸어 주니 선원들의 만세 
소리가 하늘에 사무쳤다. 이런 연후에 랑뜨냑 후작은 준엄한 어조로 
부하들에게, 공은 공이고, 배를 위기에 처한 일차적인 책임은 훈장을 받은 
그 포병에게 있는 것임을 상기시키고, 그 책임을 물어 그 자리에서 
총살하라고 명했다.
  놀랍다. 과연 고결한 사나이, 부패에 저항하는 사나이 랑뜨냑이다. 
바그너 박사가 내게 그랬다. 바그너 박사는 우정으로 내게 영광을 베풀고 
진실로써 나를 처형했다.
  
  내가 바라는 것이 무엇인지 폭로하면서
  
  내가 바라는 것과 내가 두려워하는 것이 다르지 않음을 폭로하면서...
  
  술집에서 시작되는 사랑의 이야기. 사랑에 빠지고 싶다는 욕구.
  뭔가가 시작될 것 같은 느낌. 사랑에는 아무나 빠지는 게 아니다. 빠질 
필요가 있어야, 간절한 바람이 있어야 빠지는 것이다. 그러나 필요를 느낄 
때는 조심해야 한다. 미약을 마시는 것처럼 첫 대면한 상대에게 아찔하게 
반해 버리니까. 상대가 오리 주둥이를 가진 오리너구리일지언정...(동물학자 
콘래드 로렌쯔 박사는, <오리는 알을 까고 나와 맨 처음 보는 대상에게서 
모성애를 느낀다>는 이론을 증명하기 위해 실제로 수많은 오리를 
거느리고 다니기도 했다.)
  그즈음 나는 절박한 필요를 느끼고 있었기 때문일 것이다. 마침 술을 
끊은 즈음이었다. 간장과 심장 때문에. 새 사랑은 음주 재개의 훌륭한 
핑계가 된다. 함께 술집으로 갈 사람이 생긴 것이다. 함께 있으면 그냥 
기분이 좋은 그런 사람.
  술집은 단촐하고 은밀하다. 술집에 가기로 된 날은 하루종일 길고 
달콤한 기대로 가슴이 설렌다. 터억 들어가서 가죽 의자 사이의 어둠에 
몸을 숨긴다. 6시의 술집은 한산하다. 추레한 단골과 피아니스트가 이윽고 
들어선다. 오후에는 텅 비기 마련인 미국식 술집으로 택할 필요가 있다. 
웨이터는 다음 마티니를 준비하고 있으면서도 세 번 부르지 않으면 올 
생각을 안 한다.
  마티니여야 한다. 위스키가 아니라 마티니여야 한다. 마티니는 맑다. 
잔을 들고 올리브 빛깔 너머로 여자를 본다. 작고 얇은 마티니 스트레이트 
잔을 통해 보는 사랑하는 여자의 모습과, 두꺼운 마티니 언더 락스 잔을 
통해 보는 사랑하는 여자 모습의 차이. 두꺼운 마티니 언더 락스 
글래스에서 여자의 이미지는 투명한 얼음의 입방체에 부서지고 만다. 서로 
이마를 마티니 잔에다 대고 술잔의 냉기를 이마로 느끼면서, 잔이 서로 
맞닿을 때까지 얼굴을 기울일 수 있으면 효과는 배가된다. 두 개의 마티니 
잔을 사이에 둔 이마와 이마. 그러나 위스키 잔으로는 그렇게 할 수가 
없다. 술집에서 보내는 시간은 짧다. 끝나면 떨리는 가슴으로 다음날을 
기약한다. 약속의 협박으로부터도 자유롭게.
  
  술집에서 사랑에 빠지는 사람에게 반드시 자기만의 여자가 필요한 것은 
아니다. 언제든지 꾸어다 쓸 여자가 있기 마련이므로.
  
  그의 역할. 그는 여자에게 무제한적 자유를 허용한다. 자기는 맨날 
여행이나 다니니까. 그의 관용에는 한계가 있다. 나 같으면 한밤중에라도 
전화하겠다. 그는 그 자리에 있는데 당신은 없다. 그는 말한다. 당신 어디 
갔었어? 그렇다. 내가 당신과 통화하고 있었는데, 그 여자가 어디로 갔는지 
무슨 수로 알아내? 희귀한 질투의 순간. 하지만 나 역시 이런 식으로 그 
색소폰 주자에게 재칠리아를 빼았겼다. 나는 그걸 사랑이라고 생각하는 
것일까, 사랑이라고 믿는 것일까? 해묵은 복수심에 불타는 영원한 사제의 
사랑이라고?
  
  산드라와는 사정이 복잡하다. 이 경우에 산드라는 내가 너무 깊이 빠져 
든 것을 눈치챈 모양이다. 부부로서의 우리 삶은 이제 억지예요. 우리, 
갈라서야 할까요? 그럼 갈라서자. 안 돼요. 잠깐만요. 이야기는 마저 
해야죠. 아니야, 이런 식으로는 계속할 수는 없어. 문제는, 요컨데, 
산드라였다.
  술집에서 빈둥거릴 때 사람을 사로잡는 사랑의 드라마는 만나는 여자의 
드라마가 아니라 떠난 여자의 드라마. 그리고 바그너 박사의 저녁 식사. 
강연에서, 반론자에게 정신 분석을 정의한 직후. <라 쁘씨까날리즈? 쎄 
깡뜨르롬 에 라 팜... 셰르자미... 싸 느 꼴 파...>(정신 분석 말인가요? 그거, 
남자와 여자 사이... 친한 친구 사이에서는 제대로 안 되는 것이랍니다.)
  이어서 토론. 법적인 허구로서의 부부 그리고 이혼. 내 문제도 있고 해서 
용감하게 뛰어들었다. 바그너 박사는 침묵을 지키고 있었는데도 불구하고 
우리는 논리적인 난상 토론을 했다. 도사님이 목전에 있다는 것도 잊고... 
도사님은 수심에 잠겨 있었다.
  
  선량함을 위장한 음헐한 표정을 하고
  
  우울증을 해탈한 표정을 하고
  
  그는 장난삼아 우리 논쟁에 끼여드는 듯이 끼여들고는 주제와는 
상관없는 소리를 했다(마음에다 깎아 맞추어 가지고 다니는 것 같아서 
그가 한 말을 정확하게 기억한다). 나는 이 직업에 종사하면서 이혼 
때문에 신경증을 앓는 사람을 한두 번 보아 온게 아니올시다. 문제의 
발단은 늘 <타인>의 이혼인 것이 보통이지요.
  바그너 박사는 <타인>을 유난히 강조한다. 내가 살모사에 물린 것처럼 
화들짝 놀랐을 수밖에.
  
  자작은 살무사에 물린 것처럼 화들짝 놀랐다.
  이마에는 식은땀을 구슬처럼 매달고.
  
  남작은, 가느다란 러시아 엽궐련의 느릿한 연기자락 사이로 그를 
바라보았다.
  
  나는 물었다.
  아니 그럼 박사께서는, 사람은 제가 한 이혼으로 좌절하는 게 아니라, 할 
수도 있고 안 할 수도 있는 제 3자의 이혼으로 좌절한다는 겁니까? 
당사자에게 위기감을 조성할 수 있는 다른 구성원의 이혼 때문에 
좌절한다는 것입니까?
  바그너 박사는 정신 장애자를 난생 처음 보는 사람의 얼굴을 하고는 
나를 바라보았다.
  박사는, 그게 무슨 뜻이오, 하고 물었다. 고백하건대, 의미야 어떻든 
표헌이 서툴렀던 모양이다. 나는 좀더 구체적으로 설명하고 싶었다. 그래서 
식탁에서 스푼을 집어 포크 옆에다 놓고 설명했다.
  여기에 있는 이 스푼이, 포크라는 여자와 결혼한 <나>라는 사람입니다. 
그런데 여기에 다른 부부가 있습니다. 스테이크 나이프, 별명은 독일 말로 
<마키 메써>와 결혼한 과일 나이프입니다. 그런데 <나>, 스푼은 떠나기는 
싫은데 부득이 포크를 떠나야 하기 때문에 고통을 받고 있다고 
생각합니다. 나는 과일 나이프를 사랑하지만, 이 여자가 스테이크 나이프와 
함께 살든 안 살든 그건 문제가 안됩니다. 바그너 박사, 그런데 바그너 
박사께서는 내가 고통스러워하는 까닭은 과일 나이프가 스테이크 나이프를 
떠나지 않으려 하는 데 있다고 했습니다. 그렇습니까?
  바그너 박사는 식탁에 앉은 다른 사람에게, 자기는 그런 말을 한 적이 
없다고 말했다.
  "아니, 안 하셨다뇨? 신경증의 원인이 자기의 이혼이 아니라 <타인>의 
이혼에 있는 경우를 한두 차례 본 것이 아니라고 하시지 않았습니까?"
  바그너 박사는 지겹다는 듯이, 그랬나요, 기억이 안 나는 걸요, 하고 
중얼거렸다.
  "만일에 그랬다면, 내가 제대로 이해한 겁니까?"
  
  바그너는 잠시 침묵했다.
  
  다른 사람들은 입 안의 음식을 삼키지도 못한 채로 그의 대답을 
기다렸다. 그러나 바그너는 급사에게 포도주 잔을 채우라고 손짓했다. 
이윽고 잔이 차자, 불빛을 등지고 선 포도주 잔을 찬찬히 살피고 있다가 
입을 열었다.
  
  "당신이 이해한 것은, 이해하고 싶었던 바로 그것입니다."
  
  그리고 나서는 시선을 돌리더니, 날씨가 덥다고 하더니, 콧노래로 무슨 
아리아인가를 부르고 딱딱한 막대기 빵을 집어 들고 지휘자가 오케스트라 
지휘를 하는 시늉을 하는가 하면, 하품을 하고, 거품 크림에 덮인 케이크를 
노려보고, 그러다 또 한동안 입을 다물고 있다가 이윽고 나에게 호텔까지 
좀 태워다 주지 않겠느냐고 했다.
  도사님의 한 말씀을 기다리던 사람들이 나를 바라보는 시선은, 내가 
그날 심포지움을 망친 장본인이기라도 한 것처럼 곱지 않았다.
  
  진실을 말하자면... 그날 나는 <진리>를 접한 것이다. 전화를 걸었다. 
당신은 집에 있기는 있는데 <타인>과 있었다. 나는 밤새 잠을 이루지 
못했다. 나는 깨달았다. 내가 견딜 수 없었던 것은 당신이 그와 함께 있는 
것이었음을... 산드라는 이 일과 아무 상관이 없음을...
  
  그로부터 반년간이라는 극적인 세월이 흘렀다. 그동안 나는 당신에게 
달라붙어 당신을 괴롭혔고, 당신의 결혼 생활이 파탄에 직면하기를 바라는 
마음에서, 무수히 당신이 내 곁에 있어야 하고, 그 <타인>에 대한 당신의 
증오는 의심할 여지가 없다는 말을 자주 했다. 그러자 당신은 그와 싸우기 
시작했고, 그는 당신을 질투하면서 까다롭게 굴기 시작했다. 그는 밤에는 
외출을 삼갔고, 여행 중에는 하루에 두 번씩 한밤중에 전화를 했고, 
급기야는 당신을 때리기까지 했다. 당신은 나에게 도피 자금을 부탁했다. 
나는 은행에 남아 있던 얼마 안 된는 돈을 긁어 당신에게 주었다. 당신은 
그 결혼을 뒤집어엎고, 주소도 남기지 않은 채 친구들과 함께 산으로 
들어가 버렸다. 그 <타인>은 내게 전화를 걸어, 다급한 목소리로 당신이 
어디에 있는지 아느냐고 물었다. 나는 모른다고 했지만 곧이 들리지는 
않았을 것이다. 당신이 그에게, 나 때문에 떠난다고 했기 때문이다.
  밝은 표정으로 돌아온 당신은, 그에게 작별의 편지를 썼다고 했다. 나는, 
산드라와 나는 어떻게 될 것인가를 생각했다. 그러나 당신은 나에게 
말했다. 볼에 흉터가 있기는 하지만 접시 같은 아파트를 가진 사람을 
만났으니 이제 그 사람과 살겠다고 했다.
  "그럼 당신은 이제 날 사랑하지 않는 건가?"
  "물론 사랑하죠. 당신은 내가 만난 유일한 남자예요. 하지만 일이 이렇게 
되고 나서 생각해 보니 내게도 이런 체험이 필요하겠어요. 바보같이 굴지 
말고 이해하려고 애써 줘요. 어쨌든 나는 당신 때문에 남편과 헤어졌어요. 
누구나 나름대로 사는 방법이 있는 거 아니겠어요? 사는 방법? 날 버리고 
딴 놈 찾아간다며?"
  "당신은 인텔리인 데다 좌익이잖아요? 마피아같이 굴지 말아요. 곧 또 
만날 수 있을 테니까..."
  모든 것은 바그너 박사 덕분이다.
  #
  
    37   
  
  재가 가라몬드 출판사에 첫 출근한 날 아침, 사람들은 아불라피아를 
설치하느라고 법석을 떨고 있었다. 벨보와 디오탈레비는 거명까지 
해가면서 산들을 씹느라고 정신이 업었고, 구드룬은 불안한 시선으로 
먼지투성이인 원고 더미 사이에다 이 요상한 물건을 설치하는 사람들을 
좇고 있었다.
  "앉게 까소봉, 금속사 출판 계획, 초안이 나왔네."
  단둘이 앉게 되자 벨보는 색인과 각 장의 개요와, 고려의 대상이 되고 
있는 배면 계획을 펼쳐 보였다. 내가 할 일은 본문을 읽고 도판거리를 
찾아내는 것이었다. 나는 정보 자료가 꼭 있을 만한 밀라노의 몇몇 도서관 
이름을 대었다.
  "그걸로는 기별이 안 갈 테니 다른 곳도 뒤져 봐야지. 가령 뮌헨의 과학 
박물관에는 사진에 관한 한 굉장한 고문서관이 있다네. 파리에는 국립 
공예원 박물관이 있고... 시간이 있으면 나도 다시 가보고 싶은 곳이라네."
  "재미있었나 보군요."
  "현란하지. 고딕 풍 교회에 우리 시대 기계 문명의 찬란한 승리가 
숨쉬고 있다네..."
  그는 말을 이으려다가 책상 위에 놓인 문건을 추스르면서 머뭇거렸다. 
그러다가 자기 말에 너무 무게를 싣게 되는 것이 마음에 걸리는지 천천히 
덧붙였다.
  "... 그리고 진자가 있네"
  "무슨 진자요?"
  "진자 말이야. 푸코의 진자..."
  벨보는 이러면서 내가 이틀 전 토요일에 보았던 모양 그대로 그 진자를 
묘사해 보였다. 아니, 내가 그 진자를 그런 모양으로 본 것은 벨보가 
그렇게 보도록 미리 만들어 놓았기 때문인지도 모르겠다.
  그러나 내가 지나친 관심을 보인 것이 탈이었다. 벨보는, 내가 시스티나 
성당을 다 구경하고, <이게 전부요> 하고 시담잖게 묻기라도 한 것처럼 
나를 바라보면서 설명했다.
  "푸코의 진자가 있는 곳이 교회여서, 말하자면 분위기 탓인지는 몰라도 
정말 강렬한 인상을 받았다네. 이 진자를 보고 있으면, 이 세상 만물은 
움직인다, 그러나 저 위, 우주 어딘가에는 불변하는 단 하나의 고정점이 
있을지도 모른다... 이런 생각을 하게 되거든. 신심이 없는 사람도 이걸 
보노라면 신의 존재를 생각하게 되어 있어. 무신론을 청산하게 된다는 
뜻은 물론 아닐세. 왜냐... 그 불변하는 극점 역시 공일 테니까. 따라서 
하루 세끼 절망을 먹고 사는 우리 세대에게는 위안이 될 수도 있을 거라."
  "제 세대는 더 지독한 절망을 먹고 사는데요?"
  "생각하기 나름이겠지만 그런 것은 아닐걸세. 당신 세대에 절망은 
하나의 국면이거든. 당신 세대는 그래도 <까르마뉼>도 부르고 반동의 
거리 방데 가로 뛰쳐나갈 수 있었거든. 하지만 우리 세대는 달라. 우리 
세대의 태초에는 파시즘이 있었네. 우리가 어린 시절이어서 그게 무슨 
모험담처럼 들리기는 했어도, 어쨌든 우리에게는 우리 나라의 영원한 
숙명에 대한 인식이 하나의 고정점으로 존재하고 있었네. 그 다음의 
고정점은 레지스땅스... 레지스땅스 운동을 구경하고 있던 나 같은 방관자 
세대에게 그것을 통과의례, 혹은 춘분제냐 하지제냐... 나는 이걸 종종 
혼동하거든, 하여튼 그런 것이었네. 그 다음의 고정점을 신으로 옮긴 
사람도 있고, 노동 계급으로 옮긴 사람도 있네. 이 양자를 고정점으로 삼은 
사람들이 대부분이지. 지식인들은, 세계를 개조할 준비가 잘 되어 있는, 
건강하고 잘생긴 노동자 모습을 떠올릴 때마다 신이 나고는 했네. 그러나 
지금은, 당신도 잘 알겠지만, 노동자는 있어도 노동 계급은 없네. 어쩌면 
헝가리 같은 데서 집단으로 살해당한 것인지도 모르지. 그 다음에 당신네 
세대가 왔어. 당신들 세대에게, 그 시대 일은 어쩌면 자연스럽게 
보였을지도 모르겠네. 그래서 휴가 즐기는 기분으로 시위에 가담했을 테지. 
그러나 우리 세대에게는 그렇지 못했어. 우리에게 시위는 보복, 가책, 후회, 
갱생의 순간순간이었네. 우리는 처절하게 실패했는데 당신네 세대는 
열성과 용기와 자기 비판으로 무장하고 나타나 당시 30대 후잔 아니면 
40대 초반이던 우리에게 희망을 주었네. 정확하게 말하자면 희망과 
굴욕감이었네만 어쨌든 희망은 있어 보였지. 우리는 처음부터 다시 
시작하는 희생을 치르는 한이 있어도 당신네들을 본받아야 했네. 그래서 
우리는 넥타이를 풀고, 트렌치 코트를 벗어 던지고 중고품 반코트를 샀네. 
제도권 섬기는 것이 싫다면서 직장을 때려치운 사람들도 있었네..."
  그는 담배에 불을 붙여 물었다. 지나치게 열을 내고 있다는 걸 의식하는 
눈치였다. 자제를 무너뜨린 데 대한 일종의 사죄 표현 같은 것이었다.
  "... 그런데 당신들 세대 역시 포기하고 마는군. 우리는 아우슈비츠를 
향하는 순례자의 심정으로 코카콜라의 광고 카피 쓰는 것도 거부했네. 
반파시스트로서 그런 일을 할 수는 없었던 거지. 우리 세대는 가라몬드 
출판사에서 일하는 데 만족하네. 적어도 책은 민중을 위한것이니까... 
그러나 당신네 세대는, 당신네 세대가 전복시키는 데 실패한 부르주아에게 
복수하는 심정으로 이들에게 비디오 카세트와 오토바이 광을 위한 잡지를 
팔고, 선과 오토바이 정비 기술로 이들을 세뇌시켰네. 나는 당신네 세대가 
모택동의 사상을 복사해서 우리에게 헐값으로 팔고, 그 돈으로 폭죽을 
사서 새세대의 창의력을 자축했다는 것을 잘 알고 있네. 우리가 
부끄러워하면서 인생을 조심조심 살고 있을 동안에 당신네 세대들은 
부끄러운 줄도 모르고 그런 일을 했네. 우리에게는 볼리비아 민병대와 
맞설 용기가 없었지만 당신네 세대는 거리를 걷고 있는 불쌍한 볼리비아 
민병대의 등을 쏘는 짓도 새양하지 않았네. 10년 전에 우리 세대는 당신네 
세대를 감옥에서 꺼내기 위해 거짓말을 했네만, 당신네 세대는 친구들을 
감옥에 보내기 위해서 거짓말을 했네, 그래서 나는 컴퓨터 같은 기계를 
좋아하네. 컴퓨터는 어리석네. 믿지도 않고 내게 믿음을 강요하지도 않아. 
내가 하라는 대로 할 뿐이지. 어리석은 나와 어리석은 기계의 관계... 
정직한 관계 아닌가."
  "하지만 나는..."
  "까소봉, 당신에게는 죄가 없어. 당신은 돌멩이를 던지는 대신 달아났고, 
학위를 땄고, 아무도 쏜 일이 없거든. 그럼에도 불구하소 몇 년 전까지만 
해도 나는 당신한테서 위협을 느끼고 있었네. 개인적인 위협이라기보다는 
세대간에 되풀이되는 위협 같은 것이었네. 그러다가 작년에 푸코의 진자를 
본 순간 나는 모든 것을 이해할 수 있게 되었네."
  "모든 것인가요?"
  "정직하게 말하면 거의 모든 것을... 까소봉, 그 진자까지도 가짜 
예언자라네. 사람들은 그 진자를 바라보면서 우주 속에 있는 하나의 
고정점을 상정하겠지만, 그걸 박물관 천장에서 떼어 내어 사탕굴에 매달아 
놓는다고 하더라도 진자의 움직임은 달라지지 않네. 뿐인가, 진자는 도처에 
있네. 뉴욕의 유엔 본부에도 있고, 센프란시스코 박물관에도 있네. 진자는 
도처에 있네. 어디에다 매달아 두든, 지구가 자전하는 한 푸코의 진자는 
부동점을 중심으로 진동하게 되어 있네. 따라서 우주의 모든 점이 불변의 
고정점이 될 수 있는 것이지. 진자를 부동점에 걸어 놓기만 하면 되는 
걸세."
  "신 또한 도처에 있다는 뜻이겠지요?"
  "어떤 의미에서는 그렇다고 볼 수 있겠지. 그러나 바로 이 점 때문에 
진자가 나를 헛갈리게 하는군. 진자가 내게 숙제를 던지고 있는 것이지. 
내게도 무한자가 있다... 나의 무한자는 어디에다 걸어야 할 것인가 하는 
숙제. 그러니까 진자를 섬기는 것으로는 안 돼. 나름의 진자를 어디에 
걸어야 할 것인가를 결정해야 하는데 아직..."
  "아직은?"
  "그런데 아직은... 당신 내 말 진지하게 듣지 않는 것 같군. 좋아, 
상관없어. 우리 세대는 사물을 심각하게 받아들이는 세대가 아닌 걸... 당신 
이런 생각을 하는 거지? 수많은 곳에다 진자를 거는 일로 세월을 보냈지만 
진자는 흔들리지 않더라, 그런데 공예원 박물관에서는 흔들리더라... 이런 
생각을 하는 것이지? 당신은 우주에 특별한 곳이 있다고 생각하나? 가령, 
이 방의 천장 어디에 특별한 한 점이 있는 것일까? 없어. 그런 걸 믿는 
사람은 없어. 그래. 분위기가 중요할거라. 모르겠어. 우리는 늘 그 점을 
찾고 있고, 실제로 그런 점은 우리 가까이 있는데도 불구하고 우리가 
알아보지 못하고 있는 것인지도 모르지... 그것은 그렇고, 가라몬드 사장을 
만나러 가야겠지?"
  "만나서 진자를 달아야겠지요?"
  "농담이 아닐세. 지금부터는 좀 진지하게 굴 필요가 있네/ 월급을 
받으려면 사장이 당신을 보고 만지고 냄새 맡을 수 있도록 몸을 맡길 수 
있어야 하네. 가세. 가서 사장으로 하여금 당신을 좀 만지게 하세. 사장의 
약손에는 연주창도 낫는다네."
  
    38
  
  복도를 지나고, 계단 세 개를 오르고, 반투명 유리 문을 들어서니 
별천지였다. 들어가기 직전까지 보았던, 어둡고, 먼지투성이고, 페인트 칠이 
군데군데 벗겨진 방에 견주면 공항의 VIP 라운지 같은 방이었다. 부드러운 
음악, 특별히 디자인된 가구가 즐비한 호화로운 응접실, 하원 의원처럼 
보이는 신사가 상원 의원처럼 보이는 신사에게 날개 달린 승리의 여신상을 
증정하는 사진이 무수히 걸린 파란 벽... 커피 테이블에는 치과 병원 
대기실이 그렇듯이 일류 잡지가 아무렇지도 않게 놓여 있었다. '문학과 
기지', '시의 아타노르(연금술에서 말하는, 연료 자동 공급식 소화로)', 
'장미와 가시', '이탈리아 파르나소스', '자유시'... 처음 보는 책들이었다. 
나중에야 알게 된 일이지만, 그것은 마누찌오 출판사 고객들에게만 
배포되는 책이었다. 
  처음에는 그 방이 가라몬드 출판사의 임원들 집무실이거니 여겼는데 
아니었다. 마누찌오 출판사는 가라몬드와는 완전히 다른 또 하나의 
출판사였다. 가라몬드 출판사 로비에는 먼지가 낀 작은 유리 전시대가 
있고, 그 안에는 최근에 가라몬드가 출판한 책이 전시되어 있었다. 
프랑스의 대학 출판물을 흉내내어 페이지가 개봉되어 있지 않고(프랑스의 
출판물에는, 측면을 제단하지 않은 책이 더러 있다. 따라서 이런 책은 한 
페이지씩 뜯어 가면서 읽어야 한다.) 표지는 수수하게 회색이 주조를 
이루는, 겉모양이 소박한 책들이었다. 게다가 종이는 몇 년만 지나면 
누렇게 변색하는 것이어서 저자가 새파랗게 젊더라도 책만 보나서는 아주 
오래 전에 출판된 것처럼 보이기가 일쑤였다. 그런데 마누찌오 출판사 
서적 전시 상자 안에는 불이 켜져 있고 바로 그 환한 유리 상자 안에는 
마누찌오 출판사의 책들이 황홀한 모습을 자랑하듯이 펼쳐져 있었다. 
우아한 투명지에 싸인 하얀 표지, 고급 닥종이에 찍힌 깔끔한 글씨가 
그렇게 깔끔할 수 없었다. 
  가라몬드 출판사의 목록이 '인문학 연구'나 '철학의 세계'처럼 제목부터가 
약간 무뚝뚝한 느낌을 주는 학문적 연작물을 아우르고 있는 것에 견주어 
마누찌오의 시리즈 제목은 지극히 섬세하고 시적이었다. '꺾이지 않는 
꽃'(시집), '미지의 땅'(소설), '협죽도 시대'('어느 병든 소녀의 일기'같은 
작품이 들어 있는), '이스터 섬'(수필집 시리즈가 아니었나 싶다), '새 
아틀란티스', 이런 식이었다. '새 아틀란티스' 시리즈 중 최근간은, '해방된 
쾨니히스베르크 ; 초월적 체계와 현상적 본체학으로 동시에 제시되는 
미래에 곤한 형이상학적 서설'이니, 한마디로 가관이었다. 표지에는 
마누찌오 출판사의 로고인, 야자나무 아래 서 있는 펠리칸과 함께 <나는< 
내가 준 것만큼만 누린다>는 다눈찌오의 경구가 찍혀 있었다. 
  벨보는 역시 입이 무거운 사람이었다. 그는 가라몬드 씨가 두 개의 
출판사를 소유하고 있다는 말은 한 번도 한 적이 없었다. 가라몬드 
출판사와 마누찌오 출판사 사이에 통로가 있다는 사실 자체가 대외비라는 
것을 안 것은 그로부터 며칠이 지난 뒤였다. 가라몬드 출판사의 정문은 
너저분한 신체로 레나토 가에 있었지만 마누찌오 출판사의 정문은 
마르께즈 구알디 가에 있었다. 말하자면 신체로 레나토 가가아니라, 건물이 
깔끔깔끔하고, 널찍한 보도 양쪽이 알루미늄 승강기 로비로 번쩍거리는 
거리였다. 신체로 레나토 가에 있는 한 너저분한 건물이, 깔끔한 마르께즈 
구알디 가의 건물과 서로 통하고 있으리라고 짐작할 만한 사람은 많지 
않을 터였다. 모르기느 하지만 가라몬드 씨는 건ㅌ축 허가를 얻느라고 
애깨나 썼음직했다. 나는 가라몬드 사장이, 마누찌오 출판사의 저자 중 한 
사람인 도시 계획국의 한 관리를 집중적으로 구워삶아을 것이라고 맏고 
있다.
  벽 색깔과 조화가 잘 되는 수제 스카프를 두른 그라찌아 양이 은은하게 
웃으면서 부드럽고 점잖게 우리를 맞아들이고는 사장실로 우리를 
안내했다.
  크지는 않았지만 베네치아 궁전에 있는 무솔리니의 집무실을 연상시키는 
방이었다. 문 가까이 지구의가 있었다. 방 한 끝에, 마호가니 책상 앞에 
앉아 있는 이가 가라몬드 사장이었다. 가라몬드 사장의 모습은 흡사 
거꾸로 들고 보는 쌍안경에 잡히는 풍경 같았다. 그는 우리에게 가까이 
오라는 몸짓을 했다. 묘하게도 질리는 느낌이었다. 잠시 후 데 
그베르나티스 씨가 들어왔을 때 가라몬드 사장은 의자에서 몸을 일으키고 
그를 맞으러 갔는데, 이런 사소한 몸짓은 그 출판 업자의 관록을 더없이 
돋보이게 했다. 사장이 방을 가로질러 오는 것을 보다가 얼김에 주인에게 
팔짱을 끼인 채로 방을 가로질러 가다 보면 그 공간이 두 배로 늘어나 
보일 터였다.
  가라몬드 사장은 우리에게, 책상 맞은 편 자리에 앉으라는 손짓을 했다. 
외양은 퉁명스러울 것 같은데 뜻밖에도 사근사근했다.
  "까소봉 박사, 벨보 박사가 당신을 높이 평가합디다. 우리에게는 좋은 
분들이 필요합니다. 물론 잘 아시겠지만 우리는 박사를 편집진으로 
모시고자 하느 것이 아닙니다. 그럴 여유가 없어서요. 그러나 박사의 
노고에 대한 대가는 받으시게 될 것입니다. 노고라기 보다는 헌신이라고 
하는 편이 낫겠군요. 나는 우리가 하는 일에 사명감을 느끼고 있습니다."
  그는 일단 작업에 필요한 시간을 추정해 내고 나에게 시간급을 
제시했다. 당시로서는 합리적읜 금액이었다. 나는 받아들였다.
  수하로 들어가는 순간 <박사> 칭호는 흔적도 없이 사라졌다. 
  "좋소, 까소봉. 이 금속사는 걸작에서 한걸음 더 나아가 아름다운 작품이 
되어야 하오. 대중적인 동시에 학문적이어야 하는 것이지요. 그러자면 
독자의 상상력을 사로잡지 않으면 안 돼요. 말하자면 하나의 본보기가 
되자는 거요. 여기 이 초고에는 구체에 대한 언급이 있는데... 뭐더라... 
그래요, 마그데부르크 반구였지... 두 개의 반구를 마주 붙이고 그 안의 
공기를 다 빨아내고 진공 상태로 만들면, 몇 필의 말로 끌어도 반구는 
떨어지지 않는다고 하지요? 이것은 과학적인 정보올시다. 이 과학적인 
정보를 아주 특별하게 포장하고 도판으로 보여 주는 겁니다. 모든 
정보로부터 이러한 화화적 요서를 뽑아 내고, 프레스코 화가 되었든 
유화가 되었든 거기에 알맞은 도판을 찾아내시오. 그러면 우리는 컬러로 
한 페이지씩을 배면하겠소."
  "마그데부르크의 반구라면 내가 아는 판화가 있습니다."
  "브라보, 전면... 그것도 컬러로."
  "석판화라서 흑백으로 앉혀야 합니다."
  "좋아, 그럼 흑백으로 하지 뭐. 정확성을 최우선 과제로. 배경은 
금박으로 때립시다. 그 실험 현장에 있는 기분을 맛보게 함으로써 
독바에게 충격을 주는 겁니다. 무슨 말인지 알겠지요? 과학적인 실증, 
사실주의, 우리의 정열, 여기에다 로망까지 곁들여 독자의 모가지를 비틀어 
버리는 겁니다. 퀴리 부인 이야기도 그냥은 안 돼요. 드라마를 곁들이는 
겁니다. 어느 날 밤 퀴리 부인이 집으로 돌아오는 길에 어둠 속에서 
반짝거리는 물체를 본다... 저게 뭘까? 탄화수소일까? 골콘다의 다이아몬드 
플로지스톤? 워든 상곤없어요. 이러저라한 일 끝에 마리 퀴리는 
엑스레이를 발명합니다. 극적인 효과를 내는 겁니다. 역사적 사실을 
절대적으로 존중해 가면서 말이지요."
  "엑스레이와 금속이 무슨 관계가 있습니까?"
  "라듐은 금속 아니랍니까?"         
  "그렇기는 하죠."
  "그럼 됐잖소? 지식 체계 전체가 금속의 관점에서 바라볼 수 있는 
겁니다. 벨보, 우리가 이 책을 뭐라고 부르기로 했지요?" 
  "(금속) 같은, 쌈박한 제목을 생각하고 있습니다만."
  "그래요, 쌈박해야지. 하지만 내용을 짐작케 하는 말이 들어가야 하지 
않겠소. 말하자면미끼 같은 거... 어디 봅시다. (금속;세계사), 어때요? 
중국도 포함되겠지요?"
  "그렇습니다."
  "그럼 (세계사)가 틀림없구먼. 광고적인 트릭이 아니오. 역사적 사실 
중심이오. 가만잇자...(금속의 경이로운 모험)은 어떻소?"
  이때 그라찌아 양이 데 구베르나티스 씨의 도착을 알려 왔다. 가라몬드 
사장은 머뭇거리며 나를 바라보앗다. 벨보가 믿어도 좋은 사람이라고 
말하는 듯한 몸짓을 햇다.  사장은 데 구베르나티스 씨를 안내하라고 
지시하고는 천천히 그를 맞으러 갔다. 더블 양복 차림의 데 구베르나티스 
씨는 옷깃 에는 장미를, 가슴 주머니에는 만년필을, 옆 주머니에는 신문을 
꽂은 채로 들어 왔다. 겨드랑이에는 가죽으로 만든 서류 가방을 끼고 
있었다. 
  가라몬드 사장이 말했다. 
  "어서 오십시오, 선생님. 이렇게 뵙게 되어서 영광입니다. 내 친구 데 
암브로지스 군으로부터 선생님 말씀을 익히 들었습니다. 공복 으로 평생을 
보내시고 훈장까지 받으셨다는 것도 놀라운데 시적인 재능까지도 갖추고 
계시다고요. 보여 주십시오. 들고 계신 그 보물을 제게 보여 
주십시오...하지만 먼저 저의 편집 간부 중 두 분을 소개해 올리는 게 
순서이겠군요..."
  가라몬드 사장은 원고가 가득히 쌓인 책상 앞에 손님을 앉히고는 떨리는 
손끝으로 원고의 표지를 쓰다듬으면서 말을이었다. 
  "...아무 말씀도 마십시오. 한마디도 마십시오. 나는 모든 것을 알고 
있답니다. 선생님은 위대한 도시, 우아한 도시 비티페노 출신이시지요? 
비티페노 세관에서 근무하셨지요? 공복으로 일하시면서도, 시작에 대한 
정열에 쫓기면서 밤이면 밤마다 원고지를 메꾸어 나가셨겠지요? 시라고 
하는 것은 사포로부터는 젊음을 소진시키면서도 괴테에게는 노년의 
자양분을 주었으니 요물이지요. 그리스 인들은 시가 독인 동시에 약이라는 
뜻으로 (마약)이라고 불렀지요. 물론 우리는 선생님이 창조하신 이 작품을 
읽어 보아야 합니다. 나는 언제나 세 사람에게 읽히고 내용을 보고 받는 
형식을 고집합니다. 세 사람 중 한 사람은 회사 직원, 두 사람은 자문 위원 
들이지요. 죄송합니다, 자문 위원들의 존함은 밝히지 앉는 편이 좋겠군요, 
하여튼 유명 인사들입니다. 우리 마누찌오 출판사는 질, 그렇습니다, 
질입니다. 여기에 확신이 가지 않는 한 어떤 사람의 책도 출판하지 
않습니다. 그러나 책의 질이라고 하는 게, 나보다 더 잘 아시겠지만, 쉽게 
감지되는 것이 아닙니다. 오로지 제6감을 통해서만 감지되는 것입니다. 
책에 불완전한 요소나 결함이 없을 수는 없지요. 스베보도 이따금씩 
졸작을 남겼으니까요. 그러나 제6감은 좋은 책의 사상과 리듬과 저력을 
감지합니다. 아, 알고 있습니다... 겸양하시는 말씀이시겠지요. 선생님의 
원고 첫 장을 얼핏 보는 순간 내게 오는 것이 있군요. 하지만 나 자신이 
직접 판단하고 싶지는 않군요. 물론 여러 차례읽은 사람들의 보고가 
미온적일 때는 내가 나서서 그 보고를 기각시켜버리는 일도 없지 않아요. 
한 저자의 리듬을 파악하지 않고는 지망지망히 평가할 수 없는 
것이니까요. 가령, 선생님의 원고를 무작위로 들추이보면, 바로 한 시구에 
눈이 갑니다. <가을인 듯, 여윈 눈까풀은...>, 좋군요, 이 시행이 어떻게 
이어지게 되는지 나는 알지 못하지만 벌써 어떤 영감 같은 것은 내게 
옵니다. 이 영감을 통해서 나는 이미지를 보게 되지요. 때로는 이렇게 넋을 
잃은 채, 황홀하게 한 작품을 끝까지 써나가는 수도 있겠지요.
  아, 하지만... 우리가 늘 우리 좋은 짓만 하고 살 수 있다면 얼마나 
좋겠습니까? 출판 역시 장사, 장사 중에서 가장 고상한 장사올습니다만, 
장사는 어디까지나 장삽니다. 요즘 인쇄비가 얼마나 되는지 아십니까? 
종이 값은요? 오늘 아침 뉴스 보셨겠지요? 월 스트리트의 표준 금리 
말입니다. 그게 우리에게 영향이 없을 거라고는 안 하시겠지요? 분명히 
영향이 있습니다. 우리의 재고품에도 세금이 떨어집니다. 나는 따라서 
실패의 값까지지 치르고 있는 셈이지요. 말하자면 실리주의자들이 
알아주지 않는 천재의 골고다 언덕인 것이지요. 얇은 반투명지를 
쓰셨군요... 원고를 이런 얇은 종이에 타자히시다니, 실례지만 굉장히 
세련된 분이십니다. 원고에서 벌써 시인 냄새가 물씬 풍기는군요. 
엉터리들은 읽는 사람의 눈을 부시게 만들고 정신을 헛갈리게 하기 위해 
양피지를 씁니다. 가슴으로 쓴 시편임에 분명합니다. 이 양파 껍질 같은 
반투명지에다 쓰는 것은 곧 지폐에다 쓰는 것과 같았을 테니까요...
  전화가 울렸다. 가라몬드 사장이 얘기 도중에 책상 밑에 있는 벨을 살짝 
눌렀고, 그라찌아 양이 이 신호를 받고는 오지도 않은 가짜 전화를 
사장에게 연결한다는 것을 안 것은 뒷날이다.
  "아이고, 선생님... 뭐라고요? 대단하십니다... 사건입니다, 사건... 이럴 때 
종이 따르릉따르릉 사납게 울렸다는 건 길조임에 분명합니다... 선생님의 
붓끝에서 새 작품이 나왔다는 것부터가 벌써 사건이지요... 아, 물론입니다. 
우리 마누찌오 출판사의 필진에 선생님이 가세하셨다는 것 자체가 
우리에게는 자랑스러운 일입니다. 자랑스럽다 못해서 몸이 저리기까지 
한걸요. 선생님의 근작 서사시에 대한 신문서평을 보셨겠지요? 노벨상 
감이라고들 하더군요. 하지만 선생님은 불행히도 시대를 앞서 가십니다. 
우리는 3천 부 파는 데도 애를 먹었으니까요..."
  데 구베르나티스 씨가 낯색을 잃었다. 3천 부는, 그로서는 언감생심일 
터였기 때문이다.
  가라몬드 사장은 전화통에다 대고 말을 이었다.
  "... 판매가가 제작 원가를 충당하지 못한 것이지요. 유리문을 통해서 
보시면 우리 편집부에 얼마나 많은 직원들이 있는지 아시게 될 겁니다. 
요즘은 제작비를 채우고 나가자면 적어도 1만 부는 팔아야 합니다. 
닿행히도 1만 부를 상화하는 팩도 있기는 합니다만 그런 작가들은, 
뭐랄까요, 천분이 있는 분들이지요. 발자크도 위대한 작가이고 프루스크도 
위대한 작가이지만, 발자크의 소설은 호떡처럼 팔려 나갔지만 프루스트는 
자비 출판을 하지 않으면 안 되었답니다. 선생님의 시집도 학교가 
권장하는 명시선에는 들어가겠지만 지하철 역의 가판대에는 오르지 
못합니다. 조이스에게도 같은 일이 일어났었지요. 조이스도 프루스트처럼 
자비 출판을 한 겁니다. 내가 선생님같이 위대한 시인의 시집을 펴내는 
특권, 그거 자주 행사할 수가 없습니다. 2,3년만에 한 번씩이면 또 
모르지만요... 제게 3년만 시간을 주셨으면 합니다만..."
  긴 침묵이 이어졌다. 가라몬드 사장의 얼굴에 당혹감이 스쳐 지나갔다. 
그러나 그 얼굴은 곧 밝아졌다.
  "... 뭐라고요? 선생님의 자비로 말인가요? 아닙니다, 아니에요. 그만한 
금액은 아닙니다. 우리도 제작 원가를 낮출 수도 있어요... 하지만 우리 
마누찌오 출판사 원칙은... 옳고말고요. 조이스와 프루스트도... 물론 
이해합니다..."
  다시 괴로운 침묵...
  "... 좋습니다. 이야기로 문제를 풀어 나갑시다. 나는 정직하게 말씀드린 
것인데, 선생님이 그렇게 급하시다니... 미국인들의 소위 <조인트 
벤처>라는 걸 한번 해봅시다. 양키들은 항상 우리보다 한발 앞선다니까요. 
내일 들르시지요. 함께 계산을 좀 뽑아 보기로 합시다. 정말 존경스럽고 
놀라운 분이십니다..."
  가라몬드 사장은 꿈에서 깨어나는 사람 같은 얼굴을 하고는 전화 
수화기를 놓았다. 그는 눈을 비빌 때야 비로소 방문객이 있다는 것을 
깨달은 듯한 얼굴을 했다.
  "아, 용서하십시오. 시인이었습니다. 진정한 시인, 위대한 시인의 반열에 
드는 시인일 겁니다. 하지만 바로 이 때문에... 독자의 외면을 당한답니다. 
이럴 때는 정말 이 직업이 싫어진다니까요. 소명 의식이 없이는 하기 
어려운 일입니다... 그런데 어디까지 얘기했던가요? 그래요, 할 얘기는 끝난 
것 같군요. 연락을 드리겠습니　. 작품을 맡겨 주시면 한 달 뒤에 연락 
드리겠습니다. 작품은 잘 간수할 것이구요..."
  데 구베르나티스 씨는 말없이 나갔다. 그는 이미 명예를 버리는 
대장간에 한발 들여놓은 셈이었다.
  
    39
  
  마누찌오는 APS(Autore a Proprie Spese(자비 출판 저자))를 위한 
출판사였다.
  마누찌오 출판사의 은어로 <APs>가 무슨 뜻이었는가 하면...아니, 
<었는가>라니... 어째서 나는 과거 시제를 쓰고 있는가. APS는 아직도 
엄여하게 존재하는데? 만사는 여일하게 진행되고 있었는데도 불구하고 
파리의 공예원 박물관에서 밀라노로 돌아온 뒤로, 나는 그런 일들을 
아득히 먼 과거 일로 치부하고 있었던 것이다. 이틀 전 생 마르땡 데샹에 
있는 수도원 교회의 회중석에서 나는 시공을 분열시키고 세기를 
역전시켰던 것일까? 아니다. 어쩌면 내가 그날 밤에 나이를 열 살쯤 더 
먹어 버렸기 때문인지도 모르겠고, 정맥을 자른 채 욕조에 누워 몸이 피 
속에 잠기고 죽음이 찾아 오기를 기다리는 심정으로 몰락하는 한 제국의 
연대기를 기술하는 듯이 이것으 쓰고 있는 것은 어쩌면 <그들>이 나를 
찾아내면 어쩌나 하는 두려움 때문인지도 모른다.
  <APS>는 자기 돈으로 자기 책을 출판하는 저자를 뜻한다. 그리고 
마누찌오는 APS만 전문으로 상대하는 출판사다. APS만 상대하면 
총경비는 적게 들고 소득은 대단히 높다. 직원이라고는 가라몬드 사장, 
그라찌아 양, 뒤켠의 아담한 사무실에서 일하는 경리 사원, 그리고 거대한 
반지하 창고에서 발송을 담당하고 있는 장애자 루치아노, 이렇게 네 
사람이 전부다.
  벨보는 내게 이런 말을 한 적이 있다.
  "루치아노가 한 팔로 그 많은 책을 어떻게 포장하고 발송하는지 
궁금했네. 이빨을 쓸 거라는 생각도 해보았지. 하지만 알고 보니 
루치아노가 포장하고 발송해야 하는 책은 얼마 되지 않아. 여느 
출판업자들은 서점으로 책을 발송하지만 루치아노는 저자들에게만 
발송하면 되거든. 마누찌오는 독자에게 관심이 없어... 가라몬드 사장은 
늘상, 중요한 것은 저자들과의 의리를 지키는 것이라고 주장하지. 요컨대 
독자 없이도 잘 꾸려 나갈 수 있다는 거지."
  벨보는 가라몬드 사장에게 감탄하고 있었다. 그는, 가라몬드 사장에게는, 
자기에게는 결여된 어떤 힘이 이는 것으로 믿었다.
  마누찌오의 영업 시스템은 간단하다. 지방 신문, 전문 문예지, 지방의 
문예 비평지, 그 중에서도 몇 호 발행하다 죽어 버리기 십상인 문예 
비평지에 몇 차례 광고를 낸다. 저자의 사진과 함께, <우리 시단의, 지극히 
고상한 목소리>라든지 <'플로리아나 자매'의 저자가 최근에 이룩한 눈부신 
소설의 업적>같은, 몇 줄의 날카로운 평문을 넣은 중간 크기의 
광고들이다. 
  "그물에 걸리는 것이지. 자비 출판 저자들은 그물째 가라몬드의 숲으로 
들어오네. 숲이 그물로 들어갈 수는 없는 노릇이니까." 
  벨보의 설명이었다. 
  :그리고는요?"
  "데 구베르나티스 씨의 예를 한번 들어 볼까? 지금부터 한 달 뒤, 이 
은퇴한 세관원은 안절부절 못하고 세월을 보내던 중에 가라몬드 씨로부터 
한 통의 전화를 받게 될걸세. 이로써 데 구베르나티스 씨는 작가들과의 
만찬에 초대되는 것이네. 이 만찬은 최고급 아랍 식당에서 베풀어지네. 
간판도 없고, 고객이 벨을 누르면 창구멍에 얼굴이 하나 나타나고, 그 
얼굴의 임자에게 이름을 대어야 들어갈 수 있는, 말하자면 특별한 
계급이나 출입할 수 있는  그런 식당일세. 호화로은 내장, 부드러운 조명, 
이국적인 음악... 가라몬드 씨는 주인과 악수를 하고, 웨이터들에게 반말을 
해가면서 분위기를 잡다가 한 번쯤은 웨이터ㄷ가 날라 온 포도주를, 제조 
연도가 마음에 맞지 않는다면서 돌려보내겠지. 아니면 이런 식으로 음식 
투정을 하거나... <미안하네만 이건 우리가 마라케쉬에서 먹던 꾸스꾸스와 
다른데 그래...> 데 구베르나티스씨는 공항장 X씨에게 소개될걸세. 
가라몬드 사장은 데 구베르나티스 씨에게, X씨는 공항 업무를 관장하는 
실력자이지만  이 실제로 명성이 드높은 까닭은 이 양반이 유네스코에서 
고려 중인 세계 평화를 위한 공통어 <코스모란토>의 창시자이자 그 
사도이기 때문이라고 소개할 걸세. Y 교수도 그 자리에서 빠질 수 없는 
인물이지. 데 구베르나티스 씨, 이분은 위애한 소설가이시자 1980년도 
<페뜨루쩨리스 델라 가티나> 상 수상자이시면서 선도적인 
의학자이시지요. 교수님, 몇 년이나 가르치셨지요... 재가 교수로 임용되던 
시절이 좋았지요. 그 시절 사람들은 교육을 진지하게 생각했거든요... 
마지막으로 우리의 매력적인 여류 시인이자 멋쟁이인 '순결의 전율'의 저자 
오돌린다 메쪼판띠 사사베티 씨가 소개되겠지. 데 구베르나티스 씨도 
'순결의 전율'을 읽으셨겠지요... 이런 식으로..."
  벨보는 나에게, 어째서 자비 출판하는 여류는 모두가 <라우레따 
솔리메니 깔깐띠>라든지 <도라 아르덴찌 피야마>라든지 <카롤리나 
파스토렐리 쩨팔루> 같이 두 개의 성을 쓰는지 궁금했다고 말하면 이렇게 
덧붙였다.
  "... <아이비 컴튼 - 머네트> 같은 예외가 있기는 하지만 중요한 작가는 
대부분 성과 이름만 Tm는데 자비 출판하는 여류들은 왜 구태여 
<오돌린다 메쪼판띠 사사베티> 식으로 불려야 직성이 풀리는 것일까? 
<꼴레뜨>는 아예 성조차도 안 쓰는 여류 아닌가? 나는, 진짜 작가는 
오로지 작품에 대한 사랑이 이끌려 작품을 쓰고, 따라서 자기 이름이 
알려지는 것에는 아무 관심도 없는데 비해 자비 출판 여류들은 지금의 
이웃이나 옛날의 이웃으로부터 두루 인정받고 싶어하기 때문에 그런 것이 
아닐까, 이런 생각을 해. 진짜 작가들 보라고. <네르발> 같이 아P 가명을 
써버리는 작가도 있지 않아? 남자는 성 하나로 충분한 반면에 여자는 
결혼하면 성을 바꾸어야 하니까 여러 개가 줄줄 따라 붙는 것일거라. 
결혼하기 전에 알던 사람에게도 시집 출판을 알려야 하고, 초혼 때 알던 
사람, 재혼하고 나서 알게 된 사람에게도 알려야 할 터이거든...
  어쨋거나 그날 저녁은 지적인 경험이 흐드러지는 만찬이 되겠지. 데 
그베르나티스 씨는 LSD 칵테일을 쭈욱 들이킨 기분이 될러라... 데 
구베르나티프 씨는 소님들이 주고받는 문단 동정에 귀를 기울이데 되겠지. 
이른바 위대한 시인이라는 모모 씨 말입니다, 지독한 성불구자인데다 
실제로 작품도 별 것 아니라던데요... 이런 일화도 들게 될 것이고, 이윽고 
데 구베르나티스 씨는 반짝거리는 눈길로 최신판 '이탈리아 저명 인사 
백과'를 보고는 감동을 주체할 수 없게 될 걸세. 가라몬드 사장이, X 
씨에게 해당 페이지를 보여 줄 요량으로 그 자리로 가지고 나갔을 
것이거든. 공항장님도 이 빵떼옹에 들어가 계시는군요, 하기야 너무나도 
당연한 일이지만요... 운운..."
  벨보는 나에게도 그 '... 백과'라는 것을 보여 주었다.
"... 한 시간 전까지만 해도 내가 당신에게 설료를 하고 있었네만, 이 
세상에 죄 없는 사람은 없는 법일세. 이 백과 사전을 만든 장본인은 나와 
디오탈레비일세. 그러나 맹세하거니와, 우리가 돈 때문에 이런 사전을 만든 
것은 아니야. 백과사전의 편찬은 여기에서 우리가 하는 일 중에서도 가장 
재미나는 일 중의 하나라네. 우리는 해마다 최신판을 만드네. 요령을 좀 
부리지. 자비 출판 작가는 되도록 유명한 작가 가까이 있게 만들되, 유명 
작가에게는 지면을 아주 조금만 할애하고 자비 출판 작가에게는 푸짐하게 
베풀어 주네. 가령 <L> 항목을 보기로 할까..."
  람페두사, 주세뻬 토마시 디(1896~1957) : 시칠리아에서 출생한 작가. 
생전에는 주목받지 못하다가 소설 '표범'으로 사후에 명성을 얻었다.
  
  람푸스트리, 아데오다토(1919~ ) : 작가, 교육가, 퇴역군인 
(도앙프리카에서 동성 훈장), 사상가, 소설가, 시인, 현대 이탈리아 문단의 
귀재. 람푸스트리의 재능은 1959년, 문학의 새로운 장을 여는 3부작 제 
1부인 '카르마시 형제'를 통해 유감없이 드러난다. 한 루마니아 어부의 
가정을 가차없는 리얼리즘과 고귀한 시적 영감으로 그려 낸 이 처녀작으로 
람푸스트리는 1960년도 <페뜨루쩨리스 델라 가티나> 상을 수상했다. 그는 
이어서 '해고'와 '속눈썹 없는 표범'을 발표했는데, 이 두 작품 역시 
처녀작을 운가핼 만큼, 서사적 격류와 눈부신 조형적 창작력, 다른 
예술가와는 확연하게 구분되는 서정적 흐름이 돋보이는 작품이다. 근면한 
국방부 관리인 람푸스트리를 두고 지인들은,강직한 공무원, 모범적인 
아버지이며 지아비, 놀랄 만한 대중 연설가로 평가하고 있다.
  
  "이러니, 데 구베르나티스 씨가 이 백과 사전에 들어가고 싶지 않겠나? 
데 구베르나티스 씨가, 유명 인사들의 명성이란 실로 추켜세우는 
평론가들의 공모로 이루어지는, 사기와 다를 바 없다고 입버릇처럼 말하고 
다니는 사람이면 무슨 소용이 있나? 하지만 고급 공무원, 은행 지점장, 
귀족, 지방 장관들이 우글거리는 백과 사전에 들어가고 싶을걸. 당장 교제 
범위가 넓어질 것이거든. 만일에 데 구베르나티스 씨가 거기에 들어가고 
싶다면? 그는 어디에다 청을 넣으면 되는지 잘 알고 있네. 가라몬드 
사장이지. 가라몬드 사장이라면 지방에서 얼쩡거리던 데 구베르나티스 
씨를 하루 아침에 정상으로 던져 넣어 줄 힘을 가진 실력자거든... 이걸 잘 
아는 가라몬드 사장은 만찬이 끝날 무렵, 내일 사무실에나 한번 들르시죠... 
하고 은근슬쩍 귀띔할 테지."
  "다음날 오면요?"
  "온다는 것은 기정 사실이고... 아데오다토 람푸스트리류의 출세를 
꿈꾸느라고 밤새 뒤척거렸을 테니까."
  "그 다음에는요?"
  "가라몬드 사장은 이러겠지... 좌중에서 이런 소리를 하면 다른 사람들을 
욕보이는 짓이 될 것 같아서 어제는 감히 말씀을 못 드렸습니다만, 당신의 
작품은 탁월합니다. 읽은 사람들이 열광하고 있을 뿐만 아니라 나 역시 그 
작품의 출판 문제를 생각하느라고 뜬 눈으로 밤을 밝혔답니다. 대단합니다. 
대단해요... 이러고 나서 가라몬드 사장은 자기 책상으로 돌아가 그 원고를 
툭툭 두드리고, 당혹스러운 표정으로 이 자비 출판 후보자를 응시하면서, 
이 일을 어쩌지요, 이 일을 어쩌면 좋지요, 할 테지. 그때쯤 원고는 이미 
애정 어린 독자들의 손때가 묻고 귀퉁이가 날강날강해져 있을걸세. 원고를 
구겨 놓는 게 그라찌아 양이 하는 일 중의 하나거든... 어쨋든, 가라몬드 
사장 난처해 하면 데 그베르나티스 씨는 왜 그러시느냐고 묻겠지. 
가라몬드 사장은 이럴 것이네... 작품의 가치에는 일말의 의심의 여지도 
없습니다. 그러나 선생의 작품은 시대를 앞서 가고 있어서 2천 부 팔기가 
힘에 겨울 것이고, 최고로 잡아야 2천 5백부가 되겠어요... 데 구베르나티스 
씨는 뜨끔해지겠지. 자기가 아는 사람을 다 합쳐도 2천명은 안 될 
것이거든. 자비 출판 작가는 세상을 넓게 보지 않네. 기껏해야 동창, 은행 
지점장, 은사, 은퇴한 공무원 또래 등, 낯익은 사람들로 이루어져 있지. 
하지만 자비 출판 작가는 그 사람들에게, 심지어는 단골 푸줏간 주인이나 
경찰서장에게까지, 말하자면 시가 무엇인지 모르는 사람들에게도 자기 
시집을 보여 주고 싶어하거든. 가라몬드 사장이 퇴짜 놓는 경우도 고려해 
보겠지. 생각해 보게, 데 구베르나티스 씨가 원고를 밀라노의 모모한 
출판사로 가지고 간 것을 식구들과 이웃은 물론이고 온 도시가 다 아는 
판인데... 이렇게 되면 데 구베르나티스 씨는 재빨리 계산을 해볼걸세. 
예금을 인출하고, 연금을 담보로 대부를 얻고, 집을 저당 잡히고, 얼마 안 
되는 정부 공채를 현금으로 바꾼다... 이렇게 계산을 뽑아 보고는 가라몬드 
사장에게 제작 비용의 일부는 자기가 부담하겠다고 제안할 테지... 
가라몬드 사장 왈... 좋습니다만 이것은 선생과 나만 아는 밀약입니다. 
선생은 기어이 나를 설득하고야 마는군요, 현실이 이러하니 프루스트와 
조이스까지도 어쩔 수 없었던 만큼 현실이 이러하니 프루스트와 
조이스까지도 어쩔 수 없었던 만큼 현실을 좇아야지요. 제작 비용은 물론 
엄청납니다. 계약서는 1만 부를 기준으로 작성될 것입니다만, 현재 우리가 
계획하고 있는 것은 2천 부입니다. 2천 부 중에서, 선생이 지인들에게 
보내게 될 2백 부의 저자 증정본과 2백 부의 신간 서평용을 빼면 1천 6백 
부가 남게 됩니다. 서점으로는 이 1천 6백 부가 배포될 것입니다. 신간 
서평용으로 우리는 선생의 책을 스티븐 킹의 책처럼 판촉해 볼 겁니다. 
그리고 만일의 경우에 대비해서 못박아 둡니다만 초판 2천 부의 인세를 
지불하지 않게 됩니다. 그러나 이 책이 인기를 얻어 재판에 돌입하게 되면 
그때부터 선생은 12퍼센트의 인세를 받게 딥니다..."
  뒷날 나는 마약에 취한 듯이 시를 쓰고 있었을 터인데 구베르나티스 
씨와 마누찌오 사이의 계약서를 읽어 보고는 적지 않게 놀랐다. 제작 
비용이 터무니없이 낮게 책정되었다고 꿍얼거리는 경리 사원 앞에서 
서명했을 테니까 데 구베르나티스씨가 계약서를 제대로 읽어 보았을 리 
없을 터이다. 8포인트 활자로 찍힌 무려 10페이지에 이르는 계약서에는 
해외 판권, 그화, 라디오와 텔레비전, 영화를 위한 극화, 맹인영 점자책, 
'리더스 다이제스트' 같은 잡지의 게재 같은 부수적인 권리 조항, 편집상의 
문제와 관련될 경우의 저자의 권한, 분쟁이 발생할 경우 밀라노 법원에서 
조정되어야 할 세부 사항... 이런 것들이 빽빽하게 인쇄되어 있었다. 그러나 
명예의 꿈에 도취된 이 자비 출판 저자는 중요한 계약상의 하자를 눈여겨 
보았을 리 없다. 계약서에는 발행 부수의 상한은 1만 부로 명시되어 
있었지만 최저 발행 부수에 대해서는 언급이 없을 뿐만 아니라 재판 
이후로 있게 될 인쇄 부수에 따른 인세 지불 조항도 없었다. 그것은 구두 
약속에 지나지 못했다. 그러나 데 구베르나티스 씨가 눈여겨보지 않은 
조항 중에서 가장 중요한 조항은, 출판사는 1년이 경과하기까지 판매되지 
않는 책은 저자가 표시가의 반액으로 매입하지 않는 한 펄프로 재생시킬 
권한을 갖는다. 점선 부분에 서명하시오... 바로 이것이었다. 
  시작은 근사할 터이다. 저자 연보와 비평문이 실린 10페이지짜리 보도 
자료가 풀릴 것이다. 그러나 언감생심... 신문의 편집자는 쓰레기통에 
처박을 것이다. 거기에다 실제로 인쇄되는 것은, 계약서에 인쇄 하한 
부수가 명시되어 있지 않은 만큼 겨우 1천 부에 지나지 못한다. 이 중에서 
제본이 되는 것은 겨우 3백 50부... 3백 50부 중에서 2백 부는 저자 
증정본으로 나가고, 50부는 신간 소개에 몇 줄 나갈 경우를 대비해서 
신문사로 갈 것이지만 필경은 나중에 신문사에서는 이런 책을 모아 
병원이나 형무소에 기증하게 될 것이다. 이쯤 되면 병원에서는 환자들이 
잘 낫지 않고 형무소에서는 죄수들이 회개를 못 하는지 알 만해진다.
  여름이 되면 데 구베르나티스 씨에게 <페뜨루쩨리스 델라가티나>상이 
수상될 것이지만, 이 문학상은 가라몬드 사장이 만든 것이니 만큼 좋아할 
것도 없다. 이 문학상을 시상하기 위해 가라몬드 사장이 지출하는 것은 
심사 위원들을 위한 이틀 분의 숙식비, 수상자에게 수여될 심홍색 
사모트라케의 승리의 여신상, 마누찌오 출판사의 필진들 것으로 위장될 
축전 비용 정도에 지나지 못한다.
  그러나 1년 반이 지나면 진실의 순간이 온다. 가라몬드 사장은 데 
구베르나티스 씨에게 편지를 쓴다. 
  친애하는 데 구베르나티스 선생, 내가 우려하던 순간이 오고야 
말았습니다. 역시 선생은 독자들보다 50년 앞서 있었던 것입니다. 격찬의 
서평, 비평의 갈채, 빛나는 수상... <싸바 아상 디르>(더 말할 나위도 
없지요.)... 그러나, 그럼에도 불구하고 몇 부 팔리지 않았습니다. 
대중에게는 선생을 읽을 준비가 외어 있지 않았던 것이지요. 우리는 어쩔 
수 없이 창고에 공간을 만들어야 합니다. 사본을 동봉합니다만 계약서에 
명시되어 있는 대로, 선생이 재고를 표시가의 반액으로 매입하는 권리를 
행사하지 않는 한 우리는 그것을 펄프로 재생시킬 권한을 행사하지 않을 
수 없습니다...
  데 구베르나티스 씨는 슬픔으로 가슴이 미어질 것이다. 그러나 지인들은 
위로할 것이다. 대중이 당신을 이해하지 못할 뿐이다. 만일에 당신이 
모모한 문학 파벌에 속해 있었거나, 어디에다 적당하게 뇌물이라도 
바쳤더라면 지금쯤 '꼬리에레 델라 세라'같은 신문 서평이 나왔을 겁니다. 
이것들 순마피아들이라고요. 이겨내어야 합니다. 당신에게는 저자 증정본이 
다섯 권밖에 안 남았잖아요? 제대로 보내야 할 데 당신의 시집을 다시 
보냅시다. 당신의 시집이 펄프로, 화장지로 재생되게 해서는 안 됩니다. 
우리가 함께 얼마나 긁어 모을 수 있을지, 어디 한번 힘을 모아 보면 
5백부는 사들일 수 있을 겁니다... 나머지는... <시크 트란시트 클로리아 
문디>(세상 영광이 무상하다.)라는 걸 이로써 깨달은 셈치고 
잊어버립시다...
  마누찌오 출판사에는 인쇄만 외었을 분 제본되지 않은 책이 6백 50부쯤 
있다. 가라몬드 사장은 그 중에서 5백 부를 제본하여 <대금 상환>으로 
발송한다. 마지막 대차 대조표... 저자는 2천 부의 제작비를 대었다. 
마누찌오는 1천 부를 인쇄하고 이 가운데 8백 50부만 제본했다. 그리고 이 
중의 5백부에 대해서는 데 구베르나티스로부터 이중으로 돈을 받은 셈이 
된다. 1년에 이런 자비 출판 저자가 약50명... 마누찌오 출판사는 톡톡하게 
흑자를 기록할 수밖에...
  가라몬드 사장은 양심의 가책 같은 것은 느끼지도 않는다. 
  하기야 행복을 파는셈이니 그럴 일도 아니긴 하다...
  
    40
  
벨보는, 저명한 가라몬드 저자들의 작품을 제작하고 이런 진짜 
저자들로부터 자기가 자랑스러워할 만한 원고를 얻어내는 데 헌신하면서도 
다른 한편으로는 해적과 같은 열성으로 재수 없는 마누찌오 저자들을 
속여넘기는 일까지 하고 있는 셈이었다. 내가 보아소 잘 알고 있듯이, 
벨보는 마누찌오에 대해서 심지어는 아르덴티 대령의 경우처럼 가라몬드에 
적합하지 않은 필자는 마누찌오로 돌리는 일까지 하고 있었다. 나는 
벨보가 보이는 이 양면성을 의식하지 않을 수 없었다.
  벨보와 함께 일하면서 나는, 그가 그런 식의 편법을 용인하는 까닭이 
궁금했다. 돈 때문인 것은 분명히 아니었다. 유능한 편집자였던 만큼, 
원한다면 보수가 나은 자리를 찾는것도 그에게는 어렵지 않았다.
  한동안 나는, 벨보가 그건 편법을 용인하면서도 자리를 지키는 것은 그 
자리가 인간의 어리석음에 대한 그의 공부를 계속할 수 있게 하는 
이상적인 관찰 지점이기 때문일 것이라고 생각했다, 끊임없이 언표해 
왔거니와, 그는 이른바 인간의 어리석음(나무랄 데 없는 논쟁의 배후에 
도사리고 있는 난공불락의 가짜 추론과 잠행성 섬망 상태)에 사로잡혀 
있었다. 그러나 결국은 그 자체도 또 하나의 가면이었다. 디오탈레비 역시, 
어느 날엔가 마누찌오에서 나온 책이 어쩌면 '토라' 해석에서 일찍이 그 
유례가 없는 열쇠가 될지도 모른다는 희망에서, 혹은 재미로 그 일을 하고 
있는 사람이었다. 나도 다를 것이 없었다. 나 역시 호기심에서, 재미로, 
혹은 반어적인 어떤 분위기 때문에, 특히 가라몬드가 헤르메스 계획을 
발진시킨 뒤로 열성적으로 그 일에 가담하고 있던 사람이었다.
  그러나 벨보의 경우 내 해석은 옳지 않았다. 나는 그의 다음과 같은 
파일을 열어 본 뒤에야 그걸 깨달았다.
  
    # 파일 명 : 복수
  
  여자는 이런 식이다. 사무실에 사람이 있건 없건 내 옷깃을 잡고, 얼굴을 
내밀어 내게 입을 맞춘다. 그 노래 가사 어떻게 되죠? <안나는 발끝으로 
서서 쪽쪽쪽...> 여자는 회전 당구하듯이 내게 키스한다. 
  그렇게 하면 내 입장이 난처해진다는 것을 안다. 그런데도 보란 듯이 
그런다.
  거짓말은 않는다.
  사랑해요.
  일요일에 만날까?
  안 돼요. 주말 선약이 있거든요.
  친구? 여자겠지?
  아뇨. 남자 친구. 당신도 알 거예요. 지난 주 필라데에서 함께 마시던 
사람... 약속까지 했어요. 당신 설마 날 약속 어기는 여자로 만들고 싶은 건 
아닐 테죠?
  그럼 약속도 어기지 말고, 사무실로도 찾아오지 마. 필자가 오기로 
했으니까...
  출판을 개시하는 천잰가요?
  아니야, 곧 끝날 얼간이야.
  
  .............................................................
  
  곧 끝날 얼간이
  
  .............................................................
  
  필라데로 당신을 데리러 갔다. 당신은 거기에 없었다. 오래 기다리다가 
혼자 나왔다. 문 닫기 전에 화랑에 들러봐야 할 것 같아서. 화랑에 있던 
사람들은 당신이 손님들에 휩쓸려 그 레스토랑으로 갔다고 했다. 그림을 
보는 척한다. 보고 있으려니까 그 그림이 내게 속삭인다. 뭘 보세요, 
예술은 휠덜린 이후로 죽고 말았어요. 레스토랑을 찾는데 20분이나 걸렸다. 
화상이라는 것들은 꼭 다음 달에야 유명해지게 될 레스토랑만 골라서...
  당신은 거기, 낯선 얼굴 사이에 있었다. 당신 옆에는 예의 그 흉터쟁이. 
당신은 별로 당혹해 하는 것 같지 않았다. 당신은 복잡하면서도 도전적인 
눈길로 나를 바라보았다. 나는 당신이 이 두 가지를 어떻게 동시에 
드러내는지 궁금하다. 그래서 어쨌다는 거예요? 당신은 이렇게 말하는 것 
같았다. 흉터쟁이 틈입자는 나를 아래위로 훑어보았다. 그리고 보니 
틈입자는 흉터쟁이가 아니라 내가 된 것 같다. 일행이 모두 우리 두 
사람의 눈치를 보면서 기다렸다. 나는 싸울 구실을 만들어야 했다. 그러나, 
그자가 선방으로 때렸더라도 나는 레스토랑을 잘 빠져 나올 수 있었을 
것이다. 당신이 내 약을 올리기 위해 흉터쟁이와 거기에 있었다는 걸 
모르는 사람은 없다. 그러니까 내 역할은 기정 사실이었다. 좌우지간 나는 
구경거리가 되어 있었던 셈이다.
  구경거리가 있기는 있어야 할 것 같아서 나는 이 극중 극에서 희극을 
골라다. 붙임성 있게 대화에 가담했다. 그러면 누군가가, 참을성이 대단한 
사람이라고 해줄 것 같아서.
  그러나 내게 감탄하는 것은 나뿐이었다.
  가면을 쓴 복수자. 클라크 켄트(신문 기자로 일하면서 슈퍼맨이 쓰는 
이름)처럼 나는 빛 못 보는 젊은 챈재들을 돌본다. 슈퍼맨이 정의의 
이름을 빌어 빛 못 보는 늙은 천재들을 쳐부수듯이... 나는 용기 있게, 나 
같은 용기가 없어서 구경꾼 노릇에 머물지 못하는 자들을 이용해 먹는 
일에 협력하고 있다.
  이런 일이 가능한가? 벌받은 줄도 모르는 자들을 벌하는 데 일생을 
보내는 일이? 그러니까 너는 호메로스가 될 생각인 모양이구나. 비열한 
인간. 여기에도 달려들고 저기에도 달려들고 해봐.
  나는, 제 정열의 환상을 내게 팔아 넘기려 하는 놈들이 싫다.
    #
  
    41
  
  어쨌든 내 임무는 마누찌오에 관여하는 것이 아니었다. 내 임무는 
어디까지나 <금속의 경이로운 모험>을 완성하는 것이었다. 나는 밀라노의 
도서관을 뒤지는 것으로 일을 시작했다. 우선 원고를 가지고 카드 파일로 
문헌 목록을 만든 다음 이것을 들고 원전을 뒤져 옛 것이 되었든 새것이 
되었든 거기에 알맞은 도판을 찾아내는 것이었다. 우주 여행을 다루는 한 
장에다 최근의 미국 인공 위성의 사진을 실어야 하는 것보다 더 맥빠지는 
노릇은 없었다. 가라몬드 씨의 가르침에 따르면 아무리 우주 여행 
항목이라고 하더라도 도레의 동판화에 나오는 천사 그림 정도는 들어가야 
했다.
  호기심이 동하는 복제화를 한 무더기 들고 갔지만 가라몬드 씨의 성에는 
차지 못했다. 그는 도판 금속사 한 페이지를 위해 적어도 열 점 이상의 
그림에 퇴짜를 놓았다. 
  나흘 동안의 파리 여행 결제가 났다. 나흘이면, 고문서관을 모조리 뒤질 
만한 시간이 못 되었다. 리아가 동행했다. 우리는 목요일에 파리에 
도착했다. 월요일 야간 열차표를 예약하고, 월요일 낮에 국립 공예원 
박물관에 가기로 예정을 잡았는데, 이건 내 실수였다. 나는 그 박물관이 
월요일에 문을 닫는다는 것을 몰랐던 것이었다. 우리는 낙심한 채 공예원 
박물관은 구경도 못하고 밀라노로 돌아가야 했다. 
  벨보는 우리가 공예원 박물관을 놓친 것을 몹시 아까워했다. 그러나 
다른 데서 모은 자료가 꽤 되었기 때문에 함께 가라몬드 씨에게 보이러 
갔다. 가라몬드 씨는 대부분이 컬러로 되어 있는 복제화를 들여다본 뒤, 내 
청구서를 보고는 휘파람 소리를 내었다.
  "이런 친구... 우리는 사명감으로 이 일을 하는 것이오. 우리가 문화 
분야의 역군이라는 것은 두말하면 잔소리인 분명한 사실이오. 그러나 
우리는 적십자도 아니고, 유니세프는 더욱 아니오. 이 많은 자료를 굳이 
구입할 필요가 있었을까? 아브라카다브라 주문과 산양좌에 둘러싸여 있는, 
염소 수염에다 잠옷 바람의 이 달따냥 같은 친구는 대체 누구요? 
누구지요? 극화에 등장하는 만드레이크인가요?"
  "원시 의학의 전문가인 주술사 같은 겁니다. 12궁 별자리가 인체의 특정 
부위에 미치는 영향과, 그리고 그 특정 부위에 해당하는 약초 및 광물의 
관계를 그려 놓은 그림인 것이죠. 물론 이 광물에는 금속이 포함됩니다. 
인체를 소우주로 보는 이론이지요. 주술과 의삭의 구분이 분명하지 않던 
시절 일을 도판으로 나타낸 겁니다."
  "재미있기는 하지만, 이 도판에 쓰인 <필로소피아 모이사이카>라 
표제는 또 뭐요? 모세와 이것과 무슨 상관이 있소? 시대에 너무 
뒤떨어지는 것 아닐Rdy?"
  "<운구엔툼 아르마리움>, 즉 무기 연고라는 겁니다. 저명한 의사들이 
50년 동안이나 논쟁을 벌였던 주젭니다. 연고를 무기에다 발라 놓으면, 그 
무기로부터 입은 상처가 자동으로 치료된다 만다 하는 걸 두고 벌어졌던 
논쟁이지요."
  "믿어지지 않는군. 그것도 과학이오?"
  "오늘날 통용되는 의미에서는 과학이 아니지요. 그러나 당시 사람들은 
이런 문제에 진지했습니다. 자석의 놀라운 힘을 발견한 직후의 일입니다. 
당시 사람들은 원격 마술의 가능성을 진지하게 검토했을 테지요. 물론 
이들이야 실패했지만 볼타와 마르코니는 결국 성취하지 않았습니까? 원격 
작동의 가능성을 고려에 넣지 않았다면 전자니 라디오니 하는 건 결국 
언감생심이 아니었겠습니까?"
  "옳거니, 까소봉... 과학과 마술이 어깨동무를 하고 간다... 그래, 굉장한 
아이디어야. 이걸 밀고 나갑시다. 꼴보기 싫은 발전기 도판을 몇 개 
들어내어 버리고 만드레이크를 좀더 집어 넣읍시다. 가령 금박 배경을 
등지고 선, 악마를 연상시키는 것으로..."
  "지나치게는 밀고 나가고 싶지 않습니다만... 이건 어디까지나 <금속의 
경이로운 모험>입니다. 엽기적인 것은 시의 적절할 때만 효과가 있을 
듯합니다."
  "<금속의 경이로운 모험>에서 무엇보다도 중요한 것은 과학적 오류의 
역사가 되어야 한다는 거요. 독자들 눈에 명백히 오류로 보이는 도판을 
넣고는 설명문에 틀린 것을 지적하는 거요. 독자들은 보는 순간에 
걸려들어요. 독자는, 아, 위대한 과학자들도 우리처럼 엉뚱한 생각을 더러 
했구나... 하고요."
  나는 파리의 생 미살 부두 근처의 한 서점에서 보았던, 내 딴에는 꽤 
이상하게 보이던 광경을 가라몬드 씨와 벨보와 디오찰레비에게 
들려주었다. 서점 입구에 놓인 좌우 대칭인 쇼윈도에는, 한쪽에는 컴퓨터와 
미래의 진자 공학에 대한 전문서, 다른 한쪽에는 은비학에 관한 책이 
진열되어 있어서 서점이 스스로 정신 분열을 광고하고 있는 것 같았다. 
서점 내부도 마찬가지였다. 말하자면 애플 컴퓨터에 관한 서적과 카발리즘 
교리서가 나란히 공존하고 있는 셈이었다.   
  "그럴 리가..."
  벨보의 반응이었다.
  디오탈레비의 반응은 조금 달랐다.
  "일리가 있군 그래. 야코포 자네야말로 놀라도 마지막으로 놀라야 할 
사람이야. 기게의 세계가 창조의 비밀에 도전했다는 뜻이네. 문자와 숫자로 
이루어진 세계에 도전했다는 뜻이네."
  가라몬드 씨는 아무 말도 하지 않았다. 그는 기도하듯이 두 손을 깍지낀 
채 허공을 쳐다보고 있었다. 그러던 그가 돌연 손뼉을 타악 소리가 나게 
쳤다.
  "옳거니! 그 말 듣고 보니 이제 알겠소. 내 아이디어가 기발했다는 걸. 
한동안 나는 기가 죽어서... 하지만 타이밍이 대단히 좋아요. 검토의 여지가 
아주 없는 것은 아니지만... 어쨌든 진행합시다. 까소봉, 수고했어요. 
당신과의 계약서 다시 봐야 하겠는 걸... 당신은 아무래두 보물 덩어리 
같으니까. 그리고, 그래요, 카발라와 컴퓨터 듬뿍 집어 넣으시오. 컴퓨터는 
실리콘으로 만들어지는 거 아닌가요?"
  "실리콘은 금속이 아닙니다. 유금속이기는 하지만..."
  "금속, 비금속을 어째 그리 꼬치꼬치 따지는 건가? 장미와 찔레 같은 것 
아니겠어요? 컴퓨터와 카발라는 그럼 어떻게 되는 거요?"
  "카발라도 금속이 아닙니다."
  내가 대답했다. 
  문간까지 우리를 따라 나온 그가 문턱에서 나에게 이런 말을 했다.
  "까소봉, 출판은 과학이 아니라 하나의 예술이오. 혁명가처럼 
으시딱딱하게 생각할 것 없어요. 그런 시절은 지나갔으니까. 카발라도 집어 
넣읍시다. 그리고 당신 출장 경비 문젠데, 나는 <꾸세뜨>(침대 차의 
칸막이 방) 요금의 지불을 거절하는 권리를 누리지 않을 수 없소. 자료 
조사 작업에는, 뭐라고 할까... 일종의 스파르타 정신이 필요한 것이오. 
왕창왕창 쓰면서 돌아다니다 보면 신념이 무너지기 십상이거든..."
  
  며칠 뒤 가라몬드 씨는 벨보를 통해, 우리를 만나고 싶어하는 사람이 
있다면서 우리 셋을 불러들였다.
  사장실로 들어갔다. 가라몬드 사장은, 턱이 없는 데다 짐승의 코를 
연상시키는 주먹만한 코 밑에 밤색 수염까지 달고 있어서 맥인, 한 살진 
신사를 응대하고 있었다. 누군지 알 것 같아Te. 리오에서 특강을 했던, 
장미 십자단 간부인가 뭔가 하던 브라만티 교수였다.
  우리가 좌정하자 가라몬드 사장이 입을 열었다.
  "브라마티 교수께서는, 지금이야말로 한 시대의 문화 기후에 민감한 
현명한 출판사가 은비학 시리즈를 출판하기 알맞은 순간이라고 
하십니다만..."
  "글세요, 마누찌오로서는..."
  벨보가 난색을 보였다.
  가라몬드 사장이 교활하게 웃으면서 말을 이었다.
  "당연히 그렇지요. 브리만티 교수를 내게 추천하신 분은, 오래 우리가 
펴낸 걸작 중의 하나인 '12궁도의 연대기'의 저자인 내 친구 데 아마치스 
박사올시다만, 하여튼 브라만티 박사의 말씀은, 당신의 전공 분야와 관련된 
이 방명의 출판물이, 한결같이 경박하고 믿음이 기울어지지 않는 
출판사에서 나온 것들이니 어련하겠소만, 깊고도 풍부한 이 분야의 요구에 
부응하지 못하고 있는 작금의 사태를 개탄하신다는 것이오."
  브라만티 교수가 그 말을 받았다.
  "현대의 유토피아 건설이 실패로 돌아간 지금이야말로, 망각 속으로 
사라진 과거의 문화를 재평가하기에는 바야흐로 무르익은 순간인 
것입니다."
  "교수님 말씀이야말로 신성한 진리올습니다. 하지만 그 분야에 익숙하지 
못한(이걸 무식이라고는 말하고 싶지 않군요) 우리의 불찰을 용서해 
주셔야 겠습니다. 교수께서 은비학이라고 할 때 정확하게 염두에 두고 
계신 것은 어떤 것입니까? 심령술입니까, 점성술입니까, 아니면 흑마술 
같은 것입니까?"
  브라만티 교수는 당혹스럽다는 표정을 하고는 대답했다.
  "농담이 아닙니다. 그런 것은 순진한 사람들을 속여넘기려는 헛소리 
같은 것에 지나지 않습니다. 내가 말하는 것은, 비록 이름은 은비학이라고 
하지만 사실은 일종의 과학입니다. 물론, 필요할 때라면 점성술이 가세할 
수는 있습니다. 그러나 한 타이피스트 아가씨에게, 다음 일요일에는 그리던 
남자를 만나게 될 것이다. 이런 것을 가르쳐 주는 그런 종류의 점성술이 
아닙니다. 암요. 내가 말하는 것은 가령 황도 12궁과 36데칸(장로)에 대한 
진지한 연구인 것입니다."
  "알겠습니다. 역시 과학적인 것이군요. 과학이라면 우리의 방침에도 
부합합니다. 좀더 구체적으로 말씀해 주실 수 있겠습니까?"
  브라만티 교수는 안락 의자에 깊숙히 파묻히면서, 별들로부터 영감을 
구하듯이 방을 한바퀴 둘러보았다.
  "기꺼이 말씀 드리지요. 예를 들어서 말씀 드리지요. 내가 말하는 총서의 
이상적인 독자는 장미 십자단원 같은 사람들이라고 해도 좋겠지요. 
말하자면 <마기아>(마술), <네크로만티아>(강령술), 
<아스트롤로기아>(점성술), <게오만티아>(토점술), <피로만티아>(화점술), 
<히드로만티아>(수점술), <카오만티아>(수점술), <메디키님 
아데프타>(비약술)에 정진하는 사람들이라고 할 수 있겠지요. 이러한 
제술은 사술이 아니라, '라프투스 필로소포룸'(철학의 황홀)에 따르면, 한 
정체 불명의 처녀가 스타오로포루스에게 내렸다는 '아소트 서'로부터 
인용된 것들입니다. 그러나 이것을 전수한 비법 전수자의 지식은 당연히 
다른 분야에도 미치기 마련입니다. 첫째로 그러한 비법 중에는 영지학 
계열로는 은비 물리학, 정력학, 동력학, 운동 역학, 점성술, 비교 생물학, 
초자연계의 범령학, 연금술적 동물학, 생물학적 점성학 등에 관한 연구가 
포함될 수 있고, 다음 우주 인지학 계열로는 점성술을 우주론적, 생리학적, 
존재론적, 측면에서 연구하는 학문으로서 상동 해부학, 예지 능력 분석학, 
영적 생리학, 신통 역학, 사회 점성술, 연금술사 등을 연구하는 자연 
인지학이나 정성 분석의 수학 연구도 포함될 수 있습니다만 이것은 결국, 
이름이 암시하고 있거니와 결국은 수비술의 연구가 될 것입다만. 그러나 
것에 접하려면 기본적인 소양이 있어야 합니다. 말하자면 불가시적인 우주 
형태론의 요소라고 할 수 있는 자기, 극광, 수면, 영능, 탐혼술, 천리안 
같은 것을 갖추어야 하는 것입니다 .여기에 오감의 초능력 연구가 있어야 
합니다만, 이것은 충분한 주의를 기울이지 않으면 웃기는 학문이 되기 
십상입니다. 이런 류의 점성술이라고 하는 것은, 예지 능력에 의한 것이 
아닌 한, 타락한 지식 체계밖에는 안 됩니다. 여기에다 인상학, 독심술, 
예지 능력(타록, 해몽서), 고급한 것으로는 예언술이나 접신술이 기세해야 
합니다. 연금술, <스파기리쿠스>(파라켈수스가 창안한 <연금학>), 
텔레파시, 축귀술, 빙령이나 강신 등의 심령술에 관한 정보도 또한 
불가결하지요. 정식 은비학 연구라면 원시 카발리즘, 바라문교, 요가, 
그리고 멤피스 신성 문자의 연구도 병행하라고 충고하고 싶군요..."   
  "성당 기사 현상학은요?"
  벨보가 끼어들었다.
  브라만티의 눈이 일순 불을 뿜었다.
  "바로 그겁니다. 깜박 잊을 뻔했군요. 이민족의 무속과 주술, 성명 철학, 
접신 상태의 조기, 자발적인 기술 자기 최면 요가, 몽유병, 수은 화학에 
대한 기초 지식도 필요하겠지요. 브론스끼가 신비스러운 소질을 발휘하는 
데 유의하라면서 권한 것들이 무엇인고 하니, 바로 루동 수녀들의 접신술, 
생 메다르의 발작, 이집트 포도주, 생명의 불로불사주, 비소가 든 물 같은 
것이에요, 그 다음, 이 총서 중 가장 미묘한 부분인 악의 본질에 돤한 
문제입니다. 나는 이 문제에 관한 한, 우리 독자들에게도 긍정적인 
파괴본능의 원천으로서의 베엘제붑 비의, 실각한 왕자로서의 사탄, 
에우뤼노미우스와 물록, 여성의 몽마인 수쿠부스와 남성의 몽마인 
인쿠부스의 존재에 관해 읽을 기회를 베풀어 주어야 한다고 생각합니다. 
긍정저긴 원리를 가르치는 <아가토데몬>(선한 악마)의 신비도 읽게 해야 
합니다. 그리고 마지막으로는 비의로는 아시스, 미트라, 모르페우스, 
사모트라케, 엘레우시스, 남셩 상징의 신비로는 남근상 팔루스, 생명의 
나무, 학문의 열쇠, 바포메트, 나무 몽둥이... 여성의 상징의 신비로는 
케레스, 크테이스,파테라, 퀴벨레, 아스타르테를 읽혀야 합니다..."
  가라몬드 사장이 의미 심장한 미소를 띤 채 허리를 구부리면서 입을 
열었다.
  "그노시스 학파를 빼서는 안 되겠지요."
  "빼다니 당치 않습니다. 단지 이 그노시스 학파에 관한 한 상당한 
쓰레기 이론이 횡행합니다. 그러나 은비학에 그노시스가 빠질 수는 없는 
일이지요."
  "내가 하려던 말이 바로 그 말입니다."
  가라몬드 사장의 응수였다.
  "이거면 충분한 겁니까?"
  벨보가 물었다.
  브라만티가 뺨을 부풀리는 바람에 맥이 다람쥐로 둔갑하는 것 같았다.
  "충분하냐고요? 이렇게 시작하는 겁니다. 이런 농담을 해서 
미안합니다만 <충분>이라는 말은 초보자들에게나 어울리는 말입니다. 
우선 한 50권 만들면 이 방면의 권위 있는 전문가의 충고를 기다리던 수천 
독자들을 확보할 수 있겠지요. 내가 가라몬드 박사를 이렇게 개인적으로 
찾아온 것은 가라몬드 박사만이 이런 관대한 투자를 견딜 뜻이 있다는 
것을 잘 알고 있었기 때문입니다 .자금이라고 해봐야 몇 억 리라와, 이 
총서의 편집 책임자가 될 나에게 지불할 적정 금액의 인세면 되는 
일입니다."
  브라만티는 까다롭게 굴어도 너무 심한 셈이었다. 가라몬드 사장은 벌써 
흥미를 잃고 있었다. 방문객은 약속만 푸짐하게 받고 그 자리에서 
쫓겨났다. 편집 자문 위원회가 머지않아 그 제안의 무게를 조심스럽게 달 
터였다.
  
    42
  
  브리만티가 방에서 쫓겨나다시피 하자 벨보는, 저 친구 마개를 빼고 
김을 좀 뽑았으면 좋았을 걸, 하고 말했다. 가라몬드 사장은 이런 표현에 
익숙지 않았다. 벨보가 조심스럽게 말을 골라 가면서 설명했지만 알아듣게 
하는데 성공을 거두는 것 같지는 않았다.
  "말장난 맙시다. 아까 이 양반이 다섯 마디도 하기 전에 나는 벌써 
우리와 인연이 없다는 걸 간파했어요. 이 양반은 안돼요. 하지만 이 양반이 
말하던 사람의 문제, 다시 말해서 필자와 독자의 문제, 이건 다릅니다. 
브라만티 교수는 내가 며칠 고민하던 문제를 지나가는 말로 아주 산뜻하게 
지적해 냈어요. 이걸 좀 보세요..."
  그는 극적인 몸짓으로 서랍에서 책 세 권을 꺼내 보이면서 말을 이었다.
  "... 최근에 나온 책 세 권입니다. 세 권 다 성공을 거두었지요. 첫 번째 
책은 영어로 씌어진 겁니다. 읽어 보지는 않았지만 저자는 유명한 
평론가예요. 소재가 무엇이냐? 부제가 <그노시수 소설>로 되어 있어요. 
그리고 이걸 보세요. 미스터리 쪽 베스트셀럽니다. 어떤 내용이냐? 토리노 
근방의 그노시스 교회 이야깁니다. 여러분은 이 그노시스교도들이 누군지 
잘 알고 있을 겁니다..."
  그는 잠시 말을 중단하고 손을 내저었다.
  "... 그노시스교도들이 누구냐, 하는 것은 문제가 안 됩니다. 분위기, 
어쩐지 귀신이 나올 듯한 분위기... 중요한 것은 바로 이겁니다. 내가 너무 
서두르고 있는지도 모르겠군요. 하지만 나는 여러분처럼 말을 빙빙 돌려 
가면서 하지는 않겠어요. 나도 브라만티처럼 얘기하겠어요. 무슨 말이냐 
하면, 브라만티가 출판업자의 입장을 도외시하고 얘기했듯이 나도 비교 
그세놀로지 교수니 뭐니 하는 것들의 입장을 도외시하고 오로지 
출판업자로서만 얘기하겠다. 이겁니다. 브라만티 교수와 얘기를 나누는 
도중에 나는 놀라운 걸 하나 알아내었어요. 브라만티 교수는 내 눈을 여는 
동시에 나를 자극하면서 중요한 가능성을 하나 안겨 준 겁니다. 그게 
무엇일까요? 인접하는 모든 학문을 한 그릇에다 쏟아넣고 비비는 듯한 
그의 희귀한 재능입니다. 브라만티 교수는 <그노시스 학파>를 구체적으로 
거론한 것도 아닙니다. 그러나 <토점>이니, <불로불사약>이니, <수은 
요법>이니 하면서 사실은 그노시스의 핵심을 건드려 놓은 것입니다. 내가 
왜 이걸 이렇게 중요하게 여길까요. 여기에 책 한 권이 더 있어요. 유명한 
저널리스트가 쓴 책입니다. 이 책의 저자느 토리노에서 일어나고 있는, 
참으로 믿어지지 않는 이야기를 쓰고 있어요. 아시겠어요? 자동차의 도시 
토리노에서 일어나고 있는 기괴한 현상의 보고서라는 것입니다. 요술과 흑 
미사, 악마를 부르는 의례가 버젓이 횡행한다는 것입니다. 문제는, 이게 
남부의 가난뱅이 농민을 위해 베풀어지는 공짜 푸닥거리가 아니라 돈 내는 
고객의 주문을 받고 벌이는 유료 굿판이라는 겁니다. 까소봉, 벨보의 말을 
듣자 하니 당신도 브라질에서 그곳 토인들이 벌이는 악마제 비슷한 걸 
보고 왔다면서요? 좋아요, 나중에 그 이야기 좀 들읍시다. 중요한 것은 
토리노에서 벌어지든 브라질에서 벌어지든 이게 똑같은 것이라는 
점이에요. 브라질이 멀리 있는 게 아니다 바로 여기에 있다는 겁니다. 며칠 
전 혼자서 서점을 기웃거린 일이 있어요. 서점 이름이 뭐더라... 까짓... 
이름 같은 건 신경쓸 거 없어요. 왜 있잖소? 6,7년 전만 하더라도 
무정부주의, 혁명 사상, <투파마로>(좌익 게릴라.), 테러리스트, 
마르크스주의자들의 교과서 아니면 안 팔던 서점 말이오. 하지만 
마르크스주의는 흔적도 없이 사라지고 말았더군, 전행한 겁니다. 
마르크스주의 대신 조금 전에 브라만티가 말하던 그런 책이 꽤 많습디다. 
우리가 혼란의 시대를 살고 있다는 말, 빈말이 아닌 것 같습니다. 가톨릭 
서점에 가보세요. 교리 문답서 아류만 잔뜩 쌓아 놓고 팔던 가톨릭 서점에 
마르틴 루터를 재평가하자는 주장이 담긴 책이 버젓이 진열되어 있어요. 
아직까지, 종교는 몽땅 사기라는 주장이 담긴 책까지 등장한 것은 
아니지만 말이오. 그러나 내가 며칠 전에 들렀던 좌경 교과서 서점에는 
기독교도 저자의 책과, 종교는 몽땅 사기라고 주장하는 저자의 책이 
공존하고 있습디다. 세상 만사를 하나로 아우르는 거, 그걸 뭐라고 
한댔지요? 그런 테마를 통틀어서?"
  "헤르메스적 주장이라고 하시는 겁니까?"
  디오탈레비가 반문했다.
  "맞아요. 바로 그겁니다. 연금술에 관한 책도 여남은 권 봤어요. 내가 
여러분에게 하고 싶은 말이 바로 이겁니다. <헤르메스 계획>, 어때요? 
새로운 총서를 한번 기획해 보자는 겁니다. 새로운 총서의 가지를 하나 
만들어 보자는 겁니다."
  "황금 가지가 되겠군요."
  "바로 그겁니다..."
  가라몬드 사장은 거두절미하고 자기 주장을 밀고 나갔다.
  "... 나는 깨달았어요. 독자들이 헤르메스적인 것에 열심히 메달리고 
있다는 걸... 학교에서 가르치는 것과는 정반대 되는 견해를 제시하는 책에 
매달리고 있다는 걸 깨달았어요. 그렇다면 이런 걸 만들어 주어야 합니다. 
이게 바로 우리가 지고 있는 문화적인 의무이기도 한 것이지요. 나는 자선 
사업가가 아니기는 합니다만, 이 암흑의 시대에 믿음을 심어 주는 일, 
초자연적인 현상을 엿보는 기회를 제공하는 일까지 포기해서는 안 되는 
것이지요. 그러나 이 가라몬드 출판사에는 학문적인 사명감 같은 것도 
있는 겁니다..."
  "마누찌오를 염드에 두고 계시는 줄 알았는데요?"
  벨보가 의아하다는 얼굴을 했다.
  "일석이조가 바람직하겠지요. 나는 문제의 서점을 한동안 기웃거리다 그 
옆에 있는 대형 서점으로 들어가 보았어요. 그랬더니, 거기에도 은비학 
관계서적만 전문으로 진열하는 코너가 있는 게 아니겠어요? 보자 하니, 
대학생 또래들이 서가 앞에 쭈그리고 앉아, 브라만티 같은 사람이 썼을 
법한 책을 열심히 읽고 있더라는 말입니다. 생각해 보세요. 브라만티 같은 
사람은 대학 교수 저자들과는 별 인연이 없어 보이는 사람입니다. 그러나 
교수들의 책을 읽기는 하겠지요. 읽고는 그런 저자들과 동급인 것으로 
믿고, 자기도 쓰기만 하면 그렇게 얽힐 것이라고 믿는 거지요. 브라만티 
같은 사람은요, 우리가 뭐라고 하면 대뜸 자기 문제를 언급하는 줄 알아요. 
아전인수도 유만부동이지... 제 생각만 하는 고양이처럼요. 부부가 이혼 
문제를 놓고 티격태격하면, 고양이는 이걸 보면서, 저에게 뭘 먹일 것이냐 
하는 문제를 놓고 부부가 다투는 줄 안다고 하지요. 벨보도 아까 봤지요? 
벨보가 성당 기사단 이야기를 하니까 그 친구 바로 고개를 끄덕거리지 
않습디까? 성당 기사단 이야기가 나오면, 그거 좋지요, 카발라 이야기가 
나오면, 그것도 좋지요, 복권 추첨 이야기가 나왔어도, 그거 좋지요, 했을 
거요. 요컨대 잡식성이에요. 잡식 동물... 브라만티의 얼굴 봤지요? 쥐 
상입디다.
  각설하고... 독자 군단은 두 부류로 나뉩니다. 내 눈에는 두 줄로 선 독자 
군단이 보이는 듯합니다. 누군가가 이들을 위해 글을 쓰기만 하면 
마누찌오는 이런 필자들을 껴안을 것입니다. 우리가 이들을 끌어들이기 
위해 당장 해야 하는 일은, 대중성이 있는 일련의 기획물을 만들고, 이것을 
미끼삼아 독자를 꾀야 합니다. 자, 이 일련의 기획물은 뭐라고 할까요?"
  "<타불라 스마락디나>(<에메랄드 총서>. 전설적인 인물 헤르메스 
트리스메기스투스의 저작으로 알려져 있는 저서의 제목이기도 하다.) 라고 
하면 어떨는지요?"
  디오탈레비가 제안했다.
  "뭐? 안 돼요. 너무 어려워요. 내가 들어도 무슨 말인지 모르겠는 걸. 
우리가 바라는 건 뭔가 암시적이고, 뭔가..."
  "<너울 벗은 이시스>(이시는 이집트의 여신. 오시리스의 아내. 사자를 
저승으로 인도하는 여신이라는 의미에서 그리스 신화의 헤르메스와 
비슷하다. 밀교적 성격이 강한 이시스교는 로마 제국 전역으로 확산되었다. 
'너울 벗은 이시스'는 엘레나 페트로브나 블라바츠키의 중요한 저작의 
제목이기도 하다.) 는 어떻습니까?"
  내가 제안했다.
  "<너울 벗은 이시스>! 브라보, 까소봉... <너울 벗은 이시스>, 하니까 
투탕카멘이나 피라미드와 스카라베까지 싸잡혀 들어가는군. 거무스름하고, 
다소 신비스러워 보이는 표지로 싼 <너울 벗은 이시스>... 하지만 정도껏 
합시다. 지나친 과정은 말고요. 하던 이야기 계속합시다. 독자 군단중의 두 
번째 범주, 그러니까 이런 책을 살 독자들을 좀 생각해 봅시다. 여러분이 
지금 무슨 생각을 하고 있는지 나 압니다. 마누찌오가 언제 책 사는 
독자들을 염두에 두었더냐고 하고 싶겠지요? 그러나 독자들에게 관심을 
가지지 않아야 한다는 법은 없어요. 그러니까 이번에는 마누찌오의 책을 
만들어 팔아 보는 겁니다. 질적인 비약을 해보는 겁니다. 아시겠지요?"
  하지만 역시 학문적인 연구에 대한 우리의 사명감을 저버릴 수는 
없어요. 이번에는 반대로, 가라몬드 출판사가 이럿을 떠맡는 겁니다. 역사 
연구와 대학 총서를 내되, 이 일을 전문으로 다룰 전문가, 말하자면 자문 
위원을 구하고, 한 해에 서너 권씩 내는 겁니다. 내용이 견고한 시리즈 
제목이 붙은 아카데미 총서... 총서 제목을 뭐라고 하면 좋을까요?"
  "<헤르메티가(헤르메스 총서)>!"
  디오탈레비가 제안했다.
  "좋군요. 고전적인 위엄이 있어요. 여러분은 나에게 묻고 싶겠지요? 
마누찌오로도 충분한 채산성이 있는데 왜 가라몬드에서는 돈을 쓰느냐고? 
궁금할 겁니다. 하지만 아카데미 총서가 미끼 노릇을 한다는 걸 생각해 
보세요. 이 총서가 지식인들을 끌어들입니다. 이 양반들이 우리에게 좋은 
충고도 해줄 것이고, 새 방향도 제시해 주겠지요. 브라만티 같은 사람들을 
끌어들이느 겁니다. 브라만티 같은 사람이야 필경은 마누찌오로 넘어갈 
사람이지만요. 내가 보기에 이만하면 완벽합니다. <헤르메스 계획>... 
훌륭합니다. 지극히 명쾌하고요. 두 회사 사이의 관념적인 흐름을 
강화시킬, 지극히 생산적인 계획이 될 겁니다... 일합시다. 찾아 다녀야 할 
도서관도 많을 것이고, 모아들여야 할 문헌, 신청해야 할 도서 목록도 많을 
겁니다. 그리고 외국에서, 이런 류의 작업이 어떤 식으로 진행되고 있는지 
조사하세요. 압니까? 다른 사람들이 벌써 손을 썼는지? 남들이 시작했대도 
상관없습니다. 그자들의 보물을 우리가 쓰레기로 만들어 버리면 되는 
일이니까... 까소봉, 금속사에 연금술사를 살짝 가미하는 거 잊지 마세요. 
내가 아는 한, 금 역시 금속입니다. 할말이 있어도 나중에 듣겠어요. 나는, 
무릇 교양있는 사람들이 다 그렇듯이, 비판받을 준비, 제안을 수용할 준비, 
반박을 당할 준비가 되어 있는 사람이오. 그러면 이 계획은 지금 이 
순간부터 발효합니다. 참, 시뇨라 그라찌아, 그 신사분이 두 시간이나 
기다리셨지? 필자들을 이렇게 대접해서는 도리가 아　지. 어서 
들어오시라고 해요!"
  가라몬드 사장은, 자기 목소리가 손님 귀에 충분히 들리도록 고함을 
질렀다.
  
    43
  
  나는 <헤르메스 계획> 이 어떤 아이디어의 밑그림에 지나지 않을 뿐, 
진짜 계획은 아닐 것이라고 생각하고 있었다. 그러나 나는 그 점에 관한 
한 가라몬드 사장을 고소 평가하고 있었다. 이 계획이 입안된 이후 내가 
도서관을 돌아다니면서 밤늦도록 금속사 도판을 찾고 있을 동안 그들은 
이미 마누찌오에서 이 <헤르메스 계획>을 발진시키고 있었다.
  두 달 뒤 나는 벨보의 사무실에 들렀다가, 갓 나온 잡지 '파르나소스 
이탈리코'에 실린, <은비학의 부활>이라는 제하의, 비교적 긴 기사를 
보았다. 연금술의 대가 모에비우스 박사는 이 기사에서, 현대 세계에서 
은비학이 르네상스를 맞는 것을, 일단은 불가사의한 현상이라고 진단하고, 
마누찌오가 <너울 벗은 이시스>라는 세 총서를 앞세워 이 방행의 책을 
시리즈로 출간하게 될 것이라고 공표하고 있었다. <모에비우스 박사>는 
다른 사람이 아닌, 벨보의 필명이었다.
  가라몬드 씨는 그동안 연금학, 점성학, 타로트, UFO의 문제를 다루는 
갖가지 잡지사에 이런 저런 익명으로 편지를 보내어, 마누찌오가 출간을 
예고한 시리즈에 대한 반응을 탐지하고 있었다. 가라몬드 사장이 이렇게 
나오자 각 잡지사 편집자들은 되려 마누찌오에 전화를 걸어 시리즈에 대한 
정보를 캐려고 했다. 이러한 잡지사 편집자들의 요구에 대해 가라몬드 
사장은 기묘한 태도를 보였다. 출간 작업이 진행 중인만큼 10권짜리 
시리즈 제목은 밝힐 수 없노라고 했다. 요컨대 가라몬드 사장은 한차례 
북을 울림으로써 은비학계의 관심을 <헤르베스 계획>에다 집중되도록 한 
것이었다.
  우리를 자기 집무실로 부른 가라몬드 사장은 말했다.
  "우리는 꽃으로 변장했습니다. 이제 벌이 몰려들겠지요."
  가라몬드 사장은 우리에게 광고 전단도 보여 주었다. 사장은 이 
<데쁠리앙(광고 전단)>을 밀라노 출판업계의 사투리로 
<데에쁠리앙>이라고 발음했다. 네 쪽짜리의 단촐한 전단이었지만 종이가 
아주 두꺼웠다. 첫 쪽에는 연작물의 표지를 축소하여 실을 예정이라고 
했다. 검은 바탕에다 황금의 봉인(사장의 설명에 따르면 <솔로몬의 
오망성)> 같은 것을 찍되, 봉인의 주위에는 만자 문양을 넣는다는 
것이었다. 가라몬드 사장은 봉인 주위에 들어갈 문양이 나치의 철십자, 즉 
시계방향으로 꼬부라지는 스바스티카가 아니라 동양의 <만>이라는 것을 
강조했다. 제목이 들어갈 자리에는, <천지간에는 우리가 모르는 세계가 
있다>는 캐치프레이즈, 2쪽과 3쪽에는 마누찌오 출판사의 영광스러운 
문화적 발자취를 열거하고, 현대 사회는 과학이 마련해 줄 수 있는 것 
이상으로 깊고 오묘한 진리에 목말라 한다는 사실을 지적하고, <이집트, 
칼데아, 티벳에서 사라진 고대의 지혜가 서구의 정신적 재생을 위해 
여기에서 이렇듯이 부활한다>는 구절을 넣는다는 것이었다. 
  벨보가, 광고 전단을 어디로 보낼 것이냐고 묻자 가라몬드씨는 기묘한 
웃음을 지으면서 대답했다. 벨보 같으면, 타락한 천사의 저주를 받은 
영혼만 찾아 다니는 윌리엄 경의 미소에다 견주었을 것이다.
  "프랑스로 벌써, 오늘날 세계에 산재하는 비밀 결사의 주소록을 주문해 
놓았어요. 비밀 결사의 주소록... 그런 게 있는 줄 몰랐지요? 있어요. 앙리 
베이리에르가 펴낸 겁니다. 주소, 전화 번호, 우편 번호까지 있어요. 벨보 
박사는 이걸 보고 말이지요, 필요 없는 걸 골라내세요. 내가 보니까 필요 
없는 것도 많습니다. 예수회, <오푸스 데이>(하느님의 걸작)회, 
<카르보나리>(19세기 나폴리에서 결성된 이탈리아 급진 공화주의자들의 
비밀 결사)결사, 로타리 클럽... 이런 건 필요 없어요. 은비적은 경향이 
있는 비밀 결사만 뽑아 내어야 합니다. 내가 벌써 밑줄을 그어 놓은 
단체도 있어요..."
  가라몬드 사장은 페이지를 넘기면서 설명해 나갔다.
  "... 어디 한번 봅시다. <절대회>라, 만물의 메타모르포시스, 즉 변신을 
믿는 단쳅니다. 캘리포니아의 <아에테르 회>, 이건 화성인과의 텔레파시 
교신을 믿는 사람들의 단체... 로잔느의 <아스타라 회>... 목숨을 걸고 
비밀을 지키겠다고 맹세해야 가입이 가능한 단체랍니다... 영국의 
<이탈리아 회>, 잃어버린 행복을 찾는 사람들이 모임입니다... 얼마든지 더 
있어요. 연금술과 카발라와 점성술을 믿는, 캘리포니아의 <성소 건설자 
협회>, 사랑의 여신이자 사자의 산의 수호 여신 하트호르를 섬기는 
페르키니안의 <세르끌 E.B.>, 몰의 <세르끌 엘리파스레비>... 그런데 이 
<레비>가 무슨 레비인지 모르겠어요. 설마 문화 인류학자 앙리 레비 
스트로스의 <레비>일 리는 없을 것이고... 어쨌든... 뚤루즈의 <성당 
기사단 연맹>, 골의 <드루이드 학회>, 제리꼬의 <꾸방 
스삐리뚜알리스뜨>, 플로리다의 <우주 진리교>, 스위스 에꼬네의 
<전통주의 신학교>, <모르몬교>... 모르몬 말인데, 탐정 소설에서 읽은 
적이 있는데 아직까지도 있을지 몰라... 하여튼 런던과 브뤼셀에 있는 
<미트라 교회>, 로스엔젤리스에 있는 <악마 교회>, 프랑스에 있는 <연합 
악마 교회>, 브뤼셀에 있는 <장미 십자단 사도 교회>, 아이보리 코스트에 
있는 <어둠의 자식들 회> 및 <녹색 교단>... 하지만 이 아이보리 
코스티에 있는 건 빼기로 합시다. 이들이 어떤 언어를 쓰고 있는지 
알도리가 없으니까... 몬테비데오의 <에스꾸엘라 에르메티스타 옥시덴탈>, 
맨하탄에 있는 <전국 카발라 협회>, 오하이오에 있는 <중부 오하이오 
헤르메스 신전>, 시카고에 있는 <테트라 그노시스 교단>, 생 시르 - 쉬르 
- 메르에 있는 <장미 십자 장로 우애회>, 카셀에 있는 <성당 기사단 
부활을 위한 요한 우애단>, 그로노블에 있는 <국제 이시스 우애단>, 
샌프란시스코에 있는 <고대 바바리아 문화 중흥회>, 미국의 <아베리카 
성배 재단>, 브라질의 <소시에다데 도 그랄 도 브라질>, 즉 브라질 
성배회, 룩소르의 <헤르메스 형제회>, 네덜란드에 있는 <렉토리움 
로지크루시아눔(장미 십자 렉토리움)>, 스트라스부르의 <성배 운동 본부>, 
뉴욕에 있는 <아누비스 교단>, 맨체스터에 있는 <검은 펜타클 신전>, 
플로리다에 있는 <오딘 동우회>, 영국 여왕도 가입하고 있을터인 <가터 
교단>, 신 나치 단체로서 주소 불명인 <가면 기사단>, 몽뼁리에에 있는 
<밀리시아 템플리(성당 기사군단)>, 몬테 카를로에 있는 <태양 신전 최고 
기사단>, 할렘의 <장미 시자단>... 보세요, 드디어 흑인도 가세하지요? 
카발라에 나오는 72시령을 섬기는 켈트 식 악마 교단인 <위카 교단>... 더 
소개햐야 할까요?"
  "이런 것들이 정말 실재하는 단체들입니까?"
  벨보가 물었다.
  "있다마다됴... 자, 시작합시다. 필요한 명단을 뽑읍시다. 명단을 뽑아 
우편으로 날리는 겁니다. 외국. 이들에게 광고 전단을 보내면 소문이 좌악 
퍼지지요. 해야 할 일이 이것 뿐만이 아닙니다. 서점과 독자들 귀에도, 
이러저러한 연작 총서가 나온다는 소문을 퍼뜨려야 합니다."
  디오탈레비는 반대했다. 그의 주장에 따르면 공연히 이쪽의 존재를 
노출시킬 것이 아니라 우리를 대신해서 광고 전단을 발송해 줄 사람을 
찾아야 한다는 것이었다. 가라몬드 사장은 찾아보는 것은 좋으나, 대신 
<무료 봉사>할 사람을 찾으라고 말했다.
  
  자기 방으로 돌아오자 벨보가 투덜댔다.
  "지나친 요구 같은데..."
  그러나 지하의 여신들이 우리를 가호하고 있었다. 벨보의 사기가 꺾이는 
순간 로렌짜 펠레그리니가 더할 나위 없이 밝은 표정으로 들어와 그 
사기를 드높여 준 것이었다. 로렌짜는 광고 전단을 읽고는 호기심을 가눌 
수 없어서 달려왔다고 햇다. 
  옆 사무실에서 진행되는 <헤르메스 계획> 이야기를 듣고 로렌짜가 
말했다. 
  "굉장하군요, 이건...걸맞은 친구가 하나 있어요. 우루과이 
투파마로(극좌파) 출신인데, 지금은 '피카트릭스'라는 잡지를 만들고 
있어요. 큼만 나면 내게 강신 셍세앙스를 구경시켜 주고는 하죠. 나, 그런 
데서 광장한 <엑토플라슴>을 사귀게 되었는데, 내게 뭐라고 한지 아세요? 
자기가 물화할 때마다 와서 구경하라는 거예요."
  벨보는, 무슨 부탁이라도 할 듯이 로렌짜를 보다가 마음을 고쳐 
먹었는지 고개를 돌려 버렸다. <광장한 친구>라면서 로렌짜가 자기 남자 
친구 이야기를 하는데 질려 버린 데다, 그런 남자 친구라면 자기와 
로렌짜의 관계(사실 무슨 관계가 있기는 있었던가...)에 득될 것이 없다고 
여긴 듯했다. 그러니까 '피카트릭스'라는 말이 나오는 순간 나는 
아르덴티대령을 생각한 데 견주어 벨보는 투파마로 출신이라는 로렌짜의 
남자 친구를 생각한 것임에 분명했다. 로렌짜는 f화제를 바꾸어, <너울 
벗은 이시스>총서 같은 책을 집중적으로 파는 서점을 알고 있다고 했다.
  "그런 서점 졸아다니면 재미있어요. 이런 서점 주인들은 
<호문쿨루스>만드는 비약이나 비법 아는 사람이 많다고요. 파우스티 
박사도 이런 식으로 트로이아의 헬레네를 만들었다고 하지 않아요? 
야코포, 둘이서 안 만들어 볼래요? 당신의 몸에서 나온 호문쿨루스 하나 
갖고 싶어요. 둘이서 애완견 기르듯이 길러 보면 좋잖아요? 책 보면 
쉬워요. 사람의 씨를 시험관에 넣어 두면 돼요. 바보같이 낯을 붉히기는... 
정자를 시험관에 넣은 다음에 여기에다 암말의 히포메네를 섞으면 된대요. 
이 <히포메네>라는 것은요, 뭐더라... 배설물이던가? 아니야, 배설물은 
아니야. 뭐죠?"
  "<분비물>이라고 하는 겁니다."
  디오탈레비가 거들었다.
  "... 그래요. 하여튼 암말이 이걸 분비한대요. 하지만 구하기는 좀 
어려울거라. 내가 암말이라도 사람에게, 더구나 잘 알지도 못하는 사람에게 
분비물을 빼앗기기는 싫거든... 포장된 걸 살 수도 있대요. 이스트처럼 진공 
포장된걸로... 시험관에다 이것과 사람의 씨앗을 섞어서 40일 동안 그대로 
두면 시험 속에는 태아 같은 조그만 덩어리가 생긴대요. 이걸 두 달 더 
두면 호문쿨루스가 되는 거죠. 이윽고 달이 차면 이게 밖으로 나와 시중을 
들어 준다니 얼마나 좋아요? 죽지도 않는대요. 생각해 보세요. 당신이 죽은 
뒤에도 무덤에 꽃도 꺾어다 놓을 호문쿨루스를..."
  "그런 서점의 고객은 주로 어떤 사람들이야?"
  "환상적인 사람들이죠. 천사와 대회를 나누는 사람, 연금하는 사람, 
얼굴이 진짜 점쟁이 얼굴 같은 진짜 점쟁이들..."
  "진짜 점쟁이 얼굴을 어떤데?"
  "매부리코, 러시아 인의 눈썹, 안광이 형형한 눈, 화가 같은 장발... 
수염도 있기는 있는데 숱이 안 많아요. 뺨과 턱 사이에 조금만 기르거든... 
콧수염은 겨우 입술을 덮을 정도로만 기르죠. 그런데도 자연스러워요. 
입술이 워낙 얇거든. 이빨은 앞으로 뻐드러지고... 이빨이 이러니까 웃으면 
흉한데도 잘 웃어요, 그것도 예쁘게... 하지만 그 형형한 눈빛은 앞에 있는 
사람을 꿰뚫어 버린답니다."
  "헤르메스의 얼굴이군."
  디오탈레비가 응수했다.
  "그래요? 뭘 아시나 봐. 손님이 들어와 책을 골라 달라고 하죠. 가령 
축귀 경문이라든지... 하여튼 주인에게 책 제목을 제대로 대기는 하지만 
대개의 경우 서점의 서가에는 없는 책이죠. 이런 손님과 흉허물이 
없어지게 되면 축귀 경문 같은 게 효험이 있더냐고 물어본 적이 있는데, 
이런 손님들은 나 같은 사람을 어린아이 대하듯이 하면서, 그런 책은 
위험하니까 조심해야 한다, 이런 말을 하죠. 자기 친구 중 몇몇은 악마에게 
혼이 났다는 이야기를 겿들이다가 내가 잔뜩 겁을 집어먹으니까, 악마라는 
건 사실 히스테리 같은 것에 지나지 않는다고 그러데요. 요컨데, 나는 그 
사람들이 악마의 존재를 믿고 있는지 믿지 않고 있는지 도무지 
모르겠더라고요. 서점 주인들은 대개 나 같은 사람에게 선향 같은 걸 
선물로 주요. 어떤 서점 주인은 악마의 눈길을 막는 부적이라면서 상아로 
깎은 손을 주더군요."
  로렌짜 펠레그리니의 말을 듣고 있던 벨보가 한마디했다.
  "그런 데 가서 죽일 시간이 있거든 주인에게 마누찌오 시리즈를 
아느냐고 물어 봐. 모른다고 하거든 우리 광고 전단 좀 전해 주고..."
  로렌짜 펠레그리니는 광고 전단을 한 뭉치 들고 사무실을 나갔다. 
서점에다 그 전단을 다 돌리자면 몇 주일이 실히 걸릴 터였다. 계획은 
예상 밖의, 걷잡을 수 없는 속도로 진행되었다. 은비학에 대한 관심을 
환기시키기 위해 자비 츨판 필자들에게 전화를 걸기 시작하고부터 
그라찌아 양의 업무도 폭주하기 시작했다. 자비 출판 필자들은 여깃 그 
방면의 막강한 군단이었다.
  
   44
  
  운이 따라 주었다. 입문이라는 것을 염두에 둔다면 우리는 질적으로 
만족할 만한 수준의 첫 화합을 가질 수 잇었다. 
  벨보, 디오탈레비, 까소봉, 이렇게 삼총사가 머리를 맞대자마자 첫 
손님이 든 것이었다. 우리는 어찌나 기분이 좋았던지 소리라도 지르고 
싶었을 정도였다. 손님의 얼굴을, 로렌짜 펠레그리니가 묘사하던 바로 그 
헤르메스 상 이었다. 게다가 옷까지 검은 양복으로 입고 있었다. 
  우리를 둘러 본 그는 자신을 카메스트레스 교수라고 소개했다. 
  "무슨 과 교수이신지요?"
  우리가 묻자 그는 어색한 표정을 지었다. 자기를 좀더 점잖게 대해 
주었으면 좋겠다는 눈치 같았다. 
  "미안하지만 나는 세 신사 분이 어떤 식으로 이 방면에 관심을 보이고 
있는지 알지 못합니다. 말하자면 전문적인 관심인지, 아니면 은비학 단체에 
가입하고 있기 때문에 보이는 관심인지 모른다는 것입니다." 
  우리는 은비학에 과심을 보이는 까닭을 설명했다. 그제서야 그가 입을 
열었다. 
  "여러분을 너무 경계하고 있었군요. 하지만 나도 <오토>단 단원들과 
관련되는 게 꺼림칙해서 그랬지요..."
  "...<오토OTO>라고 하는 것은 <오르도 템플리 오리엔티스>의 
약자올습니다. 알레이스터 크로울리에 대한 마지막 신봉자들을 자처하는 
비밀 결사이지요... 혹시나 여러분이 거기에 소속되어 있지 않았나 해서 
경계했는데, 아니었군요. 좋습니다. 여러분에게 편견을 가질 필요가 
없겠어요..."
  우리가 권한 자리에 좌정한 그는 말을 이었다. 
  "...여러분도 잘 아시겠지만, 지금부터 여러분께 보여 드릴 이 자료는 
알레이스터 크로울리와 맞서는 일인 만큼 대단한 용기가 필요합니다. 내가 
소속되어 있는 우리 동아리는 '리베르 알 벨 레기스' 의 계시를 
신봉합니다. 널리 알려져 있다시피 이 '리베르 알 벨 레기스'는 1904년 
카이로에서 아이와쯔라고 하는 수호 천사가 알레이스터 크로울리에게 
구술한 책입니다. 오토 단원들은 이날 이때까지도 이 책의 내용을 
섬깁니다. 오토 단원들이 기묘한 집착을 보이는 이 책은 지금까지 모두 
4판이 나왔는데, 초판이 나오고 9개월 뒤에는 발칸 반도에서 전쟁이 
터졌고, 재판이 나오고 9개월 뒤에는 제1차 세계 대전이, 3판이 나오고 
9개월 뒤에는 중일 전쟁, 4판이 나오고 9개월 뒤에는 스페인 내란이 
터졌습니다..."
  나는 손가락을 꼽아 보지 않을 수 없었다. 카메스트레스 교수는, 
장례식장에 온 조문객 같은 얼굴을 하고 나를 바라보면서 말을 이었다. 
  "...여러분이 약간 당혹해 하시는 것도 무리는 아닐 겁니다. 나는 
여러분에게 제5판, 말하자면 수정 증보판의 출판을 제의하기 위해 이렇게 
왔습니다. 제5판이 나오고 9개월 뒤에는 무슨 일도 터지지 않습니다. 내가 
가지고 있는 것은 해석의 범위를 확장시킨 '리베르 알 벨 레기스'의 
증보판입니다. 나는 <알>, 즉 <지고한 실체>를 수호령으로 모시고 있는 
사람일 뿐만 아니라 <알>의 계시를 직접 배청한 장본인이기도 합니다. 
<라 호오르 크후이트>와 신비스러운 쌍둥이이신 최고위 왕으로, 때로 
<호오르 파아르 크라트>라고도 불리는 <알>은, 알레이스터 크로울리에게 
책을 구슬시킬 만큼 대단하신 분입니다. 그래서, 혹, 알레이스터 
크로울리를 섬기는 오토 단원들의 훼방이 있을지도 모르는 일이라서 이걸 
차단하기 위해서라도 동지전에 출판되었으면 하는 것입니다."
  "가능할 겁니다"
  벨보가 대답했다. 
  "...그렇게만 된다면 그런 다행이 없겠지요. 이 책이 출판되면 비밀 
결사의 입문자들 사이에 엄청난 물의가 빚어질 것입니다. 아시게 되겠지만, 
내가 여기에서 다루는 신비스러운 자료는 알레이스터 크로울 리가 다룬 
걱보다 훨씬 심오하고 정통적인 것입니다. 나는 알레이스터 크로울 리가 
<검>의 전례를도외시하고 어떻게 <짐승의 의례>가 가능하다고 
주장했는지 도저히 이해할 수가 없습니다. 칼을 뽑아야 <마하프랄라야>, 
즉 쿤달리니의 제3의 눈이 무엇인지 이해할 수 있기 때문입니다. 게다가 
크로울리의 수비술은 모두 짐승의 수에 근거하는 것으로, <93>, <118>, 
<444>, <868>,<1001> 같은 새로운 수를 검토의 대상으로 전혀 
떠올리지를 않고 있습니다."
  "그게 도대체 무슨 뜻입니까?"
  수비술이라면 사족을 못 쓰는 디오탈레비가 신경을 곤두 세우면서 
물었다. 
  "...'리베르 알 벨 레기스'도 언급하고 있듯이 숫자라고 하는 것은 영원한 
것이고 따라서 변할 수가 없는 것이지요."
  "알겠습니다만, 일반 독자들에게는 너무 생소할 것 같지 않습니까?"
  벨보가 물었다.
  카메스트레스 교수는 의자에서 뛰어오를 듯이 놀라면서 대답했다.
  "절대 불가결한 책인데, 그게 무슨 말씀인가요? 적당한 준비 없이 이런 
비의에 뛰어드는 것은 심연에 머리를 처박는 거나 다름이 없답니다. 
너울에 가려진 채로 대중 앞에 내어 놓아도 괜찮을 테니까 나를 믿으세요. 
나도 위험을 각오하고 이러는 겁니다. 나는 야수를 숭배하는 땅에다 한 
발을 집어 넣고 이걸 썼습니다. 크로울리보다 훨씬 과격하게요... 내 책 
'콩그레수스 쿰 다에모네'를 보면 신전 성물 배치 이야기나, <심홍의 
악녀>가 탈것인 <야수>와 육체적으로 교접하는 이야기가 등장합니다. 
말하자면 크로울리는 자연에 반하는 이른바 육체적 교접에서 붓을 
꺾었지만 나는 이 제의를 우리가 인식할 수 있는 수준의 악마를 훨씬 뛰어 
넘는 수준까지 끌고 갑니다. 나는 상상을 초월하는 극한까지 갑니다. 
말하자면, 흑마술 저주의 절대적인 순결의 상징인 <바스 아움근>과 <사 
바 프트>의 극한까지 몰고 가는 것입니다..."
  이제 벨보에게 남은 일은 카메스트레스 교수에게, 재정적인 부담 능력 
여부를 확인하는 것이었다. 그는 말을 빙빙 돌려 가면서 길게 이야기했다. 
브라만티 교수가 그랬듯이 카메스트레스에게도 자비 출판할 능력은 
없었다. 드디어 필자를 돌려보내는, 지난한 작업이 시작되었다. 원고를 한 
주일 정도 보관할 수 있게 해주면, 편집진이 윤독한 다음에 돌려 드리기로 
하겠다... 이런 순서가 마악 시작되는 판인데 카메스트레스는 원고 
보따리를 싸면서, 이런 식으로 불신당해 보기는 처음이다, 모욕한 대가를 
뒷날 반드시 치르게 하고야 말겠다... 이런 말을 남기고 돌아섰다. 
  그러나 오래지 않아 자비 출판 필자들로부터 무수한 원고가 날아들었다. 
서점 판매용이므로 선별 작업이 필요한 것은 물론이었다. 그러나 분량이 
엄청나서 다 읽을 도리는 없었다. 우리는 목차와 색인만 검토하고 난상 
토론을 갖기로 했다.
  
    45
   벨보가 먼저 입을 열었다.
  "사라진 문명과 신비의 대륙에 대한 원고가 있는데 말이야... 
오스트레일리아 부근 어딘가에 <무>라는 대륙이 있었는데, 그 땅에 살던 
사람들이 다른 대륙으로 이주해 갔다는 거라. 아발롱으로도 가고, 
코카서스로도 가고, 인더스 강 발워지로도 갔다는 거라. 켈트 족이 된 
그룹도 있고, 이집트 문명을 창시한 그룹도 있고, 아틀란티스 대륙으로 간 
그룹도 있다는 거야."
  "진부한 소립니다. <무> 대륙에 관한 책이 필요하다면 그 책상이 
파묻히도록 구해다 줄 수도 있어요."
  내가 핀잔을 주었다.
  "하지만 이 원고는 돈이 되겠는데... 그 중의 한 장, 그리스 인의 유카탄 
반도 이주설을 다룬 장은 아주 괜찮아. 치쩨 이쨔에 있는 전사의 
돋을새김은 로마 군단의 부조를 빼다 박았다는 거야. 한 콩깍지에서 나온 
콩알처럼... ."
  "전세계의 투구를 보면 으레 술 장식이나 말총이 달려 있어. 그게 문화 
유입의 증거가 될 수는 없어."
  디오탈레비도 나섰다.
  "자네에겐 그렇게 보일지 모르지만 이 필자의 생각은 달라. 이 원고 
필자에 따르면, 이 세계의 모든 문화권이 뱀을 숭배한다면, 그 문화의 
기원이 단일하기 때문이 아니겠느냐는 거라... ."
  "뱀을 숭배하지 않는 문화권도 있던가? 선민만은 차하에 부재하지만... ."
  디오탈레비는 물러서지 않았다.
  "선민은 송아지만 섬기셨던가."
  "믿음이 약해졌을 때만 송아지를 섬겼지. 어쨌든 나는 그 원고 못 
믿겠다. 아무리 자비 출판이라도... . 목차를 좀 보라고... 켈트주의와 
아리안주의, 칼리 유가, 서구의 몰락, 나치 친위대 정신... . 내가 
편집광이든가, 아니면 그자가 나치 추종자이든가 둘 중 하날거다... ."
  "가라몬드 사장은, 나치라는 이유만으로 물러서지는 않을걸."
  "그럴테지. 하지만 해도 정도껏 해야지. 이 원고 좀 보라고. 따의 요정, 
물의 요정, 불속에 사는 살라만드로스, 꼬마 요정, 대기의 요정... . 이걸로 
아리안의 기원을 설명하려는 모양인데... 그러면 나치 친위대의 기원은 
일곱 난쟁이로 설명이 가능하겠군... ."
  "나치 친위대의 기원은 일곱 난쟁이가 아니라 니벨룽겐 족 결사대가 
아니던가?"
  "여기에서 말한는 난쟁이는 아일랜드의 엘프 나라 백성이야. 나쁜 건 
요정이지 엘프가 아니라고. 엘프는 약간 짓궂을뿐, 마음씨는 착해."
  "별 거 아니니까 고려의 대상에서 제외시켜 버려. 까소봉, 당신이 읽은 
원고에 물건 좀 없었어?"
  "크리스토퍼 콜럼버스에 관한 자료가 하나 있군요. 저자는 콜럼버스의 
서명을 분석하고 그 서명 안에 파라미드에 대한 암시가 들어 있다고 
주장하고 있어요. 콜럼버스가 추방당한 기사단의 사령관이어서 신대룍을 
찾는 목적도 예루살렘 기사단의 재건에 있었다는 겁니다. 포루투갈의 유대 
인이자 전문 카발리스트였던 콜럼버스는 주문을 외워서 폭풍을 잠재우거나 
부하 선원들의 각기병을 낫우었다는군요. 디오탈레비 씨가 전문적으로 
검토하고 있어서 카발라가 들어간 자료는 전부 그쪽으로 넘겼는데 
여기에도 카발라의 복병이 숨어 있군요..."
  "해몽서에서 사진 복사한 히브리 어 문자가 다 틀렸어."
"이 사람들아, 우리가 지금 <너울 벗은 이시스> 총서 원고를 찾고 있다는 
걸 명심하게. 문헌학을 하고 있을 때가 아닐세. 악마 연수가들이 해몽서에 
히브리 어를 복사하겠다면 그러라고 해. 그런데 이상한 게 있네. 수많은 
원고가 왜 하나같이 프리메이슨에 대해서는 조심스럽게 굴고 있느냐는 
거야. 가라몬드 사장도 이 점에 각별하게 신경을 써달라고 했네. 종교 
의례를 두고 설왕설래하게 되는 구설수에는 휘말리고 싶지 않은 건가? 
하지만 룰르드 동굴에 남아 있는 프리메이슨의 상징적인 유물에 대한 이 
원고는 버릴 수가 없는데? 그리고 생 제르맹 백작 같은, 수수께끼의 
인물ㅇ르 다룬 이 원고도 그래. 이 수수께끼의 인물은 미합중국 국기 
창안에 관여한 프랭클린 및 라파이에뜨와도 교우했다는군. 그렇다면 
미합중국 국기에 별이 들어간 까닭은 설명이 되는 셈인데... 하지만 줄이 
들어간 까닭은 여전히 오리무중이잖아..."
  "아니, 생 제르맹 백작이라고요?"
  "까소봉, 당신 그 사람 알고 있나?"
  "안다면 믿겠어요? 잊어버립시다. 이 원고는 현대 과학의 오류를 
해부하는 4백 페이지찌리 원곤데요... 원자와 유대 인들의 허풍... 
아인슈타인의 오류와 에너지의 신비, 갈릴레이의 환상과, 해와 달의 
빗물질성..."
  "그런 책에서 내가 가장 좋아하는 주제는, 퐅의 이론에 대한 
논평이라네."
  디오찰레비가 끼여들었다.
  "포트가 누군데요?"
  "챠를스 호이 포트... 불가해한 현상을 무진장 수집한 양반이야. 버밍엄의 
개구리 소나기, 데본의 거대한 동물 발자국, 어떤 산꼭대기에 나 있는 
계단과 흡반 모양의 발자국, 춘분과 추분의 세차 운동에 일어난 이변, 
운석에 새겨진 음각문, 검은 눈, 핏빚 바람, 팔레르모 상공에 나타난, 
온몸에 털리 난 키 8천 미터짜리 생물, 해상에서 빛나는 바퀴, 거인의 
유해, 프랑스에 쏟아진 낙엽 소나기, 수마트라의 짐승 소나기, 맞추피추나 
남아메리카 여러 산꼭대기에 그려진 거대한 음각화... 특히 음각화 같은 걸 
놓고는, 선사 시대에 강력한 우주선이 착륙한 증거라는 거야. 말하자면 
우주에 인간만 사는 것은 아니라는 얘기지..."
  "나쁘지 않군. 하지만 피라미드에 대한 5백 페이지짜리 원고 이야기도 
들어 볼 텐가? 자네들, 쿠프 왕의 피라미드가 북위 30도 선상에 있다는 걸 
아는가? 해수면상의 육지가 가장 많은 곳이 바로 이 북위 30도 선상이라는 
것도 아는가? 그런데 그 쿠프 왕 피라미드 내부에서 확인된 기하학적 
방식이, 아마존 지방 페드라 핀타다에서 확인된 것과 정확하게 일치 
한다네. 뿐만 아니라 이집트 유적에는, 한 마리는 투탕카멘 왕의 옥좌에, 
또 한 마리는 사카라의 피라미드 위에 있는데, 이 날개 달린 두 마리의 
뱀은 정확하게 머리로 꿰짤꼬아뜰(아즈텍 족의 신. 날개 달린 뱀의 모양을 
하고 있다. 멕시코 시티의 옛이름이기도 하다.)을 가리킨다는군."
  "꿰짤꼬아뜰은 멕시코 만신전과 관계가 있는 것이지 아마존과 관계가 
있는 것은 아니잖습니까?"
  "무슨 관계가 있다고 한 것 같은데, 기억이 안 나는군. 하지만 무슨 
관계가 있기는 있을거야.만일에 없다면, 이스터섬에 있는 거석상이 켈트 
족의 거석상과 똑같다는 건 어떻게 설명해야 할까? <야>라는 폴리네시아 
신의 이름은 분명히 유대의 <요드>라는 신, 헝가리의 위대한 
선신<이오브>와 무슨 관계가 있을걸세. 고대 멕시코의 한 필사 원고는, 
지구는 바다로 둘러싸인 네모 번듯한 땅인데, 그 땅 한가운데엔 
<아즈틀란>라는 명문이 붙은 피라미드가 있다고 했네. <아즈틀란>은 
<아틀라스>나 <아틀란티스>와 무관한 것일까? 피라미드가 왜 애틀랜틱 
오션(대서양) 양쪽에서 발견되는 것일까?"
  "피라미드 건조가 구체 구조물 건조보다 훨씬 쉬우니까 그런 게 
아닐까요? 그리고 바람이 피라미드 모양의 언덕을 만들지언정 파르테논 
신전 같은 언덕은 만들지 못하지 않나요?"
  "나는 계몽주의 정신이라는 게 싫더라."
  디오탈레비가 비어지는 소리를 했다.
  "더 들어 보게, 이집트의 태양신 <라>도, 신왕조 이전에는 없던 신일세. 
따라서 이집트로 건너간 켈트 족의 신일 가능성이 아주 높은 걸세. 성 
니콜라이, 즉 산타클로스와 썰매의 관계를 생각해 보라고. 유사 이전의 
이집트에서 썰매는 곧 태양의 배였다네. 이집트에는 눈이 내리지 않는데 
썰매가 등장한 거라... 북구의 영향을 입지 않았다고 할 수 있을까?"
  나는 벨보의 주장에 승복할 수 없었다.
  "바퀴가 발명되기까지 모래 위에서도 썰매가 이용되었다고요."
  "억지 쓰지 말게. 이 원고에 따르면 일단 두 유사한 현상을 동일시하고, 
그 근거를 밝혀야 한다고 했네. 근거가 밝힌다는 게 뭔가, 곧 과학 아닌가? 
이 원고의 주장에 따르면 이집트 인들은 전기를 알고 있었다는 것이네. 
전기를 모르고는 그렇게 엄청난 것들을 건조해 내지 못했을 거라는 게 
필자의 결론이지. 바그다드의 하수 공사를 담당하고 있던 한 독일의 토목 
기사는 그때까지도 여전히 작동하고 있는, 페르시아 사산 조 시대 것으로 
추정되는 건전지를 발견했다고 하네. 바빌론 유적에서도 4천 년 전에 
만들어진 축전지가 발견되었다는군. 뿐인가? 십계명과 아론의 지팡이와 
사막의 만나 단지가 든 성궤도 5백 볼트를 낼 수 있는 일종의 발전 
상자였다는 거라..."
  "그건 나도 영화에서 본 적이 있어요."
  "그랬어? 그렇다면 영화쟁이들은 뭘 보고 그런 발상을 했겠나? 성궤는 
아카시아 나무로 만들고 밖에다 금박을 씌운 것이었다고 하네. 이건 
콘덴서와 원리가 같아. 하나의 절연체로 분리된 두 개의 도체... 금제 
조화로 둘러싸인 이 성궤가 안치되어 있었다는 곳도 생각해 보게. 성궤 
안치대는 높이 1미터당 자장이 5백 내지 6백 볼트에 이르는 건조한 곳에 
놓여 있었다고 하네. 에트루리아의 왕 포르세나가 전기의 힘을 빌어 
<볼트>라는 무서운 동물한테서 자기 나라를 구했다는 전설도 있지..."
  "알렉산드로 볼타는 그럼 이국적인 가명을 썼던 것이군요? 본명이 
<스즈므르스즐린 카라즈나파브스키에>쯤 되었는데?"
  "농담이 아니라고. 내게는 이 원고말고도, 잔 다르크와 <시뷜레>(그리스 
신화에 나오는 영생 불사하는 무녀. <시뷜레>의 서책은 일종의 
예언서이다.)의 서책, '탈무드'의 수호 여신인 릴리뜨(유대 전설에 등장하는 
마성의 어머니. 아담의 전처였다고 한다.)와 양성의 태모, 유전자 정보와 
화성의 자모의 관계, 식물의 특급 정보 시스템, 우주론 및 정신 분석학과  
신천사론적으로 해석한 마르크스 및 니체의 관계, <황금수>와 그랜드 
캐넌, 칸트와 은비학, 엘레우시스의 수수께끼와 재즈 음악, 
까글리오스뜨로와 원자력, 동성 연애와 그노시스, 골렘과 계급 투쟁과의 
관계... 등등, 얼마든지 있네. 그리고 <성배>와 <성심>이라는 제목으로 
8권짜리 전집도 너끈하게 써낼 만한 자료도 있다네."
  "그 자료의 주제가 뭔가요? 성배가 그리스도 심장의 알레고리라는 
건가요, 아니면 그리슷도의 심장이 성배의 알레고리라는 건가요?"
  "필자는 양자를 다 옳다고 주장하고 싶은가 봐. 솔직하게 말해서, 나도 
뭐가 뭔지 모르겠네. 가라몬드 사장 얘기를 들어 봐야겠어."
  그래서 우리는 가라몬드 사장에게 의견을 물었다. 그는, 어느 것 하나도 
버리지 않는다는 것을 원칙으로 세우고 검토하라고 했다.
  나는 그에게 항변했다.
  "하지만, 이 중에는, 버스 정거장 가판대 잡지에 나오는 주장까지 
되풀이하는 원고도 적지 않습니다. 이미 책을 낸 바 있는 필자도 남의 
주장을 베끼고, 별것도 아닌 것들이 권위있는 견해인 양 서로 인용하는 
겁니다. 말하자면 저희 주장의 정당성을 입증하는 근거로 이암블리코스의 
<정수론>을 이용하는 정돕니다."
  "그렇다고 해서 독자들이 이해도 못 하는 책을 팔 수는 없는 거지요. 
우리 <너울 벗은 이시스> 총서의 논의는, 다른 책이 다루는 논의를 
정확하게 다루어야 합니다. 하지만 서로 인용하고 서로 논증한다면 그게 
곧 <참>이 되는 거 아닙니까? 독불장군의 독창성이라는 거, 그거 사실 
없는 겁니다."
  "우리로서는 어느 주장이 사실이고 어느 주장이 공론인지, 그걸 
모르겠습니다. 자문할 사람이라도 있으면 좋겠십니다만..."
  벨보의 말이었다.
  "어떤 종류의 자문이 필요한가요?"
  "글세요. 우리 시리즈 필자들같이 경솔해서는 안 되겠죠. 대신 그들의 
세계를 잘 아는 사람이어야겠고... 그러면서도 우리에게, <헤르메스 
계획>의 방향을 제시해 줄 수 있으면 좋겠지요. 르네상스 시대의 연금학을 
제대로 공부한 사람이면 이상적이겠지요."
  "그런 사람이라면 야코포 자네가 <성배>니 <성심>이니 하는 얘기를 
꺼내자마자 문을 쾅 닫고 나가 버릴 텐데?"
  디오탈레비가 끼어들었다.
  "설마 그러기야..."
  내 머리에 아이디어가 떠올랐다.
  "딱 맞는 사람이 하나 생각납니다. 진짜 박식한 사람입니다. 이런 종류의 
은비학을 광장히진지하게 생각하는 사람이고요. 하지만 어떤 의미에서 
대단히 고상하면서도 냉소적입니다. 브라질에서 만났습니다만, 지금쯤은 
밀라노에 있을 겁니다."
  "접촉하시오, 까소봉. 대접은 물론 당분간의 촉탁입니다. 저쪽의 요구에 
따라 이쪽의 대접은 얼마든지 달라질 수 있다는 거요... 그리고 되도록 
<금속의 경이로운 모험>에서도 이용할 가능성을 적극 타진해 보도록 
하세요..."
  아글리에는, 내 연락을 반가워하는 것 같았다. 그는 암파로의 안부를 
물었다. 내가 끝났다는 암시를 던지자 아글리에는 아주 교묘한 말투로, 
쓸데없는 질문을 던져 미안하다는 말을 했다.
  "... 좋게 말하면 언제든지 언제든지 인생의 새 장을 펼칠 수 있어서 
젊음을 좋다고 하는 거 아니겠어요..."
  나는 편집 기획 이야기를 했다. 그는 관심을 보이고, 자기 집에서 우리를 
만나겠다면서 시간을 정해 주었다.
  <헤르메스 계획>이 발진한 순간부터 그날까지 나는 무수한 필자들을 
희생시키면서 신나는 나날을 보낸 셈이다. 그러니 지금은 어떤가? 그들이 
나에게 청구서 보낼 차비를 하고 있다. 나는, 우리가 끌어들이려고 하던 
벌과 다를 것이 없었다. 나는, 그게 무슨 꽃인지도 모르면서, 꾐에 빠진 
채로 그 꽃으로 날아들고 있었던 셈이다.
  
    46
  
  아글리에는 삐아찔레 수자 지역에 있었다. 세기말의 아르누보 양식에 
가까운 듯한 그의 집은 사람들의 눈을 피하려는 듯이 좁은 골목에 
들이밖혀 있었다. 줄무늬 양복 차림의 나이 지긋한 집사가 우리를 맞아 
작은 응접실로 안내하고는, 거기에서 백작을 기다리라고 한 뒤 안으로 
들어갔다.
  "진짜 백작이라는 거로군?"
  벨보가 속삭였다.
  "얘기하지 않았어요? 생 제르맹 백작의 화신이라고."
  "죽지 않고 화신하는 법이 어디에 있나? 방랑하는 유대 
인아하스에로스가 아닌 것은 확실한가?"
  이번에는 디오탈레비가 나지막한 소리로 물었다.
  "생 제르맹이 아하스에로스라는 설도 없는 것은 아닙니다."
  "또 그 소리." 
  아글리에가 들어섰다. 언제 보아도 말쑥했다. 우리와 악수를 나눈 그는 
먼저 양해를 구했다. 예정에 없던 사람의 방문을 받는 바람에 자기 
서재에서 맥빠지는 응대를 십여 분 더 계속해야 한다는 것이었다. 그는 
집사에게 커피를 들여오게 하고 우리에게 다시 한 번 양해를 구하고는, 
오래된 가죽 커튼을 열고 들어갔다. 두껍기는 했지만 가죽 커튼은 문이 
아니었다. 커피를 마시고 있으려니 옆방에서 잔뜩 흥분한 듯한 사람의 
목소리가 들려 왔다. 우리는 처음에는 엿듣는 인상을 주지 않으려고 부러 
큰소리로 이야기를 나누었다. 그러다 벨보가, 우리 대화가 오히려 저쪽의 
대화를 방해한다고 지적하는 바람에 음성을 낮추었다. 한동안 침묵이 
흐르더니 저쪽에서 다시 목소리가 들리기 시작했다. 그런데 그 내용이 
우리의 호기심을 자극했다.
  디오탈레비는 자리에서 일어나 커튼 옆에 걸려 있는 17세기의 판화를 
감상하는 척하면서 저쪽의 얘기를 엿들었다. 판화에서는, 순례자들이 
동굴로 이어지는 일곱 계단을 오르고 있었다. 벨보와 나도 판화 앞으로 
다가갔다.
  "이것 봐요. 나는 사람 사는 집에다 악마를 보내지는 않아."
  이렇게 말하고 있는 사람은 분명히 브라만티였다.
  그날 우리는 브라만티 교수의 외양만 맥 같은 게 아니라 목소리조차도 
맥의 목소리와 비슷하다는 것을 확인할 수 있었다.
  또 다른 목소리는 우리가 들어 본 적이 없는 목소리였다. 프랑스 억양이 
심한 말투, 신경질적이라고 할 수 있을 정도로 날카로운 어조... 이따금씩 
둘을 달래는 듯한 아글리에의 부드러운 음성이 섞여 들었다.
  "이것들 보세요. 내게 판정을 부탁하는 영광을 내렸으면 내 말도 좀 
들어야지요. 그리고 먼저 지적해 두거니와, 삐에르, 당신이 좀 경솔했어요. 
적어도 그런 공개 서한은..."
  프랑스 억양이 아글리에의 말허리를 잘랐다.
  "<무슈 르 꽁뜨(백작)>, 그건 지극히 간단한 문제올시다. 여기에 있는 
브라만티 씨 말인데요, 브리만티 씨는 우리가 공히 인정하는 잡지에다 
글을 쓰고 있는데, 바로 이 글에서 특정 <루키페로스(악마) 파>를 상당히 
강한 어조로 비아냥 거리고 있습니다. 그 특정 <루키페로스 파>가, 
성찬에서의 그리스도 실재설을 믿지 않으면서 성체만 탐을 내는가 하면 
성체를 금으로든 은으로든 바꾼다고 주장한 것입니다. 거기까지는 좋다고 
칩시다. 루키페로스 파 중에서도, 내가 감피 <타우로볼리아스떼>(고대 
미트라. 혹은 퀴벨레 비의에서 제물인 황소를 잡고, 그 피를 입문자에게 
뿌리는 제관.)와 <프쉬코폼포스>(영혼의 안내자)로 봉직하고 있는 <엘리제 
루키 페로스 파>가 유일하게 공인된 루키페로스 파라는 것이 세상이 다 
압니다. 그리고 우리 교회가 그렇게 저속한 악마주의에 빠지지 않았다는 
것, 그리고 우리가 그 귀한 성체로 시래기 죽을 만들지 않는다는 걸 
모르는 사람은 없습니다. 그 공개 서한에서 나는, 우리 교파는 <그랑 
떼낭시에 뒤 말>(위대한 악의 제왕)을 섬기는 <비외 죄 
사따니스뜨>(진부한 악마주의자.)의 무리도 아니고, 우리는 성체 용기든 
<세쥬블>(사제복.)이든 로마 교회의 흉내도 일체 낸 적이 없다는 것을 
밝혔을 뿐입니다. <오 꽁트레르>(오히려.). 우리야말로 <팔라디앙>(지혜의 
여신 팔라스 아테나를 섬기는 무리.)에 속한다는 건 세상이 다 압니다. 
우리에게 루키페로스는 선의 원리일 뿐입니다. 굳이 말하자면 
루키페로스가 그렇게 말리는데도 이 세상을 창조한 <아도나이>(히브리 
인들이 하느님을 완곡하게 부르는 말.) 야말로 악의 원리인 것입니다..."
  "내가 그런 논조로 쓴 것은 사실이오. 내가 다소 경솔했을지도 모른다는 
것은 인정하지요. 그러나 그렇다고 해서 당신네들이 마술을 써서 나를 
협박해도 좋은 것은 아니오."
  브라만티의 노기 띤 음성이 들려 왔다.
  "아아! 그건 메타포어에 지나지 않아요. 당신야말로 내게 
<앙부뜨망>(주문)을 건 장본인이 아니오?"
  "저런, 나와 내 형제들에게 시간이 남아나서 꼬마 악마나 내돌리면서 
하느작거리겠군요. 우리가 실천하는 것은 <고등 마술의 교리와 의식>이오. 
우리는 요술쟁이들이 아니오."
  "무슈 르 꽁뜨... 저의 하소연을 좀 들어 보시오. 시뇨르 브라만티가 
부트루 수도원장과 교우하고 있는 것은 주지의 사실입니다. 이 주교가 
하느님을 짓밟는 풍신으로 발바닥에다 십자가 문신을 하고 다닌다는 것은 
백작도 익히 아시지요? 일주일 전에 나는 소위 주교라는 자를 < 뒤 
상그레알 > 서점에서 만났습니다. 이자가 교활하게 웃으면서... 이자에세는 
그렇게 웃는 버릇이 있습니다만, 하여튼 교활하게 웃으면서 내게, 
<양일간에 소식이 갈 겁니다.> 이러는 겁니다. 양일간에... 이게 무슨 
뜻이겠어요? 이틀 뒤부터 악마의 방문이 시작된 겁니다. 잠자리에 누우면, 
절퍼덕, 소리가 나게 초콜릿 덩어리가, 물렁물렁한 초콜릿 덩어리가 얼굴로 
떨어지는 겁니다. 드디어 올 것이 왔다, 싶대요..."
  "당신 슬리퍼가 얼굴에 떨어졌던 모양이군."
  "그래요? 그렇다고 칩시다. 그러면 왜 내 방에 있는 골동품은 왜 
날아다닙니까? 증류기가 왜 내 정수리로 떨어지고, 바포메트 석고상이 왜 
바닥으로 떨어집니까? 왜 돌아가신 선친께서 꿈에 나타나고, 벽에 세 개의 
피빛 문자가 그려진답니까? 형언할 수조차 없이 사위스러운 일들이 수도 
없이 일어났어요. 백작께서는 잘 아시겠지요? 불과 일년도 안 된 일입니다. 
고 모슈 그로스가 똥으로, 이런 표현을 용서하십시오만, 하여튼 똥으로 
찜질 약을 만든다고 수도원장을 비난하자, 수도원장은 무슈 그로스에게 
사형을 선고했지요. 그리고 두 주일 뒤에, 불쌍한 무슈 그로스는 의문의 
죽음을 당사지 않았습니까? 이 부트루 수도원장은 독약을 다루는 것으로 
널리 알려져 있습니다. <리옹의 마르띠니스트> 수도회가 소집한 명예 
배심원들이 그랬다더군요."
  "이런 중상 모략이 어디 있소?"
  브라만티가 고함을 질렀다.
  "아니 땐 굴뚝에 연기가 날까? 그런 재판에서 상황 증거로 
채택되었는데도 딴 소리를 할 참이오?"
  "그래서 재판정에서는, 그로스 씨가 간경화증의 말기 증상을 보이는 
알코올 중독자였다는 걸 폭로하는 증인 하나 없었던 거군요..."
  "유치한 소리는... 마술이라고 하는 것도 자연의 순리를 좇는 법이오. 
간경화증 환자를 죽일 때는 간경화증으로 그 환자를 공격하는 법이오. 
흑마술의 <알파베타>인데 그것도 몰라요?"
  "그렇다면 간경화증 환자는 모두 부트루 수도원장 손에 죽음을 당하는 
것이겠구만..."
  "그렇다면 지난 두 주일 동안 리옹에서 있었던 일이나 좀 얘기해 
보시지. 성별된 교회가 더럽혀지고, <테트라그 라마톤>가 성체 노릇을 
하고... 부트루 수도원장은 십자가가 거꾸로 그려진 붉은 망토를 걸치고 
나왔고, 원장의 개인 점성술사인 마담 올꼬는 이마에다 삼지창을 그리고 
나와서 설쳤고, 비어 있던 성찬배에는 저절로 피가 고이고, 원장은 신도들 
이에다 침을 밷었다는데... 이건 사실이오, 아니오?"
  "당신은 위스망스의 책을 너무 읽은 모양이구료. 그건 위카 교회나 
드루이드 승려 양성소의 문화 행사나 가장 행렬에나 나오는 것이오."
  브라만티는 어이가 없는지 웃었다.
  "아주 베니스의 사육제라고 하시지 그래..."
  한바탕 소란이 일었다. 브라만티가 프랑스 인에게 달려들었던 
모양이었다. 아글리에가 브라만티를 저지하는 것 같았다.
  이어서 프랑스 인의 음성이 들려 왔다.
  "보셨지요, 백작께서도 보셨지요? 그리고 브라만티 당신, 몸조심해! 당신 
친구 부트루 원장이 어떤 꼴을 당했는지 안부도 좀 여쭙고... 그자가 지금 
병원에 있다는 거 모르지? 누가 그렇게 절단을 내더냐고 물어보라고. 나는 
당신들이 쓰는 유치한 마술은 안 써. 그러나 나도 조금 알기는 해. 내 집이 
잡귀로 들끓는다는 걸 안 뒤로 나도 마루에다 방부를 그렸다고... 영험이 
있을 거라고는 믿지 않았는데, 당신네들이 보낸 잡귀에는 기가 막히게 
듣더군. 카르멜 수도회의 수도복을 벗고 방부로 역습을 했지. 수도원장 그 
친구, 혼이 좀 났을 걸."
  "보시오, 백작, 보시라고요. 이자야말로 마술을 부리는 자요."
  브라만티의 고함 소리가 들려 왔다.
  아글리에가 정중하면서도 단호한 어조로 타일렀다.
  "어지간히들 하시고 내 말 좀 들어 보세요. 당신들은 일찍이 사라진 
이런 제의를 인식 차원에서 재조명하는 일을 얼마나 귀중하게 여기고 
있는지 잘 알고 있을 것이오. 바로 이런 의미에서 나는, 교리가 다르기는 
하나 루키페로스 교파나 악마 신앙을 같은 정도로 존중하는 것이오. 
당신들은 내가 무신론자라는 것도 알고 있을 것이오. 하지만 결국, 우리는 
정신적으로는 같은 기사단에 소속되어 있어요. 그러니 당부하거니와 
최소한의 연대감이라도 가져 달라는 거요. 그런데. 개인적인 불화에 
<암픅의 제왕>을 이용하다니, 이 무슨 유치한 짓거리들이오? 이거야말로 
은비주의자들이나 하는 짓거리들 아니오? 당신네들은 싸구려 프리메이슨 
단원들처럼 굴고 있으니... 한심한 일이오. 솔직히 말해서 부트루스는 벌써 
우리 체제를 이탈했어요. 그러니 브라만티, 당신 혹 그 사람 만나거든, 
보이토의 '메페스토펠레' 소도구 같은 잡동사니는 고물 장수에게 팔아 
버리라고 하시오." 
  "지당하신 말씀. 당연히 고물 장수에게 팔아 버려야지요."
  프랑스 인이 빈정거리고 있었다. 
  "이 일을  큰 맥락에서 짚어 봅시다. 지금까지 우리 사이에서 이른바 
전례의 절차 문제를 두고 논쟁이 있어 왔고, 이 때문에 양쪽 모두 신경을 
곤두세웠던 것은 사실이오. 그러나 두더지가 파놓은 흙을 산이라고 하지는 
마시오. 삐에르 당신, 당신 집 안에 잡귀가 들어와 있었단는 말을 내가 
믿지 못하는 것은 아니오. 그것은 너무나 자연스러운 일이니까...하지만 
조금만 주의를 기울여 보았더라면 그게 폴터가이스트 의 장난이라는 걸 
눈치챌 수 있었을 것이오."
  "나도 그런 가능성을 배제하지 않습니다. 더구나 행성이 서로 접근하고 
잇는시점 아닙니까..."
  브라만티의 음성이었다. 
  "됐어요. 악수해요. 동지들이니 포옹도 하고..."
  아글리에의 목소리.
  웅얼거리는 소리가 들려 오는 것으로 보아 서로 사과하는 모양이었다.
  "...비의를 전수하기 위해서는 먼저 민간 전승에 접할 필요가 있습니다. 
아무것도 믿지 않는 프랑스 <대동방 화사>의 직원들에게도 입문 의례 
같은 것은 있는 모양입니다."
  브라만티의 소리였다.
  "물론이지요...의례라는 거, 그거 중요하지요."
  삐에르의 음성도 들려 왔다.
  "하지만 지금은 크로울리의 시대가 아니오. 아시겠지요? 이만 합시다. 
다른 손님이 기다리고 있어서..."
  아글리에의 결론이었다.
  우리는 재빨리 안락 의자로 돌아가, 태연한 얼굴로 아글리에를 기다렸다.
  
    47
   몇 분 뒤 아글리에가 돌아와서 우리에게 말했다.
  "용서해 주시오. 아무리 인심 좋게 말해도 유감스럽다고 말할 수밖에 
없는, 짜증스러운 입씨름을 해결하고 오느라고 늦었어요. 내 친구 까소봉도 
알다시피 나는 종교사가를 자처하는 사람인데, 이 때문에 꽤 많은 
사람들이 조언을 듣는답시고 쳐들어오고는 하지요. 내 학식보다는 상식이 
필요해서 쳐들어오는 것일 테지만 ... 그런데, 마음 공부의 전문가들 중에 
성격 이상자가 종종 발견되니, 참으로 이상한 일도 다 있지요. 초월적인 
것에서 위안을 찾으려는 보통 사람이나, 약간의 우울증 소질을 타고난 
사람 이야기가 아니라 심오한 학식과 지적으로도 세련된 사람들 
이야깁니다. 이런 사람들 중에 밤마다 기괴한 몽상에 빠진다든가 전통적인 
진리와 기묘한 만화경의 세계를 분간하지 못하는 사람이 적지 않다는 
것이지요. 조금 전에 내가 만나고 온 사람들도 유치한 넘겨짚기로 
입씨름을 벌이고 있었지요. 통탄스럽게도, 이런 일들은 자칭 최고의 지성인 
그룹에도 생기고 있는 것입니다. 그것은 그렇고... 내 작은 서재로 
가실까요? 좀더 편한 분위기에서 느긋하게 이야기를 나누기로 합시다..."
  그는 가죽 커튼을 들어올리고 응접실에 이웃한 서재로 우리를 안내했다.
  <작은 서재>라는 말에는 어폐가 있었다. 서재는 넓었다. 서재 벽에는, 
장정이 훌륭한 고서가 빼곡이 들어찬 고급스럽고 구풍스러운 서가가 
즐비했다. 고서보다 더 우리 눈길을 끌었던 것은 무엇인지 알아보기 힘든 
물건<보석이었던가>이 가득 든 작은 유리 상자였다. 유리 상자 안에는 
작은 동물도 들어 있었다. 박제한 것인지, 방부한 것인지, 아니면 섬세하게 
복제한 것인지 겉으로 보아서는 알 수 없었다. 세로로 창살을 대고 
다이압몬드 모양의 투명한 호박색 유리를 끼운 이중 유리창을 통해 은은한 
빛줄기가 들어와 방안을 물들이고 있었다. 창을 통해 들어온 빛은 여러 
가지 서류가 가득 놓인 검은 마호가니 책상 위에서 커다란 전등의 불빛과 
뒤섞이고 있었다. 고색 창연한 도서관 열람대에나 있을 법한 전등의 
초록색 유리 갓은 책상 위에 놓인 책에 타원형 불빛을 던지면서 주변에 
푸르스름한 그늘을 지어 내었다. 창을 통해 들어온 햇빛이나 전등이 
던지는 불빛은 둘 다 자연광이라기보다는 인공적인 빛에 가까웠다. 
그런데도 불구하고 이런 빛은 천장의 다채로운 장식에 활기를 불어넣고 
있었다. 찬장은 돔꼴로, 외면상으로는 장식적인 네 개의 원주가 떠받치는 
형국을 하고 있었다. 원주에는 금박을 붙였을 터인데도 색깔은 벽돌색에 
가까웠다. 천장에는 일곱 구힉으로 나뉜 천장화가 그려져 있었다. 입체 
화법으로 그려진 천장화 때문에 방 전체의 분위기가 어쩐지 사자가 안치된 
교회당 같았다. 어쩐지 죄 의식이 고를 들고 우울한 관능이 되살아 나는 
그런 분위기였다.
  아글리에는 서재를 둘러보고 있는 우리에게 내부 장식을 설명하기 
시작했다.
  "나의 소극장올시다. 시각적인 백과 사전이라고 할까, 이 세사으이 단편 
같은 것들을 펼쳐 놓은 듯한, 말하자면 르네상스 시대의 환상적인 수법을 
빈 양식이지요. 사람 사는 집이라기보다는 기억의 장치 같은 것입니다. 
여기에 이쓴ㄴ 그림치고, 다른 이미지와 결합하면서 우주의 신비를 
체현하지 않은 것은 없습니다. 만뚜아 공작의 궁전에 있던 것을 본떠 그린 
저 인물화를 보세요. 이른바 <36장로>, <천상의 대성들>이랍니다. 누가 
모사했는지는 모르겠지만 나는 이 훌륭한 복제를 손에 넣고 나서 그 
전통을 존중한다는 의미에서 그 그림과 상징적으로 조응할 만한 작은 
물건들을 사서 유리 상자에 모으기 시작했지요. 유리 상자에 든 물건들은 
우주의 근본적인 요소, 즉 지수화풍의 사대를 상징합니다. 박제하는 내 
친구의 걸작인 귀여운 살라만드로스가 여기 있는 것도 그런 이유에섭니다. 
그리고 이것은 헤로의 <아에올리필레>(기원전 2세기에 고안된 증기에 
의한 회전 장치)를 섬세하게 축소 복제한 것입니다. 골동품은 아니고, 
후대의 작품입니다. 이 구체속에는 공기가 들어 있는데, 알코올 램프로 
구체를 가열하면 그 속에 있던 공기가 이 길쭉한 주둥이를 빠져 나가면서 
구체를 회전시키게 되어 있지요. 신기한 장치 아닙니까? 옛 문헌을 보면 
이집트의 신관들도 사원에 이런 걸 두고 있었다더군요. 이 싸구려 기적을 
구경시키면 어리석은 백성은 이것을 경배하기까지 했더랍니다. 그러나 
기적이라고 하는 것은 황금률에 존재하는 것인데, 황금률이 무엇인가요? 
기적을 창조하는 단순한 메커니즘을 통제하는, 공기와 불이라고 하는 
기본적인 법칙에 숨겨져 있는 것이 아닌가요. 고대인들과 연금학자들은 
이것을 알았을 터인데 현대의 사이클로트론의 기술자는 이걸 모릅니다. 
이것이 내가 이 기억의 소극장을 자주 바라보는 소이연입니다 .과거 
위대한 학자들의 마음을 사로잡았던 대극장의 꼬마 복제품을 가만히 바라 
보고 있으면 얻는 것이 많습니다. 나는 압니다. 나는 이른바 학식 있는 
사람들 이상으로 알고 있습니다. 땅에서 일어나는 일은 곧 하늘에서 
일어나는 일입니다. 그 이상으로 우리가 알아야 할 것은 없습니다..."
  그는 우리에게 굵고 모양이 이상한 쿠바 산 여송연을 권했다. 여송연은 
꼬이고 휘어져 있었다. 맛은 탄성이 절로 나올만했다. 디오탈레비가 서가 
쪽으로 다가가자 아글리에가 말을 이었다.
  "보시다시피 장서의 양은 보잘것없습니다. 2백 권 정도 될까요? 내 집에 
가면 더 있지요. 하지만, 이렇게 말해도 좋을지 모르겠지만, 여기에 있는 
책에는 다 나름의 강점과 가치가 있답니다. 서가에도 무작위로 꽂혀 있는 
것이 아닙니다. 책의 주제는 천장화 이미지와, 상자 속에 든 물건과 
조응하게 되어 있습니다."
  디오탈레비가 그 중의 한 권을 뽑아 보려는 듯이 조심스럽게 손을 
내밀었다.
  "... 뽑아 보세요. 그건 아타나시우스 키르허의 '오이디푸스 
아에귑티아누스'(이집트의 오이디푸스) 랍니다. 아시겠지만 키르허는 
호라폴론 이후 최초로 상형 문자의 해독을 시도한 사람입니다. 대단히 
매력적인 인물이지요. 나의 이 서재도 그 사람이 만들었다는 경이의 
박물관 같았으면 얼마나 좋겠어요. 그 박물관은, 지금은 유실되었거나 
자료가 풍비박산한 것으로 알려져 있어요. 복원은 불가능합니다. 어떻게 
찾아야 할지 모르는 시대 앞에는 영원히 나타나지 않는 법입니다. 
키르허라는 양반... 대단한 재담가이기도 했던 모양이에요. 이 상형 
문자라는 것을, <신성한 오시리스의 은총은 거룩한 의식을 통해서, 
수호신들과의 연대를 통해서 마련되는 것>이라고 해독했을 때는 얼마나 
자랑스러웠을까요? 그런데 뒤를 이어서 사기꾼 샹뽈리옹이 나타납니다. 내 
말 믿으세요. 생뽈리옹, 이거 가증스럽고, 유치한 허영심의 덩어립니다. 
이자가 나타나서는, 상형 문자는 파라오의 이름과 일치한다고 주장하게 
되지요. 현대인들이라는 거, 신성한 상징을 오염시키는 데는 뭐가 있는 
것들입니다... 아, 그거요? 그건 별로 귀한게 아닙니다. 메르세데스 벤츠 한 
대 값도 안 될걸요. 하지만 이걸 보세요. 쿤라트가 쓴 '암피테아트룸 
사피엔티아에 아에테르나에(영원하 예지의 원형 극장)'의 초판으로 
1595년에 나온 겁니다. 세계에 두 권밖에 없는 것으로 알려져 있습니다. 
그러니까 이게 세 권째 희귀본이 되는 것이지요. 그리고 이것은 
부르네티우스가 쓴 '텔루리스 테오기아 사크라'(지구 신성론)의 
초판이랍니다. 밤중에 이 책의 도판을 보고 있노라면 신비스러운 폐쇄 
공포증이 느껴지지 않을 때가 없답니다. 이 지구의 심원함... 사람들은 이 
지구의 심원함이 믿어지지 않을 만큼 무지하답니다... 디오탈레비 
박사께서는 비주네르의 '수비론'에 나오는 히브리 문자에 관심이 있으신 
모양이군요. 그렇다면 이 책을 한번 보시지요. 크리스티안 크노르 폰 
로젠로트의 '카발라 제누다타'(너울 벗은 카발라' 초판입니다. 금세기 초 
철면피 맥그리거 매더스 손에 일부만 조악하게 영어로 번역이 되기는 
했지요... <황금의 새벽 교단>이라고, 영국의 탐미주의자들을 완전히 
사로잡았던 비밀 결사 아시지요? 은비학에 관한 사료를 날조할 수 이쓴ㄴ 
엉터리 비밀 결사였으니 만티, <스텔라 마투티나(새벽별 교단)>에서 영국 
병에 들어 있던 특정 부류의 환심을 사기 위해서는 악마를 부르는 것도 
마다하지 않던 알레이스터 크로울리의 악마 교단에 이르기까지 저질 
교리를 유포할 수 있었을 겁니다. 이런 공부를 하다 보면 별별 악당도 다 
만납니다. 이 분야의 책을 출판하다 보면 여러분도 직접 경험하시게 될 
겁니다."
  벨보는, 아글리에의 말을 끝나기가 무섭게 본론을 꺼냈다. 그는, 
가라몬드 사장이 비의적인 현상에 관한 책을 한 해에 몇 권씩 출판하고 
싶어한다고 말했다.
  "<비의>라고 하셨나요?"
  아글리에가 웃으면서 물었다. 벨보는 얼굴을 붉혔다. 
  "연금술이라고나 할까요..."
  "아, 연금술..."
  아글리에는 또 웃었다.
  "제가 용어 선택을 잘못하고 있는지도 모르겠습니다. 하지만 
선생님께서는 제가 어떤 분야 이야기를 하는지 잘 아실 것입니다."
  아글리에는 여전히 웃으면서 말을 풀어 나갔다.
  "분야가 아닙니다. 지식인 것이지요. 여러분이 하고자 하는 것은 출판을 
통해서 아직은 오염되지 않은 지식을 개관하는 것이지요. 여러분에게는 
그게 단지 편집 기획상의 선택일 지 모르겠지만 - 내게는 이 일에 
관여하게 될 경우가 되겠습니다만 - 내게는 진리의 탐구, <성배의 
탐색>이 될 것입니다."
  "어부가 그물을 던지면 고기는 안 올라오고 빈 조개 껍질이나 비닐 
주머니 같은 것만 올라올 때도 있듯이, 이 일이 시작되면 우리 가라몬드 
출판사로도 쓰레기 같은 원고가 많이 들어올 것입니다. 우리가 바라기로는 
엄정한 선자가 있어서, 알곡과 가라지를 가려 주었으면 하는 것입니다. 
가라지 중에서도 흥미로운 주제를 다루는 원고가 있으면, 우리와 대단히 
가까운 또 하나의 출판사가 있는 만큼 필자를 그쪽으로 돌릴 수도 
있습니다... 이런 선별 작업에 따른 사례는 당연히 적절한 수준에서 지급될 
것이고요..."
  "하느님이 보우하사 내게 재산이 좀 있는 것이 다행이군요. 나는 어쩌면 
좀 약은 재산가인지도 모르겠어요. 나는, 자료를 검토하다가 쿤라트 같은 
저자의 원고를 발굴한다거나, 멋진 박제 살라만드로스를 만난다거나 일각 
고래의 뿔이라도 하나 건진다면 간단하고 기분좋은 거래를 통해 여러분이 
내게 줄 터인 10년간의 고문역 사례비 이상의 돈을 만질 수도 있답니다. 
일각 고래의 뿔 이야기가 나왔으니 말입니다만 나는 그걸 차마 이 방에다 
전시하지 못하는데, 비엔나의 박물관에서는 뻔뻔스럽게도 이걸 유니콘의 
뿔이라면서 전시하고 있더군요. 원고를 겸허한 마음을 검토해 보지요. 
아무리 진부한 원고라도 진리의 불꽃이 튀지 못한다면 하다못해 허위의 
불꽃이라도 튀는 법인데 이 양자는 서로 다른 것이 아닙니다. 내가 지겹게 
여기는 것은 지극히 평범한 원고를 검토할 경우이겠는데, 그때는 여러분이 
나의 지겨움을 보상해 주어야 합니다. 연말이 되면 간단한 청구서를 
보내게 될 커인데, 그때의 dr수는 내가 얼마나 지겨웠느냐에 따라 달라질 
것입니다만 금액이라는 것은 어차피 상징적인 것입니다. 그게 너무 무리한 
액수라고 판단되면 포도주 한 상자만 보내 주어도 족하겠지요."
  벨보는 뛸뜻이 기뻐했다. 불평 불만투성이의 굶주린 필자만을 상대하던 
그에게 아글리에는 구세주와 같았을 것이다. 그는 가지고 간 가방을 열고 
두꺼운 원고 뭉치를 꺼냈다.
  "너무 낙관하실 일만은 아닙니다. 가령, 이 원고를 좀 보십시오. 
대부분이 이런 식입니다."
  아글리에는 원고 뭉치를 받아 들고 목차를 일별했다.
  "'피라미드의 비밀'이라... 목차를 어디 좀 보자... 
<피라미디온(소피라미드)>... 카나번 경의 죽음... 헤로도투스의 증언..."
  아글리에는 원고를 덮으면서 물었다.
  "... 여러분은 이 원고 읽어 봤어요?"
  "대충 훑었습니다."
  벨보가 대답했다.
  아글리에는 원고 뭉치를 벨보에게 돌려 주면서 말했다.
  "... 내가 이 원고를 한번 요약해 보지요. 내가 제대로 하고 있나 어디 
한번 보세요..."
  그는 책상머리에 앉더니 조끼 주머니에서 내가 브라질에서 본 적이 있는 
예의 그 정제가 든 상자를 꺼내더니, 조금 전에 애장서를 애무하던 그 
손길로 뚜껑을 돌리는 한편 천장화를 응시하면서, 오래 전부터 알고 잇던 
책을 낭독하듯이 말을 이어나갔다.
  "... 그 원고의 필자는 틀림없이, 1864년 피아찌 스미드가 발견한, 
피라미드에 깃들어 있는 상징적인 계수를 언급할 것이오. 소수점 이하는 
반올림해서 내가 말해 볼 테니 잘 들어 보세요. 사실 이 나이가 되면 
기억력이 쇠퇴하거든... 피라미드의 바닥은 사각형인데, 가로 세로가 각각 
232미터입니다. 피라미드의 원래 높이는 148미터... 이것을 이집트의 신성한 
큐비트 단위로 환산하면 366큐피트... 윤년의 날 수와 일치하지요. 피아찌 
스미드에 따르면 피라미드 높이에 10의 9승을 곱하면 지구와 태양간의 
거리가 됩니다. 1억 4천 9백 50만 킬로미터이니까요. 그러나 현대인이 
계산해 낸 수치가 반드시 맞는다고 할 수만은 없으니까, 놀라운 건 놀라운 
거지요. 그리고 바닥의 한 면 길이를 돌 하나의 높이로 나누면 365가 
나옵니다. 바닥의 둘레는 931미터... 이걸 높이의 2배수로 나누면 3.14... 
원주율이 됩니다. 놀랍지 않아요?"
  질려 버린 벨보가 쓴웃음을 지었다.
  "놀랍군요... 아니 어떻게 그렇게 다 아시는지요..."
  "여보게, 야코포, 아글리에 박사의 말씀을 끊지 말게..."
  디오탈레비가 참견했다.
  아글리에는 고맙다는 표시로 고개를 까딱했다. 그는 말을 하면서 줄곧 
천장을 응시하고 있었는데, 내가 보기에 그의 시선은 일정한 궤도를 
지니고 있는 것 같았다. 말하자면 그는 기억 속에서 수치를 끌어내는 
척했지만 사실은 천장화에 쓰여진 것을 읽는데 지나지 않는 것으로 
보였다는 것이다.
  
