    13.
  <에트 인 아르카디라 이고.> 그날 밤의 술집 필라데는 황금시대를 
방불케 했다. 혁명 전야 같은 분위기가 팽배해 있는 것 뿐만이 아니다. 
제조업 조합원들이 잣아서 술값 계산서를 떠맡는 거름 밤이었다. 수염을 
기른 파카 차림의 제명 공장 사장이, 머지않은 장래에 국외로 도피할 정장 
차림의 정상배들과 한자리에 앉아 마음을 터놓을 수 있는 곳이 술집 
필라데밖에 더 있었겠는가. 60년대 초 까지만 해도 수염 기른 사람은 모두 
파시스트였다. 따라서 모두들 이탈로 발보처럼 뺨을 싹싹 밀고 다녀야 
했다. 그런데 68년에 들어오면서부터 저항의 상징이었던 수염이 
그즈음부터는 중도와 보편의 상징이 되어 감으로써 지극히 개인적인 장신 
수단의 하나가 되었다. 일찍이 가짜수엽이 가면 노릇을 하던 시대(남의 
눈에 뜨이기 싫은 사람은 그래서 가짜 수염을 달았다)와는 달리 70년대 
초반부터는 진짜 수염도 가면 노릇을 했다. 그래서 수염을 기르면 아주 
교묘하게 비틀거리거나 아리송하게 만들 수도 있었다. 따라서 수염을 
통하여 그것을 기른 사람의 인생관을 추측하기는 불가능했다. 그날 밤 
필라데에서 수염 기른 사람들은 수염을 깨끗이 깎은 사람들, 그래서 
어쩐지 도전적인 느낌을 주는 사람들 앞에서 기를 펴지 못하는 것 같았다.
  이야기가 빗나갔다. 벨보와 디오탈레비는 약간 긴장한 모습으로 조금 
전에 파한 저녁자리 이야기를 계속하면서 술집으로 들어섰다. 나는 두 
사람의 이야기가 끝난 뒤에야 가라몬드씨와의 그날 저녁 자리 분위기를 
들을 수 있었다.
  벨보는 군말없이 증류 독주를 시켰고, 디오탈레비는 한동안 꾸물럭거려 
봐야 겨우 토닉 워터였다. 우리 뒤에 조그만 테이블이 하나 있었다. 아침 
일찍 일어나야 하는 전동차 기관사들이 그 자리를 뜨고 있었다.
  "각설하고, 성당 기사단 전설이 오늘의 도마에 오를 모양인데..."
  디오탈레비가 입을 열었다.
  "그렇게 말씀하기면 곤란합니다. 기록이 있다니까요..."
  "우리는 기록보다는 구전을 더 재미있어하지..."
  벨보가 중얼거렸다.
  "구전이 더 신비스러워, 하느님은 말씀으로써 세상을 창조하셨다네, 전보 
쳐서 창조한 게 아니고..."
  디오탈레비가 웃었다.
  "암, 피아트 룩스, 거기서 스톱,,,,"
  " '데살로니카 인들에게 보내는 편지' 이야긴가요."
  "성당 기사단 얘기 좀 하라니까?"
  벨보가 채근했다.
  "하죠, 어떻게 시작되는고 하니..."
  "<어떻게 시작되는고 하니>로 시작되는 이야기 재미없더라."
  디오탈레비가 핀잔을 주었다.
  "어떻게 시작되는고 하니... 제 1차 십자군 원정 있었지요, 고드프로아는 
성묘 수호자 되겠다는 서원을 세우고 왕위를 사퇴하지만, 기어이 이 
성묘를 경배함으로써 서원한 바를 성취합니다. 형의 사퇴에 힘입어 그 
아우인 보드웽은 예루살렘의 초대국왕이 되고요. 이로써 성지에 기독교 
왕국이 섭니다. 하지만 예루살렘을 장악하는 것은 시작에 불과했지요, 
이들의 속셈은 팔레스티나 땅을 모조리 차지하는 것이었으니까요. 당시 
사라센은 몰락의 길을 걷고 있기는 했지만 아주 망했던 것은 아니었으니 
만치 점령자들이나 순례자들의 역정은 여간 고달픈 것이 아니었죠, 보드웽 
2세가 예루살렘을 다스릴 당시인 1118년 위그 드 파양이라는 친구가 
이끄는 아홉 청년이 예루살렘에 도착, <그리스도의 가난한 군병>이라는 
조직을 결성합니다. 일종의 수도회였습니다. 말이 수도회였지 이들에게는 
칼과 방패가 있었어요, 이 수도회는 세 가지 고전적인 미덕인 청빈과 
순결과 복종 이외에 한 가지 서원을 더 세웠어요. 순례자 보호가 
그것이이죠, 이렇게 되자 왕과 주교는 물론이고 예루살렘의 유지들이 돈을 
걷어 주고 이들에게 기사단의 본부를 마련해 준답시고 옛 솔로몬 성전을 
은서지로 제공합니다. 이 때부터 이들은 성당 기사단으로 알려지게 
됩니다."
  "정체는 무엇이었나?"
  "위그를 비롯한 여덟 기사는 십자군이라고 하는 자못 장엄한 분위기에 
홀딱 반한 이상주의자들이었던 모양입니다. 그러나 뒤에 여기에 합류하게 
되는 젊은이들은 대부분이 애송이 모험가들이었어요, 당시의 예루살렘이 
이른바 골드러시 때의 캘리포니아라고 가정해 보세요. 한 밑천 잡으려는 
사람들이 모여드는 건 당연하지 않겠어요. 당시 젊은이들은, 집에 있어 
전망이 뻔했나 봅니다. 당시의 기사들 중에는 이런 저런 이유로 가출한 
청년들이 많았던 것만 보아도 알 수 있지요, 따라서 당시의 기사단은 
일종의 외인 부대 같은 것으로 보면 될 겁니다. 집안에서, 혹은 사회에서 
사고를 친다...그러면 성당 기사단을 지원하는 거죠, 싸움은 조금만 하고, 
세상 구경은 많이 하고, 그러면서 틈틈이 재미도 좀 보고... 먹여주겠다. 
입혀주겠다. 영혼의 구원이 보너스로 따라붙겠다...어떤 젊은이의 구미인들 
당기지 않았겠어요, 하지만 근무조건이 열악하기는 했어요, 성당 기사가 
된다는 것은 곧 황야에서 구경한다는 것은 고작 다른 성당 기사 아니면 
터키인... 게다가 뙤약볕 아래 말을 달려야 하죠. 갈증으로 죽어 가다못해 
죽어 가는 애마의 동맥을 끊고 그 피라도 마셔야죠..."
  나는 말을 잠깐 끊었다가 계속했다.
  "내가 이야기를 너무 서부극 분위기로 몰아가는 것 같죠? 그러나 
여기에는 서부극에는 없는 제3의 국면 같은 게 있습니다. 이 교단이 
막강해지니까, 집에서 잘 먹고 잘 살던 사람들까지도 여기에 합류하고 
싶어했어요. 게다가, 당시에는 성지로 파견되지 않는 성당 기사도 
있었어요. 말하자면 고향에서 성당 기사 노릇을 할 수 있었던 거지요. 
바야흐로 조직이 복잡해집니다. 성당 기사단이라는 말은 때로는 무법자 
기사단이라는 뜻으로 때로는 낭만적인 기사단이라는 뜻으로 쓰이게 되죠. 
말하자면 여러 가지 뉘앙스를 풍겼던 겁니다. 가령, 성당 기사단이 인종 
우월주의자들이 아니었다는 것 한 가지만 보고도 알 수 있습니다. 인종 
우월주의자 같으면서도 아니었던 것이죠. 성당 기사들은 물론 회교도들과 
싸웠습니다. 그러자고 만들어진 기사단이었으니까요. 그러나 그들은 그냥 
싸운 게 아니고 기사도에 입각해서, 어디까지나 상호 존중하는 정신에 
입각해서 싸웠어요. 한번은 다마스쿠스 회교도 세습 수장의 사자가 
예루살렘으로 옵니다. 그때 예루살렘의 성당 기사들은 이 사자를, 당시에는 
기독교 교회가 되어 있던 조그만 모스크를 내어 주고 그들 나름대로 
기도하는 시간까지 갖게 합니다. 그런데 어느 날 한 유럽인이 왔다가 
성소에 회교도가 들어와 있는 것을 보고는 기겁을 하고는 이들을 
몰아내려고 했어요. 그러자 성당 기사들은, 이 옹졸한 유럽 인을 
예루살렘으로 쫓아 버리고 회교도들에게 사과까지 합니다. 그런데 결국 
적과의 이러한 동아리 의식이 성당 기사단의 몰락을 재촉하게 됩니다. 
무슨 말인고 하니, 뒷날 성당 기사단 재판에서 종교 재판관들이 성당 
기사들을 기소하면서 들이댄 죄목 중 하나가 바로 이 배교적인 
회교도들과의 접촉입니다. 접촉한 것은 사실이었을 겁니다. 19세기의 
탐험가들도 아프리카 토인들과 접촉하고 아프리카 병에 걸렸었다니까요. 
수도회에서 정식으로 신학 교육을 받지 못했던 성당 기사들은 기독교 
신학의 요체를 알지 못했던 모양입니다. 아라비아에 간 지 얼마 되지도 
않아서 아라비아 족장 차림을 하고 설치고 다니는 아라비아의 로렌스를 
상상해 보세요. 아마 비슷할 겁니다. 하지만 이들의 행동 양식을 정확하게 
파악하기는 쉽지 않습니다. 기욤 드 띠르같이 기독교의 입장에서 역사를 
기술하는 역사가들은 이들을 죽일 놈들로 싸잡아 비방했지요."
  "왜?"
  "성당 기사단의 세력이 지나칠 정도로 급속하게 확산되고 있었거든요. 
성 베르나르가 등장하고부터 특히 그런 양상을 보이고 있었어요. 두 분은 
다 잘 아시겠지만, 생 베르나르는 조직의 명수였습니다. 베네딕트 수도원의 
종교를 개혁하고, 교회로부터 장식적인 모든 요소를 깡그리 청소해 낸 
장본인입니다. 생 베르나르는 비위에 거슬리는 자가 있으면 메카시 
스타일로 공격해 가지고는 기어이 화형주에 다 겁니다. 아멜라르가 이렇게 
당했지요. 사람을 태워 죽일 수 없다면 하다못해 그 사람이 쓴 책이라도 
태웠지요. 물론 십자군을 상대로, <우리는 무기를 들 테니, 너희들은 가서 
싸워라>라고 한 장본인도 바로 생 베르나릅니다."
  "자네, 생 베르나르를 안 좋아하는 모양이군?"
  벨보가 중얼거렸다.
  "내 식으로 말하자면, 생 베르나르는 연옥의 불길 속에서 영원히 타고 
있을 겁니다. <생>은 무슨 빌어먹을 <생>이에요? 하지만 자기 선전의 
수완 하나는 하여튼 대단했던 모양입니다. 단테가 생 베르나르 대접하는 
걸 보세요. 단테는 이자를 마돈나의 오른팔로 그리고 있습니다. 의인을 
상대로 알랑방귀나 뀌는 게 성인이라면 이자에게도 성인의 자격이 있기는 
합니다.
  각설하고…… 성당 기사단 이야기로 돌아가지요. 베르나르는 척 보고는 
성당 기사단에 대한 자기 아이디어에 실용 가능성이 있다는 걸 
간파합니다. 그래서 바로 손을 써서 성당 기사간을 결성한 아홉 기사들의 
뒤를 미는 한편, 이들을 <그리스도의 청빈 기사단>으로 둔갑하게 합니다. 
성당 기사단의 영웅적인 행적은 다 이 사람의 발명품이라고 해도 과언이 
아닐 겁니다. 1128년에 이르자 베르나르는 이 아홉 수도 기사들의 존재 
이유를 확고하게 기정 사실화해 주고 새로운 승군 무리의 종규를 마련해 
주기 위해 트로와로 지휘자들을 회동하게 합니다. 그리고는 몇 년 뒤, 종규 
시안을 확정, 72항목에 이르는 시안을 정식 종규로 선포하게 됩니다. 
그런데 이 항목이라는 게 여간 재미있는 것이 아닙니다. 일일 미사를 
거르지 말 것, 파문당한 기사와는 친교하지 말 것, 성당 기사단 지원자는 
반드시 그리스도의 성령을 받아들일 것……. 내가 외인 부대 이야기를 왜 
했는지 아시겠습니까? 이들은, 양가죽 혹은 염소 가죽으로 만들어진, 하얀 
갑옷을 입어야 합니다. 털 달린 것은 안 되고, 당시에 유행하던, 주둥이가 
꼬부라진 신발도 신을 수 없었어요. 잠은 속옷 바람으로 자되, 침대 
하나에, 깔개 하나에, 담요 한 장에……."
  "무지하게 더웠을텐데, 냄새깨나 났겠구나……."
  벨보가 거들었다.
  "그러지 않으셔도 조금 있으면 냄세 이야기도 나옵니다. 성당 기사단 
계율에는 끔찍한 대목이 있습니다. 두 기사에 식기는 하나…… 식사 
중에는 묵언입니다. 고기는 한 주일에 세 번, 금요일에는 금식…… 조기 
기상은 기본이지만 전날의 근무가 몹시 고달펐던 경우는 잠을 딱 한 시간 
더 자되 그 대신 잠자리에서 주기도문을 열세 번씩 욀 것 등등……
  계급으로는 기사가 있고, 그 아래로는 준기사, 종자, 수행자, 하인 같은 
졸병이 있는데, 기사에게는 말 세 마리와 종자 하나가 지급됩니다. 기사가 
타는 말의 고삐, 안장, 박차에는 장식이 있어서는 안 되었죠. 무기는 
겉모습은 소박해도 무시무시했던 모양입니다. 사냥은, 사자 사냥을 
제외하고는 절대 금기. 요컨대 기사로서의 삶은 참회와 전투의 연속입니다. 
게다가 정결의 서원에 대해 특히 더 엄격합니다. 하지만 이들이 수도원 
안에서 산 사람들이 아니라는 걸 염두에 두어야 합니다. 수도원살이 대신, 
전쟁터에서 싸워야 했던 사람들, 세상살이를 해야 했던 사람들에게 그게 
얼마나 어려웠겠습니까. <세상살이>라는 말이 나왔으니 말이지만, 성당 
기사들에게는 성지가 곧 세상이었으니 당시의 성지는 쥐방구리 
난장판이었던 모양이죠? 성당 기사단 계율은 여성 관계에 대해서도 
또라지게 명문화하고 있습니다. 여성과의 관계는 위험하기 짝이 없는 것이, 
상대가 자기 어머니, 누이, 그리고 아주머니가 아니면 절대로 입맞춤을 
허락해서는 안 된다…… 하는 식으로요."
 "아주머니씩이나? 아주머니라는 말이 수상해서, 나 같으면 신경을 좀 
썼겠어. 그런데, 내가 기억하기로 성당 기사들은 남색 혐의도 더러 받는 
것으로 아는데? 끌로소프스끼라는 사람이 쓴 『바포메트』라는 책이 
있었네. 바포메트는 성당 기사들이 섬기던 마신이었던 것으로 아는데?"
 "그 이야기도 곧 하게 됩니다. 하지만 잠깐 이런 상황을 한 번 생각해 
보세요. 몇 달이고, 시작도 없고 끝도 없는 광야에서 살아야 합니다. 
밤이면, 하루 내내 같은 식기로 밥을 먹던 동료와 한 천막 안에서 자야 
합니다. 지친데다, 춥기도 하고 목도 마르고, 겁도 납니다. 여자가 
그립겠지요. 어떻게 할 것 같습니까?"
 "테베 외인 군단의 사랑…… 남색밖에 더 있겠어?"
  벨보가 반문했다.
 "성당 기사간에는 성당 기사의 서원을 세우지 않은 기사들도 있었습니다. 
도시를 점령하면, 이 기사들은 먼지를 잔뜩 뒤집어쓴 무어 여자들을 
겁탈합니다. 뱃가죽은 호박색이고 눈은 새카만 무어 여자들을요. 레바논의 
송백나무 숲에서 송진 냄새를 맡으면서 성당 기사들이 무얼 했는지 
아세요? <성당 기사처럼 마시고, 성당 기사처럼 놀고……>, 이런 유행가가 
괜히 나돌았겠어요? 무식한 병사들과 함께 마시고, 함께 욕지거리를 
나누는 참호 속의 군목들이나 마찬가집니다. 성당 기사단의 문장을 모세요. 
말 한 마리에 두 기사가 타고 있어요. 기사 당 말 세 마리씩 지급되었는데 
그럴 필요가 어디 있겠어요? 베르나르의 아이디어였을 겁니다. 청빈을 
드러내는 동시에 성당 기사는 곧 수도사다……. 이걸 강조하려고 문장을 
그렇게 만든 것일 겁니다. 하지만 우리가 이걸 보고 뭘 상상하겠습니까? 
말 잔등에 두 기사가 올라앉아 있는 걸 보고요? 한 기사의 등에 배를 찰싹 
붙이고 앉아 있는 다른 기사를 보고요? 당시의 기사들, 그 문장 때문에 
손가락질이나 받았을 겁니다."
  벨보가 내 얘기를 자르고 들어왔다.
  "지도자라는 것들은 성당 기사들이 그러기를 은근히 바란 셈인가? 
이것만 봐도 생 베르나르가 바보는 아니었던 것 같은데?"
  "바보라고요? 천만에요. 베르나르는 수도사였어요. 당시 수도사들은, 
인간의 육체에 관한 한 되게 요상한 관념에 사로잡혀 있었어요. 아까 
이야기를 너무 서부극식으로 하고 있는지 모르겠다고 했죠? 실제로 
그랬어요. 베르나르가, 사랑하는 성당 기사들에게 뭐라고 했을지 아세요? 
하도 재미있어서 한번 인용해 보겠어요. <성당 기사들은 마술쟁이 흉내, 
요술쟁이 흉내를 내지 않는다. 음탕한 노래, 익살스러운 노래를 부르지 
않는다. 성당 기사는 머리카락을 짧게 깎는다. 이는 사도들이, 남자가 
머리카락을 길게 기르는 것은 창피스러운 노릇이라고 하였습디다. 성당 
기사는 머리를 단정하지 않고, 자주 감지도 않는다. 성당 기사의 수염은 
단정하지 않아도 좋다. 갑옷은 땀과 먼지에 절여져 있어도 좋다. 
운운……>"
  "나 같은 사람은 성당 기사들과 한 집에서는 못 살겠구나>"
  벨보가 고개를 절래절래 흔들었다.
  "은자의 풍신은 고루 갖추었군 그래. 은자들은 불결함을 강조함으로써 
육신을 능멸했다니까……. 마카리우스 성자였지 아마……. 원주 꼭대기에 
살면서, 자기 옷에서 떨어진 벼룩을 다시 주워, 같은 하느님의 피조물인즉 
실컷 파먹을 권리가 있다면서 자기 옷 속에다 다시 넣었다는 성자가?"
  디오탈레비의 말에 벨보가 응수했다.
  "그 주두행자는 마카리우스가 아니라 시메온 성자일세. 아래로 지나가는 
사람들에게 침 뱉기 좋게 기둥 꼭대기에 살았다지 아마."
  "계몽주의 시대의 이따위 시니시즘, 진절머리가 나. 마카리우스였는지 
시메온이었는지는 모르겠지만, 온몸에 벌레를 잔뜩 끓이고 살던 
주두행자가였다는 건 분명해. 하지만 내가 이 방면에 전문가일 수가 없지. 
이방인들 하는 짓거리가 꼴같잖아서 말이야."
  "자네들의 게노라 라비들은 어디 깔끔만 떤 줄 아나?"
  "그분들이 누항살이 하신 것은 자네들 이방인들이 게토에다 쳐넣었기 
때문이지 어디 그분들 취미였던가."
  나는 두 사람의 입씨름을 뜯어말리지 않을 수 없었다.
  "얘기를 엉뚱한 데로 몰고 가지 마세요. 하루 종일 행군한 신병 교육 
소대를 보신 적 있으시죠? 내가 이런 말씀을 드리는 까닭은요, 성당 
기사들이 처한 딜레마를 이해하시려면 하루 종일 행군한 신병 교육 소대를 
떠올릴 필요가 있기 때문이랍니다. 성당 기사들은 종교적이어야 했고 
금욕적이어야 했으며, 게다가 변변히 먹지도 마시지도 쉬지도 못한 채 
사막을 누비며 그리스도 원수들의 목을 베어야 했답니다. 이렇게 벤 목의 
수효가 많으면 많을수록 천국과의 거리는 그 만큼 줄어들었던 거죠. 성당 
기사들의 몸에서는 말이 갈수록 악취가 심해져 가고, 머리에서는 터럭이 
길어 갈 수 밖에요. 그래서 베르나르는, 도시를 점령한 뒤에도 노소를 
막론하고 여자 위로는 절대로 올라가지 못하게 했답니다. 달도 없고, 
사방에서는 모래의 폭풍이 사막을 휩쓰는 무정한 밤이 되어도 성당 기사들 
옆에는 전우밖에는 없었어요. 하지만 전우로부터 무슨 위로를 받을 수 
있겠어요? 생각해 보세요. 수도사 노릇과 칼잡이 노릇을 동시에 해야 하는 
딜레마, 칼로 남의 배를 가르고는 조금 뒤에는 아베 마리아를 불러야 하는 
진퇴유곡의 상황을요. 높은 사람들은, 비록 사촌간이라도 여자 눈은 절대로 
들여다보아서는 안 된다고 하지요……. 며칠 동안 도시를 포위 공격하다가 
마침내 입성하면 다른 십자군들은 금욕주의자들인 성당 기사들 앞에서 
칼리프의 계집들을 거머먹지요……. 살집 좋은 술람미 여자들은 
젖가리개를 풀어헤치고, <저를 가지시되 죽이지만 마소서>하고 
애원하지요……. 베르나르의 소원대로, 털북숭이가 괸 채 악취를 풍풍 
풍기면서도 성당 기사들은 만과 기도문을 읆조렸지요. 이 점에 관해서는 
『묵상』이라는 글에 아주 잘 나와 있답니다."
  "어디에?"
  "후대에, 말하자면 교단의 조직이 완료된 뒤에 조성된 일종의 규약집 
같은 겁니다. 그것은 그렇고…… 전투가 끝나고 난 뒤의 군대만큼 비참한 
것도 없지요. 전투가 끝나면 금기투성입니다. 남을 비방해서도 안 되고, 
기독교도끼리의 결투도 안 되고, 여자와의 수작하는 것도 안 되고, 형제를 
중상하는 것도 안 됩니다. 성당 기사는 노예의 탈주를 방조해도 안 되고, 
상대가 사라센이라고 해서 화를 내면서 위협해서도 안 되고, 말을 
나돌아다니게 해서도 안 되고, 개나 고양이 같은 동물을 제외한 어떤 
동물도 남에게 양도해서도 안 되고, 허락 없이 바리를 비워서도 안 되고, 
상관의 봉인을 훼손해서도 안 되고, 야밤에 막사 밖으로 나가는 것도 안 
괴도, 허락 없이 공금을 써서도 안 되고, 화가 난다고 옷을 벗어 땅바닥에 
팽개치는 것도 안 됩니다."
  "성당 기사단의 금기 사항을 들으니 우리가 평소에 어떻게 사는지 
알겠어. 해서는 안 된다는걸 제대로 하는 게 곧 보통 사람의 일상 생활일 
테니까."
  벨보가 중얼거렸다.
  디오탈레비가 한 마디 했다.
  "자, 이런 경우를 한번 상상해 보세. 한 성당 기사가, 형제들이 한 말에, 
아니면 형제들이 한 짓에 마음이 몹시 상한 나머지 외출증도 없이, 사라센 
꼬마에게 장닭 서너 마리를 들려 가지고 부대를 빠져 나간다. 그리고는 
도덕이 느슨한 여자를 하나 찾아내어 닭 세 마리를 끌러 주고는 점잖지 
못하게 하룻밤 몸을 산다. 우리의 성당 기사가 이러고 있는데 사라센 
꼬마는 성당 기사의 말을 타고 도망쳐 버린다. 성당 기사는 전투에서 뺀 
것 이상을 땀을 뺀 후줄근한 모습으로, 기가 팍 죽은 모습으로 다리 
사이에다 꼬랑지를 쳐박은 채 야영지로 귀대한다. 이 성당 기사는 말을 
구하려고, 독수리처럼 횃대에 앉아 규칙 위반자를 기다리는 유대 인 
암거래상에게 성당 기사단의 공금을 슬쩍 찔러 넣어 준다……."
  "카아파여, 그것은 네 말이다."
  벨보가 성서를 인용해서 말했다.
  "규칙 위반의 스테레오타이프를 한번 만들어 보자는 거야. 이 성당 
기사는, 사라센 꼬마는 어쩔 수 없다고 하더라도, 돈으로 말만은 어떻게든 
벌충해 놓으려고 한다. 그런데 동료 성당 기사가 불운한 동료가 당한 일의 
낌새를 알고는, 어느 날 잠 저녁 먹는 자리에서 동료들에게 슬쩍 힌트를 
준다. 그런 단체일수록 선망은 전염성이 강하거든. 이렇게 되자 대장은 
재수 없는 성당 기사를 의심하고, 소문의 주인공은 얼굴을 붉히면서 
단도를 뽑아 들고 형제에게 달려든다……."
  "형제에게 달려드는 것이 아니라 배신자에게 달려드는 것이겠지."
  "그래, 배신자에게 달려든다……. 달려들어 배신자의 뺨을 갈긴다. 
그러면 배신자 역시 단도를 뽑아 들고…… 바야흐로 난투가 벌러진다. 
대장은 이들을 뜯어말리고 질서를 잡느라고 우왕좌왕한다. 다른 형제들은 
낄낄거리고……."
  "성당 기사처럼 마시고 성당 기사처럼 논다는 말이 헛말이 아니었군."
  벨보가 거들었다.
  "하늘에 계신 우리 하느님…… 우리 하느님께서 진퇴양난 
이시로다……."
  나도 좀 과장해서 맞장구를 쳐주었다.
  "드디어 우리 주인공이 화가 났다……. 성당 기사가 화나면 어떻게 
되지?"
  "얼굴이 새파랗게 되지."
  벨보가 대답했다.
  "맞아, 얼굴이 파랗게 질리면, 옷을 벗어 땅바닥에 팽개치지."
  "화가 난 김에, <이까짓 것은 얼마든지 짓밟아 줄 수 있다. 빌어먹을 
성당도 유린할 수 있다>, 이럴 수는 있는 거지요. 그리고는 칼로 봉인을 
뜯어 버리고는, 사라센과 한편이 되겠다고 선언하는 겁니다."
  "규율을 어기되, 한꺼번에 한 여덟 가지를 어겨 버리는 셈인가……"
  "본론으로 들어가서…… 자, 사라센과 한편이 되겠다는 성당 기사가 
생기는 상황을 가정해 봅시다. 그러면 왕의 종교 심판관이 어느 날 이 
기사를 체포하고 새빨갛게 단 쇠꼬챙이를 보여 주면서 묻습니다. <자, 
고백하라……이 건달아, 네가 형제의 후장을 먹었다는 것을 인정해라.>, 
<누구 말이오, 나 말이오? 쇠꼬챙이로 사람 웃기지 마슈. 형제의 후장뿐만 
아니라, 당신의 후장, 교황의 후장까지도 먹을 수 있소. 가까이 있기만 
하다면 필립 왕의 후장도 먹을 용의가 있소!>, 요컨대 그 성당 기사는 
일을 이 지경에 이르기까지 버르집어 버립니다."
  "자백이지……암, 자백이라는 것은 그렇게 받아 내는 것이고 말고. 
지하감옥이 이 기사를 기다릴 테지. 화형주에 올렸을 때 불이 잘 붙도록 
옥사장은 매일 이 기사의 몸에 기름을 바를 것이고……."
  벨보가 변죽을 올렸다.
  "요컨대 애들 장난이었을 거야"
  디오탈레비가 결론을 내렸다.
  우리의 대화에 코에 딸기 모양의 모반이 있는 처녀 하나가 끼여드는 
바람에 끊기고 말았다. 손에 종이를 한 장 들고 온 처녀는 우리에게, 
투옥된 아르헨티나 인 동지들의 구명을 요구하는 탄원서에 서명 좀 
해달라고 말했다. 벨보는 탄원서를 읽어 보지도 않고 서명했다.
  "나보다 더 재수 없는 녀석들이군."
  벨보는 이러면서 탄원서를 디오탈레비에게 넘겨주었다.
  디오탈레비는 어정쩡한 표정으로 벨보를 건너다보기만 했다. 그러자 
벨보가 처녀에게 말했다.
  "서명할 수 없나 봐. 이 친구는 인도의 소수 민족에 속하는데, 그 민족의 
규칙으로는 아무데나 이름을 써서는 안 된다는 거야. 그런데 정부의 
탄압이 심해서 그 민족의 대부분은 다 감옥에 있다지."
  처녀는 별 사람 다 본다는 듯이 디오탈레비를 일별하고는 탄원서를 내게 
내밀었다.
  "누군데요?"
  내가 물었다.
  "누구라니오? 아르헨티나 인 동지들이라고 했잖아요?"
  "무슨 그룹에 속하느냐는 거예요."
  "타쿠아라에 속해요."
  "타쿠아라? 파시스트 그룹 아닌가요?"
  내가, 아르헨티나 운동권 그룹을 잘 아는 듯이 반문했다.
  "파시스트 돼지같으니라고."
  처녀는, 나를 향해 혀를 낼름 내밀고는 가버렸다.

  "그러니까 자네 말의 요지가 뭐야? 성당 기사들은 거러지 상놈들이었다. 
그 말인가?"
  디오탈레비가 물었다.
  "아닙니다. 얘기를 재미있게 하느라고 살을 좀 붙여 본 것 뿐입니다. 
내가 지금까지 얘기한 건 모두 하급 기사들에 관한 것들이었어요. 하지만 
기사단은 처음부터 막대한 기부금을 받아 왔는데, 이 기부금 덕에 유럽 
전역으로 세력을 확장해 가고 있었어요. 기부금 이야기가 나왔으니까 
말입니다만, 가령 아라공의 알폰소 같은 사람은 자기의 영지 전부를 성당 
기사단에 유증하기까지 했답니다. 서면 유언이 없을 경우, 자기 공국 
자체를 성당 기사단에 넘긴다는 단서를 달았으니까요. 그러자 성당 
기사단에서는 이것을 믿지 못하고, 절충을 벌입니다. 재산을 먼저 받아 
놓자는 심사에서 그렇게 했을 테지요. 이 절충 담합의 결과로 성당 
기사단은 스페인에 있는 성채를 대여섯 개나 받았어요. 포르투갈 왕은 
성당 기사단에 거대한 삼림을 희사합니다. 그런데 당시 이 삼림은 공격, 
무어 인들을 몰아내고 여기에 코임브라를 세웠다고 하는데, 이건 아마 
후대의 과장이 좀 섞여 있을 겁니다. 중요한 것은, 팔레스티나에서 싸우고 
있는 성당 기사들은 일부에 지나지 않았다는 겁니다. 이러니 어떻게 
되었겠어요? 어떤 사람이 팔레스티나로 간다고 칩시다. 돈이 있어야 하지 
않겠어요? 그렇다고 해서 보석이나 금은붙이를 가지고 팔레스티나까지 갈 
수는 없는 노릇입니다. 이런 성지 순례자들을 위해서 성당 기사단이 
요상한 제도 하나를 만듭니다. 말하자면, 돈 보석이나 금은붙이는 프랑스나 
스페인이나 이탈리아에 있는 성당 기사단 사령부에 맡기고 가는 겁니다. 
성당 기사단에서는 이런 사람들에게 보관증이나 영수증 같은 걸 써 
줍니다. 그러면 사람들은 이걸 가지고 팔레스티나로 가서 현금으로 바꿔 
쓰는 겁니다."
  "신용장 같은 것이로군."
  "바로 그겁니다. 성당 기사단은 피렌체에 은행가들이 나타나기 훨씬 
이전에 이미 여행자 수표 제도를 만든 겁니다. 귀족으로 긁어 들인 막대한 
기부금, 자체의 무력 시위, 재산의 위탁 관리를 통한 수수료 챙기기…… 
이런 것들을 통해 성당 기사단은 당시에 이미 다국적 기업이 되어 있었던 
겁니다. 이런 장사를 하자면 이런 데 눈밝은 사람이 있어야 하는 것은 
당연지사. 꾀주머니들은 교황 인노켄테우스 2세를 설득해서 성당 기사단에 
이같이 지극히 예외적인 금융 특혜를 베풀게 해주고는 막대한 수수료를 
챙겼지요. 성당 기사단은 이러한 외교적인 노력을 병행한 덕분에 전리품을 
독식할 수 있었던 것은 물론이고, 왕이나 주교나 예루살렘의 고위 
성직자들의 간섭으로부터 자유로워질 수 있었던 겁니다. 성당 기사단에게 
설명을 요구할 수 있는 것은 교황뿐이었던 것이지요. 성당 기사단은 
교황청으로부터 십일조를 면제받고 있었던 것은 물론, 저희들이 관리하는 
땅 백성들에게는 십일조를 부과하기까지 했답니다……. 요컨대 이 조직은 
흑막이 있었지만 이것을 조사할 권한을 가진 사람이나 단체는 전무했던 
것입니다. 주교나 영주들이 이들을 좋아하지 않는 것은 당연한 것 
아닙니까? 하지만 당시 이들 없이는 되는 일도 없었어요. 십자군은 기강이 
엄정한 군대였습니다. 십자군은, 어디로 가는 것인지, 그곳에 가면 무엇이 
있을 것인지, 아무 것도 모르는 채 그저 싸우고, 이기고, 철군하고는 
했습니다. 그러나 성당 기사단은 이와 정반대였지요. 성당 기사단은 적을 
다루는 방법을 잘 알고 있었고, 지역 사정에도 아주 밝았으며, 싸우는 
기술도 십자군보다는 한 수 위였다고 합니다. 그러니까 교단으로서의 성당 
기사단은 엄연한 다국적 사업체였던 것입니다. 공격군이 더할 나위 없이 
용감하다는 소문이 없었던들 성당 기사단의 위명이 도무지 가능하지 
않기는 했겠습니다만……"
  "용감한 것은 허장성세였던가?"
  디오탈레비가 물었다.
  "대개는요. 말하자면 정치적 역량 및 행정적인 수완과, 머리보다는 
배짱을 믿는 그린베레 식 특공 능력의 눈부신 절충이었지요. 아스칼롱 
이야기가 좋은 본보기가 되겠군요."
  "어디 들어보세."
  탐욕스러운 눈길로 돌로레스라는 처녀를 좇느라고 내 이야기에서 멀어져 
있던 벨보가 의자를 당겼다.
  "아스칼롱 이야기라면 나도 좀 들어야 해요."
  처녀도 끼여들었다.
  "좋아요, 하지요. 어느 날, 프랑스 국왕, 신성 로마 제국의 황제, 
예루살렘 왕 보드웽 3세, 성당 기사단 사령관, 병원 기사단 사령관이 만장 
일치로 아스칼롱을 포위하기로 결의했어요. 왕, 대신들, 사교들, 십자가와 
군기를 든 사제들, 티로, 나자렛, 카이사리아의 주교들…… 이들이 모두 
공격군에 가담하고 있었습니다. 프랑스 왕의 적기와 국기는 하늘에 펄펄 
날고, 적의 성채 근방으로는 군막이 쫑긋쫑긋 서고, 북소리 둥둥 
울리고…… 그런 잔치판이 없었지요. 아스칼롱에는 150여 개의 방어용 
성루가 있었고, 주민들은 오래 전부터 포위 공격에 대비하고 있었습니다. 
집집의 벽이라는 벽에는 모두 구멍이 뚫려 있었어요. 그 구멍이 모두 
화살을 쏘아 보낼 구멍이었으니, 집이 아니라 성채 속의 성채였던 거지요. 
성당 기사들이 싸움에서는 십자군보다 한 수 위였다고 했죠? 성당 
기사단은 이걸 다 알고 있었던 모양입니다. 성당 기사단에서는 이걸 
예견하고 파성추와 목탑을 만들었습니다. 파성추나 목탑 같은 거 잘 
아시지요? 둘 다 밑에 바퀴가 달려 있는 거대한 공격용 구조물입니다. 
투석기가 성채 안으로 바위를 쏘아 보내는 틈을 타서 기사들은 파성추로 
성벽을 허무는 동시에 목탑에 올라가 선 안으로 바위를 쏘고, 창을 던지고, 
불화살을 쏘는 겁니다. 이렇게 되자 아스칼롱 방위군은 목탑에다 불을 
지릅니다. 하지만 풍향이 좋지 않았어요. 오히려 성채에 불이 붙고 
말았으니까요. 성벽의 갓돌도 일부가 허물어집니다. 공격군이 그 틈을 
놓칠리 없지요. 그런데 이때부터 묘한 일이 벌어집니다. 성당 기사단 
사령관이 하고많은 공격군을 두고 저희 성당 기사들을 주력 부대로 편성, 
성벽의 갓돌을 헐어 내고 입성하게 합니다. 비아냥거리기 좋아하는 
사람들은 성당 기사단 사령관이 전리품을 독식하려고 그랬다고 
주장합니다. 성당 기사단 쪽에서는, 허물어진 성벽이 적의 함정인지 여부를 
확인하기 위해 용감하기로 소문난 성당 기사들을 들여보냈다고 
주장합니다. 어쨌든 40명에 이르는 성당 기사들은 갓돌 허물어진 성벽을 
통해 입성한 뒤에야, 아뿔사, 하게 됩니다. 사라센 인들이 이들을 덮쳐 
바위를 굴리고 창을 던집니다. 대부분의 성당 기사들은 성당 기사단 
특공대를 전멸시킨 뒤에야 성벽의 갓돌을 제자리에 끼우고 기사들의 
시체를 성벽에 내걸고는 온갖 음탕한 몸짓으로 기독교도들을 놀려댑니다."
  "무어 인들 잔인한 건 알아줘야 해"
  벨보의 반응이었다.
  "애들 장난이야."
  디오탈레비의 대꾸였다.
  "당신네들의 이 성당 기사들 그거 대단한 문제아들이었군요.'
  돌로레스가 혀를 내둘렀다.
  "톰과 제리가 따로 없군."
  벨보가 중얼거렸다.

  나는 죄 의식을 느꼈다. 어쨌거나 나는 2년 동안을 성당 기사단과 함께 
살아온 셈이었다. 나는 그들을 좋아했다. 그런데도 듣는 사람의 속물 
근성에 야합해서 메뉴를 짜다 보니 성당 기사들을 만화 주인공같이 묘사해 
내고 만 셈이었다. 이 모두가 저 칠칠치 못한 역사가 기욤 드 띠르 탓이다. 
내 눈에는 성당 기사들의 위용이 보이는 듯하다. 바람에 휘날리는 수염, 
불꽃 같은 눈빛, 눈같이 흰 제복 위로 선연하게 드러나는 선홍색 십자가, 
하얀 바탕에 검은 무늬로 그려진 보샹 깃발이 분에 보이는 듯하다. 그들은 
죽음의 영광을 기꺼이 받아들일 수 있어서 그렇게 용감할 수 있었던 
것이다. 생 베르나르가 그들에게 요구한 땀은 하찮은 것에 지나지 
않았으나 바로 그 하찮은 것이, 세상을 하직하면서 입가에 떠오르게 되는 
그들의 미소를 영광되게 할 터였다. 자끄 드 비트리의 말마따나 그들은 
싸움터에서는 사자였고, 평화시에는 순한 양이었다. 그들은 싸울 때는 
용감했고 기도할 때는 신심이 깊었다. 그들은 적에게는 잔혹했지만 
형제에게는 자애로웠다. 흑백으로 된 그들의 깃발도, 그리스도의 친구들 
눈에는 정결의 표상으로, 그리스도의 원수들 눈에는 엄혹의 상징으로 
보였을 터였다.
  믿음의 장렬한 승리, 기사도 시대의 황혼을 가른 한 줄기 섬광……. 내가 
곧 성당 기사단의 조앵빌이 될 터인데, 저 늙다리 시인 아리오스토의 말에 
귀 기울일 것은 또 무엇인가. 『성왕 루이 전』의 저자인 조앵빌은, 
기록관으로서 군인으로서 성왕 루이를 수행하여 성지까지 다녀온 걸출한 
인물이다. 나는 성당 기사단에 대한 조앵빌의 기록을 떠올린다. 조앵빌이 
이를 기록한 것은 성당 기사단이 창설되고 나서 180년이 지난 시점, 
사람들의 기억을 들추어내고 이를 기록하기에는 너무나 긴 세월이다. 
멜리장드 여왕, 나왕 보드웽 4세 같은 영웅적인 인물은 유령처럼 역사의 
무대에서 사라진 시점, 레바논을 피로 물들였던 저 내란도 종막을 고하던 
시점, 예루살렘은 한 차례 적의 수중으로 떨어지고, 적염 황제 프리드리히 
1세가 킬리키아에서 익사하고, 사자왕 리처드가 굴욕적인 패전에 쫓기어 
성당 기사로 변장하고 환국한 시점이다. 결국 기독교도들은 이 싸움에서 
패배한 셈이다. 무어 인들은, 상호 독립국으로서의 권위를 주장하느라고 
동맹을 맺는 데는 난색을 보였으니 이슬람 문화의 수호에는 일치 단결하는 
데 흔쾌하게 동의했다. 그들은 아라비아의 철학자 아비체나를 읽고 
있었으니 유럽인들같이 무식하지도 않았다. 조잡하고, 저급하고, 
야만적이고, 게르만적인 유럽 문화에 견주면 더할 나위없이 너그럽고, 
신비스럽고, 자유론운 이슬람 문화와 근 두세기에 걸쳐 살을 비벼 
왔으면서도 결국 그 유혹에 압도당하지 않았다는 것은 유럽 인들이 
무식하기 때문이 아니라면 대체 무엇 때문일 수 있는가. 아니나 다를까. 
1244년 치명적이고도 결정적인 예루살렘 함락이 뒤따랐다. 150년 전에 
시작된 전쟁에서 기독교가 패한 것이다. 기독교도들은, 평화의 노래와 
레바논의 송백나무 향내가 진동하는 그 땅에다 무기를 내려놓지 않느면 안 
되었다. 가련한 성당 기사들이여, 그대들의 무용이 헛되구나.
  영광이 퇴색하여 저만치 물러선 그들에게 남은 것은 우수뿐……. 
이렇듯이 우수에 젖어 있던 그들이, 회교 신비주의의 교리, 숨겨진 보고 
같은 이교도의 진리에 귀를 기울이게 된 것은 조금도 이상할 것이 없다. 
어쩌면 지금까지도 광기와 열망에 들린 사람들의 꿈을 어지럽히는 성당 
기사단의 전설, 씌어진 적도 없고, 고삐에서 풀려 본 적도 없는 전능한 
힘의 신화는 이렇게 해서 생겨난 것인 지도 모른다.
  신화가 낙일을 맞고 있던 조앵빌의 시대에만 하더라도, 토마스 
아퀴나스와 겸상을 나눈 바도 있는 성왕 루이는, 우둔한 승리자에 의해 두 
세기의 꿈이 물거품으로 돌아갔슴에도 불구하고 십자군을 믿었다. 십자군 
원정은 다시 시작할 가기차 있는 것일까……. 루이 왕은 그럴 가치가 
있다고 판단했다. 성당 기사단은 출전 준비가 완료된 상황이었고 그럴 
마음의 준비도 갖추어져 있었다. 그들은 전쟁이 직업이었으므로 루이 왕을 
따르기로 했다. 하기야 십자군 원정없이 성당 기사단의 존재가 합리화될 
수 없기도 했다.
  루이 왕은 바다 쪽에서 다미에타를 공격했다. 적국의 해변에는 기치 
창검과 도끼와 왕기와 방패와 반월도가 낭자했다. 햇빛을 받고 금빛으로 
빛나는 무기를 손에 든 미남 용사 조앵빌은 기사도 정신으로 무장한 
무사답게, 어떤 대가를 치르더라도 기어이 다미에타에 상륙하기로 
마음먹었다고 쓰고 있다. 그는 그래서 이렇게 호령한다.
  "충직한 신민들이여, 사랑으로 무장하고 있으므로 우리는 무적이다. 이 
전투에서 패배하면 우리는 순교자가 된다. 승리하면 하느님의 영광은 더욱 
빛날 것이다."
  성당 기사들은 이 말을 믿지 않는다. 그러나 성당 기사들은 기사의 귀감 
노릇을 해야 하는 것으로 훈련되어 있었다. 따라서 성당 기사들은 
저희들이 기사의 귀감이라는 것을 행동으로 증명해 보이지 않으면 안 
되었다. 그들은 광기에 사로잡힌 채 루이 왕의 뒤를 따랐다.
  믿어지지 않게도 상륙 작전은 성공이었다. 또한 한 차례 믿어지지 않는 
일이 벌어졌다. 사라센 군이 다미에타를 버리고 퇴각한 것이었다. 위계가 
있을 것으로 판단한 루이 왕은 입성을 망설였지만, 위계 같은 것은 없었다. 
입성하기만 하면 다미에타 도성은 루이 왕의 것이 될 터였다. 그 많은 
재물과, 루이 왕이 곧 기독교 교회로 만들 터인 수많은 회교 사원 역시 
루이 왕의 것이 될 터였다. 다음 진격 목표 걱정도 해야 할 터였다. 
카이로? 알렉산드리아? 그래야 이집트의 심장부를 치고 들어갈 수 있을 
것이므로…….
  그러나 이 원정대에는 엉덩이에 뿔이 난 천재가 하나 있었다. 병적으로 
승리의 영광에 집착하던 왕제인 아르투아 백작 로베르가 바로 그 
사람이었다. 그는 책임감이 없는 전형적인 차자였다. 그는 루이 왕에게 
이집트의 심장부인 카이로로 진격해야 한다고 진언했다. 처음에는 
조심스럽게 진군하던 성당 기사단도 이 즈음에는 어느 정도 정신이 
해이해져 있었다. 왕이 성당 기사단에 영을 내려 산발적인 전투를 피하게 
했는데도 불구하고 지휘관은 자신감만 믿고 이 영을 어겼다. 성당 기사단 
사령관은 술탄의 노예들로 구성된 한 무리 오합지졸을 보고 호령했다.
  "하느님의 이름으로 저자들을 쳐라! 저것들을 눈 앞에 용납하는 치욕을 
나는 더 이상 참을 수가 없노라!"
  사라센은 만수라 근처의 강 가에 포진하고 있었다. 프랑스군은 둑을 
막아 그 위로 길을 내고 막사 주위에는 이동식 방어용 탑을 쌓았다. 그런 
사라센이 비잔티움으로부터 그리스 화약통 사용법을 배운 것을 뉘 
알았으랴. 그리스 화약통이라는 것은 앞 부분은 통으로 되어있으나 꼬리는 
창과 비슷하다. 불을 붙이면 이 화약통은 번개같이 혹은 비룡같이 난다.
이 화약통이 떨어지자 기독교군 막사에는 불이 붙어 환하기가 대낮 
같았다.
  막사가 불탈 동안 사라센의 반역자인 한 베두윈 전사가 루이 왕에게 
금화 3백 베장트만 주면, 물이 얕은 여울목을 가르쳐 주겠노라고 말했다. 
왕은 그 말을 믿었다. 여울을 건너기는 쉽지 않았다. 수많은 기사들이 
익사하거나 급류에 떠내려갔다. 거기에 대안에는 3백 명에 이르는 사라센 
기병대가 이들을 기다리고 있었다. 공격군이 무리한 공격을 감행해서 주력 
부대를 대안에 상륙시켰을 때 전위는 성당 기사단이었다. 아르투아 백작의 
부대는 바로 그 뒤를 따르고 있었다. 회교도 기병은 달아났다. 성당 
기사단이 뒤따라오는 기독교군을 기다리고 있을 동안 아르투아 백작이 
지휘하던 부대는 도주하는 적군을 추격했다.
  기다렸으면 좋았을 것을……. 불명예를 죽음보다 싫어하는 성당 
기사단은 추격대에 합류했다. 그러나 이들이 아르투아 부대를 따라잡은 
것은 이미 그 부대가 적의 진영을 깨뜨리고 살육전을 벌이고 있을 때였다. 
회교군은 만수라로 퇴각했다. 이것 역시 아르투아가 바라던 바였다. 그는 
회교군을 추격하여 만수라롤 들어갔다. 성당 기사단에서는 거기에서 
아르투아를 제지하려고 했다. 성당 기사단의 사령관이던 질르는 
아르투아에게, 그만하면 어느 누구의 공훈도 앞지를 것이라고 간언했다. 
그러나 영광에 굶주린 아르투아는, 성당 기사단을 겁쟁이들의 집단으로 
매도하면서, 성당 기사단과 병원 기사단이 자기만큼 싸워 주었더라면 그 
지역은 이미 오래 전에 정복되었을 거라고 호령했다. 그는 핏줄에 
사나이의 피가 흐르는 사나이는 그 경우에 어떻게 처신하는지 두 기사단 
앞에서 보여 주려고 했다. 아르투아가 해도 좋을 말은 아니었다. 
무용이라면 프랑스 군에 결코 뒤질 수 없던 성당 기사단으로서는 그것을 
행동으로 보여 줄 수밖에 없었다. 프랑스 군과 성당 기사단은 성 안으로 
쳐들어가 저항하는 적군을 반대편 성벽으로 밀어부쳤다. 그러나 한참 
밀어부친 뒤에야 성당 기사들은 아스칼롱에서 저지르던 실수를 고스란히 
되풀이하고 있음을 깨달았다. 일부 기독교군이 술탄의 궁전을 뒤짐질할 
즈음. 회교군이 잔병을 모아 도적 무리와 다를 것이 없는 기독교군을 덮친 
것이었다.
  성당 기사단은 탐욕에 눈이 멀어 또 한 차례 일을 그르친 것일까? 
혹자는 입성하기 직전에 성당 기사단의 사령관이 아르투아에게 다음과 
같이 간곡하게 혹은 근엄하게 진언했다고 한다.
  "백작, 나와 내 형제들이 겁을 집어먹고 있는 것은 아니올시다. 우리는 
백작을 따라갈 것입니다. 그러나 우리가 간 길을 되짚어 나올 수 있을지 
그것은 심히 의심스럽습니다."
  그의 말이 옳았다. 아르투아는 2백80명에 이르는 성당 기사들과 죽음을 
당했다.
  패배 정도가 아니라 치욕이었다. 그러나 조앵빌은 이것을 치욕으로 
기록하는 대신 전쟁의 비장한 아름다움으로 기록하고 있다.
  조앵빌의 붓끝은 춤이라도 추듯이 경쾌하게 수많은 싸움터와 싸움판을 
누빈다. 잘린 머리가 도처에 뒹굴고, 하느님을 부르는 소리가 도처에 
낭자하다. 왕은 충직한 신민의 주검 앞에서 눈물을 뿌린다. 모든 묘사는 
총천연색이다. 선홍빛으로 물든 안장, 금박 입힌 마구, 노란 사막의 붉은 
태양 아래서 빛나는 투구와 칼, 그 배경을 이루는 쪽빛 바다……. 그러나 
알아야 한다. 성당 기사들 역시 그런 전장에서 죽어 가고 있었음을.
  조앵빌의 시각은 말잔등에서 떨어졌을 때가 다르고, 다른 말 한 마리를 
잡아탔을 때가 다르다. 말하자면 수직으로 수평으로 변화 무쌍한 것이다. 
세부적인 장면에는 초점이 잘 맞는데 원경에서는 약한 면모를 보이기도 
한다. 일 대 일의 사트를 그릴 때도 있다. 그런데 그 상황 묘사에 일관성이 
없다. 조앵빌은 와농 공작의 구원을 청하러 간다. 터키 인 하나가 외마디 
소리를 지르면서 창을 던진다. 조앵빌의 말이 폭싹 꼬꾸라진다. 말 머리 
위에 스러졌던 조앵빌은 일어나 칼을 뽑아 든다. 그러자 에라르 드 시베리 
기사(주여, 그의 명예를 지키소서)는 빈 집 한 채를 손가락질한다. 
기독교군은 그 빈 집에 숨어 위기를 모면하는가 싶은 순간에 터키 기병의 
습격을 받는다. 프레데릭 드 로뻬이가 뒤에서 날아온 창에 맞는다. 
<이로써 난 상처가 어찌나 컸던지 거기에서 쏟아져 나오는 피는 술통에서 
콸콸콸 쏟아지는 포도주 같았다.> 시베리는 날아온 창에 얼굴을 맞았는데, 
<이 바람에 창날에 잘린 코가 입술 위에 매달린 채 대롱거렸다>. 원병이 
오기까지 기독교군은 이런 것으로 쓰러져 간다. 조앵빌은 빈집에서 나와 
다른 싸움판에 끼어든다. 이 싸움판에서는 더 많은 기독교군이 죽어 간다. 
도움을 청하는 소리, 죽어 가는 병사들이 성 야고보를 부르는 소리가 
낭자하다. 스와송 백작이 칼을 휘두르며 호령한다.
  "조앵빌, 개들이 짖겠다면 짖게 내버려두게나. 하느님이 보우하사. 
자네와 나는 고향 집에서 마누라와 함께 기필코 오늘의 이야기를 하게 될 
것이네."
  루이 왕이 가까이 있는 기사에게, 아우 아르투아 백작의 안위를 묻는다. 
병원 기사단 사령관인 앙리 드 로네이가 대답한다.
  "좋은 소식입니다. 천국으로 들어갔답니다."
  그러자 루이 왕이 울먹인다.
  "이 모든 것을 주관하시는 주님을 찬양할지라."
  조앵빌이 그런 것처럼 이 싸움판이 항상 춤판 같았던 것은 아니다. 
사령관 기욤 드 사나크는 그리스 화약통을 맞는 바람에 불에 타죽었다. 
시체가 곳곳에서 썩어 가고 있었는 데다 의약품 공급이 턱없이 모자라 
수많은 군병들이 괴혈병으로 죽어 갔다. 결국 성왕 루이의 군대는 
퇴각했다. 왕 자신은 적리에 걸려 있었다. 그래서 전투 중에 대변보는 
시간을 절약하기 위해서는 엉덩이가 닿는 안장에다 아예 구멍을 파놓아야 
했다. 다미에타는 다시 적의 수중으로 들어갔다. 왕비는 사라센과 협상을 
벌이고 50만 리브르를 치르고, 나서야 왕을 되찾을 수 있었다.
  십자군 원정은 그릇된 믿음에서 발단한 것이었다. 그런데도 불구하고 
루이 왕은 생 장 다크르에서부터 개선 장군으로 대접받았다. 성직자를 
비롯, 남녀노소가 두루 나와 그를 맞았다. 성당 기사단은 바람의 방향을 
재빨리 감지하고 다마스쿠스에서 협상할 차비를 차렸다. 이 협상 무대에서 
자기가 소외된 것을 안 루이 왕은 불같이 화를 내며 회교도 사자 앞에서 
성당 기사단의 새 사령관을 모욕했다. 적군과의 약속을 지켜야 했던 
사령관은 루이 왕 앞에 무릎을 꿇고 용서를 빌었다. 성당 기사들이, 십자군 
원정에서 쌓은 공훈을 부정할 수 있는 사람은 없었다. 단지 루이 왕만이 
자기의 권위를 시위하기 위해 그를 욕보인 것이었다. 이로부터 반세기 
뒤에는 이 루이의 후임인 필립이 이번에는 자기 권세를 시위할 목적으로 
성당 기사들을 화형주에 매달게 된다.
  1291년 생 장 다크르는 무어 인들에게 유린당하고 주민들은 모두 
이교도의 칼날 아래 이슬이 된다. 이로써 예루살렘의 기독교 왕국은 
영원히 사라진다. 성당 기사단의 재산과 기사 수는 그 전에 견주어 
엄청나게 늘어나고 그 권세 또한 같은 정도로 늘어나게 된다. 그러나 
성지에서 싸울 목적으로 이루어진 집단인데도 성당 기사가 단 한 사람도 
남아 나지 못했다.
  성당 기사들은 유럽 전역, 그리고 파리 성당 같은 자기네 기사단에 
은거하되 호화스럽게 살았다. 그러나 꿈은 여전해서 그들은 옛날 호시절에 
보았던, 예루살렘 성전이 있는 고원 지대를 꿈꾸고, 아름다운 노래를 듣던 
성 마리아 라테란의 교회를 꿈꾸었다. 어디 그 뿐이랴. 싸움터에서 
돌아오던 날의 그 흥청거리던 잔치 마당의 꿈도 꾸었다. 대장간, 마구상, 
2천 마리의 말이 쉬던 마구간, 전장으로 달려나가던, 기사와 종자와 
하인으로 이루어진 부대, 하얀 제복 위에서 반짝이던 선홍색 십자가, 
시종들이 입던 색깔이 짙은 군복, 커다란 터번 위로 금박 입힌 투구를 
쓰던 술탄의 경호병, 순례자, 멋쟁이, 순찰병과 탈영병이 북적거리던 
사거리, 돈궤에 돈이 가득 찰 때의 즐거움, 수많은 배가 본국으로 혹은 
섬으로 혹은 소아시아로 떠나던 항구…….
  가련한 성당 기사들이여, 이 모든 것은 끝났다.

  그날 밤 술집 필라데에서, 벨보가 부득부득 고집을 부려 가면서 산 다섯 
잔의 위스키를 마시면서 나는 깨달았다. 그 꿈은 성당 기사들이 꾼 꿈이 
아니라 내가 그 자리에서 창피하게도 큰 소리로 꾼 꿈이었음을……. 
하지만 내 이야기는 꽤 아름답고 감동적으로 들렸던 모양이다. 돌로레스의 
눈 가장 자리에는 눈물이 번져 있었다. 디오탈레비는 두 잔째의 
토닉워터를 시켜 놓고 천사처럼 하늘을, 정확하게 말하면, 신비스러울 
건덕지가 하나도 없는 술집 천장을 올려다보다가 중얼거렸다.
  "성당 기사단이라는 거, 결국은 그런 거 아니겠어? 길 잃어 한심한 영혼, 
길 잃은 성자, 기사, 종자, 돈놀이꾼, 영웅……."
  "굉장한 사람들이었던 것만은 분명하지……. 그런데 까소봉, 당신 말 좀 
들어 보세. 당신 성당 기사들 좋아하나?"
  벨보가, 나의 긴 이야기를 요약하려는 듯이 물었다.
  "논문의 주제가 이것이니 어쩌겠어요? 매독을 주제로 논문을 쓰다 보면 
스피로헤타 팔리다 균에까지 정이 푹 들어 버리는 법입니다."
  "재미있어요. 흡사 영화 같아요. 하지만 나는 지금 가야 해요. 내일 
아침까지 광고지 시안을 만들어야 하거든요. 마렐리 공장에 가서 시위 
주동도 해야 하고요."
  "잘 해봐요. 당신이라면 잘할거라."
  벨보는 털복숭이 손으로 돌로레스의 머리를 쓰다듬어 주고는 마지막 
잔이라고 우기면서 위스키를 주문했다.
  "자정이 다 됐다는 거 알고 있어. 이 말은 아무에게나 하는 말이 아니고 
디오탈레비에게만 특별히 하는 말이야. 하지만 계속하세. 재판 이야기를 
듣고 싶은데, 누가, 무엇을, 언제, 왜?"
  "좋고 말고……<쿠르>,<쿠오모도>,<쿠안도>……"
  디오탈레비가 고개를 끄덕였다.

14.  
  침묵과 역설과 불가사의와 우행이 복잡하게 어우러진 재판. 그 중에서도 
가장 두드러져 보이는 것이 바로 우행이었다. 우행이라는 것은 설명이 
불가능해서, 세월이 경과하면서 불가사의에 편입되고 만다. 동지를 
전후해서 얼마간, 나는 불가사의의 근원은 바로 우행이라고 믿었다. 그러나 
전망경실에 있던 날 밤, 나는 이 세상에서 가장 불가사의한 것, 따라서 
알다가도 모를 것은 <광기>의 가면을 쓴 사람이라는 생각을 했다. 그러나 
지금에 이르러 나는 온 세상이 바로 불가사의, 무해한 불가사의라고 
믿기에 이른다. 그 안에 무슨 진리가 있겠거니 여기고 해석을 시도하는 
바람에 자꾸만 어렵게만 꼬여 가는 불가사의…….

  성지에 있던 기독교 왕국이 무너지면서 성당 기사단은 설자리를 잃었다. 
아니, 잃었다기보다는 겨냥을 바꾸었다는 편이 옳겠다. 그들은 막대한 
재산을 관리하는 것으로 소일했다. 강력한 중앙 집권을 노리던 군주인 
공정왕 필립이 이런 성당 기사단을 좋아하지 않았던 것은 당연하다. 당시 
성당 기사단은 국왕의 통제가 미치지 못하는, 말하자면 치외 법권 지대에 
위치해 있었다. 성당 기사단 사령관은 혈맹 집단의 맹주였다. 그는 군대를 
지휘했고 광활한 토지를 관리했으며 황제로 군림하면서 그 치외 법권 
지대의 절대권을 오롯이 누렸다. 프랑스의 재보라는 재보는 모두 파리에 
본부를 둔 성당 기사단에 있었다. 왕권도 거기에는 미치지 못했다. 성당 
기사단은 재산의 수탁 기관, 대행 기관, 국왕의 이름으로나 가능했던 
재산권의 집행 기관이었다. 성당 기사단 동아리는 기금의 출납을 자유롭게 
관리했고, 모든 종류의 특권과 면책 특권을 두루 찾아 누렸다. 요컨대 
국왕의 돈줄이 성당 기사단이었다. 이런 상황에 군주가 어떻게 나라를 
다스릴 수 있었겠는가.
  두들겨 줄 수 없으면 한편으로 끌어들인다……. 필립 왕은 성당 
기사단을 정화하기에 앞서 일단 추파를 던져 보았다. 왕의 요구는 
묵살되었다. 그것은 어떤 왕이 되었든, 왕으로서는 감내하기 어려운 
모욕이었다. 필립 왕은 교황에게, 교황청에서 성당 기사단과 병원 기사단 
문제에 개입하고, 이 두 교단을 합병한 뒤에 자기 아들 중 하나에게 
관리를 맡기면 어떠하겠느냐고 제안했다. 그러나 이런 즈음에 망명한 군주 
모양으로 사이프러스에 살고 있던 성당 기사단의 사령관 자끄 드 몰레가 
거들먹거리며 파리로 상경했다. 자끄 드 몰레는, 겉으로 보면 국왕의 
합병안에 일리가 있음을 인정하는 탄원서, 그러나 실제로는 그 부당성을 
강조하는 탄원서를 교황에게 제출했다. 몰레는, 성당 기사단은 병원 
기사단보다 재정이 가며한즉, 이 양자를 병합한다는 것은 전자의 재정으로 
후자를 살찌우는 것이고 따라서 성당 기사들의 사기를 크게 저하시킬 
우려가 있는 처사라고 역설했다. 첫 라운드는 일단 몰레의 승리였다. 병합 
계획은 보류되었다.
  남은 방법은 중상 모략이었다. 국왕에게는, 이 방안에 관한 한 썩 괜찮은 
카드가 한 장 있었다. 파리에는 오래 전부터 성당 기사단에 대한 한 가지 
소문이 떠돌고 있었다. 자, 사고 방식이 온전한 프랑스 인들에게, 
식민지에게는 십일조를 긁어 들이면서도 성묘를 수호하는 피붙이들에게는 
한 푼도 내어 놓지 않는 이 성당 기사단이라는 이름의 <식민지 
거주민들>이 어떻게 비쳤을까? 성당 기사들이 프랑스 인들인 것은 
사실이었다. 그러나 머리끝에서 발끝까지 프랑스 인들이었던 것은 아니다. 
사람들을 성당 기사들을 <삐에 누아르>, 즉 <검은 발>이라고 불렀는데 
이 말은 <신출내기>라는 뜻이다. 성당 기사들은 이국적인 차림을 하고 
돌아다니는 것으로 유명했다. 이들 중에는 물론 현지에서 쓰기 버릇해서 
그랬을 테지만 파리에서까지 불구하고 이들의 태도는 상당히 위압적이고 
분위기가 야성적이었다는 것은 상식에 속했다. 교황 이노켄테우스 3세가 
일찍이「성당 기사단의 오만 불손함에 대하여」라는 제목의 칙서를 낸 
적도 있을 정도였다. 성당 기사들은 청빈을 서약한 사람들이었는데도 
불구하고 그 생활 방식은 거들먹거리기를 좋아하는 귀족의 생활이었다. 
이들에게는 신흥 상인 계급의 탐욕과 근위 기병대의 오만 불손함이 
있었다.
  오래지 않아 성당 기사들이 사실은 동성 연예자들, 이교도들, 족보가 
불분명한 털보 우두머리를 섬기는 우상 숭배자들이라는 소문이 항간에 
나돌았다. 산옹계열에 속하는 회교도 암살 비밀 결사와 모종의 거래를 
하고 있는 것으로 보아 이스마일 파 비의를 믿는지도 모른다는 소문도 
떠돌았다. 필립 왕과 그 측근들은 이 소문을 교묘하게 이용했다.
  필립 왕에게는 뱃속이 시커먼 두 천재가 있었으니 마리니와 노가레가 
바로 이들이다. 마리니는, 성당 기사단의 재산 관리에 손을 대러, 이 
재산의 상당 부분이 병원 기사단으로 넘어가기까지 왕을 대산히여 이를 
감독한 장본인이다. 이 재산에서 범뭄 대신이었던 노가레는 1303년에 터진 
이른바 아아니 사건의 막후 조종자로 알려진 인물이다. 아나니 사건이란, 
시아라 콜로나라는 인물이 아나니에서 교황 보니파치우스 8세의 뺨을 친 
사건을 말한다. 교황은 이의 모욕감을 이기지 못하고 한 달 뒤에 세상을 
떠났다.
  그 다음으로는 에스켕 드 플로아랑이라는 사람이 전면으로 떠오른다. 
불특정 범죄 혐의를 받고 수감되어 사형을 앞두고 있던 플로아랑은 
감방에서 우연히 성당 기사단 출신 배교자를 만나고 이 배교자로부터 
무서운 고백을 듣게 된다. 플로아랑은, 사형을 면제하고 상당한 액수의 
사례금을 확약 받은 뒤에 배교자로부터 알아낸 것을 당국에 밀고한다. 
그런데 공교롭게도 플로아랑이 감방에서 듣고 당국에 밀고한 것은, 당시 
항간에 떠돌던 소문과 그대로 일치했다. 말하자면 소문이, 종교 재판 
조사관들에 의해 정식 공술로 확인된 계제에 이른 것이다. 필립 왕은, 
플로아랑의 충격적인 폭로를 그즈음 아비뇽의 교황석을 차지하고 있던 
교황 클레멘스 5세에게 넘긴다. 교황 클레멘스는 폭로 사실의 상당 부분에 
근거가 있을 것이라고 빋는다. 그러나 아무리 교황이라도 성당 기사단 
문제에 개입하기는 쉬운 일이 아니었다. 그는 버티는 데까지 버티다가 
1307년에 이르러서야 공식적인 공개 심문회를 열자는 필립 왕의 제안에 
동의한다. 이윽고 성당 기사단의 사령관 몰레가 소환된다. 몰레는 양심의 
결백을 주장한다. 왕실 쪽에서 볼 때, 몰레는 여전히 교황청의 공식 행사에 
등장하는 왕자 중의 왕자, 따라서 섣불리 건드릴 수 있는 존재가 아니다. 
그런데 클레멘스 5세가 이 문제에서 발을 뽑으려는 눈치를 보인다. 필립 
왕은 교황을 의심하기 시작한다. 교황이 성당 기사단에, 증거 인멸에 
필료한 시간을 주고 있는지도 모른다고 의심하기 시작한 것이다. 그러나 
천만의 말씀이다. 성당 기사들은 충전등화와의 위기가 닥쳐오고 있는 줄도 
모르고 저희 영지에서 질창한 술자치와 신성모독을 계속한다. 이것이 
첫번째 불가사의다.
  1307년 9월 14일, 필립왕은 자기 영토 안에 있는 지방 장관과 
가령들에게, 성당 기사들을 검속하고 그들의 재산을 몰수하라는 밀지를 
보낸다. 필립 왕이 이 교단을 문제삼고 성당 기사들을 체포하는 일은 
그로부터 한 달이 되는 10월 13일까지 계속된다. 그런데도 성당 기사단은 
필립 왕의 속셈을 의심해 보지 않고 있다가 10울 13일 아침, 필립 왕의 
함정에 빠진 채 칼 한번 뽑아보지도 못하고 손을 든다. 또 하나의 
불가사의가 아닐 수 없다. 검거가 시작되기 전 필립 왕의 측근들은, 이 
일제 검거 및 재산 몰수에서 빠져나갈 수 없도록 전국의 성당 기사들 
명단과 재산명세서까지 작성했던 것으로 알려져 있다. 그런데도 성당 
기사단은 어떤식으로든 손을 쓰지 않았다. 지방 장관의 군대가 왔을 때도 
성당 기사들은, 어서 오시오, 우리는 굿이나 보고 떡이나 먹겠소이다, 이런 
식이었다.
  필립 왕으로부터 저간의 사정을 보고 받은 교황은 거친 항의 서한을 
보냈다. 그러나 때늦은 다음이었다. 필립 왕 쪽에서는 이미 형틀을 차린 
뒤였다. 성당 기사들은 고문을 이기지 못하고 속속 저희 죄상을 자백하기 
시작했다. 자백한 기사들은 조사관들에게 넘어갔다. 비록 자백한 성당 
기사들의 죗값이 화형주행에 미치지 못한다고 하더라도 조사관들에게는 
어떻게든 기어이 화형주에 거는 나름의 방법이 있었다. 한 기사의 
자백에는 다른 기사들의 확인이 따라 붙었다.
  이것이 바로 세 번째 불가사의다. 심문과정에서 36명의 기사들이 목숨을 
잃었다니까, 만일에 심문 과정에 고문이었었다면 그것은 무서운 
고문이었을 수밖에 없다. 그러나 잔인한 터키 인과의 전투로 단련된 이 
강철 같은 사나이들 중에 체포에 저항한 기사가 하나도 없었다는 것이 
불가사의하다. 파리의 경우, 체포된 138명의 기사들 중 자백을 거부한 
기사는 겨우 넷 뿐이었다. 자끄 드 몰레를 비롯, 거의 모든 기사들은 
순순히 자백한 것이다.
  "뭘 자백했는데?"
  벨보가 물었다.
  "기소된 죄목을 거의 액면 그대로 인정한 거지요. 다른 기사의 증언도 
혐의자의 자백과 다를 것이 하나도 없었어요. 적어도 프랑스와 
이탈리아에서는 그랬지요. 영국에서는 대다수의 국민이 재판을 바라지 
않았어요. 공술 조서에는 교회법에 저촉되는 혐의도 있었지만, 소문일 
가능성이 있는 것, 교단으로서의 성당 기사단과 직접적인 관계가 없는 
사항들은 불문에 붙여졌지요. 다른 말로 하자면 성당 기사들은, 질문 받은 
사항에 대해서만, 기소된 죄목에 대해서만 자백하면 되었던 것이지요."
  "전형적인 종교 재판이었군 그래. 그리 드문 예가 아니지."
  벨보가 중얼거렸다.
  "그런데 말이지요, 기소된 피의자들 하는 짓이 이상했어요. 기소된 
죄목이라는 게 이렇습니다. 입문자의 신고식 과정에서 성당 기사들은 세 
번 그리스도를 부정하고, 그리스도의 수난산에 침을 뱉고, 옷을 벗은 다음 
다른 기사의, 점잖게 말하자면 <포스테리오리 파르테 스피네 도르시>, 
쉽게 말하자면 궁둥이와, 배꼽과 입술에 차례로 키스하는 겁니다. <후마네 
디그니타티스 오프로브리움>의 의미에서 말이지요. 이 순서는 바로 상호 
간음의 순서로 이어집니다. 뿐만이 아닙니다. 이 짓이 끝나고 나면 신고식 
집행자들은 신참에게 털보 우상의 대가리를 하나 내보입니다. 신참은 이 
우상을 경배하지 않으면 안 되었답니다. 그렇다면 피고들은 이러한 기소 
사실을 어떻게 받아들였는지 아세요? 몰레와 함께 뒷날 화형주에 매달려 
화형을 당한 조프로아 드 샤르네는 이것을 모두 사실로 인정했습니다. 
자기도 그런 신고식을 치렀고, 신참에게도 시켰다고 자백한 것입니다. 
그러나, 그리스도를 부정한 일은 있지만 그것은 입술로 부정한 것이지 
마음으로 부정한 것은 아니었다고 토를 답니다. 수난상에 침을 뱉었는지 
안 뱉었는지 그것은, 신고식이 하도 숨가쁘게 진행되는 바람에 어떻게 
넘어갔는지 모르겠다고 했고요. 궁둥이에 입을 맞추었다는 혐의 사실에 
대해서는, 그런 일이 있었다고 대답했습니다. 오베르뉘라고 하는 지부 
기사장으로부터, 여자와 어울려 그러기보다는 형제들과 어울려 그러는 
편이 낫다는 말을 듣고 그 말을 옳게 여겨 그랬다고 합니다. 그러면서도 
신고식이 끝난 뒤로는 개인적으로 다른 기사들과 어울려 육체적인 죄를 
지은 적은 없다고 증언합니다. 피고의 자백을 요약하면 이렇게 됩니다. 
<네, 사실입니다. 하지만 장난이었습니다. 진심으로 그리스도를 부정하자고 
그런 짓을 한 것이 아닙니다. 다른 기사들도 그랬다니까, 그 사람들에 대한 
대접으로 저도 그랬던 것뿐입니다…….> 사령관이었던 자끄 드 몰레는, 
자기가 신고할 때는 선배 기사들이 침을 뱉으라면서 수난상을 내밀었지만 
짐짓 거기에다 뱉는 척하면서 사실은 땅바닥에 뱉었다고 증언합니다. 그는 
또, 신참 입문자에 대한 신고식은, 대체로 심문관들이 묘사하는 것과 
비슷하나, 사실대로 말하자면 자기 재임 기간에는 그런 신고를 시킨 적이 
없기 때문에 곡 그대로라고 할 수는 없다고 덧붙였습니다. 기사들 중에는, 
<키스하기는 했다, 그러나 엉덩이에 한 것이 아니고 입술에다 했다, 
엉덩이에 키스한 것은 바로 나에게 신고를 시키는 기사였다>, 이런 증언을 
하는 기사도 있습니다. 개중에는, 심문관들이 요구하는 것 이상으로 
자세하게 증언하는 기사도 있었고요. 말하자면, 그리스도를 부정한 것에 
그치지 않고, 그분을 악당이라고 불렀고, 마리아의 처녀 수태를 부정했고, 
수나나상에다 오줌을 누었다고 하는가 하면, 신고식 당일에만 그랬던 것이 
아니고 부활제 직전의 성주간 내내 오줌을 누었다고 한 기사도 있습니다. 
별의별 자백이 다 나옵니다. 그리스도의 부활을 믿지 않았을 뿐만 아니라, 
바포메트는 기본이고 고양이 형상을 한 악마를 경배했다고 자백한 기사도 
있습니다……"
  왕과 교황 사이를 오가는 <빠 드 되>도 추악해 보이기는 마찬가지이다. 
교황은 이 재판을 관장하고 되도록 기록이 밖으로 새어 나가지 못하도록 
하고 싶어하니 왕은 이 재판에서 피고들이 막다른 골목까지 몰리는 것을 
보고 싶어한다. 교황은 막판에, 성당 기사들은 처단하되 성당 기사단이라는 
수도 교단을 방안을 제시한다. 말하자면 유죄로 판단되는 기사들은 화형에 
처하는 한이 있더라도 처음의 그 순수했던 설립 동기를 보아 성당 
기사단만은 재정비, 존속시키자는 것이다. 그러나 왕은 이 추문을 널리 
공포하고, 교단 전체가 여기에 연루되어 있다는 것을 강조하고 싶어한다. 
그래야 교단 전체가 정치적으로, 종교적으로, 결국은 재정적으로 와해될 
것이기 때문이다.
  이러한 시점에서 참으로 걸작이라고 할 만한 문서 한 건이 작성된다. 
몇몇 신학자들이, 피고들이 자백을 번복할지도 모르는 상황을 예견하고, 
이들에게는 어떤 변호인도, 자기 변호도 허용하지 말아야 한다는 탄원서를 
작성하고 이를 요로에 역설한 것이다. 신학자들은, 재판이라고 하는 것은 
어차피 혐의 사실이 명료하지 못할 때 이를 밝히기 위해 열리는 것이지 그 
혐의 자체에 의혹이 있어서 열리는 것은 아니라고 해괴한 주장을 편다.
  "이런 자들에게 어째서 자기 변호의 기회를 주어야 한다는 것인가? 
변호의 기회를 준다는 것은, 이들에게 기왕에 인정한 범죄 사실을 
변명하게 함으로써 자기 방어의 방패를 마련 할 기회를 주는 것과 다름이 
없다. 증거는, 저들에 대한 징벌을 불가피하게 하고 있지 않은가……."
  신학자들이 이런 주장을 하고 나선 것은, 그대로 두면 교황이 재판에 
나서서 재판에 영향을 미칠 가능성이 있기 때문이었다. 그래서 필립 왕과 
노가래는 트로와의 주교가 연루된, 지극히 선동적인 거치가 있는 사건 
하나를 들추어내고 이를 여론화했다. 노포 데이라는 이름의 정체 불명의 
책사가 밀고한 바에 따르면, 트로와의 주교는 교회범에서는 엄격하게 
금지되어 있는 마술을 썼다는 것이었다. 오래지 않아 노포데이의 밀고가 
무고인 것으로 드러나기는 했지만(그는 이 위증의 죗값을 교수형으로 
물었다), 그것은 이 가엾은 주교가 공개리에 동성 연예군, 신성 모독자, 
고리 대금업자로 기소된, 말하자면 성당 기사들과 똑같은 혐의를 받게 된 
뒤의 일이었다. 필립 왕은 이로써 프랑스의 신민들에게는, 교회 역시 
결백하지 못한 만큼 교회에다 성당 기사단의 재판을 맡길 수 없음을 
시위하는 한편, 교황에게는 문제에서 손을 떼고 가만히 있는 편이 신상에 
이로울 곳이라고 경고한 것인지도 모른다. 어쨌든 양상은 혼미에 혼미를 
거듭한다. 갖가지 정치 권력과 비밀 정보 업무, 상호 비방과 익명 투서의 
공방이 거듭된다. 이 때문에 궁지에 몰린 교황은 마침내, 고문당하면서 한 
자백을 인정하는 74명의 성당 기사에 대한 종교 재판을 승인한다. 그러나 
교황은 이들이 참회한 것으로 보고 이들을 용서하는 구실로 성직 탈퇴를 
카드로 활용한다.
  그런데 여기에서 예기치 못한 사태가 발생한다. 이것은 내가 논문을 
통해 해명해야 할 문제이기도 했다. 그러나 나는, 내가 아는 진상과는 
모순되는 자료가 속속 발견되는 바람에 심한 어려움을 겪어야 했다. 
문제는, 성당 기사들에 대한 사법권을 손에 넣는 순간, 교황은 이것을 필립 
왕에게 넘겨주어 버린다는 점이다. 어떻게 이런 일이 일어날 수 있었을까? 
자끄 드 몰레가 자백을 번복하고, 교황은 그에게 자기 변호의 기회를 주는 
한편, 세 추기경으로 하여금 그를 심문하게 한다. 1309년 11월 26일 몰레는 
당당하게 성당 기사단의 정당성과 순수성을 변호하는 데 그치지 않고 
자기네들을 기소한 세력을 위협하기까지 한다. 그런데 바로 이 시점에서, 
몰레는 왕의 밀사인 기욤 드 쁠레장(몰레는 이 쁠레장을 자기 편으로 
여겼다)의 방문을 받는다. 이때 모종의 언질을 받았던지 몰레는 11월 
28일에 이상한 서면 증언을 한다. 자신은 가난하고 무식한 기사로서, 
아득한 옛날에 있었던 성당 기사단의 미덕과, 박애의 실천과, 성지에서 
흘린 성당 기사단의 피의 수고를 손가락으로 꼽는 존재에 지나지 않는다는 
것이다. 바로 이때 노가레가 등장해서, 성당 기사단이 한때 살라진과 
접촉한 적이 있다고 폭로한다. 몰레는 졸지에 국사범이 되는 셈이다. 
몰레는 눈물겹게 자신을 변호하면서 감옥에서 2년을 썩는데, 그동안 그는 
성격 파탄자와 비슷한 꼴을 보인다. 다음해 3월에 이르자 몰레는 세 
번째의 서면 증언에서 새로운 전략을 선보인다. 교황을 독대하기까지는 
절대로 증언하지 않겠다고 한 것이다.
  이 극적인 반전에서, 한 차례의 서사극이 펼쳐진다. 1310년 4월, 550명의 
성당 기사들이, 발언을 통하여 교단을 변호할 기회를 줄 것을 요구한다. 이 
발언 기회를 통하여 이들은, 자기네들의 자백은 고문으로 인한 것이라고 
주장하면서 자기네들에게 걸린 혐의 사실을 깡그리 부정해 버린다. 그러나 
필립 왕과 노가레에게도 복안이 없지 않았다. 일부 선당 기사들이 자백을 
번복했어? 좋아. 공술 번복자, 위증자로 몰아 버리면 되는 것이었다. 공술 
번복과 위증은 중죄에 해당되던 시절이었다. 자백하고 참회하면 용서를 
받는 수도 있었다. 그러나 참회하기는커녕 자백을 번복한다는 것은 참회할 
의사가 없슴을 천명하는 것이나 다름없다. 이런 죄인은 죽어야 한다. 
오래지 않아 50명의 기사들이 처형당했다.
  다른 죄수들의 반응을 미리 헤아리기는 어렵지 않다. 자백하면 구금된 
상태이기는 하나 목숨을 부지할 수는 있다. 그런데 자백을 거부한다. 
더구나 자백을 번복한다? 화형주가 지척이었다. 그때까지 감옥에 남아 
있던 500명의 자술 번복자들은 번복을 또 한 번 번복했다.
  자백했거나, 공술의 번복을 번복한 기사들은 역시 현명했던 것으로 
드러났다. 1313년, 자백하지 않은 기사들은 종신형을 받았고, 자백한 
기사들은 사면을 받았다. 필립 왕이 노린 것이 대학살이 아니었다. 오로지 
성당 기사단을 와해시키면 그만이었다. 4, 5년 동안 감옥살이를 하느라고 
몸과 마음이 망그러질 대로 망그러진 기사들은 사면을 얻자마자 다른 
교단으로 옮겨갔다. 그들이 원한 것은 오로지 사면 그것뿐이었다. 그들은 
항복한 것이 아니었다. 따라서 이들이 조용히 다른 교단으로 사라지는 
사건이 바로 성당 기사단 사건에 기름을 끼얹게 된다. 성당 기사든은 
지하로 잠적한 뒤로도 활동을 계속한다는 전설에…….
  몰레에게는 여전히 교황에게 소명의 기회를 요구하고 있었다. 1311년 
교황은 비엔나 공의회를 소집했지만 몰레에게는 소환되지 않았다. 성당 
기사간에 대한 압박이 가중되면서 성당 기사단 재산은 병원 기사단으로 
넘어갔다. 성당 기사단이 잠정적이기는 하지만 필립 왕의 관리 체제 
아래로 들어온 것이었다.
  또 3년 세월이 흘러간다. 결국 교황과 필립 왕 사이에 하나의 합의가 
이루어진다. 1314년 3월 19일 노뜨르담 대사원 뜰에세 몰레는 종신형을 
선고받는다. 몰레가 위엄을 잃지 았았던 것은, 언젠가는 교황이 다신에게 
자기 변호의 기회를 베풀어 줄 것으로 믿었기 때문이다. 그러던 차에 
종신형. 몰레는 심한 배신감을 느낀다. 그렇다고 해서 기왕에 자백한 것을 
번복하면 공술 번복자, 위증자로 처벌을 면할 수 없다. 7년 뒤에야 다시 
재판을 받을 수 있다는 것을 알고 심문관 앞에 있는 그의 심정은 착잡했을 
것이다. 그는 무슨 생각을 했던 것일까? 앞서 간 기사들처럼 위엄을 잃지 
말자고 다짐했던 것일까? 비록, 자기와 자기 형제들은 무죄라고 
주장했다가 무고를 당한 처지이지만 떳떳하게 죽자고 결심했던 것일까?
  그러나 그는 주장한다. 성당 기사단에게는 한 가지 죄, 오직 한 가지 
죄가 있을 뿐이다……. 그것은 무모하게도 교회를 상대로 싸움을 걸었다는 
것이다.……. 그러나 더 이상은 그런 싸움을 벌일 수가 없다.
  노가레는 환호 작약한다. 공적에게는, 판결이 결정적이고 즉각적인 인민 
재판이 유효하다. 노르망디의 지부 기사장 조프로아 드 샤르네도 몰레의 
뒤를 따른다. 왕은 당일로 판결을 집행하게 한다. 시떼 섬에 화형주가 
서고, 해질 무렵 몰레와 샤르네는 그 화형주에서 화형을 당한다.
  전설에 따르면 이 성당 기사단의 사령관은 죽기 전에 자기를 박해한 
자들의 운명을 예언한다. 실제로 교황과 필립 왕과 노가레는 그 해를 
넘기지 못하고 세상을 떠난다. 왕이 죽자 마리니가 횡령 혐의를 받는다. 
마리니의 정적들은 위계 횡령을 들쑤셔 내고는 그를 교수대로 보내 버리고 
만다. 이 때부터 많은 사람들은 몰레를 순교자로 여기게 된다. 단테조차도 
성당 기사단에 대한 박해를 고성으로 비방하고 나선다.
  여기에서 역사가 끝나고 전설이 시작된다. 한 전설에 따르면 루이 
16세가 기요틴에 올라갔을 때, 사형대로 따라 올라가 이렇게 외친 사람이 
있다.
  "자끄 드 몰레, 복수는 끝났습니다!"
  이것이 바로 그날 밤 술집 필라데에서, 끊임없는 말허리 자르기와 
참견에 시달리면서 내가 그들에게 들려준 이야기이다.
  내 이야기가 진행될 동안 벨보는 심지어는 이런 말까지 했다.
  "당신 혹시 조지 오웰이나 아더 케슬러의 책 읽은 거 아냐? 그 이야기 
혹시, 거 이름이 뭣이냐, 문화 혁명 때, 저 거시기라는 사람이 당한 일을 
그대로 꾸며서 하고 있는 건 아닌가?"
  "<히스토리아 마기스트라 뷔타에…….>"
  디오탈레비도 끊임없이 끼엳르면서 이런 식의 말장난 비슷한 참견을 
하고는 했다.
  "까소봉, 신경 쓰지 말고 얘기나 계속하게. 카발리스트는 역사라는 걸 
믿지 않으니까……."
 
  "바로 그거야. 만사는 되풀이되게 마련이야. 둥글둥글. 역사라는 것은 
우리의 스승이지. 왜? 역사라는 것은 존재하지 않는다는 것을 가르쳐 
주니까. 중요한 것은 순열이야."
  벨보가 싸잡아서 이렇게 말했다.
  "우리는 아직 진짜 문제의 해답을 얻지 못했네. 도대체 성당 기사단의 
정체가 뭐야? 당신 얘기를 들으니까 성당 기사들이라는 게, 처음에는 존 
포드 영화에 나오는 기병대 상사 같더니 그게 아니야. 조금 더 들으니까 
차츰 건달 패거리로 보이기 시작하고, 또 조금 더 들으니까 조명을 기가 
막히게 잘 받고 있는 꼬마 기사 인형, 그 다음에는 온당하지 못한 거래에 
손을 댄 하느님 담당 은행가, 그 다음에는 지리멸렬한 군대, 그 다음에는 
악마 교단의 신도, 그리고 자유 사상의 순교자로 보여서 뭐가 뭔지 종잡을 
수가 없네. 결국 성당 기사단이라는 건 무엇이었는가?"
  "아마 그 전부였는지도 모르지요. 서기 3천년쯤 되어서 화성의 
역사가들은 이런 질문을 한 차례 던지게 될는지도 모르지요. <카톨릭 
교회라고 하는 것이 결국 무엇인가? 스스로 사자 우리로 뛰어든 집단, 
이교도들을 청소한 집단인가>……. 그러니까 다 정답일 수 있는 거지요."
  "도대체 성당 기사들은 당신이 열거한 끔찍한 일들을 저지른 건가, 안 
저지른 건가?" 
  "재미있는 말이죠, 성당 기사단의 추종 세력들, 말하자면 그 시대 이래의 
각종 신 성당 기사단의 단원들은 그 시절의 성당 기사들이 아닌게 아니라 
그런 일을 능히 저질렀을 거라고 주장한다는 점입니다. 그러면서도 이것을 
합리화 하는 거죠. 신래 침학을 합리화하듯이 말이죠. 신참자에게 선배 
기사가 묻습니다. 너, 정말 성당 기사가 되고 싶은 거냐? 그렇습니다. 
그러면 그럴 만한 용기가 있다는 걸 증명해라, 먼저 십자가에다 침을 뱉어 
봐라. 하느님이 그 자리에서 네 대가리를 갈기는지 안 갈기는지 어디 한번 
보게……. 우리 기사단에 들어오면 형제들에게 입을 맞출 수 있도록 네 
엉덩이를 까바칠 용기도 있어야 하는 것이다……. 이런 식이죠. 그런데 
여기에서 이들이 그리스도를 부정한 이유가 무엇일까, 하는 점이 내게는 
적잖은 짐이 됩니다. 왜 그리스도를 부정했을까요? 두 가지 이유를 가정할 
수 있습니다. 첫째는 사라센의 포로가 되었을 경우를 생각해서 미리 그런 
연습을 시키지 않았을까 하는 겁니다. 만일에 그렇다면 이건 좀 
엉뚱합니다. 왜냐? 고문이 요구하는 것을 상징적으로 자백하게 함으로써 
고문에 저항하는 법을 가르치다……. 이런 모순이 어디 있어요? 또 한가지 
논증이 필요한 명제가 있습니다. 무엇인고 하니, 동방에서 이 성당 
기사들은, 십자가를 업신여기고 이것을 하나님의 고문 도구로 여기는 
이단적인 마니교 신도들과 접촉하지 않았을까, 하는 겁니다. 마니교에서는 
세상을 등질 것을 가르치고, 혼인과 출산의 무상함을 일깨우기도 합니다. 
이건 마니교 뿐만 아니라 원시 기독교 시대의 이단자들이 기독교를 능욕할 
때 흔히 써먹던 아주 오래된 교리지요. 이 교리는 나중에 카타리 파에서도 
흡수합니다. 그런데 전승은, 성당 기사단이 바로 이 카타리 파의 영향을 
받았다는 주장을 줄기차게 하고 있습니다. 이 전설을 믿어 준다면, 성당 
기사들에게 일반화되어 있었다고 믿어지던 남색의 전통은 설명이 
가능해집니다. 물론 상징적으로 말이지요. 성당 기사들이 이단적인 마니 
교와 접촉했다고 가정해 봅시다. 잘 알려져 있다시피 성당 기사들은 
지적이고 교양 있는 사람들이었다기 보다는 순진하고 속물적이고 
<에스쁘리 드 꼬르>가 강한 사람들이었죠. 그래서 이들은 다른 십자군과 
다르다는 것을 과시할 목적으로 나름의 의식 같은 것을 만들어 내었다고 
볼 수 있다는 것이죠. 그러니까 어떤 의미가 있는지도 모르는 채 그저 
남들로부터 인지되기 위해 갖가지 제의적인 짓거리를 하고 있었다는 
겁니다."
  "바포메트에게 경배했다는 것도 그렇게 이해해야 하나?"
  "<피구라 바포메트는 수많은 공술 조서에 등장합니다. 하지만 이것은, 
처음 이 말을 받아쓰기한 서기의 오기에서 비롯, 그 뒤의 문서에서도 
계속해서 베껴 쓴데서 온 착각일 가능성, 아니면 고의적으로 변조되었을 
가능성이 있습니다. 몇몇 재판 기록에는 <마호메트>라는 말이 등장하는데, 
이것을 보면 성당 기사들의 저희 나름으로 일종의 혼교주의적인 예배 
양식을 만들지 않았을까 싶습니다. 재판 기록을 보면 이들은 기도하면서 
<얄라>라는 이름을 부른 것으로 되어 있습니다만 아는 이것을 <알라>의 
와전이라고 봅니다. 하지만 회교도들도 마호메트 상을 경배하지는 
않습니다. 그렇다면 이건 어디에서 온 것일까요? 많은 재판의 증언 
기록에는, 성당 기사들 가운데 바포메트의 두상을 본 기사들이 많은 
것으로 되어 있습니다. 기록에 따라서, 두상이 아니고 전신상이었다는 
대목도 나옵니다. 나무로 깎고 금박을 입힌 조상, 수염이 텁수룩한 얼굴, 
온통 헝클어진 머리카락. 심문관들은 이런 조상을 찾아 피고와 대질까지 
시켰던 모양입니다만 이걸 입증할 만한 재판 기록은 하나도 발견되지 
않습니다. 성당 기사는 누구나 이 조상을 보았다는 전설이 있는가 하면, 본 
성당 기사는 하나도 없다는 정반대 되는 전설도 있습니다. 고양이 
이야기와 아주 비슷한 거죠. 성당 기사 중에는 회색 고양이를 보았노라는 
기사도 있고, 붉은 고양이를 보았노라는 기사도 있습니다. 자, 벌겋게 단 
쇠꼬챙이 앞에서 고문을 당하고 있는 성당 기사의 모습을 상상해 봅시다. 
심문관이 묻습니다. 신고식 때 고양이를 보았느냐? 고양이요? 많이 봤지요. 
성당 기사든의 부대에 창고가 있다는 건 조금도 이상할 건덕지가 없지요? 
창고가 있으면 곡식이 있을 테고 곡식이 있으면 쥐가 있을 테지요? 쥐가 
있으면, 이 쥐를 잡아먹는 고양이가 있는 건 당연하지 않겠어요? 당시 
유럽에서는 고양이가, 일반 가정에서 흔히 볼 수 있는 그런 애완 동물이 
아니었어요. 하지만 이집트에서는 얼마든지 볼 수 있었죠. 경우에 따라 이 
동물을 이상한 눈으로 본 사람도 없지 않았겠지만 성당 기사들 중에는 이 
동물을 집에서 기른 기사도 있었을 것입니다. 바포메트의 두상도 비슷하지 
않았을까요? 어쩌면 악마의 두상이 아니라, 그 시대 사람들 눈에는 
생소하게 보였을 터인 두상 모양의 성보 상자였는지도 모르지요. 하기야 
이 바포메트를 두고 연금술사였을 것이라고 주장하는 사람도 없지는 
않습니다."
  "연금술사는 약방의 감초로군. 성당 기사들 중에도 연금 비법을 아는 
기사가 있었을거라……."
  비오탈레비가 고개를 끄덕이면서 말했다.
  "물론 있었을 테지. 연금술이라는 거, 그거 간단한 거야. 사라센의 
도시를 공격하고, 아녀자의 목을 조르고, 붙박이가 아닌 것은 모조리 
약탈한다……. 이게 바로 연금 비법이지. 거 되게 복잡하게 돌아가네."
  "복잡한 건 성당 기사들의 머리였을 테죠. 이런 사람들에게 교리 토론 
같은 게 무슨 의미가 있었겠어요? 인류 역사에는, 동아리 나름의 생활 
양식과 밀접한 관계를 지닌 무수한 꼬마 종파들이 등장합니다. 동아리는 
그 종파를 때로는 허장성세하는 데 때로는 세상에 대한 신비로운 눈을 
기르는데 이용했을 테지요. 그러나 성당 기사들은 이단을 하고 있으면서도 
저희들이 이단을 하고 있는 줄도 몰랐을 겁니다. 그런데 말이죠, 재미있는 
것은 어느 시대에든, 이들의 행위를 밀교와 관련시켜서 설명하는 사람들이 
있었다는 것입니다. 말하자면, 성당 기사들은 저희들이 무슨 짓을 하고 
있는지도 모르는 채, 동방의 밀교에서 유래한 전례 양식을 저희 것으로 
만들고, 여기에다 엉덩이에 입을 맞추는 등의 제의적인 의미를 부여했다는 
것입니다."
  "엉덩이에 입맞추는 의식의 의미를 간단하게 좀 설명해 주게."
  "그러지요. 오늘날의 밀교도들은, 당시의 성당 기사들의 모종의 인도 
예배 양식을 재현시켰다는 주장을 폅니다. 엉덩이에 키스함으로써 척주 맨 
아래쪽의 생식선에 깃들어 있는 사신 쿤달리니의 잠을 깨운다는 것이죠. 
이렇게 잠을 깬 쿤달리니는 송과선까지 올라와서……"
  "데카르트가 말한 그 송과선 말인가?"
  "같은 것일 겁니다. 쿤달리니가 송과선으로 올라오면 미간에 있는 제 
3의 눈이 열립니다. 이 눈이 열리면 시간과 공간을 꿰뚫어 볼 수 있게 
됩니다. 사람들이 지금도 성당 기사단의 비밀을 캐고 있는 까닭은, 어쩌면 
여기에 있는지도 모릅니다."
  "공정왕 필립은 그 애꿎은 성당 기사들 대신 밀교도들을 화형주에 
매달았어야 했는데 그랬어."
  "그렇기는 하지만 오늘날의 밀교도들이라고 해서 성기를 두 개씩 달고 
자가 발전 하는건 아닙니다."
  내 말 끝을 벨보가 이었다.
  "당신 얘기를 듣고 있으려니까, 세상의 하고많은 미치광이들이 성당 
기사에 미쳐 있는 까닭을 이해할 수 있을 것 같군."
  "얼마전에 하신 말씀과 비슷합니다. 성당 기사단과 관련된 사건은 
얽히고설킨 삼단 논법 같은 겁니다. 미치광이가 되어 봐야 이 영원의 
수수께끼에 합류할 수 있는 거지요. 아브라카다브라, 마넬 데켈 파레스, 
파페 사탄 파페 사탄 알레페, 르 비에르쥬, 르 비바스 에 그벨 오쥬르 
뒤……. 시인이나 사제나 추장이나 마법사가 헛소리를 한마디 하면, 인간은 
이 메시지를 해독한답시고 몇 세기를 좋이 씁니다. 성당 기사들 역시, 그 
정신 상태가 혼돈을 방불케 하는 바가 없지 않아서 도무지 읽히지 
않습니다. 많은 살마들이 성당 기사들을 숭배하는 이유는 여기에 있을 
겁니다."
  "실로 실증적인 설명일세."
  디오탈레비가 중얼거렸다.
  "그래요, 나는 실증주의자인지도 모릅니다. 송과선에 약간의 외과적인 
수술을 해줄 수 있으면 성당 기사는 병원 기사로 변했을 겁니다. 요컨대 
정상적인 인간이 되었을 것이라는 얘기죠. 전쟁은 때로 두뇌 회로를 
손상시키기도 하는 모양입니다. 대포 소리, 아니면 그리스 화약통 소리가 
그렇게 했는지도 모르지요. 우리 시대의 장군들만 보아도 알 수 있는 
일이지요."
  1시였다. 토닉 워터에 취한 디오탈레비가 휘청거렸다. 작별 인사를 
나누었다. 속이 후련했다. 그들 역시 그랬을 터였다. 그날까지만 해도 
우리는 불장난을 시작하고 있다는 것을 알지 못했다. 부수고 태우고 하는 
그리스 화약통의 불장난을……."
  
15.
  벨보와 디오탈레비를 만나 기나긴 성당 기사단 이야기를 나눈 그날 밤 
이후로는 어쩌다 벨보를 만나도 인사만 하고 헤어졌을 뿐 필라데에는 자주 
들를 수가 없었다. 논문 때문에 그만큼 바빠졌던 것이다.
  거리에서 반파시스트 음모에 저항하는 시위가 있던 날이었다. 나는 
학교에서 공부나 할 생각이었지만 빗발치는 좌익 지식인들의 참가 권유에 
못 이겨 들을 떠밀리다시피 시위 현장으로 갔다. 경찰이 삼엄한 경계망을 
펴고 있었다. 그러나 경찰과 시위대 사이에는 엄격한 불문율적 이해가 
이루어지고 있었다. 그즈음에는 그리 구경하기 어려운 풍경이 아니었다. 
그렇다고 해서 시위가 허용되고 있는 것은 아니었다. 그러나 심각한 
불상사가 생기지 않는 한, 시위 군중이 밀라노 중심가로 통하는 가상 
경계선(당시에는 이런 지역적인 양해 사항이 많았다)을 넘지 않는 한, 
경찰은 구경할 뿐 개입하지는 않았다. 그 날의 시위 군중은 아우구스토 
광장에서 시위 행진을 했다. 
  파시스트들은 산 바빌라 광장과 인근 도로에 진치고 있었다. 어느 
편에서든 가상의 경계선을 넘으면 불상사가 생길 터이지만, 그렇지 않을 
경우에는 아무 일 없이 끝날 조짐이 보였다. 서커스 사자와 조련사와의 
관계에 견주면 설명이 쉽겠다. 우리는 사자가 조련사를 공격할 경우, 
조련사는 채찍을 휘두르거나, 공포탄을 쏘거나 해서 사자를 격퇴시키는 
것으로 알고 있다. 그러나 천만의 말씀이다. 조련사는 사자를 조련실에 
공격할 필요를 느끼지 못하는 상태로 만들어 놓는 것이다. 
  말하자면 사자로 하여금 조련사를 공격할 필요를 느끼지 못하는 상태로 
만들어 놓는 것이다. 다른 동물도 마찬가지지만 사자는 자기만의 공간을 
갖고 싶어한다. 조련사가 이공간만 범하지 않으면 사자는 가만히 있다. 
그러나 조련사가 이공간으로 한 발짝이라도 들여놓으면, 다시 말해서 
사자의 사적인 공간을 범하면 사자는 으르렁거린다. 이때 조련사는 채찍을 
든다. 채찍만 드는 것이 아니고 들여놓았던 발을 뒤로 뽑는다. 그러면 
사자도 조금 전처럼 가만히 있게 된다. 꼬마 혁명이라고 할 수 있는 
시위에도 이와 유사한 규칙이 있다.  
  나는 시위 현장에 나갔지만 무리에 휩쓸리지는 않고 산토테파노 
광장에서 구경만 했다. 일치 단결의 의사 표시를 위해 거기에 나온 신문 
기자들, 편집자들, 예술가들이 내 옆에 수두룩했다. 대부분이 필라에의 
단골이었다. 언제 왔는지 벨보와, 필라데에서 더러 본 적이 있는 여자가 내 
평에 서 있었다. 나는 그때 여자를 벨보의 애인이라고 생각했다. 
  '아니, 여기서 뭘 하고 있어요?'  
  벨보는 웃었다. 약간 당황한 것 같았다.  
  '뭘 하고 이는지 보고 있으면서... 어떻게든 영혼 구제는 하고 봐야 하지 
않겠어?' 저 광경을 보니까 뭐 생각나는 것 없어?'  
  나는 주위를 둘러보았다. 햇살이 밝은 오후, 밀라노가 자랑하는 아름다운 
날이었다. 건물의 노란 파사드, 부드러운 금속빛 하늘, 광장 건너편에 있는 
경찰관들은 헬멧과 플라스틱 방패로 무장하고 있었다. 햇빛을 되쏘는 
바람에 플라스틱 방패가 흡사 철제 방패 같았다. 사복 차림의 간부가 
촌스러운 삼색 현장을 두르고는 부하들 앞에 서성거리고 있었다. 고개를 
돌려 시위 군중이 선두를 바라보았다. 아무도 움직이지 않았다. 서로 뜸을 
들이는 시간이기가 쉬웠다. 시위 군중은 정열이랍시고 하고 있었지만 
대오가 엉터리여서 그저 장사진이라는 말이 어울릴 정도였다. 군중은 손에 
손에 몽둥이, 깃발, 플래카드 같은 것들을 들고 있었다. 성질 급한 일부 
군중은 구호를 외치기 시작했다.  
  대열 양 옆으로는 행동대원들이 전후좌우로 움직이며 군중을 독려하고 
있었다. 얼굴을 가린 붉은 수건, 알락달락한 윗도리, 징이 박힌 허리띠, 
풍상에 찌든 바지... 불법 무기를 감추느라고 둘둘 만 깃발을 색깔이 
팔레트에 묻은 물감 색깔로 보였다. 나는 듀피를 생각했다. 듀피의 밝은 
색감을 생각했다. 연상은 듀피에서 기욤 뒤페로 자유롭게 옮겨 다녔다. 
플랑드르의 세밀화 속에 들어와 있는 기분이었다. 대열 양 옆에 모인, 몇 
안되는 지휘자 무리에는, 용감하게 싸움으로써 불퇴전의 용기를 과시할 
것을 약속하고, 그렇게 과시할 순간을 기다리고 있는 듯한 남자 같은 
여자들도 섞여 있었다. 이 모든 광경은 순식간에 내 머릿속을 지나가고 
있었다. 
  이 모든 광경은 순식간에 내 머릿속을 지나가고 있어서, 분명히 어떤 
상황을 경험하고 있는데도 불구하고 그 상황이 내게 인지되지 못하고 있는 
기분이었다. 
  '아스칼룽이 따로 없군 그래.  
  벨보의 말이었다.  
  '성 야고보에 맹세코 그렇군요. 이거야말로 십자가의 전투 아닙니까? 
오늘 밤 이들 중 몇몇은 천국에 들어가겠군요.  
  여부가 있게나만, 사라센은 어디에 있지?  
  경찰은 튜튼 기사단임에 분명한 모양이니, 우리는 알렉산드로 
네프스끼가 이끄는 유목민이라도 되는 건가요? 내가 지금 텍스트를 
혼동하고 있는게 분명합니다. 오라, 저기 저 사라들 좀 보세요. 싸우고 
싶어서 안달을 부리는 아르투아 백작의 군대로군요. 저건 방어 체계가 
아니잖아요? 함성으로 이교도들을 위협하면서 벌써 적진을 쳐들어가고 
있잖아요?'  
  일이 벌어진 것은 바로 그때였다. 그러나 나는 그때의 일을 선명하게는 
기억하고 있지 못하다. 군중은 움직이고 있었다. 스키 마스크를 하고 
쇠사슬을 든 행동대원들이 함성을 지르면서 산 바질라 광장에 진치고 있는 
경찰 저지선을 뚫고 있었다. 사자가 움직이기 시작한 것이었다. 경찰 
저지선의 앞쪽이 열리면서 소방 호스가 나타났다. 시위대의 선두 쪽에서 
첫 번째 볼 베어링, 첫 번째 돌멩이가 날았다. 경찰 특공대가 진압봉을 
휘두르며 나서자 시위대가 주춤했다. 바로 그 순간이었다.  
  멀리서, 마르게토가 쪽에서 총소리가 들린 것은 바로 그 순간이었다. 
타이어가 터지는 소리, 혹은 폭죽이 터지는 소리였는지 모른다. 아니면 
시위 군중 쪽에서건 경찰 쪽에서건, 당시에 널리 쓰이던 P-38s를 쏜 
것인지도 모른다.  
  상황은 순식간에 난장판으로 변했다. 경찰은 일제히 진압봉을 뽑아 
들었다. 공격 나팔소리가 울린 셈이었다. 시위 군중도 두 패로, 말하자면 
싸울 준비가 된 투사 패거리와, 그만하면 할 일을 다했다고 생각하고 
도망치는 패거리로 나뉘었다. 곤봉 같은, 길 잃은 무기에 맞을까 겁이 
났다. 나는 라르가 쪽으로 내달았다. 달리면서 보니 벨보와 그 여자도 내 
옆에 붙어 달리고 있었다. 빠른 속도였다. 벨보는 겁을 먹은 것 같지 
않았다. 라스트렐리 가 모퉁이에서 벨보가 내 어깨를 잡았다.  
  '이 사람아, 이쪽으로 가야 해.'  
  나는 이유를 묻고 싶었다. 라르가 거리는 여느 길보다 넓어서 통행이 
많았다. 벨보가 가야 한다고 주장하는 페코라리가와 대주교관 사이의 
골목이었다. 나는 미로 같은 골목길을 떠올리고는 몸서리를 쳤다. 벨보가 
들어가자고 하는 골목길에는 숨을 테가 마땅치 않았다. 따라서 경찰의 
추격을 받거나 진로를 차단 당할 경우 빠질 데가 없었다. 그러나 벨보는, 
조용히 따라오라는 신호를 보내고는 보조를 늦추어 골목길로 들어갔다. 
나도 천천히 벨보의 뒤를 따라갔다. 성당 뒷길이었다. 그 길의 교통량은 
여느 때와 조금도 다르지 않았다. 불과 2백 미터 떨어진 곳은 난장판이 
되어 있었는데 그 길에서는 고함소리 하나 들리지 않았다. 우리는 천천히 
성당을 돌아 갈레리아 맞은편으로 나왔다. 
  벨보는 튀긴 옥수수를 한 봉지 사 들고, 천사 같은 몸짓으로 비둘기 
떼를 먹이기까지 했다. 우리는 감쪽같이 토요일 나들이 패에 합류할 수 
있었다. 벨보와 나는 넥타이까지 맨 정장 차림, 여자는 밀라노 여성이 
정복이라고 할 수 있는 회색 터틀넥 위로 진주 목걸이를 걸고 있었다. 
모조품이던가, 진짜던가...  
  벨보가 그제서야 여자와 나 사이에 다리를 놓았다. 
  '이쪽은 산드라.. 두 사람, 서로 알지?'  
  '뵌 적은 있었요. 안녕하세요.' 
  여자가 말했다.  
  '이것 보게, 까소봉. 이런 때는 큰실로 도망쳐서는 안 되네. 나폴레옹 
3세는 토리노의 사보이아 가를 본떠 가지고 파리의 길이라는 길은 모조리 
고쳐, 오늘날 우리가 감탄하여 마지않는, 저 그물코 같은 볼바르를 만든 
거라네. 가히 도시 계획의 걸작품이라고 할 만하지. 뿐인가. 넓고 곧은 
길은, 성난 군중을 제압하기로도 이상적인 곳이야. 그래서 샹젤리제 같은 
샛길까지, 가능한 경우 모두 넓고 곧은 길로 만들어 버린 것이라네. 하지만 
그렇게 하지 못한 곳이 있기는해. 가령 라땡 구의 좁은 길... 68년 5월 시위 
때 시위 군중이 이 길을 얼마나 요긴하게 써먹은 줄알아? 도망칠 때는 
샛길로 들어가야 하네. 경찰 병력이, 샛길이라는 샛길은 다 막을 수는 
없지. 시위 군중의 일부가 샛길로 들어가면 경찰이 추격할 것 같지? 
천만에.. 경찰도 숫자에 밀리면 겁이 나서 따라 들어가지 못해. 시위 
군중과 경찰의 수가 비슷 할 겨우, 경찰 쪽이 겁을 더 내는 법이네. 그래서 
시위 군중과 경찰이 서로 반대 방향으로 도망치는 일이 더러 벌어지고는 
하지.  
  잘 모르는 곳에서 시위를 해야 할 겨우, 전날 그 지역을 답사해 둘 
필요가 있는 것은 다 이때문이네, 그리고 시위가 시작되면 골목길이나 
샛길을 끼고 돌아야 하는 것도 이 때문이고,,,
  '볼리바아 같은 데서 정규 과목으로 이수한 것 같군요.'  
  '생존 기술은 어릴 때만 익힐 수 있는 걸세. 어른이 되어서는, 그린베레 
같은 데 들어가면 또 모르지만 익히는 게 쉽지 않아. 전쟁 중에 약간 
지독한 경험을 했어. 유격대가 도처에 출몰할 때니까...'
  그는 몽페라토와 랑게 사이에 있는 어느 곳 지명을 대면서 이야기를 
계속했다. 
  '...43년, 주민이 그곳에서 소개당하고 있을 때의 이야기네. 43년의 
대소개... 우리의 추억이 고스란히 담긴 그때, 그 곳의 이야기라네. 대량 
검속, 나치 친위대, 거리에서 들리던 기관총소리... 어느 날 밤 나는 우유를 
구하려고 언덕 위에 있는 농장으로 가고 있었네. 그런데 숲속에서 그 
소리를 들었네. 드르륵, 드르륵... 꽤 멀리 떨어진 언덕에서 내 뒤쪽의 
계곡을 겨냥하고 기관총을 쏘고 있었네. 본능적으로 내달았지. 아니면, 
땅에 팍 엎드렸던가? 내 실수였어. 도망이라니... 계곡 쪽으로 달리는데, 내 
주위의 벌판에서 갑자기 탕탕탕 소리가 들리는 거라. 총알이 내 바로 앞에 
있는 철로 위로 마구 떨어졌네. 그 때 나는, 적이 언덕에서 계곡 쪽으로 
총을 쏠 경우, 언덕 위로 달려 올라 가야 살아 남을 수 있다는 것을 
알았네. 
  올라가면 올라갈수록 총알과 머리의 거리는 그만큼 멀어져. 우리 
할머니도 총격전에 휘말린 적이 있네. 옥수수 밭을 사이에 두고 
파시스트와 유격대가 벌이는 총격전에... 발 내딛는 곳마다 총알이 팍팍 
박히더라지. 그래서 할머니는 옥수수 밭에 엎드렸다네. 흙에다 얼굴을 
묻고... 그 총격전의 와중에서 할머니는 한 10분쯤 그렇게 엎드려 있었대. 
한동안 그러나 끝나겠지... 하면서. 할머니는 운이 좋았어. 어린 시절에 
이런 경험을 해놓으면 신경 계통에 아주 콱 박히는 법이지.'  
  '레지스땅스 편이었군요, 진작부터.' 
  구경꾼었지...' 
  그가 가볍게 당황해 하고 있다는 걸 목소리로 느낄 수 있었다.  
  '...1943년에 겨우 열한 살이었네. 종전될 즈음에는 열세 살이었고... 
참전하기에는 너무 어린 나이지만 따라다니면서 구경하기에는 충분한 나이 
아니겠어? 따라다니면서, 그걸 뭐라고 하지, 그래, 머리에다 사진 찍기에는 
충분한 나이... 우리가 할 수 있는 거라고는 그것밖에 없었네. 따라다니면서 
구경하고, 그러다 아니다 싶으면 도망치고... 오늘 우리처럼.'  
  '남의 책만 편집하고 있을 게 아니라 그걸 좀 써보시지 그래요?' 
  '이것 보게, 까소봉. 쓸 것이 없어. 남들이 다 써버려서... 그때의 내 
나이가 스물만 되었어도 50대쯤에 시적인 회고록 한 권 쯤은 쓸수 있었을 
거야. 하지만 다행히도 그때 나는 너무 어렸네. 쓸 만한 나이가 되고 보니, 
내가 할수 있는 일이라고는 남들이 써놓은 걸 읽는 것뿐이더라고. 별로 
후회 안해. 그때 그 언덕에서 머리에 총알을 맞고 죽었을 수도 있는 
일이잖아?'  
  '어느 편의 총알을 맞고요...' 
  나는 이렇게 묻다 말고, 아뿔싸, 했다.  
  '...미안합니다. 농담이었어요.'  
  '농담한 게 아니야, 만일에 맞았다면 어느 편의 총알을 맞았을지 지금은 
알아. 하지만 그때야 뭘 알았겠어? 사람은 한 평생 양심의 가책에 
시달리면서 사는 거야. 그릇된 것을 선택했다면 참회를 통해 용서를 받는 
것도 가능해. 그러나 정당한 것을 선택함으로써 자기가 어떤 인간인가를 
증명할 수 있는 상황에서도 그러지 못했다는 양심의 가책... 이거 사람 
죽이는 거라고. 당시의 나는, 언제든지 배신자가 도리 가능성이 있는, 그런 
아이였네. 그런 내가 무슨 낯으로 글을 써서 남들을 가르치겠어?'  
  '미안한 말씀이라지만, 살인자가 될 수도 있었던 것 아닙니까? 그렇게 
생각하면서 살아야 하는 것 아닙니까? 일종의 신경증입니다. 그런 것 
때문에 양심의 가책에 시달린다면요.'  
  '무슨 뜻으로 하는 말인가? 아참, 신경증 이야기를 들으니까 바그네르 
박사와의 약속이 생각나는 군. 델라 스칼라 광장에서 택시를 잡자. 산드라, 
같이 갈 거지?'  
  '바그너 박사요? 사적인 용문가요?' 
  '아니라고 해야겠지. 며칠 동안 밀라노에 머문대. 잘 꼬셔가지고, 미발표 
수필 원고나 좀 얻어 얄팍한 책이나 한 권만 들어 낼까 하고.'  
  벨보는 그때 이미 바그너 박사와 접촉하고 있었던 셈이다. 어쩌면 
바그너 박사로부터, 하는 사람은 하는 줄도 모르고, 당하는 사람은 당하는 
줄도 모르는 채, 정신 분석을 당한 것은 바로 이날 밤이었는지도 모른다. 
  어쨌든 벨보로부터 어린 시절 이야기를 들은 것은 이때가 처음이었다. 
이상한 일이다. 벨보는 나에게 기억을 들추어 가면서, 일종의 영웅주위적인 
분위기를 가미해 가면서 러린 시절 도망치던 이야기를 했다. 그러나 이 
도망 사건은 뒷날 공범이자 증인인 나와 함께 별로 교묘하나 별로 
영웅적이지 못하게 도망치게 된 연후에 다시 그의 기억에서 떠오르게 
된다.  
  
    16  
  아불라피아에서 나는 벨보의 도망 이야기를 읽을 수 있었다. 전망경실의 
어둠 속에서도 나는 간단없이 들려 오는 부스럭거린느 소리, 삐걱거리는 
소리를 들으면서 벨보의 이야기를 생각했다. 소리가 못비 신경에 거슬렸던 
나머지 나는 나 자신을 타일러야 했다. 두려워 할 것 없다... 박물관, 
도서관, 고궁에서는 원래 이런 소리가 나는 법이다. 소장품이 저희들끼리 
나누는 밀어... 낡은 찬장이 덜그럭거리는 소리, 창틀이 눅눅한 밤 공기에 
화답하는 소리... 한세기에 밀리미터 단위로 회벽이 뒤틀리는 소리... 벽이 
우는 소리... 참아라. 너는 여기에서 도망칠 수도 없다. 도망치고 싶지만 
도망치고 싶은 욕망과 필사적으로 절망적으로 저항하고 싶어하던 한 
사나이의 내명, 그토록 오래 진실과의 대면을 미루어 온 그 사람과의 
만나기 위해 여기에 와 있으니까... 
  
  파일명 - 운하  
  나는 무엇으로부터 도망쳤던가? 경찰의 추격으로부터, 아니면 
역사로부터? 그런다고 무엇이 달라진단 말인가. 나의 시위 참가는 도족적 
선택을 따른 것이었던가? 아니면 또 하나의 기회에 나 자신을 맡겨 보는 
전략이었던가? 그 기회가 너무 늦거나 너무 일렀다면 그것은 나의 
생년월일 때문이다. 다시 총탄인 날아다니는 그 벌판에 서고 싶다. 
할머니가 총탄에 희생될 위험이 있기는 하지만 나는 서고 싶다. 나는 
할머니 옆에 있지 않았다. 나이 때문이었다. 내가 겁쟁이여서 그랬던 것은 
아니다. 좋다. 그럼 오늘의 시위 행진은? 나는 또 도망쳤다. 세대 차를 
이유로... 그 싸움은 나의 싸움이 아니라는 것을 이유로... 그러나 나는 꼭 
그래야 할 이유가 없더라도 거기에서 위험과 맞서보았어야 했다. 
  그 위험과 맞섬으로써, 다시 한 번 총탄이 날아다니는 벌판에 선다고 
하더라도 떳떳하게 고개를 들수 있다는 것을 증명했어야 했다. 자신에게 
좋은 기회를 선택할수 있었다는 것을 증명해 보이기 위해 나쁜 기회를 
선택하는 수도 있는 것인가. 나에게 기회라는 것이 있기는 있었던가? 오늘 
시위한 사람들 중 과연 몇 사람이 그런 이유에서 싸웠는지 궁금하다. 그런 
조작한 기회는 좋은 기회가 아니다. 
  하찮은 일에서 다른 사람의 용기가 자기 용기를 앞지른다고 해서 자신을 
겁쟁이라고 불러도 되는 것인가. 지혜는 이렇게 해서 사람을 겁쟁이를 
만든다. 이렇게 해서 기회는 모두 놓치고 구경꾼으로 평생을 보내게 된다. 
기회가 오면 그것이 기회인 줄을 모르고, 말하자면 본능적으로 잡아야 
한다. 내게, 기회를 기회인 줄 모르고 잡은 일이 있던가? 잘못된 시대에 
태어났을 뿐인데 나는 왜 자신을 겁쟁이라고 여기는가. 정답 한때 겁쟁이 
노릇을 한 전력이 있어서 너는 저 자신을 겁쟁이로 여기고 있는 것이다. 
  
  포도원으로 둘러싸인 언덕 위에 있던 모처의 외딴집을 그려보자. 마을 
어구로 통하던 길, 마을 맨 끝집으로 통하던 길을 그려보자. 가족들의 
보호도 마디하고 큰길을 걸어 유혹희 도시를 들어가. 그토록 무서워하던 
그 골목으로 쳐들어가는 한 꼬마 소개민을. 
  그 골목길을 그 마을 골목패 아이들이 모이던 곳이었다. 모두 
지저분하고 시끄러운 촌아이들이었다. 그런 아아들에게 견주면 나는 
지나치게 도시화되어 있었다. 따라서 그런 아이들과는 멀찍이 떨어진 채 
지내야 했다. 하지만 광장으로 나가려면, 신문 가판대나 문방구점에 
가려면, 운하 옆을 지나지 않으면 안 되었다. 둘러 가는 길이 있기는 
했지만, 그 길을 지구를 반 바퀴 도는 것만큼이나 멀었다. 게다가 나는 
일부로 놈들을 피해 가고 싶지 않았다. 골목패 아이들은, 운하패에 비하면 
꼬마 신사들이었다. 운하패가 진치고 있는 운하는, 옛 이름이 운하일 뿐 
사실은 도시의 빈민굴로 통하는 하수도였다. 운하패 아이들은 빈민굴 
아이들로 난폭하기 그지없었다. 
  골먹패 아이들은 운하패 아이들이 노는 지역으로 갈 수 없었다. 
갔다가는 얻어맞고 돌아오기가 일쑤였다. 나는 내가 골목패에 속한다는 
사실을 알지 못했다. 거기에 간지 얼마 안 되어 운하패 아이들이 나를 
골목패 아이로 정해 버린 것이었다. 나는 이렇게 해서 운하패의 적이 
되어버린 것이었다. 나는 어린이 잡지로 얼굴을 가린채로 운하패 아이들 
지역을 지나갔다. 나는 걸으면서 그 잡지를 읽고 있었던 것이다. 그러나 
나는 곧 운하패 아이들에게 들키고 말았다. 도망쳤다. 아이들은 나를 
뒤쫓으면서 돌멩이를 던졌다. 돌멩이 하나가, 그때까지도 내가 얼굴을 
가리고 있던 잡지에 맞았다. 나는, 체면을 잃지 않으려고 잰 걸음으로 
도망치면서도 내내 잡지를 읽는 척하고 있었던 것이다. 무사히 도망치기는 
했지만 집에 와 보니 잡지가 없었다. 다음날 나는 골목패에 가입하기로 
결심했다.  
  골목패 산헤드린에 출두했다. 아이들은 야우로 나를 맞았다. 당시 내 
머리카락은 숲이 많았다. 그 많은 머리카락이 머리 위로 뻣뻣하게 일어서 
있어서, 헤어스타일은 자연 그대로 벌써 슈트루벌페터 스타일이었다. 
이것은 당시 크게 유행하던 스타일로 영화나 광고에서는 자주 볼수 
있었다. 주일 미사가 끝나며 거리를 나돌아 다니는, 어깨거 넓고, 
더블재킷을 입은, 수염 기른 젊은이들은 거의가 이 스타일로 머리를 
손질하고 다녔다. 머리에다 기름을 발라 두피에 바싹 붙도록 빗어 넘긴 
스타일... 이게 바로 내가 좋아하던 스타일이었다. 월요일이면 사장 
거리에서 꿀병만큼이나 실팍한 머릿기름을 사는 데 꽤 많은 돈을 쓰고는 
했다. 머릿기름은 사온 뒤로는 머리카락이 반짝반짝 빛날 때까지 공들여 
기름을 발라, 가죽 모자인 카마우로를 쓴 것 같이 만들고, 다음에는 머리가 
일어서지 못하게 그물을 뒤집어쓰는 것이었다.   
  골목패 아이들은 내가 그물 뒤집어쓴 것을 보고는, 알아들을 수는 
있어도 흉내낼 수는 없는 지독한 사투리로 삼하게 나를 놀리고는 했다. 
그래서 산헤드린에 출두하는 날은 그물을 벗지 않을 수 없었다. 나는 
집에서 두 시간 동안 쓰고 있다가는 그물을 벗었다. 그리고는 거울 앞에서 
머리카락이 그물에 눌려 두피에 바삭 붙은 것을 확인하고는, 가입 서약을 
하게 되어 있는 골목패 산헤드린에 출두했다. 그런데 문제는 내가 거기에 
도착하는 순간에 발생했다. 그물이 벗겨진 다음이라 머리카락이 일제히 
수직으로 얼어서 버린 것이엇다. 나를 둘러싼 골목패 아이들에게서 야우가 
쏟아져 나왔다. 나는 가입 신청을 하고 싶다고 말했다.  
  불행히도 이탈리아 어로 말했다. 골목패에 관한 한 표준 이탈리아 어는  
  아웃사이더의 언어였다. 나보다 머리하나가 큰 골목패 대장 
마르티네티가 내게 다가왔다. 맨발이었다. 그는, 가입하려면 엉덩이를 
걷어참으로써 사니쿤달리니의 잠이라도 깨우려고 했던 것일까. 나는 
그러라고 하고는 벽에 붙어 섰다. 두 녀석이 내 팔을 하나씩 잡았다. 나는 
어정쩡하게 벽을 안고 선 채 엉덩이를 백번이나 걷어차였다. 마르티네티는 
요령도 있고 기술도 있었다. 발가락을 다치지 않도록 발의 옆등으로 차는 
솜씨는 보통이 아니었다. 골목패의 대원들은 합창대원들처럼 내가 
걷어차일 때마다 수를 세었다. 엉덩이 차기가 끝나자 대장은 나를 
토끼자에 가두었다. 나는 반시간동안이나 토끼장에 갇혀 있어야 했다. 
그동안 아이들이 나를 토끼장에서 꺼내 준 것은 내 다리의 감각이 거의 
마비되고 있을 때였다. 야만족의 신고식에 무사히 통과했다는 것이 그러헤 
자랑스러울 수가 없었다. 나는 말이라는 새이름을 받았다.   
  모년 즈음, 우리가 살던 곳에는 신튜튼 기사단이 주둔해 있었다. 이들의 
경계 태세는, 유격대의 존재가 미미했던 만큼 그다지 튼튼하지 못했다. 
43년 말이었던가, 44년 초였던가, 우리의 첫 번째 원정 목표는 창고였다. 
우리 통패 하나가, 살라미 소시지와 잼이 든 어마어마하게 큰 샌드위치를 
먹고 있는 랑고바르트 인 경비병에게 아양을 떨 동안 창고에 숨어 들기로 
되어있었다. 통패가 독일군 병사에게 다가가, 총이 근사하다느니, 옷시 
멋있다느니 하면서 바람을 잡을 동안 우리는 창고 뒤켠의, 유달리 엉성해 
보이는 판자를 뜬어내고 안으로 들어가 티엔티 몇 개를 훔쳐내었다. 
마르티네티는 한적한 시골로 들어가 불꽃놀이를 하자고 한 것 같지만, 
내가 기억하기로 그걸로 무슨 장난을 한 것 같지는 않다. 당시 우리가 
알고 있던 폭죽 제조 기술은 조잡한 것이었던 만큼, 계획을 실행에 
옮겼다고 하더라도 성공할 확률은 지극히 낮았을 것이다. 여기에 주둔하고 
이던 독일군은 뒷날 데키마 마스의 파시스트 소년 해병대로 바뀌었다. 
파시스트 소년 해병대는 강가에다 저지선 구축하는 작업을 했다.  
  이 강가에는 십자로가 있었는데, 매일 오후 6시면 산타 마리아 
아우실리아드리체 학교 여학생들이 이 길을 지나고는 했다. 마르티네티는 
데키마르마스 해병대원들과 짜고는 이 여학생들을 곯려 주기로 했다. 
독일군이 미쳐 다 회수해 가지 못해 기지에 남아 있던 수류탄을 강물 
속에다 숨겨 놓고, 여학생이 지나갈 때 철사를 연결시켜 안전핀을 뽑아 
터뜨리자는 것이었다. 마르티네티는, 안전핀이 뽑히고 나서 수류탄이 
폭발하기까지의 시간을 계산하는 방법을 알고 있었다. 마르티네티는 
열심히 해병대원들을 꼬여 이 장난을 했다. 효과 만점이었다. 수류탄은, 
여학생들이 길모퉁이를 돌아가는 순간에 엄청난 폭음과 함께 폭발하면서 
물기둥을 울리고는 했다. 여학생든은 기적 초풍, 혼비백산했고, 우리 
동패와 해병대원들은 그걸 보면서 허리가 끊어져라 웃었다. 전쟁에서 살아 
남은 우리 동패들은 모두 그 영관의 날들을 기억할 터였다. 자끄 몰레가 
화형을 당한 이래로 우리에게는 가장 멋진 날이 되었던 그 영관의 순간 
순간을...  
  우리 골목패 동패들의 놀이 중 가장 재미있었던 것은 탄피 따위 
군수품을 모으는 것이었다. 낡은 철모, 탄창, 배낭, 실탄... 9월 8일 
이탈리아가 독일군에 점령된 뒤부터는 주위에 이런 것들이 흔했다. 실탄을 
주우면, 먼저 탄피를 꼭 쥐고는 총알을 열쇠 같은 데 끼우고는 비틀어 
탄피에서 총알만 뽑아 낸다. 탄피에 든 화약은 땅바닥에 쏟되, 뱀이 기어간 
자국처럼 꾸불텅꾸불텅하게 쏟고는 여기에다 불을 지른다. 탄피는, 총알이 
멀짱할 경우에는 재활용이 가능해서 아이들에게는 훌륭한 수집품이 된다. 
꽤 많이 모은 아이는, 이것을 종류, 모양, 색깔, 제조 국가에 따라 
분류하고는, 기관단총 및 경기관총 탄피로는 보병 소대를 1981년형 소형 
탄피로는 기사단을 평정했다. 아이들에게 가장 인기 있었던 것은 역시 
중기관총 탄피였다. 중기관총 탄피는 이렇게 편성된 총사령관 노릇을 했다.  
  어느 날 밤, 이렇게 평화롭게 탄피나 수집하고 있던 우리에게 
마르티네니는 비장하게 결전의 순간이 왔노라면서 운하패에 도전할 것을 
제안했다. 우리는 곧 도전장을 보냈다. 운하패는 기꺼이 우리의 도전장을 
접수했다. 결전장은 역사 뒤의 공터로 결정되었다. 시간은 밤 9시...  
  여름 날의 늦은 오후, 누구든 나른해지는 시간이었다. 우리는 흥분해 
있었다. 우리는 공격 무기를 주으러 다녔다. 각자 손에 들기 적당한 
몽둥이를 고르고, 탄통과 배낭은 굵기가 다양한 돌멩이로 채웠다. 몇몇은 
소총 멜방으로 채찍을 만들기도 했다. 제대로 휘두르기만 한다면 채찍은 
치명적인 공격 무기가 될 수 있었다. 날이 어두워지기까지 우리는 무슨 
영웅이나 된 것처럼 들떠 있었다. 그 중에서도 가장 들떠 있었던 것은 
내가 아니었나 싶다. 그날 우리를 지배한 것은, 공격 직전의 짜릿한 흥분, 
바로 그것이었다. 가슴 저리고, 고통스럽고, 그러면서도 황홀한 순간... 
엄마, 안녕, 나 요코하마로 떠나요. 편지는 그쪽으로 하세요... 요컨대 
우리는 조국을 위하여 목숨을 바치고 있었다. 9월 8일까지 학교에서 
선생님들이, 사나이란 모름지기 그래야 한다고 가르쳤듯이...
  마르티네티의 작전은 치밀했다. 우리는 북쪽에 있는 철둑을 넘어 
후방에서 기습 공격을 감행함으로써 초반에 승세를 굳히기로 했다. 
어두워질 무렵 우리는 몽둥이와 돌멩이로 무장하고는 자갈길을 더듬어 
갔다. 철둑에 오르자, 역사 뒤켠의 숲 속에 누워 있는 적군이 보였다. 
그러나 적운 우리가 뒤에서 기습 공격을 감행한다는 것을 알고는 뒤쪽에 
경계병까지 배치하고 있었다. 우리가 택할 수 있는 유일한 방법은 기습 
공격으로 적의 전열을 흩뜨려 놓고는, 그들이 그 전열을 재정비하기 전에 
전격 작전으로 끝내는 것이었다.  
  포도주 찌꺼기를 먹은 아이는 없었다. 그러나 우리는 술취한 사람처럼 
고함을 지르며 공격해 들어갔다. 그러나 역사에서 1백 미터쯤 되는 곳까지 
진격하고서야 우리는 공수가 뒤바뀐 것을 알았다. 적은 마을 끝 
집에서부터 우리를 맞았다. 수가 많지 않았던 적은 전면 배수진을 치고 
있는 것이 분명했다. 아군 중에서 담이 센 아이들은 겁 없이 적진으로 
뛰어들었다. 담이 세지 못한 아이들은 슬슬 공격의 고삐를 늦추었다가는, 
바야흐로 시작될 건곤일척의 한판 싸움을 멀리서 지켜볼 요량으로 슬며시 
남의 집 담 그늘로 숨어들었다. 마르티네티가 전위와 후위를 따로 
편성했더라면 우리는 승리할 수도 있었을 것이다. 그러나 전위와 후위가 
따로 없었다. 굳이 있었다고 한다면 담이 센 아이들은 전위, 겁이 많은 
아이들은 후위 노릇을 했을 뿐이다. 우리는 숨어서 전투가 시작되기를 
기다렸다. 내가 숨어 있는 곳이 전장에서 가장 멀었다. 그러나 전투는 
시작되지 않았다.  
  몇 미터 거리까지 접근하자 두 패는 서로 으르렁거리기만 했다. 두 패의 
두목들이 나서서 회담을 벌였다. 얄타회담이었다. 두 두목은, 서로의 관할 
지역을 나누되, 필요하다고 인정되면, 기독교도들이 성지에서 회교도 지역 
정찰을 허용 받고 있었듯이, 상대방에 위한 지역 정찰을 허용하기로 
합의했다. 두 기사단 두목의 합의로 전투의 김은 빠지고 말았다. 양쪽 
진영의 병사들은 서로 상대의 용기 하나만을 확인하고는 서로 반대 방향에 
있던 각자의 본부를 향해 사이 좋게 갈라섰다.  
  이제 내가 왜 전투에 가담하지 않았는지 그 까닭을 말해야겠다. 
우스웠기 때문이었다. 그러나 당시에 이런 핑계를 마련했던 것은 아니다. 
당시에는, 나는 겁쟁이여서 전투에 참가하지 않았다고 생각했다. 실제로 
나는 겁이 많았다. 그때보다 훨씬 더 겁이 많아진 오늘날, 나는 나 
자신에게 이런 말을 하고는 한다. 그때 아무것도 두려워하지 않고 다른 
아이들과 함께 공격군의 전위에 가담할 수 있었더라면 지금 훨씬 나은 
인간이 되어 있을 것이라고.. 나는 내 나이 열두 살에 맞은 기회를 놓친 
셈이다. 첫 번째 기회를 맞고서도 씩씩하게 발기시키는데 실패한 사람중에 
평생을 불구로 지내는 사람들이 많다.   
  한 달 뒤, 어느 편에선가 위약하는 바람에 골목패와 운하패는 또 한번 
맞붙었다. 양 진영 사이의 공터에서는 흙덩이가 날고 흙먼지가 일었다. 
전투 기피의 이력에 죄 의식을 느꼈기 때문일까, 그래서 순교나 하자고 
결심했던 걸일까, 나는 두 번째 전투에서는 죽기를 무릅쓰고 선봉에 
나섰다. 그러다 속에 돌멩이가 든 흙덩이에 맞아 입술이 터졌다. 나는 
울면서 집으로 돌아왔다. 어머니는 화장대에서 족집게를 꺼내어, 터진 내 
입술에서 흙덩어리를 끄집어내었다. 내 오른쪽 송곳니 아래에는 이때 생긴 
살덩어리 흉터가 남아 있다. 지금도 혀로 부근을 문지르면서 전율이 인다.  
   그러나 이 흉터는 나를 구원하지 못한다. 용기가 있었기 때문에 생긴 
흉터가 아니라 무모해서 얻은 흉터이기 때문이다. 혀끝으로 이 흉터를 
건드릴 때마다 나는 생각한다. 뭘 할 것이냐... 써야 한다... 그러나 조잡한 
문학 역시 나를 구원하지는 못할 것이다.  
  시위 행진이 있고 난 뒤로, 근 1년 동안이나 벨보를 만날 수 없었다. 
내가 암파로와 사랑에 빠진 나머지 술집 필라데에 발을 끊었기 
때문이었다. 아니다. 몇 번 들른 적이 있었으니까 아주 발을 끊었던 것은 
아니다. 들을 때마다 벨보는 술집에 와 있지 않았다. 암파로는 그 술집을 
좋아하지 않았다. 암파로의 도덕적, 정치적 기준으로 보아 술집 필라데의 
자유주의적인 멋이나, 암파로의 표현에 따르면 방만한 당디슴은, 
자본주의자들의 음모가 써낸 정교한 시나리오 같은 것이었다. 나에게 그 
한 해는 진지하고도 황홀한 육체적 범행의 기간이었다. 나는 논문을 쓰는 
일도 즐겁게, 그리고 진지하게 해 낼수 있었다. 그러던 어느 날 가라몬드 
출판사에서 그리 멀지 않은 운하 가에서 벨보를 만났다. 그는 유쾌해 
보였다.  
  '사랑하는 성당 기사 아니신가... 이거 얼마 만인가. 귀하디 귀한 술 한 
병 선물로 받아 뒀다네. 옛날 옛적에 빚어진 불사주 한 병을... 사무실 한번 
들르지 그래? 내게는 종이컵도 있고 텅 빈 오후도 있다네.'  
  '액식어법이로군요. 있다가 종이컵에도 걸리고 텅빈 오후에도 걸리니까 
조금 이상한데요.'
  ,비번이야, 알라모 요새가 함락되기 전에 병입한 술이라, 이 말일세.'  
  벨보를 따라 가라몬드 출판사로 들어갔다. 겨우 한 모금씩하는 참인데 
구드룬이 들어와 벨보에게, 한 신사 분이 찾아왔다고 했다. 벨보는 자기 
이마를 찰싹 소리가 나게 때렸다. 중요한 약속을 잊고 있었던 것이었다. 
하지만 약속을 깜빡 잊고 마시니까 더 맛나는데... 이렇게 누리는 기회에는 
음모의 맛이 나거든... 벨보가 중얼거렸다. 그는 어떤 자료로 어떻게 썼는지 
모르지만 성당 기사단에 관련된 원고를 보여 주겠다는 사람이 있다면서 
이렇게 덧붙였다.  
  '금방 쫓아 버리고 오지. 아니야. 골치 아픈 문제가 나오면 당신의 
도움이 필요해질지도 모르겠어.'
  내게는 좋은 기회일 수도 있었다. 나는 이렇게 해서 성단 기사단의 
그물에 걸려들었다. 
  
    17  
  그는 1940년대의 얼굴을 하고 있었다. 우리 집 지하실에서 우연히 
발견한 40년대의 잡지를 보면서, 나는 그 잡지에 나온 사람들의 얼굴이 
모두 40년대의 얼굴인 데 놀란 적이 있다. 전시였기 때문에 그랬을 테지만 
40년대 사람들의 뺨은 하나같이 푹 꺼져 있고, 눈빛은 유난히 불안해 
보였다. 나는, 총구를 마주하고 있던 양 진영의 병사들 사진을 통해 그런 
얼굴을 잘 알고 있었다. 그 즈음에는 얼굴이 그런 사람들이 서로를 쏘아 
죽이고 죽고 했던 것이다.  
  우리가 만난  사람은 하얀 셔츠와 파란 양복 차림에 회색 넥타이를 매고 
있었다. 문득 그가 사복하고 있는 까닭이 궁금했다. 물기름을 먹여 곱게 두 
갈래로 빗어 넘긴 유달리 까만 머리 카락은 이마를 중심으로 약간 
오므라든 V자를 그리고 있었다. 살짝 벗겨진 이마 위로 전화 줄 
동여매듯이 다정하게 벗어 넘긴 머리 매무새... 적당하게 그을린 얼굴은 
선이 뚜렷했다. 식민지 신사풍의 주름살 때문만은 아닌 듯 했다. 입가에서 
귀까지 난 왼쪽 뺨의 파란 흉터는 아돌프 망주 식으로 가늘게 기른 까만 
수염에 반쯤 가려져 있었다. 흉터 위의 피부로 보아 1밀리미터쯤 깍아 
내리는 성형 수술을 몇 차례 받은 것 같았다. 총상으로 인한 흉터였을까.  
  자신은 아르덴티 대령이라고 소개한 그는 벨보 에게는 손을 내밀면서도 
내 쪽으로는 흘깃 눈길만 던졌다. 벨보가 나를 자기 조수라고 소개했기 
때문일 것이다. 그는 자리에 앉자마자 무릎이 보일 만큼 바지 가랑이를 
걷어 올렸다. 복사뼈까지 올라오는 밤색 양말을 신고 있었다. 벨보가 
물었다.  
  '대령이시라는데... 현역 이신가요?'  
  아르덴티 대령은 꽤 고급인 듯한 의치를 드러내면서 대답했다.  
  '퇴역입니다. 예비역이라고 생각하셔도 좋고요. 젊어 보일테지만 
실제로는 나이를 좀 먹었답니다.' 
  '나이를 잡수신 것 같지 않은데요?' 
  '전쟁을 네 차례나 치렀는데요?' 
  '첫 번째는 가리발디 장군과 함께 싸우셨겠군요?' 
  '아니오. 이디오피아 전쟁에 지원했습니다. 그때가 중위. 스페인 
전쟁에도 
지원했지요. 그때가 대위. 아프리카로 다시 갔을 때가 소령. 우리가 
식민지를 포기할 때까지 아프리카에서 근무했지요. 몽땅 잃었지요. 명예만 
빼고... 하지만 용기라고 할까, 그런 게 좀 있었어요. 그래서 처음부터 다시 
시작했지요. 외인 부대에 들어가 밑바닥부터 시작했어요. 특수전 학교도 
나오고... 46년에는 상사. 58년에는 마쑤에서 대령을 달았습니다. 나는 역시 
지는 편에서 싸울 팔자를 타고 난 모양이더군요. 드골의 좌파가 
우세해졌을 때는 은퇴해서 프랑스에 살러 갔지요. 알제리아에서는 썩 좋은 
친구들도 사귀었어요. 덕분에 마르세이유에서 수출입 회사를 하나 차릴 
수도 있었고요. 다행히도 이 싸움만은 이기는 편에 가담한 모양입니다. 
수입도 썩 괜찮아서 하고 싶어하던 일도 할 수 있을 만큼 여유가 
있으니까요. 최근 몇 년간 나는 그동안 연구해 오던 것으로 책을 한 권 
썼습니다. 그 원고가 바로 이겁니다...'  
  그는 가죽 가방에서 두툼한 원고 뭉치를 꺼냈다. 내 눈에는 그 원고 
뭉치가 붉어 보였다. 벨보가 물었다.  
  '성당 기사에 관한 원고입니까?' 
  대령이 고개를 끄덕이고는 대답했다.  
  '성당 기사단... 그렇습니다. 소시적부터 정열을 쏟았었지요. 성당 기사들 
역시 영광을 찾아 지중해를 건너는 행운을 누린 군인들이었으니까요.'  
  '여기에 있는 이 까소봉 씨가 오랫동안 성당 기사단 연구를 해왔습니다. 
따라서 이 문제에 관한 한 저보다 까소봉 씨가 더 잘 알 것입니다. 내요을 
좀 들려주시겠습니까?'  
  '나는 오래 전부터 성당 기사단에 관심을 가져 왔습니다. 트리폴리 이쪽 
저쪽의 야만인들에게 유럽 문명을 전한, 참으로 관대한 군인들이었지요.'  
  '성당 기사의 적이 반드시 야만인이었던 것은 아니지요.'  
  내가 끼어들어 토를 달았다. 
  '마가레브에서 적도들의 포로가 되어 보았소?'  
  아니꼽다는 듯한 말투였다. 그는 나를 노려보았다. 그가 지휘하는 부대에 
근무해 보지 않은 나는 운이 좋은 사람이었다. 그가 벨보에게 말했다.  
  '나와 이 젊은이는 세대가 다릅니다.'  
  그리고는 내 쪽을 보면서 말을 이었다.  
  '...이거, 나를 재판하는 자리는 아닐 테지요.'  
  벨보가 그의 말허리를 잘랐다.  
  '대령님, 우리는 지금 대령님의 작품 이야기를 하고 있습니다. 그 작품 
이야기를 좀 들려주시지요.'  
  대령은 한 손으로 원고를 잡은 채 말했다.  
  '한 가지를 분명히 짚고 넘어갑시다. 내게는 이 책의 제작비를 댈 
준비가 
되어 있습니다. 따라서 귀출판사가 내 책으로 손해보는 일은 일어나지 
않습니다. 학술적인 평가가 필요하다면 그것도 내가 주선하지요. 두 시간 
전에 나는, 나를 만나러 파리에서 여기까지 온 사람을 만났습니다. 
그분이라면 내 책에다 아주 권위 있는 서문을 써줄 것입니다.'  
  그는 벨보의 질문까지 지레짐작하고 대답까지 마련해 온 것 같았다. 
만일에 벨보가, 파리에서 왔다는 사람이 누구냐고 물었다면 그는 틀림없이 
이렇게 대답했을 것이다. 지금으로서는 그 분의 이름은 밝히지 않는 것이 
좋겠습니다. 아주 미묘한 문제가 되어 놔서요.  
  '벨보 박사... 내 원고에는 성당 기사단의 정수라고 할 만한 것은 다 
들어 
있습니다. 진실의 기록인 것이지요. 이것은 아무나 쓸수 있는 그런 
이야기는 아닌 것입니다. 미국의 어떤 스릴러 작가가 쓴 소설보다 더 스릴 
있는 이야기라는 편이 어울리겠군요. 나는 이 글을 쓰면서 중요한, 아주 
중요한 사실을 한가지 알아내었습니다만 이것은 시작에 지나지 않습니다. 
나는 세상을 향해, 내가 알고 있는 것을 말하고 싶은 겁니다. 그러면 
나머지 수수께끼를 풀어 줄 누군가가 나타나겠지요. 누군가가. 내 책을 
읽고 나서겠지요. 요컨대 이 책의 출판은 일종의 낚시질 같은 것입니다. 
그런데 시간... 이 낚시질에서 가장 중요한 것은 시간입니다. 내가 알고 
있는 사실을 알게 된 사람 중 하나는 이미 죽음을 당했는지도 모릅니다. 
비밀을 누설할 것을 두려워하는 자들 손에요. 그러나 내가 알고 있는 이 
사실을 책으로 엮어 내고, 이로써 2천 명쯤의 독자가 생긴 뒤에는 나를 
죽이는 것은 의미가 없어집니다...'  
  그는 잠깐 말을 끊었다가 이렇게 덧붙여 물었다.  
  '...두 분 중에 성당 기사들이 체포된 사건을 아시는 분이 있습니까?'  
  '여기에 있는 까소봉 씨가 최근에 내게 그 이야기를 해주더군요. 나는 
기사들이 저항하지 않고 순순히 체포당했다는 사실, 기습적으로 
체포당했다는 사실을 알고는 약간 충격을 받았습니다만...'  
  대령은 그제서야 손 아랫사람을 대하는 듯하던 자세를 고치고 
조심스럽게 웃었다.  
  '사실입니다. 하지만, 프랑스 국왕을 위협할 수 있을 정도로 막강하던 
무리가, 몇몇 소인 간신배들이 왕을 또 교황을 꼬드기고 있었는데 이걸 
모르고 있었으리라는 건 어불성설입니다. 이게 뭘 말합니까? 성당 
기사단에게는 계획이 있었다는 뜻이지요. 무시무시한 계획이... 이들이 
세계를 정복할 계획을 세우고 있었고, 또 어마어마한 힘의 원천에 대한 
비밀을 간직하고 있었다고 가정해 봅시다. 그 힘의 원천에 대한 성당 
기사단의 비밀은, 파리에 있던 성당 기사단 사령부, 스페인, 포르투갈, 
이탈리아 등지에 산재해 있던 수많은 기사단, 성지에 있던 성채, 수도원 
재산 등. 모든 것을 희생시켜 가면서라도 지킬 가치가 있는 비밀이었다고 
가정해 보는 겁니다. 공정오아 필립은 바로 이 부분을 의심했던 것이지요. 
그렇지 않았다면 프랑스 국왕 필립이, 프랑스 기사도의 꽃으로 불리던 
성당 기사단을 불신했을 턱이 없지요. 성당 기사단에서는 국왕이 저희들을 
의심하기 시작했고, 따라서 조만간 철퇴가 날아오리라는 것도 알고 
있었어요. 맞받아 칠 수 없다는 것까지요... 왜냐... 성당 기사들에게는 
원대한 계획이 있었거든요. 성사시키는데 세월을 요하는 원대한 계획이요. 
무엇인지는 모르겠지만 이 원대한 계획을 성사시키자면 막대한 재원도 
마련되어야 했던 모양입니다. 아니면 계획의 속성상 아주 서서히 
진행되어야 하는 것이었거나... 하여튼 성당 기사단의 추밀 요원들 말인데... 
오늘날에야 공공연한 비밀이 되어 있습니다만.' 
  '모르는 사람이 없다는 겁니까?'  
  '없고 말고요. 추밀 요원들 없이 그토록 막강하던 조직이 그렇게 
오랫동안 명맥을 유지할 수 있었다는 건 상상할 수 없는 일입니다.'  
  '완벽한 추론이로군요.' 
  벨보가 내 눈치를 살피면서 맞장구를 쳤다. 대령이 말을 이었다.  
  '사령관 역시 이 추밀 요원에 속합니다. 그런데도 사령관은 국외자들을 
기만하기 위해 외부적으로만 위장 활동을 했을 겁니다. 기사단과, 기사단의 
밀사에서 골티에 발터, 세계 정복을 겨냥하던 성당 기사단의 계획은 서기 
2천 년에 가서야 밝혀질 것이라고 했어요. 성당 기사단은 지하로 
들어가기로 결정했다는 것입니다. 그래서 뿌리가 잘린 것처럼 보이도록 
위장했다는 겁입니다. 그래서 뿌리가 잘린 것처럼 보이도록 위장했다는 
겁니다. 말하자면 성당 기사단은 성당 기사단을 희생시킵니다. 지금까지 
이들이 해온 게 바로 이거예요. 사령관들도 그랬고요. 성당 기사들 중 
일부는 자진해서 죽음을 당합니다. 어쩌면 제비를 뽑아 순번을 정했는지도 
모르는 일이지요. 박해를 받을 경우, 이들은 평범한 시민들 속으로 섞여 
들고 맙니다. 하급 관리, 수련수사, 목수, 유리 장수들이 어떻게 했습니까. 
이들이 모여 프리메이슨을 결성하고, 이 비밀 결사 조직을 온 세상에 
침투시켰다는 것은 세상이 다 아는 이야기가 아닙니까. 그러나 영국에서는 
사정이 달랐어요  .
  영국의 국왕은 교황이 뭐라고 하건 성당 기사들에게 연금을 주고 퇴직을 
시켰어요. 성당 기사들은, 교단의 으리으리한 본부에서 옛말 하면서 아주 
양순하게 살았다고 하지요. 양순하게... 이걸 믿어요. 나는 안 믿습니다. 
스페인에서는 성당 기사단은 그 이름을 몬테사 수도회로 바꾸었습니다. 
신사들이었지요. 국왕의 버르장머리를 고칠 수 있을 만큼 막강한 
신사들이었어요. 어떻게요 이들에게는 국왕이 발행한 약속 어음이 한 아름 
있었답니다. 그래서 마음만 먹으면 한 주일안에 국왕을 파산시킬 수도 
있었답니다. 포르투갈의 경우, 국왕이 성당 기사단에게 뭐라고 한지 
아십니까. 여보게들, 이렇게 하세, 이제 성당 기사단 그만하고 그리스도 
기사단으로 이름을 바꾸어 주게, 그러면 나 다리 좀 뻗고 자겠네... 
도이치에서는, 성당 기사단은 핍박을 거의 받지 않았어요. 공식적으로는 
성당 기사단은 교단이 문을 닫기는 했지만요... 그런데 도이치에는 성당 
기사단의 형제뻘 되는 교단이 있었답니다. 튜튼 기사단이었지요. 이들은 
국가 안에 있는 국가 정도라 아니라 바로 국가 그 자체였어요. 이들은 
국가를 상대로, 지금은 러시아 치하에 있는 지역과 크기가 맞먹는 지역을 
요구했어요. 실제로 이들은 15세기, 그러니까 몽고족이 쳐들어오기 
직전까지 저희 지역을 확장시켜 왔고요. 하지만 이건 중요한 게 아닙니다. 
몽고족은 지금은 우리 문 앞을 지키고 있으니까... 아니, 이야기가 옆길로 
새면 안 되는데...'  
  '그렇습니다. 옆길로 새지 않게 합시다.' 
  '그래요, 그래요... 널리 알려져 있다시피, 필립 왕이 성당 기사들에 대한 
구금 영장을 집행하기 한 달 전에, 황소가 끄는 건초 수레 한 대가 성당 
기사단 건물을 나서서 어디론 가로 갑니다. 노스트라다무스는 저서 
상뛰르에서 이걸 이렇게 노래하고 있어요.' 
  대령은 원고를 펼치고 인용문을 읽었다.  
  
  쑤라빠스뛰르 다니모 뤼미낭  
  바르 외 꽁뒤 오 방트르 에르비뿔리끄  
  쏠다 까셰, 레 자름 브뤼 모낭...  
  
  나는 가만히 있을 수가 없었다.  
  '건초 수레 운운하는 것은 전설입니다. 노스트라다무스가 역사적인 
사실에 관심을 가진 사람이라고 보기도 어렵고요.'  
  '까소봉 씨, 당신보다 나이가 많은 사람들은 당신과는 달리 
노스트라다무스의 예언에 상당한 관심을 보인답니다. 나는 건초 수레라는 
말을 글자 그래로 믿을 만큼 순진한 사람도 아닙니다. 그건 상징이에요. 
자끄 드 몰레가, 조만간 체포 당할 것을 알고 수도회의 지휘권과 밀지를 
보쥬 백작에게 넘겨줌으로써 비빌 결사인 성당 기사단의 사령관직을 
계승시킨 구체적인 사실을 상징한다는 말입니다.'  
  '그런 것을 확증할 만한 문서가 있습니까.'  
  대령은 심술궂게 웃으면서 대답했다.  
  '정사라는 것은 항상 승리자의 손에서 쓰여집니다. 정사에는 우리 같은 
사람이 존재하지 않는 것은 그것 때문입니다. 그래요. 이 건초 수레 이야기 
뒤에는 뭔가가 있었어요. 성당 기사단의 핵심이라고 할 수 있는 추밀 
요원들은 피비린내 나는 박해의 폭풍이 몰아치지 않는 곳으로 도피합니다. 
그곳에서 조직을 확산시키기 위해서요. 몇 년 동안이나 나는 나 자신에게 
이런 질문을 던져 보았답니다. 이 영웅주의적인 친구들은 어디로 갔는가... 
전역하고 사생활을 되찾는 대로 나는 그 뒤를 추적해 보기로 결심했어요. 
건초 수레가 출발한 곳은 프랑습니다. 그래서 나는 프랑스야말로 이 비밀 
결사들의 추밀 요원들이 모여 있었던 곳을 찾아볼 만한 곳이라고요 
생각했어요. 하지만 그 넓은 프랑스 어디에서 찾아야 한다지요.' 
  그에게는 무대 배우의 기질이 있었다. 벨보와 나는 그의 이야기에 
정신없이 빠져 들었다. 우리는 겨우, 아 그렇겠군요. 이런 장단이나 
맞추면서 현란한 그의 이야기에 빠져 들어가지 않을 수 없었다. 
  '말씀드리리다. 성당 기사들은 어디로 숨었을까요. 위그드 빠이양이 어디 
출신이던가요. 트로와에서 가까운 상빠뉴 출신입니다. 성당 기사단이 
결성될 무렵 이 상빠뉴를 지배하고 있던 사람은 위그 드 상빠뉴인데, 이 
사람은 그로부터 몇 년 뒤에 예루살렘에서 성당 기사단에 합류합니다. 이 
사람은, 귀국한 뒤에도 시또 수도원장과 접촉하고, 바로 위원장을 지원해서 
수도원에서 히브리 텍스트를 공부하게 하고 번역하게 하는 장본인입니다. 
생각해 보세요. 생 베르나르의 베네딕트 수도원은 백인 기독교들로 
득실거리던 곳이었는데, 바로 이 베네딕트 수도원도 부르고뉴에 있던 
유대교의 라비들을 시또로 불러, 위그 드 상빠뉴가 팔레스티나에서 가져 
온 텍스트를 가르치게 합니다. 위그 드 상빠뉴는, 심지어는 생 베르나르 
수도회에다 바르 수르 오브 삼림을 기증하기까지 합니다. 후일 이 숲에 
끌레르보 수도원이 서게 되지요. 그렇다면 생 베르나르는 무엇이 
되었지요.'
  '성당 기사단의 사령관이 되었지요.'  
  '왜요. 생 베르나르는 성당 기사단을 베네딕트 수도회 이상으로 
막강하게 
키워 놓았다는 것을 알고 있겠지요. 그는 베네딕트 수도원에 대해서는 
토지나 저택을 기부받는 것을 엄금하면서 그런 토지나 저택은 성당 
기사단에 기부하게 했어요. 포레 도리앙이 트로와 근처에 있다는 건 알고 
있겠지요. 이 숲의 거대한 성채가 속속 들어섰답니다. 그 동안 
팔레스티나에 있던 성당 기사들이 전투를 벌이고 회교도를 죽이는 대신 
성채에 죽치고 앉아서 회교도 친구들을 사귀고 있었다는 걸 아십니까. 그 
즈음의 성당 기사들은, 요컨대, 회교 신비주의에 경도 되어 있었던 겁니다. 
다른 말로 하자면, 생 베르나르는 위그 드 상빠뉴 백작의 재정적인 지원을 
얻어 성지에다 수도원을 설립했는데 이 수도회는 성지에서 아랍 및 유대의 
밀교와 접촉하고 있었던 겁니다. 이것은 또 다른 말로 하자면, 성당 
기사단의 안팎 살림을, 눈에 보이지 않는 추밀 요원들에게 맡기고 
있었다는 셈이 됩니다. 그러니까 이 추밀 요원들은 왕정이 미치지 못하는 
곳에서 권력의 조직을 키워 나가고 있었던 겁니다. 나는 행동하는 
사람이지 과학 하는 사람이 아닙니다. 그래서 근거도 없는 낭설로 더하기 
빼기를 하는 대신에, 난다 긴다 하는 학자들도 감히 해내지 못하는 일을 
해내었습니다. 나는 성당 기사단의 근거지, 근 두 세기 동안이나 이들이 
본바닥으로 삼던 곳, 이들이 물 속의 물고기처럼 놀던 곳을 일일이 답사한 
것입니다...  
  ' 기야 모주석도, 물고기가 물에서 놀 듯이 혁명가는 인민 사이에서 
놀아야 한다고 합디다.'  
  내가 한마디 거들었다.  
  '주석 좋아하지 마시오. 성당 기사단은 선생의 그 변별한 
공산주의자들보다 훨씬 위대한 혁명을 준비하고 있었답니다.'  
  '중국인들도 이제 변발은 하지 않습니다.'  
  '안 해요. 그것 참 안됐구먼... 앞에서도 말했지만, 성당 기사달은 상빠뉴 
지방을 피신처로 삼았을 겁니다. 어딜까요. 빠이양. 트로와. 동방의 숲. 
천만에요. 당신의 빠이양은 조그만 마을이었고, 지금도 마찬가집니다. 
당시에는 겨우 성이 하나 있었던가, 트로와는 토시였어요. 왕당파가 너무 
많은 도시... 성당 기사단 소유로 되어 있던 동방의 숲. 사단이 나자 왕의 
근위병들이 맨 먼저 수색한 곳이 바로 이 동방의 숲이었어요. 따라서 
단언하거니와 이 세 곳은 아닙니다. 그러면 어딜까요. 그럴 만한 곳은 
프로뱅뿐입니다.'  
  
    18   
  '왜 하필이면 프로뱅입니까' 
  '프로뱅에 가보셨소 참으로 불가사의한 곳이오. 오늘날에도 그걸 느낄 
수 
있어요. 가보세요. 아직도 비밀의 냄새가 물씬물씬 풍기는 불가사의한 
곳이랍니다. 11세기의 프로뱅은 상빠뉴 백작의 근거지이자, 중앙 정부의 
권력이 미치지 못하던 자유령 이었어요. 말하자면 중앙 정부도 이곳의 
일이라면 감 놓아라 배 놓아라 할 수 없었던 곳이었지요. 성당 기사단은 
이곳에 터를 잡았어요. 그래서 지금도 이곳에 는 성당 기사단을 
상기시키는 지명이 있고, 교회도 있고, 고궁도 있고, 평원을 내려다볼 수 
있는 성채도 있어요. 게다가 돈도 많고, 장사하는 상인들도 많고, 거래도 
많고... 그러다 보니 지방 전체가 난장 형국이었어요. 딴 데의 낯선 
사람들이 드나들어도 모를 그런 곳이었지요. 하지만 이 지방의 명물 중의 
명물은 역시 선사 시대부터 있어 온 바로 동굴이었지요. 벌집 같은 동굴 
망이 산 속에 좌악 퍼져 있는 겁니다. 카타 콤베가 따로 없어요.  
  동굴 중에서 오늘날에는 일반에 공개되는 동굴도 있답니다. 그러니까 
이런 동굴은. 사람들의 은밀한 밀회소, 적이 쳐들어오면 순식간에 잠적할 
수 있는 좋은 은신처가 되었던 겁니다. 적은 아마 이곳사람들이 허공으로 
증발해 버린 줄 알았을 거예요. 내부를 잘 아는 사람은 한쪽 동굴로 
들어가 반대편에 있는 동굴 입구를 찾아 나갈 수도 있었어요. 고양이처럼 
아무도 모르게 감쪽같이 말이지요. 침략자가 동굴로 들어온다면 어둠 속을 
헤치고 살금살금 다가가 목을 쓰윽 도려 버릴 수도 있었던 것이지요. 
따라서 이 동굴은 특공 유격대원들에게는 그렇게 요긴할 수가 없었어요. 
이 동굴의 내부를 잘 아는 유격대원이 입에는 칼을 물고 양손에는 
수류탄을 하나씩 들고 나다니면 침입자는 그저 고양이 앞의 쥐 신세가 
되는 겁니다.' 
  이야기를 계속하는 그의 눈은 번쩍번쩍 빛나고 있었다.
  '프로뱅이, 숨어 살기에 얼마나 좋은 곳이었는가를 먼저 염두에 두어야 
합니다. 성당 기사단의 추밀 요원들은 아무도 모르게 지하에서 회합을 
가질 수도 있었어요. 원래 그 땅에 터 잡고 살던 주민들은, 추밀 요원들이 
회동하는 광경을 보았다고 하더라도 절대로 보았다는 말을 입 밖으로 내지 
않았어요. 공정왕 필립의 군대가 이 프로뱅을 뒤진 것은 말할 필요도 
없겠지요. 국왕의 군대는 프로뱅을 뒤지고, 눈에 띄는. 그러니까 노출되어 
있는 성당 기사들을 잡아 파리로 압송했지요. 레이노 드 프로뱅도 이렇게 
압송되어 간 성당 기사 중의 하나였어요. 레이노 드 프로뱅은 파리에서 
모진 고문을 당합니다. 그러나 아무 말도 하지 않습니다. 이 사람은,
모르기는 하지만, 어떤 계획에 따라 짐짓 체포되었을 겁니다. 국왕에게. 
프로뱅에 있던 기사들 역시 소탕되었다는 인상을 주기 위해 그렇게 총대를 
매었을 것이라는 뜻입니다. 
  레이노 드 프로뱅은 모진 고문을 당하면서도 끝내 입을 다물어 
버림으로써 나머지 기사들에게 어떤 밀지를 전하고 있었는지도 모릅니다. 
프로뱅은 절대로 항복하지 않는다, 성당기사단의 새로운 삶터인 프로뱅은 
절대로 굴복하지 않는다. 그러니까 프로뱅에 있는 전우들이여 절대로 
항복해서는 안 된다 뭐 이런 밀지를 전하고 있었는지도 모릅니다. 
프로뱅의 동굴 중에는 건물과 건물을 한 줄로 연결시키는 동굴도 
있습니다. 말하자면 곡물 창고로 들어가 교회로 나오게 하는 동굴 같은 것 
말입니다. 어떤 동굴의 내부에는 기둥도 있고, 들보도 있고, 사람이 만든 
둥근 천장도 있습디다. 오늘날에도 프로뱅 고지대의 집에 들어가 보면 
천장이 맞보로 되어있는 지하실을 볼 수 있어요. 볼 수 있는 정도가 
아니고 합하면 수백 개는 실히 될 겁니다. 이런 지하실은 대개 동굴과 
통해 있지요.'
  '억측이군요. 나는 가만히 있을 수가 없었다.' 
  '천만에요, 젊은이. 사실이오. 당신은 프로뱅의 동굴을 보지 못했으니까 
그러는 겁니다. 땅속 깊은 곳에 있는 동굴 방의 벽이라는 벽은 모두 
고대의 낙서 천지예요. 동굴 낙서가 가장 많이 남은 방이. 동굴학자들이 
측실이라고 부르는 방입니다. 로마인들이 들어오기 전에 그려진 듯한 
드루이드 풍의 상형 문자를 상상해 보세요. 카이사르가 땅 위로 지나갈 
동안 사람들은 땅 밑에서 저항의 칼을 갈고 있었던 겁니다. 여기에는 
카타리 파의 상징도 있어요. 물론 지금이야 프로뱅의 카타리 파는 소탕 
당한지 오래지만 당시에는 프로뱅 뿐만 아니라 상빠뉴에서도 카타리 파 
이교도 잔당들이 카타콤베에서 비밀 집회를 열고 있었어요. 땅 위에서 
183명의 카타리 이교도들이 화형을 당하고 있을 동안에도 땅 밑에서는 
카타리 파 비밀 집회가 열리고 있었던 것이다. 역사가들은 이들을 
부그르와 마니교도라고 부르고 있지요. 부르그가 뭡니까 바로 즉 
불가리아의 카타리파가 아닙니까 그런데 프랑스 어 부그르에서 뭔가 
짚이는게 없어요. 원래 이 말은 남색이라는 뜻입니다. 불가리아의 카타리 
파 이단자들이 이렇게 불린 것은, 이들에게 남색하는 약점이 있었기 
때문이라는 겁니다...' 
  대령은 신경질적으로 웃고는 말을 이었다. 
  '남색의 혐의를 받은 집단이 또 있어요. 바로 성당 기사단입니다. 
공교로운 일 아닙니까'
  '요점만 말씀하시지요. 그즈음 쎄는 이단자를 처단할 때마다 손쉽게 
끌어다 붙이는 죄목이 바로 남색이었어요.' 
  '그런 옳아요. 그러나 그렇다고 해서 내가, 성당 기사들이 정말 
남색꾼들이었다고 믿는 줄 알면 안 됩니다. 성당 기사들은 군인들이었어요. 
그리고 우리 같은 직업 군인들은 아름다운 여자들을 좋아합니다. 성당 
기사들은 정결의 서원을 세웠지만, 서원을 세웠든 안 세웠든 남자라는 건 
어디 안 갑니다. 남자는 남자지요. 내가 남색 이야기를 한 까닭은 카타리파 
이단자들이 성당 기사단의 근거지를 피난처로 삼은 것은 우연의 
일치가아니지 않느냐고 생각하기 때문입니다. 어쨌든 성당 기사들이 이 
카타리 이단자들로부터 동굴을 이용하는 방법을 배운 것은 사실입니다.' 
  '사실이라기보다는 아직까지도 가설이겠지요.'
  벨보가물었다.   
  '그렇습니다. 모든 정설은 가설로 시작됩니다. 지금부터 내가 왜 
프로뱅에 갔느냐, 그걸 설명하겠습니다만 그 전 에이거 하나만 짚고 
넘어갑시다. 이것은 가설이 아니라 사실이에요. 프로뱅 중심에는 그랑쥬 오 
딤므라고 불리는 왜 규모가 큰 고딕 식 건물이 있어요. 십일조 곡창이라는 
뜻이랍니다 성당 기사단의 재정 수입 중 가장 중요한 수입원이 지역 
백성들로부터 거두어들이는 십일조라는 거, 알고 있었겠지요 성당 
기사단은 이렇게 거두어들인 십일조를 국가에 한 푼도 들여놓지 않고 독립 
채산으로 저희 살림을 꾸렸지요. 각설하고... 다른 건물의 지하도 그랬지만 
이 건물의 지하 역시 동굴 망과 연결되어 있었어요. 오늘날에는 상태가 
아주 나쁘기는 합니다만 분명히 동굴 망과 연결되어 있는 것은 
사실입니다.  
  프로뱅의 고문서 관리국을 뒤지던 나는, 어느 날 1894년에 발견된 
프로뱅 지방 신문 한 장을 찾아내었어요. 그 신문에는, 신문이 발행되기 
얼마 전에 그 곡창의 지하를 조사한 용감한 두 용기병에 관한 기사가 
실려있었어요. 두 용기병 중 한 사람은 뚜르 출신인 까미유 라포
르슈, 또 한사람은 뻬쩨르부르그 출신의 에두아르 앙골프였습니다. 나는 
뻬쩨르부르그라는 말을 분명히 확인했어요. 이 두 용기병은 관리인의 
안내를 받아 지하로.정확하게는 지하 1층으로 내려갔어요. 관리인은 그 
지하 1층 밑에도 다른 지하실이 있다는 걸 보여 주느라고 발로 바닥을 
쾅쾅 굴려 보였던 모양입니다. 울리는 소리가 분명히 들리더랍니다. 이 
신문의 기자는 이 용감한 두 용기병을 찬양하고 있습디다. 두 용기병은 
관리인을 지상으로 보내어 등잔과 밧줄을 가져 오게 한 뒤, 탄광 속으로 
들어가는 아이들처럼 그 밧줄을 타고 내려가 신비스러운 지하 갱도로 
기어들어 갑니다.  
  신문 기사에 따르면 이 두 사람은 오래지 않아 아주 넓은 방에이릅니다. 
이 방에는 아주 잘 만들어진 난로도 있고, 중앙에는 마르기는 했어도 샘도 
있더랍니다. 두 사람은 밧줄을 끌어다 끝에다 돌을 매단 다음 샘의 깊이를 
재어 보았는데, 자그마치 11미터나 되더랍니다. 일단 지상으로 올라온 
이들은 한 주일 뒤에 보다 튼튼한 밧줄을 준비하고는 다시 내려갔어요. 두 
번째 탐험에는 두 용기병 말고도 한사람이 더 따라 내려간 모양입니다. 
두사람은 앙골프 용지병의 몸에 밧줄을 묶고는 샘 속으로 내려 보냅니다. 
샘 바닥으로 내려간 앙골프는 여기에서 또 하나의 방을 찾아냅니다. 가로 
세로가 각각 10미터, 높이가4미터나 되는 방을요... 믿어집니까 나머지 두 
사람도 앙골프를 따라 내려갑니다. 그리고 세 사람은 지표에서 근 
30미터나 내려가 지하 3충에 이르게 됩니다. 이들이 이 지하 3층에서 
무엇을 보았는지, 무슨 짓을 했는지 우리로서는 알 수 없습니다. 신문의 
기자는, 용기병들이 내려가는 것을 분명히 목격했다고 쓰고 있습니다. 
  자기도 따라 들어가고 싶었지만 그런 용기가 없었다는 것도 고백하고 
있었고요... 나는 이 이야기를 읽는 순간 몹시 흥분하고 말았어요. 꼭 한번 
들어가 보고 싶었는데, 지난 세기 말에 동굴의 천장이 모두 내려앉고 
말았다더군요. 샘이 있었다는 건 확인된 셈이지만, 그걸 찾아낼 방법은 
이제 없어지고 만 겁니다. 문득, 용기병들이 거기에서 빈손으로 나오지는 
않았을 거라는 생각이 들더군요. 마침 그즈음은 렌느 르 샤토의 비밀에 
관한 책을 읽은 참이었어요. 역시 성당 기사단의 비밀을 다룬 이 책은 
신도가 겨우2백 명인 조그만 시골 교회의 가난한 목사 입니다. 이 목사가 
어느 날 교회 바닥을 뜯어내다가 아주 오래된 문서가 든 상자를 하나 
발견합니다. 문서 뿐 이었겠습니까만. 그 다음 이야기는 이 책에 자세하게 
나와있지 않아서 분명치 않습니다.  
  하지만 이때부터 목사는 돈을 물 쓰듯이 하게 됩니다. 얼마나 뿌려 
대었던지 뒷날에는 재판까지 받을 정도로 타락하게 되었다는 겁니다. 자, 
두 용기병 중 한 사람에게, 흑은 두 사람 모두에게, 이와 비슷한 일이 
일어날 수 있을 법한 거 아닙니까 먼저 내려간 사람은 앙골픔니다. 가령 
지하로 내려간 앙골프는 작은 귀금속, 옷 속에 숨길 수 있을 정도로 작은 
귀중품을 한 점 건집니다. 그리고는 올라온 뒤에도 동료에게는 아무 말도 
않습니다... 이런 일이 없었다는 보장은 없는 것이죠. 나도 참 어지간히 
끈질긴 사람이지요. 하기야 어지간히 끈질긴 사람이 아니었다면 이 험한 
세상에 이렇듯이 번듯하게 살아 남을 도리가 없었을 테지요.  
  '대령은 이러면서 처음에는 얼굴의 흉터, 다음에는 관자놀이, 
마지막으로는 목 뒤를 쓰다듬었다. 목이 제자리에 붙어 있는지 그걸 
확인하려는 듯이... 
  '나는 파리의 중앙 전화국으로 가서, 앙골프라는 이름을 가진 사람이 
프랑스에 있는지 없는지 알아본답시고 온 나라전화 번호부를 다뒤졌어요. 
아, 그랬더니, 딱 한사람 있더군요. 오세르에 사는 앙골프... 나는 아마추어 
고고학자라고나 자신을 소개하고는 한번 만나고 싶다는 간곡한 내용의 
편지를 보냈어요. 두 주일 뒤에 답장이 왔습디다. 신문에 났던 문제의 
앙골프 용기병의 딸이라면서요. 아주 나이가 많은 부인입디다. 부인은 내가 
자기 선친에게 관심을 가지고 있는데 놀라면서 오히려 내게서 윌 좀 
알아내고 싶은 모양입디다. 내게서 오히려 자기 선친 이야기를 듣고 
싶어한다... 여기에 뭔가가 있겠구나... 이런 감이 잡힙디다. 서둘러 
오세르로 갔지요. 마드무아젤 앙골프는 담쟁이덩굴이 푹 파묻힌 조그만 
집에 살고 있더군요. 나무문은 굳게 잠겨져 있습디다. 문 양쪽에다 못을 
박고, 이 두 개의 못을 끈으로 꽁꽁 묶어 둔 채로 살고 있었으니 
어지간하지요. 앙골프 여사는 체구가 작고 친절합디다.  
  교육을 그다지 많이 받은 것 같지 않았고요. 여사는 나를 만나자마자, 
자기 선친에 대해 뭘 알고 있느냐고 물었어요. 나는, 프로뱅의 동굴 
이야기를 들려주면서, 그 지역에 관한 역사 논문을 쓰는 중이라고 했어요. 
여사는 몹시 놀라는 눈칩디다만, 선친이 프로뱅에 갔었다는사실은 모르고 
있었어요. 앙골프는 용기병이었지만 이 딸이 태어나기 전인 1895년에 
제대했으니까 모르는 것도 당연하지요. 제대한 그는 오세르에서 그 집을 
사고, 돈이 왜 많은 그 지방 여자와 결혼한 것으로 되어 있어요. 그러나 
앙골프 여사가 다섯 살 때인 1915년 앙골프 부인은 세상을 떠납니다. 
그리고 20년 뒤인 1935년에는 앙골프가 실종됩니다. 글자 그래도 사라져 
버린 겁니다. 그즈음 앙골프는 파리에 1년에 두 번 꼴로 파리에 출입하고 
있었는데, 실종 사건도 이런 여행 중에 일어난 것입니다. 지방 경찰이 파리 
경찰에 앙골프의 행방을 조회하고 탐문합니다만 앙골프는 그야말로 
증발이라도 한 것처럼 깨끗이 실종되어 버리고 맙니다.  
  결국 지방 경찰은 사망으로 추정하고 수사를 종결합니다. 홀로 남은 딸 
앙골프 여사는 유산도 별로 없고 해서, 어릴 때부터 혼자서 생계를 
꾸립니다. 몰론 결혼도 하지 못하고 늙었지요. 노파가 한숨에 섞어서 한 
이야기를 듣고 있으려니까 사연이 많았던 모양입디다. 평생에 단 한 번 
있었던 혼담도, 이루어지기는 고사하고 뒤끝마저 좋지 못했다더군요. 
노파는 내게 이럽디다. 무슈 아르덴티, 나는 불쌍한 우리 아버지의 소식도 
모르고 사는 게 그렇게 죄스럽고 분할 수가 없어요. 산소라도 있으면... 
있으면 어디에 있는지 그것만이라도 알았으면 원이 없겠어요 ... 노파는 
자기 아버지 이야기를 그렇게 하고 싶어하더군요. 성격이 조용조용하고. 
다정다감하고, 젊은 날을 공부로 보낸 아주 교양이 있고, 성격에 빈틈이 
없는 그런 분이었다... 이따금씩은 인근의 초지를 누비면서, 역시 지금은 
작고하신 본초학자와 얘기 나누는 걸 그렇게 좋아할 수가 없었다... 틈나면 
사업차 파리에도 자주 드나들었는데 올 때는 책을 한 보따리싸 가지고 
오고는 했다... 아닌게아니라 서재에는 책이 아주 많았어요. 앙골프 여사는 
자기 아버지 서재를 보여주고 싶어하면서 2층 서재로 안내까지 해줍디다. 
깨끗하게 정돈된 조그만 방이었지요.  
  여사는. 세상을 떠났을 터인 선친을 위해서 할 수 있는 게 그것밖에 
없다면서 한 주일에 한번씩 치운다고 하더군요. 여사는 그 방을 선친의 
생전 모양그대로 관리하고 싶어했어요. 공부를 많이 해서 선친의 책을 
읽어보는 게 소원이기는 하지만, 그게 하고 싶다고 아무나 할 수 있는 
겁니까 고대 프랑스 어, 라틴 어, 독일 어, 심지어는 러시아 어로 된 책도 
있었는데... 앙골프 씨는 러시아 태생이라고 합디다. 아버지는 프랑스 
대사관 관리를 지냈다지요, 아마. 어쨌든 그 서재는 천여 권의 책이 
있었는데 대부분이 성당 기사단 재판과 관련이 있는 것들입디다. 1813년에 
출판된, 레누아르의 떵당 기사단의 처형과 관련된 역사적 유물 같은 
희귀본도 있었어요. 그런데 비밀 문서에 해당하는 이런 책의 상당수는 
암호 해독법 총서를 방불케 하더군요. 고문서에 관한 책, 외교사에 관한 
책도 더러 보입디다. 그런데 낡은 금전 출납부를 뒤적거리던 나는 그 중의 
한 적요란을 열고는 몹시 놀라고 말았어요. 상자를 판 돈이라는 언급이 
있을 뿐, 다른 설명은 전혀 없는 적요가 기록되어 있는 겁니다. 구매자의 
이름은 물론이고, 거래가도 없었어요.  
  1895년의 기록이었지요. 그런데 다른 항목의 기록은 그렇게 꼼꼼할 수가 
없었어요. 다른 항목은 그렇게 기록하는 위인, 좁쌀에 흠을 팔 정도의 
위인이 금전 출납부의 적요를 그런 식으로 썼다는 게 믿어지지 않습디다. 
그런데 그 아래에는 파리의 고서점에서 책을 몇 권 샀다는 기록이 
나옵디다. 아하, 그래서 그랬구나, 싶대요. 앙골프는, 프로뱅의 미로 같은 
동굴에서 보석이 박친 금제보석 상자를 하나 찾아내었을 겁니다. 모르기는 
하지만 앙골프는 별 생각없이 이걸 주머니에 넣었다가, 동료 용기병에게
는 아무 말도 하지 못하고 그냥 집으로 왔을 겁니다. 집으로 돌아온 그는 
상자 안에 든 양피지 조각을 발견합니다. 처음에는 그게 무엇인지 물론 
몰랐을 테지요. 그래서 파리로 가서 골동품 전문가와 접촉하고는 그 
상자를 팔았을 겁니다. 상자 하나 팔아서 금방 부자가 된 것은 아니었지만 
약간의 여유는 생겼겠지요 .용기병에서 제대한 그는 고향으로 돌아와 
고문서와 고서를 사들이는 한편 그 피지에 남은 기록을 연구하기 
시작합니다.  
  처음부터 앙골프는 어쩌면 보물찾기를 하고 있었는지도 모르지요. 그가 
프로뱅의 동굴을 뒤지게 된 것도 그 때문이었는지도 모릅니다. 그는 
교육도 많이 받은 사람입니다. 그 지식을 밑천으로 앙골프는 조용히, 
그러나 열심히 30여 년 동안 피지의 글귀를 연구합니다. 대단한 
외골이지요. 자기의 연구 결과를 혹 다른 사람들에게 발설했을까요 그거야 
모르는 일이지요. 어쨌든 1935년을 전후해서는 연구에 상당한 진척을 
보았다고, 혹은 끝내었다고 생각한 모양입니다. 그래서 연구 결과를 다른 
사람에게 넘겨주거나, 아니면 적어도 자기가 아는 누구에게, 아니면 그런 
정보가 몹시 필요한 것으로 알려진 사람에게 발설하기로 결심했을 
것입니다. 그는, 그 문서의 내용이 중요한 극비 사항이고, 그런 비밀을 
발설하면 듣는 사람은 자기를 그냥 두지 않으리라는 것도 알고있었던 
모양입니다. 하지만 이야기를 이 사람이 남긴 고서로 돌려 봅시다. 나는 
앙골프가 혹 무슨 단서를 남기지 않았을까 해서 앙골프여사에게, 선친의 
고서를 좀더 살펴보게 해달라고 했어요. 고서를 뒤져보면 앙골프가 
프로뱅에서 가지고 온 물건이 무엇이었는지 단서가 잡힐 것 같아서였지요. 
단서만 잡히면 나는 덕분에 굉장한 글을 쓸 수 있게 되는 판입니다. 
  앙골프 여사는 선친의 일에 관한 한 아주 열성적이어서, 내게 그 날 
오후 내내 선친의 서재에서 고서를 살펴보아도 좋은 것은 물론이고 
필요하면 다음날 다시 찾아와도 좋다는 말까지 했어요. 뿐만 아니라 
서재의 불도 밝혀 주고, 커피도 끓여다 주고. 방해하고 싶지 않다면서 
서재를 비워 주기까지 하는 겁니다. 벽이 하얀 그 방은 찬장도 선반도 
없고, 물건을 숨길 만한 후미진 곳이나 벽 틈 같은 것도 없었어요. 나는 
두어 점밖에 안 되는 가구지만 아래위, 안팎을 샅샅이 뒤졌습니다. 
옷가지가 서너 점 걸려 있는, 좀약 냄새가 나는 옷장도 뒤지고, 풍경화 
액자 뒤까지 살펴보았어요. 자세한 이야기는 생략합시다. 요컨대 나는 
최선을 다했습니다. 가령, 안락 의자가 있다고 칩시다. 나는 그저 겉을 
만져 보는 것만으로는 만족하지 못합니다. 바늘 같은 것으로 쑤셔 보고, 그 
안에 아무것도 들어 있지 않다는 걸 확인해야 직성이 풀리는 성미지요.  
  나는 그제서야. 대령이라는 사람은 전쟁터만 누빈 위인이 아니라는 것을 
알았다. 앙골프가 남긴 책의 서명 목록도 모두 작성하고, 그가 그은 밑줄, 
난뫼의 낙서 같은 것도 일일이 점검했습니다. 하찮은 낙서라도 대단히 
암시적인 의미를 지닌 낙서일 수 있으니까요. 이 지루한 작업 중에, 왜 
두꺼운 책을 한 권 무심결에 집어 들었다가 어찌나 무거웠는지 나도 
모르는 사이에 떨어뜨리고 말았어요. 그런데 여기에서 공책장이 한 장 
떨어지는 겁니다. 뭔가가 씌어져 있더군요. 지질이나 잉크의 색깔로 봐서 
그렇게 오래된 기록은 아닌 것 같더군요. 앙골프가 말년에 쓴 것이기가 
쉬울 겁니다. 대수롭지 알게 여기고 치우려는데 문득. 1894년 프로뱅이라는 
글씨가 눈에 들어오는 게 아니겠어요 내가 얼마나 흥분했는지 두 분은 
모를 겁니다. 피가 머리로 확 솟구치는 것 같았지요. 그제서야 뭔가 짚이는 
게 있습디다. 앙골프는 양피지 원본을 파리로 가져 가면서 그 내용을 
공책장에다 필사해 놓았던 것입니다.  
  앙골프 여사는 수십 년 동안이나 선친의 서재를 손질하면서도 그 
공책장은 못 보았던 거지요. 봤다면 내게 그 이야기를 하지 않았을 리가 
없지요. 오냐, 기왕에 몰랐을 테니 끝내 모르게 하자... 이 세상에는 이기는 
사람도 있고 지는 사람도있다... 지는 거라면 지긋지긋하게 했으니까 
이번에는 한번 이겨 보자, 그럴 때도 되었다... 나는 이런 생각을 하면서 
공책장을 접어 주머니에 넣었어요. 서재에서 나온 나는 앙골프 여사에게 
작별 인사를 하면서, 홍미로운 자료는 찾지 못했지만 곧 책을 쓰게 되면 
선친의 이름을 반드시 언급 하겠노라는 말을 남기고 그 집을 나왔어요. 
여사는 제발 성공하시기를 빌어요, 그러더군요. 야심과 정열을 불태우면서, 
나같이 적극적으로 행동하는 인간이, 연세를 지긋이 잡수신 할마시에게 
양심의 가책 같은 것을 느껴서는 큰일을 못하는 법이지요...  
 '기왕지사 그렇게 된 것, 변명 제하시고... 나머지 말씀이나 계속하시지요.' 
  벨보가 채근했다.  
  '미안하지만 두 분께 그 공책장을 보여 드릴 수는 없습니다. 복사한 걸 
용서하세요. 믿지 못해서가 아닙니다. 공책장 원본이 말썽에 휘말리는 게 
싫어서 이렇게 한 것뿐이니까...'
  '앙골프의 공책장도 원본은 아닙니다. 원본은 피지였으니까...'
  내가 싫은 소리를 했다. 
  '까소봉 씨, 원본은 이 세상에 존재하지 않아요. 그러니까한 장남은 
복사본이 바로 원본인 게지...'  
  '하지만 앙골프가 오독했는지도 모르잖습니까'  
  '제대로 읽었는지도 모르잖소 하지만 나는 알아요. 앙골프가 제대로 
해독했다는 걸 나만은 알아요. 왜냐 달리는 해석할 수 없으니까... 따라서 
앙골프의 복사본은 바로 원본이오. 자, 이쯤 해서 내 말을 믿겠소, 아니면 
말장난을 한번이 잡는 듯이 한번 샅샅이 해보겠소'  
  '그럴 필요 없어요. 그 원본 복사본이라는 걸 좀 봅시다.' 
  벨보가 명쾌하게 말했다. 
  
    19   
  
  막연하게나마 우리가 그 계획과 접한 것은 이때가 처음이었다. 그 날 
벨보의 사무실에 있지 않았더라면, 그래서 이일에 말려들지 않았더라면 
나는 지금 다른 곳에 있을 터이다. 사마르칸트에서 깨를 팔고 있을지, 
브라이유 점자 총서를 편집하고 있을지, 북극해에 뜬 프란츠 죠셉 랜드 
섬의 퍼스트 내셔널 뱅크의 지점장을 하고 있을지 누가알겠는가. 전제 
조건이 애시당초 위여서 가정의 결과는 항상 진이다. 그러나 그 날 나는 
거기에 있었다 그래서 오늘 내가 여기에 있는 것이다. 대령은 잔뜩 바람을 
잡아 가면서 주머니에서 종이 한 장을 꺼내어 우리 앞에 내밀었다. 그 
복사지는 아직도 내가 쓴 논문과 함께 플라스틱 폴더 안에 들어 있다. 
당시에 쓰이던 감열지에다 사진 복사한 것이어서 이 복사지만 유난히 
누렇게 변색해 있다. 여기에는 두 가지가 기록되어 있다. 하나는, 종이의 
지면을 반쯤 차지하는 첫번째 기록, 그리고 나머지는, 산문으로 된 두 번째 
기록이다. 산문 기록에는 군데군데 탈자가 있다. 첫번째 기록은 셈 어로 
장난을 친, 미치광이의 주문 같다. 

  Kuabris Defrabax Rexulon Ukkazaal Ukzaab Urpaefel
  Taculbain Habrak Hacoruin Maquafel Tebrain HmcatuinRokasor  
  Himesor Argaabil Kaquaan Docrabax ReisazReisabrax Decaiquan 
  Oiquaquil Zaitabor Qaxaop DugraqXaelobran Disaeda Magisuan Raitak 
Huidal UscoldaArabaom Zipreus Mecrim Cosmae Duquifas Rocarbis.

  '뭐가 뭔지 모르겠는데요,'  
  벨보가 고개를 가로 저었다. 대령이 약간 능청스러운 얼굴을 한 채 
고개를 끄덕였다  
  '당연하지요. 어느 날 우연히 고본 노점 옴룰틴에서 트리테미우스의 
책을 
한 권 사지 않았더라면 나는 아직도 이 암호를 해독하느라고 진땀을 빼고 
있을 터인데, 처음 보고 본명은 요하네스 폰 하이델베르크. 16세기 
도이치의 베네딕트 수도회 수도원장을 지냈다. 역사가인 그의 저서 
스테노그라피아는. 암호 조립 방법과 해독 방법을 비롯. 카발라에서 착상한 
당시의수비학 연구 업적을 망라하고 있다. 뭐가 뭔지 모르겠다고 하는 게 
당연하지요. 나는 이 책에서
이런 암호 밀지를 보았어요. Pamersiel Oshurmy DelmusonThafloyn...   
  나는 이것을 실마리로 삼고 용맹 정진했지요. 사실 나는 트리테미우스에 
대해서는 사전 지식이 별로없었어요. 그런데 우연히, 1606년 
프랑크푸르트에서 발행된그 책, 스테가노그라피아, 호크 에스트 아르스 
페르 오쿨탐스크립투람 아니미 수이 불룬타템 아브센티부스 아스페리엔디 
케르타를 구할 수 있었답니다. 암호 문자를 사용해서 멀리 있는 사람에게 
진의를 전하는 기술에 관한 서라는 뜻입니다. 이 트리테미우스라는 양반, 
참 굉장합디다. 15세기말에서 16세기 초까지 스판히임의 베네딕트 
수도원장을 지낸 이 양반은 히브리 어와 칼데아 어, 심지어는 따따르 어 
같은 동방어까지 통달한 학자였어요. 뿐만 아니라 수많은 신학자, 
카발라학자, 연금술사들과도 교분을 가지고 있었더군요. 네테스하임의 
코르넬리우스 아그리파 같은 사람과도 친교한게 확실해 보이고 
파라켈수스와도그랬을 가능성이 있습니다. 그런데 이 트리테미우스가 
그때까지만 해도 마법의 안개에 가려져 있던 비밀, 암호 편지 쓰는 비결을 
독자들에게 가르쳐 줍니다  
  그는 조금 전에 인용한 것과 같은 암호 밀지를추천합니다. 이런 편지를 
받는 사람은 이걸 해독하느라고 파메르시엘, 파디엘, 도로티엘 같은 
천사에게 호소하겠지요. 그러다가 바로 이 주문이 밀지의 핵심을 이해하는 
열쇠가 된다는 것을 알게 됩니다. 그러나 그가 이 책에서 기술하는 암호 
편지는 군사 비밀을 전하는 데 가장 많이 쓰여지는 것들입니다. 실제로 
왕권 백작이자 바이에른공작이었던 필립에게 헌정된 이 책은 암호문 
체계를 연구하는데 필요한, 상당히 진지한단서를 제공하고 있습니다. 
  '내가 잘못 알고 있다면 고쳐 주세요. 조금 전에 대령께서는 
트리테미우스가 이런 책을 쓴 것은, 우리가 논의하던 문제의 암호 원고가 
쐬어지고도 백 년도 더 지난 후대가 아닙니까내가물었다. '트리테미우스는, 
철학. 천문학, 피타고라스 수학에까지전념하던 소달리타스 켈티카켈트 
동우회에 소속되어 있던 사람입니다. 이것이 무슨 뜻인 지 아시73지요 
성당 기사단은, 당시에 널리 알려져 있던 고대 켈트 족의 문화 
유산으로부터 입문식APT의 틀을 빌어 쓰던 교단입니다. 아무튼 
트리테미우스가, 당시 성당 기사단에서 쓰이던 암호 체계를 알고 있었다고 
추론하는 데는 무리가 없습니다.  
  '놀랍군요. 암호문 문제로 돌아가시죠, 이게 대체 무슨 
뜻입니까벨보가물었다.'  
  '여러분, 진정하세요. 트리테미우스는 앞서 말한 책에서40가지의 대암호 
체계와 10가지의 소암호 체계를 제시하고있습니다. 나는 운이 좋은 
사람이었습니다. 트리테미우스의 암호 체계를 알아낼 순 있었기 때문에 
운이 좋은 사람이었고, 프르뱅의 성당 기사들이 머리를 별로 쓰지 않았기 
때문에 운이 좋은 사람이었습니다. 그래요, 프로뱅의 성당 기사들은 어차피 
이 암호 체계에 도전할 자가 없을 것으로 알고 아주 느슨하게 짜는 데 
만족했어요. 나는 먼저 이 암호를 대암호 체계 중 하나에 속하는 것으로 
보고 각 단어의 두문자만을 문제삼아 보았지요.' 
  벨보는 암호문을 들여다보면서 중얼거렸다. 
  '두문자요 두문자만 읽어 봐도 여전히 미치광이 잠꼬대 같은데요... 
kdruuuth... 이게 대체 뭡니까 대령이 의기양양하게 말했다.' 
  '모르는 게 당연하지요. 성당 기사들이 머리를 별로 쓰지 않았다는 것은 
사실입니다만 그렇다고 해서 마냥 놀고 있었던 것만은 아니지요. 두 
문자만 모은 것 자체가 또 하나의 암호랍니다. 나는 소암호 체계를 동원해 
가면서 해석을 시도해 보았습니다. 그래도 풀리지 않더군요. 연구에 연구를 
거듭했지요. 두 번째 암호를 해석하자면,트리테미우스의 암호 해독반이 
필요한 겁니다. 보세요, 여기에 첫 번째 암호 체계를 해석할 바퀴꼴의 
해독반이있어요.' 
  대령은 또 한 장의 사진 복사지를 꺼내어 탁자에 놓고는 의자를 
끌어당김으로써 우리의 주의를 환기시키고는 만년필로 그림을 짚어 나가기 
시작했다.  
  '이건 간단한 겁니다. 바깥쪽 테를 보세요. 암호문을 쓰기 위해서는 원래 
쓰려던 글자의 앞 글자를 쓰면 됩니다. 가령 A를 쓰고 싶으면 그 앞 자인 
Z를, B를 쓰고 싶으면 그 앞 자인 A를 쓰는 식입니다. 요즘 아이들의 
첩보원 놀이에 등장할 법한 지극히 유치한 암호 체계입니다만 당시로서는 
거의 마법에 가까운 것이었지요. 해독할 때는 역순으로, 해당 글자의 다음 
글자를 읽으면 됩니다. 나는 이런 식으로 일단 글자를 읽고 한 자씩 
써보았어요. 단번에 알아내었으니까, 나는 역시 운이 좋은 사람이지요 한 
자씩 읽어서 모으면 다음과 같은 글귀가 됩니다.  
  0-es 36 inuisibles separez onsix bandes... 
  무슨 뜻이냐...여섯 무리로 나뉘어진, 서른 여섯 명의 보이지 않는 
자들이라는 뜻이지요.' 
  '그러니까 이게 무슨 뜻이냐는 겁니다.'  
  '언뜻 보면 아무 의미도 없는 것 같아요. 무슨 단체가 결성되었다는 
사실을 보도한 신문의 헤드라인 같지요 그러나 제의적인 이유에서 은어로 
쓰여졌다는 데 유념해야 합니다. 그러니까 우리의 성당 기사단은 저희의 
밀지를 신성 불가침의 성문으로 바꾸되, 그 용기로는14세기의 프랑스 어를 
삼는데 만족한 것입니다. 자, 두 번째 기록을 볼까요.'  
  두 번째 기륵은 다음과 같았다.  
  '이게 해독된 암호문이라는 겁니까.'  
  벨보가 물었다. 실망한 기색, 어이없어 하는 눈치가 역력했다.  
  '점으로 된 부분은 앙골프의 펄사 원본에서도 읽을 수 없었던 
부분입니다. 양피지가 삭아서 앙골프도 읽을 수 없었던 모양이지요 그러나 
나는 내 양심에 걸고 감히 말하거니와, 어느 누구도 흉내낼 수 없는 
추리력으로 완벽한 문서로 이를 재구성 번역까지 했습니다. 말하자면 나는 
고전의 빛나는 옛모습을 되찾은 것입니다.'  
  흡사 마술쟁이 같은 몸짓으로 복사지 위로 허리를 굽힌 그는 
대문자만으로 된 자신의 메모를 보여 주었다. 성 요한의 건초 수레 
사건으로부터 36년 봉인으로 밀봉된 6가지 밀지
횐 망토를 두른 성당 기사들을 위하여 복수하기 위한 프로뱅의 계획은 
이러하다 6개소에 6 곱하기 6각회 20년 91 120년 제1진 은성으로 120년 뒤 
제2진은 빵 가진 사람들과 합류할 것 다시 은신처로 다시 강가에 있는 
노뜨르담으로다시 포펠리칸이 묵는 곳으로 다시 돌이 있는 곳으로 위대한 
창부의 잔치 전에 3 곱하기 666 오리무중이군요.' 
  벨보의 말이었다.  
  '당연하지요. 아직 해석이 남아 있으니까. 그러나 앙골프도 나처럼 
완벽에 가깝게 해석했던 모양이오. 성당 기사단의 역사를 알고 나면 
생각만큼은 오리무중이 아닐 겁니다.' 
  말 끊고... 그는 물을 한 잔 청해 마시고는 다시 해석해 들어가기 
시작했다.  
  '자. 다시 해봅시다. 성 요한의 밤, 건초 수레 사건 이후36년째 되는 해, 
그러니까 1307년 9월 밀지를 통해 성당 기사단의 운명을 짊어지게 된 성당 
기사들이 건초 수레를 타고는 일제 검거령을 피해 탈출합니다. 당시에는 
부활절부터 다음부활절까지를 1년으로 쳤어요. 그러니까 1301년이 끝나는 
것은 우리가 1308년으로 계산하는 부활절의 끝 무렵이 됩니다. 1307년의 
끝, 그러니까 1308년의 부활절로부터 만 36년이 되는 날은 1344년의 
부활절이 됩니다. 따라서 이 밀지가 예고하고 있는 36년 뒤는. 지금 우리가 
쓰는 달력으로는1344년이 되는 것입니다 그런데 이 밀지는 암호문으로 
받으러 아주 귀중한 상자에 담긴 채, 그것도 지하의 납골당 같은데 
보관되어 있었다는 데 유념해야 합니다. 따라서 이 밀지는, 이 밀교단이 
결성되고부터 36년째 되는 해의 성 요한 절전날 밤에 어떤 사건이 
있었슴을 증언하는 셈이지요.  
  그게 언제냐 하면 1344년 6월 23일이 되는 것입니다.' 
  '왜 하필이면 1344년입니까'이건 내 생각인데요,1307년에서 1344년 
사이의 어떤 시점에, 이 밀교단은 양피지에 기록되어 있는 어떤 계획을 
실행할 목적으로 재조직된 것이 아닐까 합니다. 그러니까, 이들은 세론 이 
쫌 진정되고, 5,6개국에 흩어져 있던 성당 기사들 간에 연락이 될 때까지 
기다려야 했던 것이죠. 만일에 성당 기사단이,35년도 아리고 37년도 아닌, 
36년을 기다려야 했다면, 암호문이 말하고 있듯이 36이라는 숫자가 
이들에게 특별한 의미가 있었기 때문이었을 것입니다. 36 숫자를 구성하는 
3과 6의 합은 9입니다. 이 9라는 숫자가 상징적으로 지니는 심오한 의미 
같은 것은 다시 설명할 필요도 엄을 테지요.'  
  '방해해서 미안합니다.' 
  프로뱅의 성당 기사처럼 불쑥 나타난 디오탈레비가 우리들 이야기에 
끼여들었다.  
  '자네답군.'  
  벨보가 이렇게 중얼거리고는 디오탈레비를 대령에게 소개했다. 대령은, 
디오탈레비의 염려와는 달리 방해를 받기는커녕 듣는 사람이 늘어난 것을 
다행으로 여기는 듯했다. 대령이 설명을 계속하자 디오탈레비는 숫자가 
많이 나오는 화제라서 신이 났던지 침을 삼켰다 순수한 게마트리아의 
세계를즐기고 있슴에 분명했다.  
  '이제 봉인에 대한 이야기를 좀 하지요. 봉인된 여섯 건의 밀지. 이게 
과연 무엇을 말하는 것일까요 앙골프는 봉인된 상자 하나를 발견합니다. 
그런데 이 상자는 도대체 누구를 위해 봉인된 것일까요 물론 횐 망토를 
걸친 자들의 무리 일 백의 단뜨출토, 즉 성당 기사단을 위해 섭니다. 
그런데 바로 이 대목에서 논이 나오고, 이어서 몇 자가 인멸된 뒤에 교가 
나옵니다. 나는 이것을 공술 번복자로 읽습니다. 왜냐 다 아시겠지만 이 
공술 번복자들은 일단 죄상을 자백한 피고들입니다. 이들은 뒤에 다시 
소환되지만 성당 기사단 재판에서 아주 결정적인 역할을 하는 사람들이 
바로 이 공술 번복자들입니다. 프로뱅의 성당 기사들은 스스로 
공술번복자가 되는 것을 자랑으로 여겼습니다. 공술을 번복함으로써 
재판이라는 이름의 사악한 코메디의 출연을 거부한 장본인들이기 
때문입니다. 자, 그런데 이들이 뭔가를 준비한다는 겁니다. 뭘까요 그것은 
우리가 해독했다시피 복수입니다. 복수를 준비한다는 겁니다. 
  '윌 복수한다는 거지요.' 
  '참 답답들 하십니다. 재판이 시작되고 나서부터 이 성당기사단이라는 
밀교단은 오로지 한 가지 목적에만 매달렸어요. 무엇이냐 그들의 목적이란 
자끄 드 몰레의 복수를 하는 것에 집약됩니다. 나는, 프리메이슨의 의식은. 
성당 기사단 의식의 부르주아적 캐리커처에 지나지 않는다고 대충 
이해하고 넘어가는 사림입니다. 그러나, 그럼에도 불구하고. 프리메이슨 
의식은 비록 희미하기는 해도 분명히 성당 기사단 전통을 반영하고 
있습니다. 스코틀랜드 프리메이슨 단체에서는 특정 계급을 카도쉬 
기사라고 하지요. 복수의 기사라는 뜻입니다.' 
  '좋습니다. 성당 기사들은 복수를 준비하고 있었다고 칩시다. 다이 
궁금하군요.' 
  '문제는 복수의 시기입니다. 암호 밀지를 보면. 6개소에 6곱하기 6이라는 
언급이 나오지요 36명으로 이루어진 6개기 사단이라는 뜻일 겁니다. 
그런데 바로 다음에 각 회 20이라는 말이 나오지요. 그 다음은 불분명한데, 
앙골프는 이 글씨를 주로 쓴 것 같아요. 그렇다면 년으로 해석할 수 
있습니다. 그렇다면 20년마다 한 번씩이 되겠지요. 그래서나는,20년에 한 
번씩 6회면 120년이 될 거라고 해석했습니다. 이 밀지의 후반부를 보면 
6처, 혹은 이들이 결행해야 할6가지 과업을 암시하는 대목이 나옵니다. 
그리고 그 다음에는 계획, 절차를 뜻하는 오르도나시옹이라는 말이 
나옵니다. 뿐만 아니라,제1진은 성, 혹은 지하감옥으로, 제2진은 또 어디로, 
제3진은 또 어디로... 이런 식으로 각 기사단의 행선지까지 밝혀져 
있습니다. 그래서 나는 문맥으로 보아비밀 문서는 이것뿐만이 아니라 
6개소에 분산 보관되어 있으며 120년을 주기로 하나씩 개봉되어야 한다는 
뜻으로 해석합니다. ''그렇다면 각 회 20년이라는 건 무슨 뜻입니까'이 
복수의 기사들은 120년마다 특정 지역에서 임무를 수행하게 되어 
있습니다. 말하자면 계주같은 것이지요.
  따라서 1344년 6월 23일 밤에는 36명씩 6개 부대로 편성된 성당 
기사단이 각기 계획에 밝혀져 있는 여섯 지역 중 하나인 목적지를 향해 
떠났을 겁니다. 그러나 첫 번째 봉인을 뜯은 기사가 120년 동안 살아서 
임무를 수행할 수는 없는 일이 아닙니까, 그러니까 각 봉인을 개봉한 추밀 
요원은 20년 동안 지휘관으로 재직하고 이걸 다음 세대에 물려주었을 
것입니다. 20년이라면 사실 쾌 합리적인 기간이기도 하지요. 봉인 한 개에 
딸린 6기사가 20년씩 봉직하면 도합 120년이 되지 않습니까 그러다 이 
120년이 지나 버리면 어떻게 될까요 그러면 마지막으로 봉인을 관리한 
기사가 밀지를 읽고는 다음 봉인을 열고 이를 관리할 선두 주자에게 
넘깁니다...어떻습니까 이 밀지에 나오는 동사가 복수 동사로 되어 있는 
것도 바로 이 때문일 것입니다. 
  제1번 봉인의 개봉자는 이리로, 제2번 봉인 개봉자는 저리로, 하는 
식이지요. 각 기사단의 근거지는, 120년 동안 각기 20년씩 봉직하는 6명의 
기사들로부터 감시 감독을 받습니다. 그러면 어디 한번 계산해볼까요 
기사들이 6회에 걸쳐 출동한다고 했지요 120년마다 한 번씩 모두6회 
출동하려면 얼마나 걸릴까요. 여러분도 아시겠지만 첫 번째 출동이 
시작되고 나서 출동이 끝나기까지는 120년이라는 세월이 5번 
되풀이됩니다. 따라서 120 곱하기 5는 600... 1344년에 출동이 시작되니까 
1344 더하기 600은 1944년 ‥‥ 마지막 줄에서 우리는 출동이 끝나는 해가 
1944년이라는 걸 확인할 수 있게 됩니다. 일목요연하지 않습니까'무엇이 
일목요연하다는 겁니까'마지막 줄을 보세요. 위대한 창부의 잔치 전에 3 
곱하기 6666... 이것 역시 숫자 놀이입니다. 1944를 구성하는 수의 합계는 
18입니다. 즉 3의 6배수이지요. 그런데 이 기묘한 수적 우연의 일치가 
지극히 미묘한 성당 기사단 수수께끼를 암시합니다. 1944년은 성당 기사단 
계획의 마지막 해입니다. 그러나 여기에는 또 하나의 목표에 대한 암시가 
들어있습니다. 성당 기사단은 2천 년 즉 2천 년대를 염두에 두고 있었던 
것이죠. 성당 기사들은,2천 년기에는 저희들의 예루살렘, 세속의 예루살렘, 
반 예루살렘의 도래를 볼 수 있을 것이라고 믿었어요. 성당 기사단은 
이단으로 처단되지 않았습니까 그래서 교회를 증오한 나머지 스스로를 반 
그리스도와 동일시하게 된 겁니다. 이들은 신비주의 전통에서 666이라는 
수를 짐승을 상징한다는 것을 잘 알고 있었어요. 보세요, l3H년부터 
666번째로 맞게 되는 해가 몇 년인가요 서기 2000년 아닌가요 성당 
기사들은 바로 이 해에 복수를 완료한다고 믿은 듯합니다. 반 예루살렘은 
신생하는 바빌론입니다. 1944년이 요한의 묵시록에 나오는 바빌론의 라 
그랑 삐뜨, 즉 위대한 창부가 승리하는 해인 까닭이 여기에 있습니다. 
그러므로 666이라는 숫자는 투사들의 사기를 북돋우기 위한 일종의 
자극제, 사기 진작용 같은 것입니다. 요즘 말로 하자면 저항의 봉화 같은 
거라고 할까요. 굉장한 이야기인 것 같은데, 여러분 생각은 어떻습니까 
우리의 표정은 그의 눈은 젖어 있었다. 입술과 수염도 젖어 있었다. 그는 
우리를 바라보면서 가방을 툭툭 두드렸다. 굉장한 자신감의 표현이었다.
  '좋습니다. 추밀 요원들의 밀지라는 것이 계획과 관련된 시간표라고 
칩시다. 그렇다면 계획이라는 건 뭡니까'  
  '질문. 또 질문... 질문이 너무 많으시군요. 내가 그걸 다안다면 미끼를 
던질 필요도 없게요 그러나 나도 한 가지 만은 확실하게 압니다. 이 글을 
저어 보고 나서 나는, 뭔가가 잘 못되었다. 그래서 그 계획은 실행으로 
옮겨지지 못했다, 이런 걸 알게 되었어요. 이제 내가 이렇게 발설했으니 
나만 아는 게 아니고 우리 모두가 알게 된 셈이군요. 이제 나는 계획이 
실행되지 못한 까닭도 압니다. 1944년은 그런 일을 벌일만한 해가 
아니었던 겁니다. 1344년의 성당 기사들은 저 무서운 세계 대전이 
일어나리라고는 예상도 못한 것입니다.'
  디오델레비가끼여 들었다. 
  '말을 끊어서 미안합니다만, 내가 제대로 이해했다면 첫 번째 봉인은 
개봉되었고. 봉인 관리자의 대물림은 여전히 계속되고 있습니다. 끝난 게 
아니라는 얘기죠. 이런 대물림은 마지막 봉인이 열릴 때까지, 이 교단의 
대표들이 한자리에 회동할 때까지 계속됩니다. 한 세기마다. 정확하게 
말하자면 매 120년마다 각처에는 6명의 봉인 관리자가, 도합 36명의 
관리자가 있게 되는 셈이군요.'  
  '그령지요.'  
  '36명의 기사들이 여섯 군데에 있으니까 도합 216이 되는 셈입니다. 이 
수를 구성하는 숫자의 합은 9가 되는군요. 성당 기사단 이래 6세기가 
흘렀지요 216 곱하기 6... 1296이 됩니다. 1296이라는 수를 구성하는 숫자의 
합은 18, 혹은3 곱하기 6, 혹은666이 되는군요.'
  벨보가, 장난이 심한 아들을 흘기는 듯한 어머니의 눈을 하지 
않았더라면 디오탈레비는 전세계를 숫자 놀이로 재구론발했을 터였다. 
그러나 대령은 그 말을 듣고는 디오탈레비야말로 머리가 깬 사람으로 본 
모양이었다.  
  '대단하군요, 교수님 계시의 섬광이 번뜩인 것 같군요. 그런데 혹시, 
예루살렘에다 성전을 지은 기사들 수가 9명이었다는 것을 아시는지요'  
  '테트라그라마톤체 나타난 거룩한 하느님의 이름은 72자랍니다. 이 72를 
구성하는 두 개의 수를 더하면... 7더하기2는 9가 됩니다. 괜찮으시다면 
계속하지요. 유대 밀교에서 보관하고 있는혹은 유대 밀교에 영감을 준 
피타고라스 파의 기록을 보면 1부터 7까지의 홀수의 합은 16이고.2부터 
8까지의 짝수의 합은 20, 이 둘을 더하면 36이 됩니다. 알고계셨는지요' 
  '놀랍습니다, 교수님 알고 있었지요, 알고 있었고말고요. 교수님 말씀을 
듣고 보니. 이야기를 계속할 만한 힘이 생기는군요. 이제 진리에 접근하고 
있는 것 같군요.'
  디오탈레비는 산수를 종교로. 흑은 종교를 산수로 환원시키고 있었던 
것일까 어쩌면 산수를 종교로 환원시키는 동시에 종교를 산수로 
환원시키고 있었는지도 모른다. 아니, 어쩌면 디오탈레비는 하늘을 찌를 
듯이 기고만장한 무신론자였는지도 모른다. 룰렛을 했으면 명수가 되었을 
덴데도 3편이 훨씬 나았을지도 모르는데도 불구하고, 그는 자칭 믿음이 
없는 라비였다 정확한 경위는 기억나지 않지만. 어쨌든 벨보가 불쑥 
끼여들어 피에드몬트 식 재치로 이 해괴한 화제를 거기에서 중단시켰던 
듯하다. 아르덴티 대령에게는 해석해야 할 밀지가 몇줄 더 있었고, 나와 
벨보는 그 내용이 궁금해서 견딜 수 없었다. 여섯 시였다. 오후 여섯 시... 
나는 그 시각을 18시로 인식했다. 벨보가 말매듭을 지웠다. 
  '한 세기에 36명씩... 기사들은 차근차근 돌이 있는 곳에 모일 준비를 
합니다. 그런데 이 돌이라는 게 대체 윌니볼은 질문입니다. 돌이라는 게 
성배 뭐겠어요.' 
  아 덴티 대령이 대답했다. 
  
