    48
  "모르기는 하지만 이 원고의 필자는 쿠프 왕의 피라미드 높이는 네 바닥 
면 길이를 합한 수치의 제곱근과 같다고 할 것입니다. 이 수치는 피트 
단위로 환산해야 합니다. 피트 단위야말로 고대 이집트와 피브리 큐비트에 
가까우니까요. 미터 단위로는 안 됩니다. 미터 단위라고 하는 것은 현대에 
발명된 추상적인 단위에 지나지 않습니다. 이집트의 큐비트는 1.728피트에 
해당합니다. 대피라미드의 정확한 높이를 산출하기 어려울 때는 
피라미디온을 이용하면 됩니다. 피라미디온이란, 대피라미트 꼭대기에 
뾰족탑으로 얹힌 작은 피라미드를 말하는데, 대개의 경우 햇빛을 받으면 
빛을 내는 금이나 여타 금속으로 만들어집니다. 이 피라미디온의 높이에 
대피라미드의 높이를 곱하고, 여기에서 나온 수치에다 10의 5승을 곱하면 
지구 둘레가 됩니다. 뿐만 아니라 피라미드 네 바닥 면 길이를 합한 
수치에 24의 3승을 곱하고 이를 2로 나누면 지구의 반경이 됩니다. 더 
해볼까요? 피라미드 바닥 면적에 96을 곱하고, 다시 10의 8승을 곱하면 
196,810,000 평방 마일이 되는데, 이 값은 지표 면적과 동일합니다. 내 말이 
맞지요?"
  벨보는 놀라움을 나타낼 때면 영화 '양키 두들 댄디'에서 주이공 제임스 
케그니가 하던 대사, <아임 플래버게스티드!>(놀라 버렸네!)를 영어 
그대로 인용하기를 좋아했다. 아글리에의 말이 끝났을 때도 벨보는 똑같은 
말을 했다. 아글리에도 이 솔직한 찬사에 만족하는 것으로 보아 구어 
영어를 알고 있는게 분명했다. 아글리에가 말을 이었다.
  "... 보세요. 필자가 누구든 상관없어요. 누구든 피라미드의 신비에 관한 
책을 쓴다면, 이제는 어린아이까지 다 아는 이런 내용을 다룰 수밖에 없지 
않겠어요? 새로운 것을 추가 한다면 그거야 깜짝 놀랄 일이겠지요."
  "그렇다면 이 필자는, 이미 확인된 진실을 되풀이하고 있는데 지나지 
않는다는 것인지요?"
  아글리에가 웃었다. 그는 우리에게 그 이상하게 생긴 여송연을 다시 
권했다.
  "... 진실이라고 했나요? <쿠이두 에스트 베리타스?>(진실이라는 게 
무엇이냐?)... 내 친구가 오래 전에 하던 말이오. 사실이 되었든 진실이 
되었든, 이것의 대부분은 헛소리예요. 어디 한번 볼까요? 피라미드 바닥의 
네 변 길이를 높이의 두 배로 나눕니다. 그리고 반올림을 하면 원주율이 
나오고 반올림을 안 하면 3.1417254가 나옵니다. 미세한 수치지만 이건 
중요한 차입니다. 그리고 피아찌 스미드의 제자 중에 플란더스 페뜨리라는 
사람이 있어요. 스톤헨지를 측량한 사람입니다. 이 사람은 어느 날 피아찌 
스미드가 왕묘 전실의 화강암을 쪼고 있는 걸 본 적이 있답니다. 피아찌 
스미드가 왜 그랬겠어요? 자기 계산이 맞다는 걸 억지로 입증시키려고 
그랬던 거지요... 뜬소문인지도 모르지요. 하지만 피아찌 스미드는 이런 
식의 석연찮은 짓을 많이 한 사람이에요. 넥타이 매는 시대에 
멋부리느라고 크라뱃을 매는 것만 봐도 알 수 있지요. 그러나, 그럼에도 
불구하고 헛소리에는 틀림없는 사실도 더러 끼어 있기는 하지요. 함께 
창가로 가실까요..."
  아글리에는 과장된 동작으로 셔터를 열고는 손가락질을 했다. 좁은 
골목과 넓은 거리가 만나는 모퉁이에는 복권을 파는 곳인 듯한 가판대가 
있었다.
  "... 내려가서 저 가판대를 한번 재어 보시겠어요? 하지만 그럴 필요가 
없어요. 여기에서도 다 알 수 잇으니까... 계산대 길이는 149센티미터, 다시 
말하면 지구와 태양간 거리의 천억 분의 일이 됩니다. 뒤쪽의 높이는 
176센티미터, 그걸 유리창 너비인 56센티로 나누면 3.14가 나옵니다. 
앞면의 높이는 19센티미터, 그리스의 월력의 연수와 일치합니다. 앞면의 
양쪽 모서리와 뒷면 모서리의 높이를 합하면 190 곱하기 2 더하기 176 
곱하기 2... 이 값은 732... 이것은 곧 프랑스 군이 뽀아띠에에서 사라센 
군을 격파한 승전의 해가 딥니다. 계산대의 두께는 3.10센티, 유리창 
배내기의 넣ㅂ이는 8.8센티미터, 소수 앞의 자연수를 거기에 대응하는 
알파벳으로 바꾸면, 다시 말해서 3 대신에 세 번째 알파벳인 <C>, 8 
대신에 여덟 번째 알파벳인 <H>를 넣으면 <C10H8>, 득 나프탈렌의 화학 
방정식이 됩니다."
  "굉장하군요. 가판대를 직접 측정하신 것인가요?"
  "아니오. 내가 말하는 수치는 장 삐에르 아담이라는 사람이 다른 
가판대를 재어서 얻은 수치랍니다. 하지만 이 세상의 복권 가판대라는 
가판대는 모두 비슷한 크기로 되어 있을 것이라는 게 내 생각입니다. 
숫자를 가지고 할 수 있는 장난은 무궁무진합니다. 신성한 수 <9>를 
가지고 장난을 해볼까요? 여기에다 카르타고가 멸망한 운명적인 해 146을 
곱하면 1314가 됩니다. 자끄 드몰레가 처형당한 해, 나처럼 성당 기사단의 
전통을 중히 여기는 사람에게는 중요한 연대가 됩니다. 어떻게 그런 
결론에 이르게 되느냐고요? 1314를 2나 3으로 계속 나누어 나가면서 우리 
논리에 필요한 수를 찾으면 되는 거지요. 가령 3.14의 배수인 6.28로 
1314를 한번 나누어 볼 수도 잇지요. 결과는 209... 페르가몬의 왕 아탈로스 
1세가 로마에 대항하여 반마케도니아 동맹을 결성한 해입니다."
  "그렇다면 수비학이라는 걸 믿지 않는다느 말씀이신가요?"
  숫자에 매달리기를 좋아하던 디오탈레비가 실망했다는 어조로 
조심스럽게 물었다.
  "그건 아니오. 나는 숫자에 깊은 의미가 숨어 있다고 믿은 사람이에요. 
나는 우주야말로 여러 숫자간에 이루어지는 조응 관계의 교향악이라고 
생각하는 사람이에요. 숫자가 상징하는 비밀을 깨치면 특별한 지혜에 이를 
수 있다고 생각하는 거지요. 하늘과 땅이 상호 조응한다면, 피라미드가 
되었든 가판대가 되었든 인간이 만드는 모든 것은 알게 모르게 우주의 
조화를 반영하게 되는 것은 당연하지 않겠어요? 그런데도 이른 바 
피라미드 학자들은 복잡하기 짝이 없는 방법을 써서, 눈밝은 사람들에게는 
이미 오래 전에, 그리고 확연하게 알려진 사실을 새롭게 발견해 내지요. 
연구나 발견의 논리는 매우 복잡합니다. 왜냐? 과학의 논리를 좇기 
때문이지요. 하지만 지혜의 논리는 발견을 요하지 않아요. 왜냐? 기지의 
사실이니까...당연한 것을 증명할 필요가 있어요? 만일에 거기에 무슨 
비밀이 있다면 허투루 발견될 그런 비밀은 아닐겁니다. 모르기는 하지만 
문제의 원고는, 이집트 인들이 전기를 알고 있었다는 사실에 대해서도 
종래에 확립된 이론을 또 한차례 장황하게 늘어놓고 있을 테지요..." 
  "참으로 놀랍습니다. 어떻게 아셨습니까?"
  "놀라울 것도 없지요. 이집트 인들은 전기에 훤하기가 마르코니 뺨쳤을 
겁니다. 방사능 같은 건 기초 과목이었을 테고요. 재미있는 얘기 하나 
할까요? 이집트 인들이 원자력을 이용했다고 가정하면, 전기설로는 도무지 
설명이 안 되는 투탕카멘 왕의 저주도 설명이 쉬워집니다. 이집트 인들은, 
피라미드에 쓰인 그 큰 바위를 어떻게 들어올려을까요? 전기적인 충격을 
이용했을까요? 핵분열로 공중에다 날려을까요? 아닙니다. 이집트 인들은 
중력을 제거하는 방법을  알고 있었을 겁니다. 말하자면 물체를 
부양시키는 비밀을 알고 있었을 것이라는 얘기죠. 부양력, 이건  또 다른 
형태의 에너지랍니다... 칼데아의 제관들이 소리만으로 신성한 기계를 
작동시켰다는 기록이 있고, 카르나크와 테베의 제관들 역시 육성으로 신전 
문을 여닫았다는 전설이 있어요. 이게 바로 <열려라, 참깨> 전설의 원형이 
아니겠어요?"
  "재미있군요."
  "내 생각은 이래요. 전기, 방사능, 원자력... 눈 밝은 비법 전수자들 눈에 
이런 것들은 은유 아니면 표면적인 가면, 공인된 거짓말에 지나지 않을 
거요. 좀더 높게 평가해 준다면, 인류가 일찍이 상실해 버린 어떤 힘을 
찾는 데 필요한 정서적 대용물 같은 것이었을 테죠. 비법의 전수자들은 
지금도 이 힘을 찾고 있고, 결국은 찾게 될 거예요. 이게 혹시..."
  아글리에는 잠시 망설인 끝에 가만히 덧붙였다. 
  "...지자기류가 아닐까 몰라..."
  "뭐라고요?"
  우리 중 누군가가 물었다. 누가 물었는지는 기억나지 않는다. 
  아글리에는 실망하는 기색이 역력했다.
  "모르셨군... 여러분의 필자 중에 내게 재미있는 얘기를 들려줄 필자가 
있을지도 모른다는 거죠... 벌써 시간이 이렇게 되었나? 좌우지간 우리는 
손을 잡은 겁니다. 지금까지 한 헛소리는 늙은 학자의 넋두리였거니 
하세요."
  작별의 악수를 나누는 참인데 집사가 들어와 아글리에에게 귀엣말을 
했다. 
  "아, 그 친구가 오셨어? 깜박 잊고 있었네. 잠깐만 기다리시라고 하게. 
아니, 거실 말고 <터키 살롱>에서..."
  <친구>라고 불린 사람은 그 집의 구조를 익히 알고 있는 사람임에 
분명했다. 서재 문간에 있던 <친구>는 우리에게는 눈길도 주지 않고, 노을 
빛을 받으며 아글리에에게 다가가더니 뺨을 톡톡 건드리면서 속삭였다. 
  "시몬, 밖에서 기다리게 놔두실 생각이신 건 아니겠죠?"
  놀랍게도 <친구>는 로렌짜 펠레그리니였다. 
  아글리에는 옆으로 약간 몸을 일으키더니 로렌짜의 손등에 입을 맞추고 
우리를 가리키면서 말했다. 
  "아름다운 나의 소피아, 당신은 언제든 대환영이야. 당신이 들어서면 집 
안이 훤해지거든. 이 손님들과 작별 인사를 하느라고 그랬어."
  로렌짜는 우리 쪽으로 돌아서면서 밝은 얼굴로 손을 흔들어 아는 체를 
했다. 나는 로렌짜가 당혹해 하거나 염치없어 하는 걸 본 적이 없다. 
  "반갑네요. 여러분도 제 친구를 아시는군요? 안녕, 야코포..."
  벨보가 낯색을 잃었다. 작별 인사가 길어졌다. 아글리에는 우리가 
로렌짜와 구면이라는 걸 재미있어 했다. 
  "우리가 더불어 사귀는 이 친구는, 내가 지금까지 만난 친구 중 가장 
진국이랍니다. 이 늙은 학인의 주착을 용서한다면, 이 싱싱한 아가씨는 
지상으로 유배 온<소피아>지요. 하지만 소피아, 짬이 없어서 연락을 
못했는데 우리 저녁 약속은 몇 주 연기됐어. 미안...
  "괜찮아요. 기다리죠, 뭐. 술집으로 갈 거죠?"
  로렌짜가 우리에게 물었다. 질문이 아니라 숫제 가라는 명령이었다. 
  "...좋아요. 나는 여기 반시간쯤 더 있을 거예요. 시몬이 불로불사주를 
준대요. 당신네들도 맛을 보면 좋겠지만, 특별한 사람에게만 준다니까 어쩔 
수 없네요. 그럼 거기에서 만나요."
  아글리에는 질녀의 어리광을 받는 숙부 같은 표정을 지으면서 로렌짜를 
자리에 앉힌 뒤 우리를 문간까지 배웅했다.
  
  우리는 내 차로 술집 필라데로 갔다. 벨보는 말이 없었다. 서로 아무 
말없이 필라데까지 갔다. 하지만 술집에서는 무슨 말인가를 해야 했다.
   "내가 두 분을 미치광이들 떼거리에다 갖다 붙인 거나 아닌지 
모르겠군요..."
  내가 운을 떼었다.
  "아니야. 그 양반 굉장히 예민하고 영리하던 걸... 우리와는 다른 세상을 
살고 있는 것 같더군... 다른 세상..."
  벨보는 어두운 표정으로 이렇게 말하고는 조금 있다가 덧붙였다.
  "... 거의 다른 세상이라고 할까..."
  
    49
  
  "까소봉, 자네가 소개한 이 아글리에라는 사람, 정체를 알 것 같아..."
  디오탈레비가 필라데에 들어가자마자 백포도주를 주문하고는 말을 
이었다. 그는 기어이 우리에게 자신의 도덕적 건강에 대한 염려를 끼티는 
셈이었다.
  "... 아글리에는 비학에 호기심이 많고, 귀동냥으로 풀어 먹는 
딜레땅뜨들을 못 미더워하는 양반이더라고, 하지만, 오늘 우리가 
보았다시피, 딜레땅드 비학자들을 경멸하면서도 귀는 기울이고, 
비난하면서도 돌아서지는 못하는 사람같더라."
  "아글리에 <씨>가 되었든, <백작>이 되었든, <후작>이 되었든... 오늘 
아주 의미 심장한 소리를 하더군. <정신적인 기사단>이라는 표현이 
인상적이더군. 말하자면 딜레땅뜨 비학자들과는 정신적 기사도를 
공유한다고 생각하는 것이지. 그 양반의 심정을 이해할 수 있을 것 같아."
  벨보가 중얼거렸다.
  "공유한다니... 무슨 뜻이지요?"
  벨보는 마타니를 석 잔째 마시고 있었다. 그는 밤에는 보통 위스키를 
마시고, 오후에는 마티니를 마시고는 했다. 위스키는 마음을 차분하게 
가라앉히고 마티니는 기운이 돌게하기 때문이라고 했다.
  그는 언젠가 내게 귀뜸한 적이 있는, 모모한 데서 보낸 어린 시절 
이야기를 했다.
  "1943년과 1945년 사이... 파시즘에서 민주주의로 돌아서고, 민주주의가 
다시 살로 공화국의 파시스트 독재로 돌아서고, 투사의 잔당이 
산악지대에서 전투를 계속하고 있을 즈음이니까 내 나이 열한 살... , 당시 
우리는 까를로 백부 댁으로 소개를 결행하신 거지.
  까를로 백부와 까떼리나 백모는 당시 모모한 데 살고 있었네. 까를로 
백부는 원래 농투성이라서 모모한 데 있는 집과 땅을 선친으로부터 
물려받았던 것이네. 땅은 당시 아델리노 까네빠라는 소작인이 짓고 있었네. 
소작인은 파종도 하고, 추수도 하고, 술도 담그고 했지만 어쨌든 수확의 
반은 백부에게 바치게 되어 있었네. 당시의 상황이 좀 절박했어? 그래서 
이 절반이라는 소작료를 놓고, 소작인은 지주로부터 착취당한다고 
생각했고 지주는 지주대로 소작료를 겨우 수확량이 반밖에는 못 받는다고 
생각했기 때문에 그랬을 테지만, 지주와 소작인의 사이가 좋지 않았어. 
까를로 백부의 경우, 지주와 소작인이 한 집에 살게 되었으니 
일촉즉발이었을 테지.
  일찍이 1914년에 까를로 백부는 <산악 부대>에 지원 근무한 적이 있네. 
무뚝뚝한 피에드몬트 사람 아니랄까 봐 백부는 애국심과 국민된 도리에 
투철했네. 백부는 이 산악 부대에서 중위에서 대위로 승진했네. 그런데 
유고 국경의 카르소 전투에 참가했을 당시 백부 옆에 있던 한 멍청한 
병사가 수류탄을 손에 든 채로 터뜨리고 말았네. 이름이 수류탄이지, 그게 
어디 손에 든 채로 터뜨리는 물건이야? 멍청이는 즉사했지. 백부는 숨이 
붙은 채로 위생병 눈에 띄었다는군. 야전 병원에서는, 안구에서 튀어나와 
덜렁거리는 백부의 한쪽 눈을 뽑고, 한쪽 팔까지 절단했네. 까떼리나 백모 
말을 빌면 조각이 떨어져 나간 두개골에는 철판을 넣었다던가... , 하여튼 
외과 수술의 걸작, 희대의 영웅이 이로써 탄생한 것이네. 백부는 이로써 
은성 무공 훈장과 <이탈리아 훈공 십자상> 훈장을 받았네. 전쟁이 끝난 
뒤로 백부는 정부에서 마련해 준 안정성있고 보수도 후한 직장에 취직까지 
하게 되었네. 하여튼 까를로 백부는 공직의 길로 들어 만년에는 
세무서장까지 지내면서 본가로 되돌아가 재산을 상속받고, 아델리노 
까네빠의 식구들과 한집에서 살게 된 것이지.
  세무서장을 지냈으니까 당연히 그 지방의 유지 노릇을 했을 테고, 상이 
군인인데다 이탈리아 정부의  훈작까지 받은 처지였으니 당연히 
친정부였을 수밖에... . 그런데 백부가 지지하던 정부는 파시스트 독재 
정권이었네. 그렇다고 해서 백부까지 파시스트였던 것일까?
  글쎄, 당시의 파시스트 정부는 퇴역 군인들의 사회적 지위를, 훈장과 
연금으로 보장해 주고 있었으니까 까를로 백부도 약간은 파시스트였다고 
할 수 있겠지. 백부의 정치적 성향이 이랬으니, 철저한 반파시스트였던 
소작인 아델리노 까네빠에게는 백부가 눈엣가시였을 수밖에 더 있겠나?
  까네빠는 해마다 까를로 백부에게 그 해의 수확량이 얼마인지 자세하게 
보고하게 되어 있었네. 까네빠는 해마다 백모에게 계란 몇 꾸러미를 
뇌물로 바쳐 온 깜냥으로 약간 위세스러웠네. 백부야 전쟁 영웅이니까 
계란 같은 것에 매수될 턱이 없지. 까네빠와 백부는 자주 다투었네. 백부는 
까네빠가 수확량을 얼마나 빼돌리고 있는지 잘 알고 있었기 때문에, 
까네빠가 아무리 소작료를 깍아 달라고 해도 한푼 안 깎아 주었네. 이렇게 
되자 까네빠는 파시스트의 탄압을 받고 있다고 생각할 수 밖에. 그래서 
까네빠는 백부를 중상 모략하기 시작했네.
  백부네는 2층에, 까네빠네는 1층에 살았지만 이 두 양반은 아침 
저녁으로 만나도 인사조차 주고받지 않았어. 두 집안간의 연락은 주로 
까떼리나 백모를 통해서 이루어졌는데, 우리가 그 집으로 들어가고부터는 
우리 어머니가 그 역할을 맡았네. 까네빠는 우리 어머니에게 잘 보이려고 
무진 애를 쓰더군. 어머니가 백모의 계수가 되었으니 그럴 수밖에 더 
있었겠어? 
  백부는 회색 양복에 중산모를 차림으로 출근했다가는, 저녁 6시만 되면 
읽다 만 "라 스탐파"를 들고 돌아오시고는 했네. 알프스에서 싸웠던 퇴역 
군인답게 백부는 걷는 자세도 늠름했고 눈빛도 형형했던 것으로 기억하네. 
백부는 집안으로 들어오면서도, 정원 벤치에 까네빠가 쉬고 있어도 못 
본척하고 지나치고는 하더군. 문간에서 까네빠 부인을 만나면 어쩔 수없이 
모자를 들어 인사를 하는 척하고는 했지만... 좌우지간 이런 식으로 몇 
년이 흘렀네... ."
  8시였다. 온다던 로렌짜 펠레그리니는 소식이 없었다. 벨보는 마티니를 
다섯 잔째 마시고 있었다.
  ".... 그러다 1943년이 되었네. 어느 날 아침 우리 방으로 들어온 백부는, 
잠자고 있던 나를 깨우고는 이러시더군. <얘야, 너 올해의 가장 큰 뉴스가 
무엇인지 아느냐? 무솔리니의 실각이란다>.... 백부가 무솔리니의 실각으로 
상심했는지 어쨌는지는 나도 몰라. 정직한 시민이고 국가의 공복이었으니 
아무렇지도 않기야 했겠나? 속이야 상했겠지만 드러내지는 않더군. 
무솔리니에 이어서 들어선 바돌리오 정권 아래서도 백부는 계속해서 
세무서장을 지냈네. 그러던 중, 9월 8일이 되면서 우리가 살던 지역은 
파시스트 사회주의 공화국 체제로 들어가자 백부는 이번에는 사회주의 
공화국을 위해서 세금을 걷어들일 수밖에.... . 말하자면 숙부는 하루 
아침에 바돌리오 잔당의 적이 되어 버린 셈이네.
  당시 까네빠는 산중에서 조직되고 있던 민병대와 끈이 닿는 걸 위세 
부리고 다니면서, 틈만 나면 까를로 백부에게 본 때를 보인다고 으름장을 
놓곤 하더군. 우리 애들이야 민병대가 뭔지 알았나? 소문만 무성했지 
실제로 민병대원을 본 사람도 없었어. 소문에 따르면 바돌리오 파 
민병대장의 별명은 <몽고>. - 만화 주인공 이름에서 따온 것이라던가 - 
몽고는 헌병 상사 출신으로, 파시스트와 나치 친위대와의 전투에서 한쪽 
다리를 잃은 상이 군인이면서도 그 지역 산중의 민병대를 총지휘하고 
있었네.
  그러던 어느 날 드디어 올 것이 왔네. 민병대가 시내에 나타난 것이지. 
제복 마련이 안 되어 겨우 목에 퍼런 수건 한 장씩만 두른 민병대원들은 
자기네 존재를 사람들에게 알린답시고 공포를 뻥뻥 쏘고 다니더라고. 
사람들은 문을 걸어 잠그고 두문불출했네. 민병대의 정체 파악이 안 된 
상태였거든. 백모는 별로 걱정을 안 하더라고. 민병대는 까네빠와 끈이 
닿을 테고, 까네빠는 까를로 백부를 친구라고 했다니까 민병대가 동지의 
동지를 해코지하지는 않을 것이거든... . 하지만 이건 백모의 오산이었어. 
밤 11시 반이 되자 불길한 소식이 날아들었네. 민병대원들이 세무서장실에 
나타나 자동 소총을 겨누고는 백부를 납치해 어딘가로 데려갔다는 소식... 
백모는 게거품을 뿜더군... . 너희 백부는 죽고 말 게다... . 소총 
개머리판으로 머리를 한 대만 맞아도 돌아가시고 말 게다... . 머릿속에 
철판이 들어 있는데 이를 어쩌면 좋으냐... .
  백모가 안절부절못하고 있는데 까네빠가 제 식구들 데리고 나타났네. 이 
유다 같은 놈, 네가 그 양반을 민병대에 고발했지? 그 양반이 사회주의 
공화국을 위해 세금을 걷어들인다고 고발했지... 성인들에게 맹세코 
아닙니다, 그러나 내가 시내에서 조금 떠들어낸 것은 있으닌까 전혀 
상관없는 것은 아니지만요... 백모는 까네빠에게 소작을 내놓으라고 했네. 
까네빠는 백모에게 애걸복걸하다 안 되니까 우리 어머니에게 매달리더군. 
토끼나 닭을 헐값으로 판 정리를 생각해서라도 중간에서 손을 좀 
써달라고. 어머니도 아무 말씀 안 하시더군. 몸부림치면서 울부짖는 백모를 
보면서 나도 아마 울었을거라...
  그렇게 두어 시간이 지났나... 바깥에서 이상한 소리가 들려서 
내다보니까 까를로 백부가 한 손으로 자전거를 몰면서 들어오는 거라. 
나들이에서 돌아오는 것처럼, 백부는 집안이 난장판이 된 것을 보고는 
퉁명스럽게 물었네. 나니, 도대체 왜들 이래... 그 지방 사람들 원래 요란한 
침대에서 몸부림치면서 울부짖고 있었고... 백부왈, 이게 대체 무슨 
난리야..."
  "백부라는 분, 어떻게 무사히 돌아올 수 있었죠?"
  "들어 보게. 까네빠가 시내에서 세무서장 욕을 하고 다니니까 
민병대에서는 백부가 사회주의 정부의 그 지방 대표쯤으로  생각했던 
것이네. 그래서 혼구멍을 냄으로써 마을 전체에 대한 본보기로 삼을 
생각이었을 테지. 민병대원들은 백부를 짐차에 싣고 몽고 대장에게 꿀고 
갔네. 몽고는 가슴에 훈장을 단 채, 오른손으로 총을, 왼손으로는 목발을 
짚고 서 있었다고 하네. 백보는 차렷자세를 취하고... 약아서 
그랬다기보다는 퇴역 군인의 습관으로 혹은 격식을 차리느라고 
그랬을거라... 어쨌든 차렷자세를 취하고 자기 소개를 했다더군... 예비역 
대위 까를로 코바소, 알프스 연대 소속, 일급 상이 군인, 은성 무공 훈장...
  그러자 몽고도 차렷자세를 취하면서 자기 소개로 화답했다네.
  바돌리오 정부군 베티노 리카졸리 여단 사령관 레보텡고, 왕실 헌병대 
선임 하사 역임, 동성 무공 훈장...
  <어느 전투에서 부상했습니까?>
  백부가 물었네. 
  <포르도이 산327고지올시다.>
  몽고가 대답했네.
  <이럴 수가... 내가 부상을 당한 것은 328고지였소. 사소스투리아 대령이 
이끄는 제3연대...하지 전투였소>
  <그래요, 그때가 하지였소.>
  <오지산이 집중 포격을 당할 때요?>
  <이럴수가... 그걸 내가 어떻게 잊을 수가 있겠소?>
  <성 크리핀의 날 전야의 백병전도 기억하오?>
  <그걸 내가 어떻게 잊을 수 있겠소?>
  이런 식이었네. 한쪽 다리가 없는 몽고와 한쪽 팔이 없는 백부는 서로를 
포옹했다는군. 몽고가 물었네.
  <그런데 대위, 당신이 독일군 앞잡이인 파시스트 정부를 위해 세금을 
거두어들인다는데 사실이오?>
  <이것 보시오, 사령관, 내게는 딸린 가족이 있고, 정부로부터 월급도 
받고 있소. 그게 어떤 정부인지 나로서는 상관할 수가 없소. 나로서는 어쩔 
수 없는 일이오. 사령관, 당신이라면 어떻게 할 것 같소?>
  <친애하는 대위, 내가 당신이었대도 똑같은 일을 하고 있을 것이오. 
하지만 세금을 거두되, 짜내지는 않도록 하시오.>
  <그러리다. 나는 당신네들에게 아무 원한이 없소. 당신들 역시 조국 
이탈리아의 아들이자 용감한 군인들이기 때문이오.>
  두 사람을 서로를 이해했네. 조국이야말로 이 세상의 어떤 무었보다도 
소중하다는 데 의견을 같이한 것일세. 몽고는 부하들에게, 자전거를 한 대 
내어 주라고 했네, 백부는 그 자전거를 타고 무사히 귀가한 것이네. 
아델리노 까네빠가 얼굴을 내밀 수 없는 것은 정한 이치...
  이 양반들이 공유한 것이 정신의 기사도 같은 것이었는지 그것은 
모르겠네만, 정파와 당파를 초월하는 어떤 유대감이 있었던 것만은 확실할 
것이네..."
  
    50
  
  로렌짜 펠레그리니가 들어왔다. 베보는 천장을 올려다보고 있다가 
마티니를 다시 시켰다. 주변에 긴장감이 감돌앗다. 내가 일어서려고 하자 
로렌짜가 말렸다.
  "가지 마세요. 세 분 다 나랑 같이 가요. 오늘 밤 리카르도의 전시회 
축하 파티가 있답니다. 새 스타일을 선보인대요. 괜찮은 화가예요. 야코포, 
당신 리카르도 알죠?>
  리카르도가 누군지는 나도 알고 있었다. 언제 보아도 술집 필라데에서 
빈둥거리고 있는 화가였다. 나는 벨보의 파일을 열어 본 뒤에야 벨보가 왜 
천장만 뚫어지게 쳐다보고 있었는지 까닭을 알 수 있었다. 리카르도는 
얼굴에 흉터가 많았다. 베보에게는 그런 사내와 맞설 용기가 없었던 
것이다. 
  로렌짜는 전시회장이 필라데에서 멀지도 않다면서 계속 졸라댔다. 
주최측이 멋진 파티, 상당히 요란한 연회를 준비할 거라는 말도 보탰다. 
디오탈레비는 심란해 하던 얼굴을 하더니, 집으로 돌아가야겠다면서 
일어섰다. 나는 망설였다. 로렌짜는 내가 함께 가야 한다고 우겼는데 이게 
나와 벨보를 동시에 괴롭혔다. 내가 따라가면 벨보로서는 로렌짜와 단둘이 
있을 가능성이 그만큼 묽어지기 때문이었다. 그러나 나는 로렌짜의 청을 
물리칠 수 없었다. 결국 우리 셋은 나란히 술집을 나섰다. 
  나는 리카르도를 별로 좋아하지 않았다. 그는 60년대 초만 하더라도 
지겨운 그림만 그리던 화가였다. 검은 색과 회색이 주조를 이루는, 
기하학적이면서도 광학적이어서 보고 있으면 눈이 어지러워지는, 그나마 
겨우 소품이나 제작하던 화가엿다. 제목도 대충 <콤포지션 15>, 
<시차17>, <유클리드X>, 이런 식이어서 지겹기 짝이 없었다. 1968년에는 
고유지에다 무단으로 세운 화실에서 전시회를 연 적도 있었다. 당시만 
하더라도 회색 대신에 난폭한 흑백이 들어서면서 붓질이 대담지고, 화제도, 
<이것이 시작이 아닙니다>. <몰로토프>, <백화 난만>하는 식으로 바뀌어 
있었다. 브라질에서 밀라노로 돌아온 직후, 바그너 박사의 강연회가 있던 
바로 그 클럽에서 열린 그의 전시회를 본 적이 있었다. 검은색을 거의 
쓰지 않고 흰색을 주조로 삼으면서, 파브리아노 화지에 물감을 다양하게 
칠하거나 아주 짜바르는 듯이 함으로써 대비 효과를 얻어 내고 있었다. 
따라서 그날 리카르도 자신이 설명했었던 것처럼, 그의 그림은 조명에 
따라 시각적인 효과가 달랐다. 화제도, <다의 예찬>, <A / 트라버스>, 
<이드>, <베르크 가>, <비 15>하는 식으로 변해 있었다. 
  벨보 로렌짜와 함께 전시장에 들어섰을 때 나는 리카르도의 화풍이 또 
한차례 바뀌었다는 걸 느낄 수 있었다. 전시회 주제는 <메칼레 
아포파시스> 였다. 그림의 대부분은 눈부신 색채로 그린 비 구상화였다. 
그런데 이 비구상화라는  것이 어찌나 모방이 심한지, 흡사 유명한 그림의 
슬라이드를 화폭에다 투사하고 그 위에다 덧칠했다는 느낌까지 줄 
정도였다. 그가 모방한 그림은 주로 세기말의 요란한 화가들과 20세기 
초의 상징파 화가들 작품이었다. 흡사 화폭에 투사된 그림을, 점묘화 
수법의 다양한 색채와 농담으로 채운 다음, 자신이 드러내고자 하는 
종교적, 혹은 우주론적인 개념을 형상화시킨 것 같았다. 그래서 불타는 
듯이 밝던 화면의 중심부가 밖으로 향하면서 서서히 암전하다가 
가장자리에 이르러서는 까맣게 되는 그림도 있고, 정반대의 순서를 밝는 
그림도 있었다. 산에서 빛살이 터져 나와 작고 희미한 천체로 흩어지는 
그림도 있고, 구스타브 도레가 그린 천국 풍경화처럼 투명한 날개가 달린 
천사들이 겹겹이 동심원을 그려 보이는 작품도 있었다. <베아뜨리체>, 
<신비의 장미>, <단테 가브리엘 33>, <사랑의 노예>, <아타노르>, 
<호문쿨루스666> 같은 화제를 읽고 있자니 나는 로렌짜가 호문쿨루스를 
좋아하는 것과 리카르도의 화제는 무관하지 않다는 생각이 들었다. 가장 
큰 그림의 화제는 <소피아>였다. 검은 옷을 입은 천사들이 무수히 떨어져 
지상에 내리면서 여자의 형상이 되고, 크고 하얀 손이 그 여자를 
어루만지는 그림이었다. 하늘로 솟는 손은 아무래도 피카소의 
<게르니카>에서 베낀 것 같았다. 리카르도의 혼교주의 화풍은 가까이서 
보면 조잡하기 그지 없으나 2, 3미터만 떨어져서 보면 자못 
서정적이기까지 했다. 
  "나는 구닥다리 현실주의자일세. 그래서 몬드리안까지빆에는 이해 못 해. 
기하학적이지만 못한 이 그림에 도대체 무슨 의미가 있다는 건가."
  벨보가 속삭엿다.
  "이 친구 한때는 기히학적인 그림도 그렸어요."
  내가 응수해 주었다. 
  "그건 기하학적인 도형이 아니라 목욕탕 타일이었을 테지."
  로렌짜는 리카르도를 껴안아 줄 태세로 연회장 중앙으로 쳐들어가고 
있었다. 벨보는 리카르도를 향해 고개짓만 까딱했다. 전시장은 사람들로 꽤 
붐비고 있었다. 뉴욕의 로프트 분위기를 낸답시고 전시장 내장은 백색 
일색이었다. 천자의 난방용 파이프나 수도관도 밖으로 드러나 있었다. 
따라서 신식을 부러 구식으로 뜯어 고쳤으니 돈깨나 들었음직했다. 구석에 
놓인 전축에서는 동양의 음악이 흘러 나오고 있었다. 곡목은 알 수 없어도 
악기는 인도의 현악기 시타르 같았다. 손님들은 뚱한 얼굴을 하고 묵묵히 
그림 앞을 지나 탁자 위에 놓인 종이컵을 집으로 다녔다. 담배 연기가 
자옥한 실내에서 가끔 춤추는 시늉을 하는 여자들도 있기는 했지만, 
대부분은 수다를 떨면서 먹느라고 딴 정신들이 없었다. 안락의자 앞에는 
마침 샐러드와 과일 그릇이 있었다. 저녁을 거른 참이라 먹으려고 
들여다보았더니 샐러드와 과일은 누군가의 발에 밟힌 것 같았다. 그럴 
만도 했다. 바닥에는 백포도주가 군데군데 엎질러져 있는 데다가, 몸을 
가누느라고 애를먹는 사람도 있었다. 
  벨보는 종이컵을 들고 다니면서 이따금씩은 아는 사람의 어깨를 툭툭 
치기는 했지만, 대개는 마땅하게 갈 데가 없는 사람처럼 느릿느릿 
전시장을 걷고 있었다. 눈길로 로렌짜를 찾고 있는 것 같았다. 
  대부분의 손님들은 끊임없이 움직이고 있었다. 숨을 꽃을 찾는 벌떼처럼 
끊임없이 방안을 누비고 있었다. 나 역시 특별히 만나야 하는 사람이 
없는데도 불구하고 사람의 물결에 떠밀려 흘러 다니고 있었다. 로렙짜는 
내게서 별로 떨어지지 않은 곳에서, 이 남자 저 남자와 인사를 
주고받느라고 정신이 없었다. 로렌짜는 머리는 쳐들고, 눈은 부러 가늘게 
뜨고, 등은 곧추세우고, 가슴은 내민 채로 분주를 떠는 품이 흡사 기린 
같았다. 한동안 밀려다니다 탁자 앞으로 돌아가니 벨보와 로렌짜가 나란히 
등을 보이며 앉아 있었다. 밀려다니다가 우연히 만난 모양이었다. 실내가 
시끄러워 가까이 있는 사람의 말소리도 들리지 않은 지경이었으니 내가 
옆에 와 있는 것도 몰랐을 것이다. 로렌짜와 벨보는, 남들 귀에 들리지 
않겠거니 여기고 큰 소리로 이야기를 나누고 있었다. 따라서 나는 하는 
수가 없어서 두 사람의 대화를 엿들은 셈이 된다. 
  "당신의 그 아글리에를 어디에서 만났어?"
  벨보가 물었다. 
  "내 아글리에? 보니까 당신의 아글리에도 넉넉히 되겠던데? 당신은 
시몬을 알아도 괜찮고 나는 알면 안 되나요?"
  "왜 하필이면 <시몬>이야? 그리고 당신은 왜 하필이면 <소피아>야?"
  "장난이에요. 친구 집에서 만났어요, 됐어요? 아주 매력적인 
사람이라고요. 그 사람 내 손등에다 입을 맞추면 나는 공주님 기분이 
나는걸요. 우리 아버지 나이는 됐을걸요."
  "조심하지 않으면 당신 아들의 아버지가 되는 수가 있어."
  이건, 바이아에서 나와 암파로가 나눈 얘기와 너무나 흡사했다. 로렌짜의 
말이 옳았다. 아글리에는, 손등으로 남자의 입술을 받아 본 적이 없는 
아가씨들을 능숙하게 요리하고 있었던 셈이다. 
  "왜 시몬과 소피아냐고. 그자의 이름이 시몬이야?"
  "재미있는 사연이 있어요. 당신 알아요? 이 우주가 생겨난 것은 
누군가의 실수 때문이고, 당신도 작으나마 책임이 있다는걸? 하느님은 
여성과 남성 반반 이루어져 있는데 소피아는 하느님의 여격이래요. 그런 
하느님에다 수염을 달고 남성 명사를 붙인 건 당신네 남자들이죠. 
말하자면 나는 하느님의 좋은 부분인 것이죠. 시몬의 말에 따르면, 나 
소피아(아니, 잠깐, 소피아가 아니고 <엔노이아>였나....)가 세상을 
창조하자고 하자, 남성인 하느님의 반은 싫다고 했대요. 그럴 용기가 
없거나 성적으로 무능했던 거죠. 그래서 소피아는 하느님이 지닌 남성의 
속성과 교합하지 않고 혼자서 이 세상을 창조하기로 했대요. 소피아로서는 
그럴 수밖에 없었대요. 세상을 너무너무 사랑했다니까요. 아마 그랬을 
거예요. 나 역시 이 뒤죽박죽인 세상을 너무너무 좋아하거든요. 시몬은, 
그래서 내가 바로 이 세상의 영혼이라는 거죠."
  "세상의 영혼이라서 좋겠군. 아글리에는 여자 만날 때마다 그러나?"
  "바보같이.... 내게만 그래요. 시몬은 당신 이상으로 나를 잘 
이해하니까...., 그분은 나를 자기 같은 사람으로 만들려고 애 안 써요. 나는 
내 식으로 살아야 한다는 걸 잘 알거든...., 그리고 소피아도 그래요. 
소피아도 세상을 만들어 나가기 시작했어요. 그러다 원형질에 직면하죠. 
태초에는 탈취제가 없어서 구역질이 나는 원형질에요. 그러다가 우연히 
<데미....> 뭐라고 하는 걸 만든 거예요....,"
  "<데미우르고스> ?"
  "맞아요. 하지만 데미우르고스를 만든 건 소피아가 아닌지도 몰라. 
소피아가, 이미 존재하고 있던 데미우르고스를 꼬여 이 세상을 만들게 
했는지도 몰라. 재미있잖아요. 어쩌고 하면서.... 하지만 이 세상을 이렇게 
엉망진창으로 만든 걸 보면 그 데미우르고스, 정말 형편없었나봐. 실제로 
데미우르고스는 손을 대지 말아야 할 것에 손을 댄 거래요...., 왜냐? 
첫째는 원형질이라는 게 질이 형편없이 나빴고, 둘째로는 
데미우르고스에게는 그럴 자격이 없었대요...., 어쨌든 데미우르고스는 
세상이라고 하는 이 한심하기 짝이 없는 덩어리를 만들었고, 소피아는 이 
세상에 갇히게 된 거죠. 세상의 수인이 되었다고 할까....,"
  로렌짜는 거침없이 마시고 있었다. 많은 사람들이 구석에서 눈을 감은 
채 춤추는 시늉을 하고 있었다. 리카르도는 몇분마다 한번씩 나타나서는 
로렌짜의 잔을 채워 주었다. 벨보는 과하다면서 리카르도의 손길을 
제지하려 했으나 리카르도도 말을 듣지 않았고 로렌짜도 말을 듣지 
않았다. 로렌짜는 벨보에게 화를 내면서 <나는 당신보다 젊으니까 더 
마셔도 끄덕 안 해요>, 이런 소리까지 했다.
  "좋아, 이 할아버지 말은 안 듣고 시몬 할아버지 말만 듣겠다 이거지. 
좌우지간, 계속해 
봐."
  벨보가 재촉했다.
  "응, 어디까지 했더라.... 소피아는 세상의 수인, 세상보다 더 나쁜 
천사들의 수인이라고 했어요. 천사가 왜 나쁘냐고요? 이 이야기에선 
그래요. 천사들이 데미우르고스를 도와 이 한심한 세상을 만들거든...., 
하여튼 이 고약한 천사들이 나를 볼모로 잡고 있어요. 내가 달아날까 봐 
가두어 놓고 괴롭히는 거예요. 하지만 가끔은 이렇게 나를 알아보는 
사람이 있어요. 시몬처럼...., 시몬은, 천년 전에도 이와 비슷한 일이 
있었다고 하대요? 참, 당신, 시몬이 영생 불사하는 인간이라는 거 모르지? 
그 양반이 살아오면서 겪은 일들, 정말 굉장하더라고...., " 
  "그럴테지, 그러니까 이제 그만 마셔."
  "시시시.... 시몬은 띠로에서 나를 본 적이 있대요. 띠로에서 창녀 
노릇하는 걸 본 적이 있대요. 그때의 내 이름은 헬레네였대요."
  "그 영감이 그랬어? 그런데도 해해거려? 영감은 그랬을테지. 이 한심한 
세상의 창부여, 그대 손에 입맞추게 해주오. 신사? 참 빌어먹게 눈부신 
신사로군....,"
  "어쨌든 헬레네는 창녀였대요. 당시의 창녀가 뭔지나 아세요? 자유로운 
여성, 매인 데 없는 여성, 주부가 되기를 거부하는 지성인...., 창녀 중에는 
살롱을 가진 여자도 있었대요. 오늘날 같으면 광고업을 했을 거야. 당신, 
광고업에 종사하는 여자를, 고속 도로에서 트럭 운전사나 꼬시는 창녀라고 
할 용기 있어요?" 
  리카르도가 다가와 로렌짜의 팔을 붙잡으면서 속삭였다.
  "가서 춥시다..."
  두 사람은 방 한가운데서 꿈이라도 꾸는 듯이 천천히 북이라도 울리는 
듯이, 하느적거리면서 춤을 추었다. 가끔씩 리카르도는 로렌짜를 바싹 
끌어당기면서 목덜미에 손을 대고는 했다. 로렌짜는 발갛게 상기된 얼굴을 
젖히고 머리카락을 늘어뜨리면서 몸을 비틀고는 했다. 벨보는 줄담배를 
피우고 있었다. 
  로렌짜는 리카르도의 허리를 안은 채로 벨보 옆으로 다가섰다. 그리고는 
여전히 춤을 추면서 벨보가 들고 있던 종이컵을 빼았고는, 왼손은 
리카르도의 어깨에 댄 채, 오른손으로 종이컵을 내밀면서 벨보를 응시했다. 
눈에는 눈물이 고여 있었는데도 입은 웃고 있었다. 
  "그때뿐만이 아니래요."
  "아니라니 뭐가?"
  "시몬이 소피아를 만난 거요... 그로부터 몇 백 년 뒤에 시몬은 <기욤 
포스텔>로 환생햇대요."
  "우체부?"
  "바보... 유대 어를 연구한 르네상스 시대의 학자라고요..."
  "히브리 어겠지."
  "뭐가 달라요? 하여튼 기욤 포스텔은 애들이 사전도 없이  '슈퍼맨' 
읽듯이 그렇게 히브리 어를 읽었대요. 그러다 베네치아의 한 병원에서 
늙고 무식한 하녀 조안나를 만났대요... 만나서는, 아, 당신은 여성의 
덩어리이자 엔노이아의 화신인 소피아... 세상을 구하러 오신 위대한 
세계의 어머니랍니다... 이렀대요. 그리고는 조안나를 데리고 병원을 
나갔대요. 사람들로부터 미치광이 소리를 들으면서도 기욤 포스텔은 
조안나를 섬기는 한편 천사들 손에서 구해 내려고 무진 애를 썼대요. 
이윽고 조안나가 세상을 떠났을 때는 몇 시간 동안이나 태양을 노려보고 
있었는가 하면, 그 뒤로는 며칠 동안이나 식음까지 전폐했다죠. 그러면서도 
하는 행동은 조안나가 살아 있을 때와 조금도 다름이 없었대요. 왜냐? 
조안나는 바로 거기에 있었던 거나, 이세상에살고 있는 거나 다를 것이 
없으니까요. 머지않아 환생할 것이니까요... 당신은 이런 이야기를 듣고도 
눈물이 안 나와요?"
  "펑펑 쏟아지는군, 그래. 소피아가 그렇게 좋아?"
  "나는 당신에게도 소피아예요. 나를 만나기 전 만해도 당신은 끔직한 
넥타이나 매고 다니고, 어깨에는 비듬이 수북히 쌓이고 그랬잖아요."
  리카르도가 로렌짜의 목을 어루만지면서 수작을 걸었다. 
  "얘기에 나도 좀 낍시다."
  "입 다물고 춤이나 춰요. 당신도 내 해갈의 수단이 지나지 못해요."
  "좋아요."
  리카르도가 대답했다.
  벨보는 리카르도의 존재를 무시한 채 로렌짜에게 하던 말을 계속했다. 
  "그래서 당신은 그자의 전용 창녀이자, 광고업에 종사하는 페미니스트군 
그래. 그자는 당신의 시몬이고..."
  "나는 시몬이 아니에요."
  리카르도가 취기 어린 목소리로 꿍얼거렸다. 
  "당신 얘길 하고 있는 게 아니야."
  벨보를 지켜보고 있자니 불안했다. 평소는 여간해서는 속마음을 
드러내지 않는 벨보가 다른 남자 앞에서, 심지어는 경쟁자일 수도 있는 
리카르도 앞에서 사랑 싸움을 하고 있는 셈이었기 때문이었다. 그러나 
벨보는 로렌짜 앞에서 리카르도에게 큰 소리로 자기 감정을 드러내고 
있었다. 그는 이 한마디로 로렌짜의 소유권을 자기 식으로 주장한 
것이엇다. 
  로렌짜가 술을 따르라고 잔을 내밀면서 속삭였다. 
  "다 농담이었어요. 당신을 사랑해요."
  "미워하지 않는다는 것만으로도 다행이야. 나는 가봐야겠어. 배가 
아파서... 나는 아직도 저급한 물질의 수인인가 봐. 시몬의 은총도 받은 
바가 없고. 같이 안 갈테야?"
  "좀더 있다가 가요. 멋지고 재미있잖아요? 나 아직 그 그림도 못 
봤는데... 리카르도가 나를 그렸다는 그림..."
  "당신에게 해주고 싶은 건 그밖에도 많아요."
  리카르도가 끼여들었다. 
  "야해라... 그만 둬요. 나는 지금 야코포와 얘길하고 있어요. 야코포, 
당신만 친구들과 유식한 농담 나눌 줄 알아요? 나를 띠로의 
창녀처럼다루고 있는 게 누군가요? 바로 당신 아닌가요?"
  "몰랐군. 내가 그런 사람인 줄을... 그래 내가 당신을 늙은이들 품안으로 
밀어 넣었군 그래."
  "그분은 나를 안은 적이 없어요. 그분은 오입쟁이가 아니에요. 그분이 
나를 침대로 끌어들이기는커녕 지적인 동반자로 대접하닌까 당신이 그렇게 
못 견뎌 하는 것이라고요."
  "지적인 뚜쟁이 말인가?"
  "말 한번 잘 하는군요. 리카르도, 술 더 줘요."
  "안 돼. 마시지 말고 조금만 기다려. 한마디만 더 듣자. 그자를 그렇게 
대단하게 생각해? 그만 마시라고... 말해 봐. 그자가 그렇게 대단해?"
  "장난이라니까요. 그 양반과 나 사이의... 이 이야기의 백미가 뭔지 
알아요? 소피아가 자아를 발견하고 천사들에게서 풀려 나면 그동안 지은 
죄로부터도 사면을 받는다는 거예요."
  "죄는 이제 그만 지을 거구먼?"
  "그건 생각해 보고 정해야지요."
  리카르도가 로렌짜의 이마에 입술을 대면서 속삭였다. 
  로렌짜는 리카르도를 무시한 채 벨보에게 말했다. 
  "지을 필요가 없잖아요. 하고 싶은 건 뭐든 해도 좋으니까... 육신에서 
해방되면 선악으로부터도 해방되는 거니까요..."
  리카르도를 밀어내고 나서 로렌짜가 덧붙였다.
  "몰라요? 나는 소피아예요.소피아는 천사들 손에서 벗어나기 f]위해서는 
온갖 죄, 기상천외한 죄도 범   범   범해야 한다고요..."
  로렌짜는 심하게 비틀거리며 구석 자리로 다가갔다. 구석자리 의자에는 
검은 옷차림에 마스카라가 진한 여인이 창백한 얼굴로 앉아 있었다. 
로렌짜는 그 여자를 방 한가운데로 데리고 나와 함께 춤을 추었다. 둘 다 
양 손을 배에 대고 어색하게 춤을 추었다. 
  "나는 당신을 사랑할 수도 있다고요..."
  로렌짜가 이러면서 그 여자의 입술에다 키스했다. 
  호기심이 동한 사람들이 모여들었다. 벨보는 스크린 테스트를 지켜보는 
감독처럼 무표정한 얼굴로 내려다보고 있었다. 벨보의 이마에서는 땀이 
배고 있었다. 왼쪽 눈 가장자리도 전에 없이 경련했다. 로렌짜가 선정적인 
몸짓을 해가면서 5분 가까이 춤을 추었을 때 벨보가 소리를 질렀다. 
  "이제, 이리 나와."
  로렌짜는 춤을 멈추는 대신 다리를 벌리고 팔을 내뻗으며 외쳤다. 
  "나는 성녀이자 창녀로다..."
  "사타구니라 하거라."
  벨보는 벌떡 일어나 똑바로 다가가더니 로렌짜의 손목을 잡고는 
문간으로 끌고 갔다. 
  "이거 놔요?"
  로렌짜는 이렇게소리를 지르다가는 갑자기 울음을 터뜨리며 벨보의 목을 
부여안았다. 
  "그러지 말아요, 나는 당신의 소피아예요. 그런데 왜 내게 화를 내어요?"
  벨보는 부드럽게 로렌짜의 어깨를껴안고 관자놀이에 입술을 대고는 
머리카락을 쓰다듬었다. 그는 좌중을 돌아보면서 사죄했다. 
  "죄송합니다. 이 사람, 이렇게 술을 마셔 본 적이 없어서요..."
  킬킬거리는 소리가 들렸다. 벨보도 들었을 터였다. 그런데 그는 문간에서 
나를 보더니 기상천외한 짓을 했다. 아니, 나더러 보라고 그랬는지, 다른 
사람들더러 보라고 그랬는지, 그냥 그러고 싶어서 그랬는지 그것은 잘 
모르겠다. 자기네 두 사람에게서 떠나 버린 사람들의 주위를 환기시키려는 
속삭임 같은 것이었을까?
  여전히 로렌짜의 어깨를 안은 채 벨보가 작은 소리로, 당연한 것을 
애기하는 어조로 사람들에게 이렇게 속삭인 것이다. 
  "꼬끼오, 꼬, 꼬..."
  
      51
  
  밀라노와 파리에서 찾아낸 도판으로는 부족햇다. 가라몬드 사장은 
뮌헨에 있는 도이치 박물관에서 며칠간 일할 수 있는 비용을 결재해 
주었다. 
  밤 시간은 슈바빙에 있는 술집이나 수염을 기른, 가죽 바지 차림의 
노인들이 음악을 연주하고, 연인들이 엄청나게 큰 잔으로 맥주를 
들이키면서 돼지 고기 안주에서 무럭무럭 오르는 김 자락 사이로 미소를 
나누는 거대한 지하 술집에서 보냈다. 오후에는 주로 복제화의 카드 
목록을 훑었다. 이따금씩 고문관을 나와 박물관에도 들르기도 했다. 
박물관에는 인류의 발명품이 무수히 복제되어 있었다. 단추를 누르면 
실제로 작동하는 석유 시추기도 있었고, 진짜 잠수함 속으로 들어가 볼 
수도 있었다. 태양계의 행성을 마음대로 운행시켜 볼 수도 있었고 산을 
만들거나 연쇄 반응을 시험해 볼 수도 있었다. 파리의 공예원 박물관에 
견주면 훨씬 신식이고, 미래 지향적인 이 박물관은, 기술자를 꿈꾸는 
버르장머리 없는 학생들로 늘 붐볐다. 
  
  도이치 박물관에서는 광산의 구조를 가까이서 자세히 볼 수도 있다. 
사다리를 내려가면 광산이 있는데, 그 안에는 터널도 있고, 광부와 말을 
실어 나르는 승강기도 있고, 갱도 속을 기어 다니는, 착취당하고 있기가 
쉬운 허약한 어린아이들(다행히도 밀랍 인형인)도 있다. 끝없이 이어지는 
컴컴한 복도를 따라가다가, 바닥이 보이지 않는 수직갱 가장자리에 서면 
모골이 송연해진다. 여기에 서면 얼핏 메탄 가스 냄새가 코끝을 
스치기까지 한다. 모든 것은 실물 크기로 만들어져 있다.
  다시는 날빛을 보지 못할지도 모른다는 느낌에 시달리면서 나는 갱도 
속을 방황하다가 문득 낯익어 보이는 사람을 만났다. 그 사람 역시 난간 
너머로 수직갱을 내려다보고 있었다. 주름 잡힌 얼굴을 창백했다. 밸발 
아래서 빛나는 눈이 부엉이 눈처럼 퀭했다. 그런데 입은 옷 때문에 그를 
어디에서 만났는지 기억해 낼 수 없었다. 얼굴은 분명히 낯익었다. 무슨 
제복을 입은 모습으로 만났던 것 같았다. 흡사 몇 년 만에 민간복으로 
갈아 입은 목사, 수염을 깎은 카푸친 파 수도사를 만난 기분이었다. 
사나이도 나를 보았다. 그 역시 내 모습이 기억에 아물대는 모양이었다. 
그런상황에서는 의례 그러듯이 사나이는 내 모습을 흘끔흘끔 곁눈질하다가 
기선을 잡고 먼저 이탈리아 말로 인사를 걸어왔다. 문득 그가 여느때 입고 
있던 옷이 생각났다. 발치까지 치렁거리는 노란 앞치마만 입고 있었어도 
살론 씨를 보는 순간에 알아보았을 것이다. 박제사 A. 살론 씨... 그제서야 
생각났다. 내가 문화탐정 노릇을 할 때 쓰던, 공장 건물을 개조한 아파트에 
작업실을 가지고 있던 사람... 그래서 복도나 계단에서 더러 마주칠 때마다 
눈인사를 나눈 사이였다. 
  그가 손을 내밀었다.
  "이상한 일이군요. 그렇게 오랫동안 같은 지붕 밑에 살았는데, 이렇게 
수천 리 떨어진 타향의 지하에서야 수인사를 하게 되다니 말이오..."
  우리는 서로 삼가 가면서 몇 마디를 나누었다. 그는 내가 무슨 일을 
하고 있는지 정확하게 알고 있는 것 같았다. 나야 그렇게 생가하지 
않았지만, 그는 내가 무슨 대단한 일이라도 하는 것으로 알아주는 것을 
신기해 했다.
  "과학 기술 박물관에는 왠일이신가요? 귀출판사는 정신적인 분야에 더 
많은 관심을 기울이고 있는 것 같은데..."
  "어떻게 아셨습니까?"
  "귀동냥이지요. 우리 가게에는 손님이 하도 많이 드나들어서요."
  살론 씨가 머쓱해 하는 표정을 지으면서 대답했다.
  "박제소에는 어떤 분들이 드나듭니까?"
  "여느 사람들처럼 박제업을 뭐 대단한 거라도 되는 줄 아시는 
모양이군요. 그저 평범한 직업이오. 하지만 손님은 늘 넉넉합니다. 온갖 
부류의 손님들이 다 드나들지요. 박물관 관계자도 있고, 개인 수집가도 
있고..."
  "저는 박제를 진열한 개인 별로 구경을 못 해봐서요."
  "집에 따라서... 혹은 지하실에 따라서 다르지요."
  "박제는 지하에다 둡니까?"
  "어떤 사람은 그러지요. 방이라고 다 햇빛 좋고 달빛 좋은데 있는 것은 
아니니까. 박제를 지하에 두는 사람들, 나는 조금 주의하는 편이오. 하지만 
잘 아시겠지만 직업이 직업이라서... 나는 지하에 있는 것은 별로 신용 
않는답니다."
  "그런데 지금 지하 갱도에 들어와 계시지 않습니까?"
  "점검하는 중이오. 나는 지하 세계를 의심하면서도 호기심을 가지고 
있어요. 이해하고 싶은 거지요. 지하 세계를 접하는 기회, 그리 흔치 
않아요. 로마의 카타콤베를 구경하면 되지 않겠나 싶으시겟지? 구경꾼이 
너무 많아서 신비스러운 데가 없어요. 게다가 교황청의 손때가 너무 
묻었어요. 파리의 하수도도 있기는 해요. 가보신 적 있소? 매주 월요일, 
수요일, 매월 마지막 주 토요일에는 입장이 가능하지요. 파리에도 물론 
카타콤베와 동굴이 있소. 자하철도 있고요. 라파에뜨 가 145번지에 가 
보셨소?"
  "부끄럽지만 아직..."
  "동부역과 북부역 사이... 좀 후미진 데 있지요. 밖에서 보면 그저 그런 
건물입니다. 그러나 가까이 가서 보면 달라요. 멀리서 보면 나무 문 같은데 
가까이서 보면 페인트를 칠한 철문이지요. 몇 세기 동안 비어 있었던 것 
같은 방에 유리창이 덩그렇게 끼어져 있는 것도 이상하고... 사람들은 그 
건물 앞을 지나다니면서도 내막을 모르지요."
  "내막이 뭔가요?"
  "가짜 건물이라는 거지요. 전면만 있는 건물... 뒤는 휑한 건물... 방이 
없어요. 지붕도 없고요. 말하자면 굴뚝과 같은 거요. 그 지역 지하철의 
배기를 위한 환기용 굴뚝 같은 거지요. 일단 이걸 알고 그 건물 앞에 서면, 
지하 세계의 입구에 서 있다는 느낌이 오지요. 실제로 그 벽을 뚫고 
들어가면 파리의 지하 세계로 들어갈 수 잇는 겁니다. 그 건물은 문의 
문을 숨기고 있는 문인 것이지요. 지구의 중심을 향한 여로의 출발점인 
것이오. 나는 그 문 앞에 몇 시간이고 서 있었던 적이 있소. 파리는 왜 
그런 걸 만들었다고 생각하오?"
  "지하철 환기 시설이라고 하지 않았습니까?"
  "환기 시설이라면 통풍구로 충분하지 않겠소? 그냥 환기 시설은 아닐 
거요. 그 지하도를 바라보고 있으면 문득 의혹이 일고는 해요. 왜 그런지 
아시오?"
  살론 씨는 어둠 이야기를 하면서 갱도의 불을 꺼버리는 것 같다는 
느낌이 들었다. 나는 그에게 왜 의혹이 이느냐고 물었다. 
  "만일에 <세계의 지배자>들이 존재한다면, 그 양반들이 있을 곳은 
지하밖에 없어요. 이것은 어떤 사람도 감히 입에 올리지 못하는 진실이오. 
활자를 통해서 대담하게도 이런 것을 발표할 수 있었던 유일한 인물이 생 
띠브 달베드르(각주 4를 참고할 것)였을 겁니다. 이 사람을 아시겠지요?"
  아글리에나 브라만티나 카메스트레스를 비롯, 우리에게 원고를 보내오는 
<악마 연구가들>에게서 언뜻 들은 것도 같았지만 자신이 없었다. 
  "달베드르는 <세계의 제왕>이 있는 지하 사령부, <시나르키아>의 
은비주의적 중심인 아가르타 이야기를 쓴 사람이오. 겁이 없는 사람, 자기 
신념에 충실했던 사람이지요. 그러나 달베드르 이후로 이런 걸 지껄이던 
사람들은 모두 제거되고 말았소. 너무 많이 안다는 이유에서..."
  함께 지하 갱도를 걸으면서 살론 씨는 새 갱도가 나올 때마다, 그 
갱도의 어둠 속에서 자기의 의혹을 확인할 듯이 신경질적인 눈길을 갱도 
입구로 던지고는 했다.
  "지난 세기에 대도시들이 왜 다투어 지하철을 지었을까요? 의아하게 
생각해 본 적 없소?"
  "교통 문제를 해결하려고 그랬겠지요."
  "자동차가 발명되기 전인데도요? 마차밖에 없던 시절인데요? 똑똑한 
분들이라서, 좀 그렇듯한 설명이 있을 거라고 기대했는데..."
  "왜 그랬다고 생각하십니까?"
  "모르기는 하지만..."
  살론 씨는 이렇게 운을 때다 말고 입을 다물었다. 생각하는 눈치였다. 
그러나 대화는 살아나지 않았다. 조금 더 걷던 그는 어서 가봐야 한다고 
말했다. 나와 악수를 나눈 살론 씨는 잠깐 미적거리더니, 문득 생각난 듯이 
이런 말을 했다.
  "생각난 김에 하는 말인데... 그 대령, 이름이 뭐라더라... 선생께 성당 
기사단 보물 이야기를 하러 가라몬드 출판사에 왔던 사람... 그 사람 
어떻게 되었는지 아시오?"
  얼김에 뺨을 얻어맞은 기분이었다. 그는 내가 지극히 사적인 비밀로 
묻어 두고 싶던 것을 무지막지하게, 아무 조심성도 없이 내밷은 것이었다. 
어떻게 아느냐고 묻고 싶었으나 그러기가 두려웠다. 그래서 태연한 어조로 
그의 예봉을 피하려고 했다.
  "아, 그 이야기요? 까맣게 잊고 있었어요. 하지만, <생각난 김에...>라고 
하셨는데, 왜 <생각난 김에>라고 하셨지요?"
  "내가 그랬소? 아, 그러고 보니 그랬군. 아무래도 그 양반이 뭔가를 
찾아낸 것 같아서요. 지하에서..."
  "어떻게 아시지요?"
  "말씀드릴 수가 없소. 누구로부터 들었는지 기억이 안 나거든... 아마, 
우리 가게로 오는 손님일 거요. 하지만 내 호기심은 지하 세계 이야기만 
나오면 걷잡을 수없이 동한답니다. 늙어빠진 보물찾기 광이라고나 할까요. 
이만 실례하오."
  살론 씨는 사라진 뒤에도 나는 거기에 서서, 그 이상한 만남의 의미를 
곱씹어 보았다."
  
      52
  
  뮌헨에서 돌아온 뒤 나는 벨보와 이오탈레비에게 이 이야기를 했다. 
우리는 다각도로 추리해 보았다. 우선 비학에 관심이 많고, 입이 가벼운 
기인 살론이 우연히 동호인인 아르텐티 대령을 만났을 가능성이 있었다. 
살론은 아르텐티의 실종에 대해 뭔가를 알고 있거나, 범인 의 끄나풀일 
가능성도 배제할 수 없었다.
  그러나 우리는 <악마 연구가들>의 원고를 검토하는 일에 부대끼지 
않으면 안 되었다. 살론 씨 건은 우리 기억에서 밀려났다.
  어느 날 아글리에가 우리 사무실로 왔다. 벨보가 보낸 원고를 읽고 그 
의견을 개진하기 위해서였다. 그의 의견은 정확하고 예리하고 
포괄적이었다.
  역시 아글리에는 영리했다. 그는 벌써 가라몬드 출판사와 마누찌오 
출판사의 이중 거래를 간파하고, 우리 앞에서 공공연히 떠들어대기까지 
했다. 그의 말에 따르면 그런 것은 이해할 수 있는 일이었다. 아글리에는 
촌철 살인의 비평 몇 마디로 원고 한 건을 쳐부순 다음, 부드러우면서도 
차가운 웃음을 띤 채, 그래도 마누찌오 출판사용으로는 괜찮을 거라고 
했다.
  나는 그에게, 혹시 <아가르타>와 생 띠브 달베드르에 대해 아느냐고 
물어 보았다.
  "생 띠브 달베드르... 한마디로 싸잡아 기인이었지요. 소싯적부터 파브르 
돌리베의 신자들과 어울려 다녔어요. 내무성 사무관을 지냈지만, 그걸로는 
성에 안 차는 야심가였어요. 우리는 달베드르가 마리 빅또아르와 결혼하는 
것을 보고 그러면 그렇지 했어요..."
  아글리에는 자기도 모르는 사이에, 옛일을 회상하듯이 주어를 
일인칭으로 바꿔 쓰고 있는 것 같았다.
  "마리 빅또아르는 누굽니까? 연애 이야기라면 언제 들어도 
재미있지요..."
  벨보가 끼어들었다.
  "마리 빅또아르 드 리즈니치... 으제니 왕비와 교우할 당시에는 실로 
아름다웠지요. 하지만 생 띠브를 만났을 당시에는 쉰 살을 훌쩍 넘긴 
과부였어요. 생 띠브는 30대 초반의 한창 나이... 빅또아르에게야 물론 내리 
혼인이었지요. 빅또아르는 젊은 신랑에게 작위를 마련해 주느라고, 
어디였는지는 기억이 안 납니다만 하여튼 달베드르 후작이라는 사람의 
영지를 사들였어요. 그런데 생 띠브, 이 염치없는 친구는 제 이름 뒤에다 
<달베드르>라는 이름을 달고 다녔더랍니다. 당시 파리에는 
<기둥서방>이라는 노래가 유행했으나 창피하기 이를 데 없었을 테지요. 
생 띠브는 마누라 덕분에 숨통이 트이게 되자 평소에 꿈꾸어 오던 일에 
전념했지요. 생 띠브는 조화에 바탕을 둔 정치 체제 구상에 매달린 것이오. 
그가 구상하던 정치 체제는 무정부주의의 반대 개념으로서의 과두 
체제였지요. 경제계, 사법계, 정신계(다시 말하자면 기독고와 인문 
과학계)의 권력을 대표하는 삼부회로 하여금 유럽 사회를 다스리게 하자는 
것이지요. 말하자면 계몽주의적 과두 체제로 계급 투쟁의 문제를 
해결하자는 것이었는데, 글세, 그리 나쁜 생각은 아니었소."
  "아가르타는 뭡니까?"
  "생 띠브는 어느 날 하찌 샤리프라고 하는 정체 불명의 아프간 인의 
방문을 받았다고 주장합니다. 그러나 <하찌 샤리프>라는 이름은 알바니아 
이름이니 만치 아프간 인일 리가 없지요... 하여튼 이 사람이 생 띠브에게, 
<세계의 제왕>의 은거지에 대한 비밀을 귀띔합니다. 생 띠브 자신이 
<세계의 제왕>이니 하는 표현을 쓴 적은 없어요. 그저 <아가르타>라고만 
했지. <아가르타>... 찾을 수 없는 곳이라는 뜻이지요."
  "이런 내용을 어디에다 썼습니까?"
  "그 사람이 쓴 '우럽에서 인도의 사명'에 쓴 얘긴데, 공교롭게도 이 책이 
당시의 정치 사상에 적지 않은 영향을 미쳤어요. 이 책에 따르면 
아가르타에서 무수한 지하 도시가 있고, 그 밑에, 다시 말해서 지구의 
중심과 더 가까운 곳에는 이러한 지하 도시를 다스리는 5천 현자가 
있어요. 여러분도 알거외다만, 5천이라는 숫자는 베다 언어의 난삽한 
어근의 수를 암시해요. 이 하나하나의 어근은 마술적인 신성 문자로 되어 
있는데 각기 천계의 힘에 의한 은혜와 명계의 힘에 의한 법칙과 상관이 
있답니다. 아가르타의 천장에는 거울 비슷한 것이 있고, 지표의 빛은 
이것을 통해 들어옵니다. 그런데 이 빛은 물리학 교과서에 나오는 
온음계적 태양광 스펙트럼과는 달리 세분율적인 색채 스펙트럼이랍니다. 
아가르타의 현자들은 이 세상의 온갖 신성한 언어를 다 연구한답니다. 
세계어, 즉 <바탄>을 만들기 위해서라지요. 이들은 풀기 어려운 
수수께끼를 만나면 공중으로 몸을 부양시키고, 가까이 있는 동료가 말리지 
않으면 천장에다 터질 때까지 머리를 찧는답니다. 번개를 벼른 것도 
이들이고, 양극간과 양회귀선간의 유동체 순환의 흐름, 다시 말해서 지구의 
위도와 경도가 서로 다른 지역의 간섭과 굴절의 방향을 조절하는 것도 
이들이랍니다. 이들은 또 종을 선택해서 영럭이 지극히 뛰어난 조그만 
동물을 만들기도 했답니다. 거북의 등껍질(노란 십자가 그려져 
있다지요.)에 덮인, 눈은 하나밖에 없는데 비해 입은 양쪽에 하나씩 붙어 
있는 동물, 발이 많아서 어느 방향으로든 마음대로 움직일 수 있는 동물, 
발이 많아서 어느 방향으로든 마음대로 움직일 수 있는 동물 같은 
것들이지요. 모르기는 하지만 아가르타는 성당 기사단이 와해되면서 숨어 
들어간 은거지가 아닌가 싶네요. 성당 기사들은 거기에서 경비군 노릇을 
했을 겁니다. 더 알고 싶은 게 있나요?"
  "하지만... 그게 제정신으로 한 소릴까요?"
  내가 조심스럽게 물었다.
  "나는 그럴 거라고 믿어요. 우리도 처음에는 미친놈이라고 했지요. 
그러다가 그 양반이 어쩌면 환상을 통해, 상징을 통해 역사의 은비주의적 
방향을 제시하고 있다는 것을 깨달았지요. 역사라고 하는 것은 피에 젖은 
무의미한 수수께끼에 지나지 않는다는 말이 있지요? 그럴 리가 없어요. 
역사에는 어떤 <섭리>가 작용하고 있을 겁니다. 섭리를 주관하는 
<정신>이 있는 게 분명합니다. 바로 이 때문에 수 세기에 걸쳐 현자들이 
세계의 <주인> 혹은 <왕>의 존재를 상징. <확고한 의도>가 주기적으로 
잠정적으로 재생하는 존재로서의 <주인>이나 <왕>일 터입니다. 위대한 
성직자들이나 사라진 기사들은 틀림없이 이런 <의도>와 접촉했을 
것입니다."
  "정말 이걸 믿으시는 겁니까?"
  벨보가 물었다.
  "생 띠브 달베드르보다 더 양식 있는 사람들도 <미지의 초인>들을 찾아 
헤맸지요."
  "그래서 찾았나요?"
  아글리에는 웃었다. 자기 자신을 향한 웃음 같았다.
  "초심자 눈으로도 알아보게 될 바에야 그게 무슨 <미지의 초인>인가요? 
그러나저러나 여러분, 우리에게는 할 일이 많아요. 원고 여기 있어요. 
하지만 대단한 우연의 일치였어요. 비밀 결사에 관한 논문이었으니까 
말이오."
  "쓸 만한 소리를 하고 있습디까?"
  벨보가 물었다.
  "언감생심이오만, 마누찌오로 넘길 거리는 됩디다."
  
      53
  
  어느 날 작업실 문간에서 살론 씨를 만났다. 문득, 딱히 그럴 이유가 
없는데도 나는 살론 씨가 올빼미처럼 삑삑 소리를 내며 울 것 같다는 
생각이 들었다. 그는 막역지우라도 되는 듯이 인사를 건네더니 일은 
잘되어 가느냐고 물었다. 나는 그저 그렇다는 몸짓만 해보인 뒤 미소를 
던지고는 바삐 그곳을 지났다.
  아가르타 이야기는 생각할수록 기이했다. 아글리에가 설명해준 생 띠브 
달베드르의 아가르타 아이디어는 우리 출판사 필자들인 <귀신 
떨거지들>에게야 흥미의 대상일 테지만 내가 보기에 경악의 대상은 
아니었다. 그러나 그럼에도 불구하고 뮌헨에서 만났을 당시 살론 씨의 
표정이나 말투를 미루어 보아 그것은, 적어도 그레게만은 분명히 경악의 
대상이었다. 
  그래서 나는 시내로 나간 김에 도서관에 들러 '유럽에서 인도의 사명'을 
찾아보기로 했다.
  열람실과 대출 창구는 여느 때처럼 붐볐다. 사람들 사이를 비집고 
들어가 해당 서랍을 열고 보니 마침 그 책이 도서관에 있었다. 대출 
카드를 작성하고 계원에게 내밀었다. 그런데도 계원은 나에게, 도서관에서 
흔히 경험할 수 있듯이, 무슨 자랑이라도 하는 듯이, 그 책은 대출되고 
없다고 말했다. 바로 그 순간 누군가가 내 뒤에서 말했다.
  "대출할 수 있을 겁니다. 내가 방금 반환했거든..."
  뒤를 돌아다 보니 데 안젤리스 경위였다.
  그는 나를 알아보았다. 문득, 너무 빨리 알아본다는 생각이 들었다. 
그러나 우리가 만난 것은, 내 쪽에서 보면 특별한 상황이지만 그쪽에서 
보면 의례적인 수사 상황이었을 터이니 무리도 아니었다. 그러나 아르덴티 
사건 직후 나는 장발에 수염까지 기르고 있지 않았던가. 역시 무서운 
눈썰미였다.
  그는 내가 이탈리아로 돌아온 뒤로 줄곧 감시하고 있었던 것일까? 
아니면 그저 눈썰미가 좋은 데 지나지 않았던 것일까? 하기야 경찰관은 
관상을 본다든지, 외모나 이름을 기억하는 일이라면 도사의 경지에 이르러 
있어야 마땅할 터이다. 
  "사뇨르 까소봉, 우리는 같은 책을 읽는 셈이군요."
  나는 그제서야 손을 내밀었다.
  "이제는 <시뇨르 까소봉>이 아니고 <닥터 까소봉>랍니다. 학위를 딴 
지 좀 되었거든요. 처음 뵈었을 때 하시던 말씀대로, 이제 경찰 공무원 
시험도 볼 수 있을지 모르겠네요. 그랬더라면 내가 그 책을 먼저 대출받을 
수 있었을 테지요."
  "경찰이라서 먼저 대출할 수 있었던 게 아니오. 대출은 선착순이거든. 
하지만 내가 반납했으니까 박사가 빌어 볼 수 있을 거요. 커피나 한잔 살 
수 있으면 좋겠소만..."
  커피 마시자는 제안이 거북살스러웠지만 싫다고 할 수도 없는 
노릇이었다. 우리는 가까운 까페에서 마주 앉았다. 그는 나에게 어떻게 
해서 <인도의 사명>에 관심을 갖게 되었느냐고 물었다. 나는 되려 그에게, 
어떻게 해서 <인도의 사명>에 흥미를 갖게 되었느냐고 물었다. 나는 먼저 
그의 의구심을 씻어 주어야 할 것 같아서, 시간 여유가 생기는 대로 성당 
기사단 연구를 계속하고 있다고 설명해 주었다. 에센바흐에 따르면, 성당 
기사들은 유럽ㅇㄹ 떠나 인도로, 홀자에 따르면 아가르타 왕국으로 
떠났다고 합니다... 내가 여기에 관심을 기울이는 건 당연하지 않습니까... 
그런데 경위님은 왜 하필이면 이 책을 고르셨습니까?
  이제 그가 대답해야 할 차례였다.
  다 아시면서 그러시네, 박사가 성당 기사단에 관한 책을 추천해 주지 
않았어요? 그동안 나는 이 방면의 책을 읽어 왔지요. 성당 기사단의 
후일담이라면 아가르탁 당연한 논리적 귀결이라는 건 말씀드릴 필요도 
없겠지요..."
  정답을 말하는구나. 이렇게 생각하는 순간 그가 말을 이었다.
  "... 농담이오. 비번때면 도서관을 기웃거리는 버릇이 있어요. 
로봇이랄까... 기게적인 형사 노릇을 하지 않으려면 이 수밖에 없어요. 박사 
같으면 이걸 세련되게 표현 할 텐데... 나는 잘 안 되는군요. 그것은 
그렇고, 박사는 어떻게 지내시나요?"
  나는 한차례 말 잔치를 벌일 필요가 있을 것 같아서 내 신상에 일어났던 
일부터 <금속의 경이로운 모험>에 이르기까지의 사연을 요약해서 
들려주었다.
  "박사가 소속되어 있는 출판사와, 바로 옆에 붙어 이쓴ㄴ 출판사에서는 
은비학 관계 서적을 준비하고 있지 않은가요?"
  그가 물었다. 그가 마누찌오의 일까지 알고 있는 것은 놀라운 일이었다. 
그렇다면 그는 벨보를 요주의 인물로 지목하고 몇 년 전부터 정보를 
수집해 왔던 것일까? 여전히 아르텐티 사건을 추적하고 있었던 것일까...
  그의 질문에 대답하지 않으면 안 되었다.
  "가라몬드 출판사에는 아르덴치 대령 같은 사람이 줄창 드나들지요. 
마누찌오는 이런 사람들을 다루는 일을 합니다. 가라몬드 시장은 
은비학이라는 학문도 표층이 꽤 두터운 것으로 파악한 거지요. 그래서 
한번 갈아 볼 가치가 있다고 생각한 모양입니다. 마음만 먹으면 그쪽 
필자는 한 트럭이라도 구할 수 있으니까요."
  "하지만 아르덴티 대령은 실종이오. 다른 필자들은 실종되지 말아야 할 
처인데 말이오."
  "아직은 실종딘 사람이 없습니다만, 실종되었으면 싶은 사람도 없지는 
않습니다. 경위님, 그나저나 내 궁금증 좀 풀어 주세요. 경위님은 업무상 
실종 혹은 그 이상의 끔찍한 일을 당하는 사람을 자주 만나게 될 터인데... 
사건이 생길 때마다 이렇게 오래 수사합니까?"
  경위는 재미있다는 표정으로 나를 바라보다가 물었다.
  "무엇 때문에 내가 아직도 아르덴티 대령 실종 사건을 붙들고 있다고 
생각한 거지요?"
  그러면 그렇지... 그는 도박을 하고 있을 뿐만 아니라 판돈에다 
곱놓기까지 하고 있었다. 용기를 내어 도전에 맞섬으로써 그가 패를 
까보이게 만들든지, 꼬리를 내리고 물러서든지 그건 나에게 달린 셈이었다. 
하지만 나로서는 밑져야 본전이었다.
  "경위님, 왜 이러십니까? 가라몬드와 마누찌오를 마스터하고 아가르타 
관계 서적까지 찾아 읽는 지경이면서 이러실 거 없지요."
  "아르덴티가 박사에게 아가르타 얘기를 했다는 뜻이군요?"
  역시 정곡을 찌르고 들어왔다. 사실이 그랬다. 내가 기억하는 한 
아르덴티는 우리에게 아가르타 이야기도 한 적이 있다. 그러나 나는 슬쩍 
그의 겨냥을 흘렸다.
  "아뇨. 성당 기사단 이야기만 하더군요."
  "좋습니다. 박사는 우리가 사건 하나를 맡으면 해결될 때까지 줄곧 거기 
매달려 있는 줄을 아시는데, 아니랍니다. 해결될 때까지 물고 늘어지는 
일은 텔레비전에서만 일어납니다. 경찰관이라는 건 치과 의사나 
마찬가지예요. 환자가 오면 치료를 하고 약을 처방하고, 그 환자에게는, 
2주일 뒤에 오시오, 하고는 다음 환자를 봐야 합니다. 의사는 그 2주일 
동안 수백 명의 환자를 보게 됩니다. 대령 사건 같은 건 10년 이상 미제 
파일에 끼여 있을 수도 있지요. 그러다, 다른 사건을 수사하는 도중에 무슨 
자백을 받는다거나, 무슨 단서를 잡는다거나, 좋은 아이디어가 떠오르거나 
하면 다시 한 번 팔을 걷어붙여 보는 거지요. 그런 일이 일어나지 않으면 
그걸로 끝입니다."
  "지름길의 가닥을 잡으신 것을 보니 최근에 뭔가 단서가 될만한 것 
발견하신 모양인데, 뭡니까?"
  "경솔한 질문이라고 생각지 않으시오? 하지만 나를 믿으시오만, 숨기고 
있는 건 없어요. 대령 사건은 우연히 다시 대두된 데 지나지 않아요. 
우리는, 전혀 다른 사건으로 한 인물에 눈을 대고 있었는데, 이 사람이 
상당한 시간을 피카트릭스 클럽에서 소일하는 게 아니겠어요? 피카트릭스 
클럽, 들어본 적 있지요?"
  "클럽은 모르겠고 잡지는 압니다. 뭘 하는 클럽인데요?"
  "아무것도 안 해요. 아무것도... 드나드는 사람들을 보면, 어디 나사라도 
하나 빠진 것 같은데, 하는 것들은 얌전해요. 그런데 문득, 아르덴티가 
거길 드나들고는 했다는 데 생각이 미칩니다. 남의 얼굴이나 이름을 
기억하는 재주 빼면 경찰관데게 무슨 재주가 있습니까? 기억력 하나는 
알아줘야죠. 심지어는 10년 저쪽의 얼굴도 기억합니다. 그래서 가라몬드 
출판사에서 일어나는 일이 궁금해졌던 것이죠. 그것뿐이에요."
  "피카트릭스 클럽과 경위님의 정치범 사이에 무슨 상관이 있습니까?"
  "양심에 거리낄 게 없는 사람은 약간 무례해질 수도 있기는 합니다만 
박사의 호기심 정말 대단하군요."
  "커피를 마시자고 한 사람은 경위님 아니던가요?"
  "그렇군요. 우리 둘 다 비번이기도 하고요. 세상을 특정한 시각에서 보면 
말이지요. 저 일과 무관한 이 일은 없는 법이랍니다..."
  멋진 연금학적 명제올시다... 이 말을 해줄 참인데 그가 바트게 말을 
이었다.
  "... 그렇다고 해서 이들이 정치 집단과 관련이 있다고 생각하는 것은 
아니에요. 하지만... 술집에서 <붉은 여단>의 잔당을 잡는 수도 있고 무술 
도장에서 <검은 여단>의 잔당을 잡는 수도 더러 있었어요. 요즘 사정은 
정반대가 되었겠지만, 우리 경찰관들 참 희한한 세상에 살고 있어요. 
확언하지만, 우리 경찰관들 참 희한한 세상에 살고 있어요. 확언하거니와 
이 짓도 10년 전에는 해먹기가 쉬웠어요. 요즘은요, 이데올로기에도 
일관성이 없어요. 차라리 마약 단속반으로 옮길까 싶을 때도 있답니다. 
적어도 마약 장수에게는 마약을 판다는 일관성은 있거든요."
  잠깐 침묵이 감돌았다. 나는 경위가 말을 망설이고 있다고 생각했다. 
한동안 뜸을 들이던 그가 주머니에서 미사 경본만한 수첩을 꺼냈다.
  "까소봉 박사, 박사는 업무상 해괴한 사람들도 더러 만나지요? 도서관을 
들락거리면서 이상한 책도 곧잘 읽으니까 말이오. 나 좀 도와주시오. 
<과두 체제>에 대해선 아는 것이 있으면 좀 가르쳐 주시오."
  "난처하게 만드시는군요. 아는 게 거의 없어요. 생 띠브 달베드르와 
관련해서 언급되어 있는 걸 주워들었을 뿐입니다. 그게 전부에요."
  "여기에 관해서 뭐라고들 합니까? 주위에서들."
  "뭐라고 하는지는 모르겠지만 나는 들은 게 없습니다. 솔직하게 
말씀드리면 파시즘과 비슷한 것 같군요."
  "실제로 이런 이야기의 대부분은 프랑스 민족 행동파의 기관지인 
'악시옹 프랑세즈'를 통해서 흘러 나옵니다. 이것뿐이라면 문제될 것이 
없지요. 과두 체제 이야기를 하는 그룹이라고 해서 거기에 정치적 색깔을 
부여할 수는 없는 일이지요. 하지만 내 독서에 따르면, 1929년 비비앙 
포스텔 뒤 마와 잔 까뉘도, 이 두 사람이 <폴라리스>(북극성)라는 단체를 
결성하는데, 이게 바로 <세계의 제왕> 신화 모티프에서 힌트를 얻은 
것이랍니다. 그런데 이들이 과도 체제 이야기를 하고 있지요. 요지는, 
자본주의의 이윤에 대항해서 사회주의적 복지 체제를 강화시키고, 협동 
조합 운동을 통해서 계급 투쟁을 배제하는 겁니다. 공동체와 자유 
의지론을 강조하는 일종의 페이비언 사회주의 같습니다. 하지만 유대 인 
중심의 과두체제 음모에 관련된 혐의로 <폴라리스>와 아일랜드 
페이비안주의 단체의 구성원들이 당국에 고발된 사태에 주의할 필요가 
있어요. 누가 고발했는지 아시오? 바로 <국제 비말 결사협회보>랍니다. 
바로 유대 인 - 프리메이슨 - 볼셰비키의 음모를 폭로하던 잡지 
아닌가요? 이 잡지의 협력자들 대부분은, 극우 통합주의의 비밀 결사인 
<라 사삐니에르>에 속해 있어요. 이 단체의 주장에 따르면, 혁명을 
획책하는 모든 정치 단체는 은비학자들의 사랑방에서 조직된, 악랄한 
악마주의자들의 전위 단체인 겁니다. 그렇다면 결국 생 띠브달베드르는 
개혁파 단체의 원조를 발진시킨 셈이고, 오늘날의 우익 단체는 이걸 
뭉뚱그려 민주주의 - 금권주의 - 사회주의 - 유대주의 사상 계열의 하부 
조직으로 본 겁니다. 무솔리니도 이렇게 보았어요. 그런데 문제는, 
은비주의자들의 사랑방이 관련되어 있다는 게 비난당할 근거가 되느냐는 
겁니다. 피카트릭스 글럽의 예를 들어봅시다. 많이는 모릅니다만 내가 아는 
한, 피카트릭스는 노동자들의 정치 운동에 하등의 관심도 나타내고 있지 
않아요."
  "소크라테스여, 내가 봐도 그렇습니다.... ."
  "소크라테스의 지혜가 있으면 얼마나 좋을까요만.... . 이야기는 
이제부터가 중요합니다. 이 문제에 관한 글을 읽으면 읽을수록 그만큼 더 
헛갈려요. 좌우지간 40년대에는 다양한 형태의 자가 발전식 과두 
체제론자들이 우후죽순처럼 생겨납니다. 이들의 주장에 따르면 당파를 
초월해서 몇몇 현명한 과두 체제 지도자들에게 유럽의 새 질서를 맡기자는 
것이지요. 그런데 이런 주장이 어디로 수렴되었는지 아시지요? 바로 나치 
부역자들의 정권인 비시 정권이었답니다. 박사는 내가 틀렸다고 하고 
싶지요? 과두 체제는 좌익이 아나라 우익이라고 하시겠지요? 하지만 내 말 
조금만 더 들으세요. 여기까지 읽으니까 과두 체제론자들의 주장에 한 
가지 공통되는 주제가 있더란 말입니다. 무엇인고 하니, 과두 체제는 
지금도 존재하고, 지금도 막후에서 세계를 지배하고 있다는 겁니다. 
그러나.... 바로 여기에서 <그러나>가 됩니다..... ,"
  "그러나?"
  "그러나 1937년 1월 24일, 프리메이슨 단원 겸 <마르띠니스트>(나는 
막연하게 무슨 비밀 결사단원이라는 것만 알 뿐, 이 마르띠니스트가 뭔지 
자세하게는 모릅니다)이자, 인민 전선의 경제 고문, 모스끄바 은행장인 
드미뜨리 나바히네라는 자가 자칭 <전국 혁명 행동대>라고 하는 비밀 
조직에 의해 암살당합니다. 무솔리니의 자금을 받고 있던 이 비밀 조직은 
<라 까굴>라는 이름으로 더 잘 알려져 있었어요. 당시 알려진 바에 
따르면, <라 까굴>는 모종의 과두 체제론자 단체의 비호를 받고 있었는데, 
나바히네는 바로 이 비밀에 접근하다가 살해당했다는 겁니다. 좌익 단체의 
기록을 읽어보면, 프랑스가 독일군에 패배하고 점령당한 것은 당시 
독일제국의 과두 체제론자들과의 협약 때문이었다는 겁니다. 즉, 포루투갈 
식 파시즘을 지향하는 밀약이 사전에 맺어져 있었다는 것이죠. 실제로 
뒷날  이 협약은 뒤 마와 까뉘도에 의해 초안된 것으로 드러나지요. 이 
협약의 기본 정신은 이 두 사람이 출판물을 통해 펼치던 주장이 고스란히 
반영된 것이라고 하지요. 말하자면 비밀이고 자시고 할 것이 없었던 
겁니다. 그런데 이런 정치 이념이 1946년 무슨 극비 사항인 것처럼 
위쏭이라는 사람에 의해 발표됩니다. 위쏭은 "과두 체제,  그 25년에 걸친 
극비 활동의 개요"라는 책을 통해 좌익에 의한 혁명적인 과두 체제적 
협정을 비난하고 나선 겁니다. 위쏭은 이 책을 가명으로 출판했는데. 가만 
있자, 가명이 뭐더라. 그래요, <죠프로아 드 샤르네>였어요."
  "얼시구.... 샤르네는, 성당 기사단 총수였던 몰레의 친구였어요. 둘 다 
화형을 당했지요. 그러니까 신 성당 기사단이 우익 쪽에서 과두 체제를 
공격한 것이군요. 하지만 과두 체제는 성당 기사단의 은서지인 
아가르타에서 성립된 정치 이념인데요?"
  "내가 뭐랍디까? 유감스럽게도 조금 더 헛갈리게 만들어서 그렇지 
박사는 벌써 내게 단서를 주고 있잖아요. 어쨌든 우익에서는 좌익 과두 
체제 협정을 사회주의적인 단체, 밀약의 당사자라고 비난하고 있어요. 
사실은 전혀 밀약이 아니었는데 말이지요. 박사도 잘 아시다시피 이 
단체는 좌익으로부터도 비난을 받습니다. 그런데 여기에서 새로운 
사실들이 폭로됩니다. 즉 과두 체제는 제3공화국을 와해시키기 위한 
예수회 교단의 공작이라는 겁니다. 좌익에 속하는 로제 메네베의 논문을 
통해 나온 주장입니다. 그만하면 밤잠을 안 설쳐도 될까 싶었는데, 
이번에는 1943년 한 비시 군벌(뻬땅 파에 속하기는 해도 반 나치 성향이 
강한)이 유포시킨 자료가 내 손에 들어옵니다. 내용이 뭐냐 하니, 과두 
체제는 곧 나치의 음모라는 것이고, 히틀러는, 독일 제국의 건설에 
동참하기 위해 유대 - 볼세비키 음모로부터 손을 뗀 프리메이슨의 영향을 
받은 장미 십자단원이라는 겁니다."
  "그렇다면 이제 밤잠을 설치지 않아도 되겠군요?"
  "그랬다면 얼마나 좋겠소만, 여기에서 끝나지 않아요. 과두 체제론은 
국제 기술 만능주의자 단체가 꾸민 음모라는 것이오. 1960년에 출판된 
빌마레스뜨의 "5월 13일의 13번째 비밀"의 주장입니다. 빌마레스뜨에 
따르면, 이 기술 만능 - 과두 체제론자 단체가 각국 정부를 교란시키기 
위해 전쟁을 일으키고, 쿠데타를 지원하고, 정당 내의 분열을 조장하고, 각 
단체간의 분열을 획책한다는 겁니다. 자, 이런 과두 체제론자들이 누구인지 
아시겠지요?"
  "기가 막히는군요. 이건 <붉은 여단>이 몇 년 전까지 떠벌리던 <다국적 
제국주의 국가> 이론 아닌가요?"
  "정답입니다. 자, 형편이 이런데 만일에 데 안젤리스 경위가 또 다른 
곳에서 과두 체제론이 언급되어 있는 것을 본다면 어떻게 하면 좋겠소? 데 
안젤리스 경위가 성당 기사단 전문가인 까소봉 박사에게 조언을 구하는 
겁니다."
  "까소봉 박사의 대답은 이렇습니다. 이 세상에는, 전세계에 분파를 
거느린 비밀 결사가 존재하는 것은 사실이라는 것, 그리고 그 비밀 결사의 
목적이 전세계에다 세계 규모의 음모가 존재한다는 소문을 유포하는 것 
또한 사실이라는 것입니다.... ,"
  "농담이 아니에요. 나는."
  "나도 농담하고 있는 게 아닙니다. 한번 오셔서 마누찌오로 들어오는 
원고를 좀 읽어 보시지요. 진부한 설명이라도 좋다면 내가 한번 설명해 
보지요. 이런 원고가 난무하는 사태는, 말을 더듬는 사람이, 방송국에서 
당원증이 없다고 자기를 써주지 않더라고 불평하는 사태와 다를 것이 
없습니다. 사람들에게는 언제나 추종자들을 단합시키는 데 필요한 외부의 
적을 찾는 경향이 있습니다. 복잡한 문제일수록 간단한 해결책이 있다는 
주장은 따라서 헛소리인 것입니다. 세상은 그렇게 단순하지 않습니다."
  "하면, 내가 만일에 기차에서, 과두 체제의 선전 전단에 싸인 폭탄을 
발견한다면, 이걸 복잡한 문제의 간단한 해결 방안이라고 해도 되겠소?"
  "무슨 소립니까? 그런 폭탄을 발견하기라도... 미안합니다. 이러는 게 
아닌데... 이건 내 소관이 아니니까요. 하지만 내게 이런 내 소관 밖의 
이야기를 하는 이유가 궁금하군요?"
  "박사는 아무래도 나보다 더 많이 아실 것 같아서 물은 것이오. 그런데 
박사조차도 줄거리를 제대로 잡고 있지 못하다는 걸 확인하면 마음이 좀 
편해질 것 같아서 물은 것인지도 모르겠어요. 박사는, 한 트럭이나 되는 
미치광이들의 원고를 밑도 끝도 없이 읽어야 하는 걸 시간 낭비라고 
했소만, 나는 달라요. 매게는 <미치광이>... 이건 박사의 표현이오, 내가 
말하는 <미치광이>는 정상적인 인간이라는 뜻이오... 하여튼 내게는 
미치광이들의 원고도 중요한 참고 자료가 된답니다. 미치광이들이 쓴 
원고가 어쩌면 기차에다 폭탄을 장치하는 게 누군지 설명해 줄 수 
있을지도 모르니까... 박사는 경찰에 정보를 제공하는 게 두렵소?"
  "전혀. 더구나 목록을 보고 자료를 찾는 게 내 일입니다. 그럴싸한 
정보가 있으면 경위님을 염두에 두지요."
  데 안젤리스 경위는 자리에서 일어나면서 마지막으로 질문을 던졌다.
  "혹시 원고 중에... <즈레스>에 관한 언급은 없습디까?"
  "그게 뭡니까?"
  "나도 모르겠어요. 무슨 조직의 이름이겠지요. 이런 조직이 이쓴ㄴ지 
없는지 그것도 모르겠어요. 이런 말이 있다는 소리는 들었습니다. 박사의 
그 미치광이들가 무슨 관계가 있을 테지요. 벨보 박사에게 안부 
전해주시오. 그리고 나는 두 분 중 어느 분도 요주의 인물로 찍고 있지 
않더라는 말도 전해 주시오. 사실 말이지만 경찰관, 이거 못 해먹을 
직업이오. 그런데 문제는... 나는 이걸 즐기고 있단 말이야..."
  
  집으로 돌아오면서 나는, 오늘의 승자는 누구인가... 이런 생각을 해 
보았다. 데 안젤리스는 많은 이야기를 했지만 나는 그에게 아무 말도 하지 
않은 셈이었다. 의심하기로 들면, 경위는 나도 모르는 사이에 내게서 많은 
정보를 캐내었을 거라는 의심도 가능하기는 했다. 그러나 그러기가 싫었다. 
의심만 하다 보면 나도 모르는 사이에 과두 체제 음모라는 이름의 
신경증에 걸릴 수도 있으니까...
  내가 그날 있었던 일을 이야기하자 리아는 이런 말을 했다.
  "물으니까 하는 말이지만, 경위는 딴 뜻이 없었던 것 같네요? 그 양반은 
그저 그 복잡한 사연을 한차례 털어놓고 싶었던데 지나지 않았을 거예요. 
경찰청에서, 잔 까뉘도가 좌익이냐, 우익이냐 해봐야 누가 귀를 기울일 것 
같아요? 어림도 없는 얘기죠. 그러니까 경위는. 자기가 이 복잡한 과두 
체제를 제대로 이해하지 못하는 것이 자기 머리가 나빠서 그런지, 아니면 
과두 체제라는 게 너무 어려운 것이어서 그런지 그걸 한번 확인하고 
싶었을 거예요. 당신은 그런 사람에게 제대로 된 대답을 한마디 못 해준 
셈이고요..."
  "제대로 된 다답 한마디?"
  "물론이죠. 이해하고 자시고 할 것도 없다. 과두 체제란 곧 하느님을 
가리키는 말이다... 이거면 명쾌한 대답이 되었겠죠."
  "하느님?"
  "그래요. 인류는, 이 세계가 우연히, 혹은 누군가의 착오로, 말하자면 
의지가 없는 사원소를 미끌미끌한 고속 도로에서 서로 부딪치게 하는 
바람에 창조되었다는 사실을 받아들일 수 없는 거라고요. 따라서 하느님, 
천사, 악마 같은 것들이 등장하는 우주적인 음모가 필요한 거죠. 과두 
체제는 규모가 작다 뿐이지, 같은 음모 역할을 하는 거랍니다."
  "그렇다면, 사람들은 하느님을 찾느라고 기차에다 폭탄을 장치했다고 
대답할 것 그랬군?"
  "안 될 것도 없지."

    54

  가을이었다. 어느 날 아침, 마르께제 구알디 가에 있는 마누찌오에 
들렀다. 외국에서 천연색 도판을 수입하려면 가라몬드 사장의 결재가 
필요했기 때문이었다. 아글리에는 그라찌아 양의 방에서 마누찌오 
필자들의 원고를 검토하고 있었다. 나는 사장과의 약속 시간도 있고 해서 
아글리에에게는 인사도 하지 않고 바로 사장실로 들어갔다. 
  결재가 끝나자 나는 가라몬드 사장에게, 아글리에가 비서실에 
웬일이냐고 물어보았다. 
  가라몬드 사장은 이런 애기를 했다. 
  "그 양반 천재야, 천재. 정말 비상해. 예리하고 박식하고. 며칠 전, 
필자들과의 만찬이 있어서 이 양반을 모시고 갔더니 덕분에 내가 다 빛이 
납디다. 그 화술하며, 풍채하며, 구식신사, 아니 귀족이라고 하는 편이 
낫겠소. 우리 필자들 주눅이 팍 들어 버리는 거라. 그 박식이며 그 교양. 
아니, 박식이나 교양 정도라 아니라, 아주 정보통이라고 하는 게 좋겠소. 
한 세기 전 사람들의 일화를 들려주는데, 어찌나 거침이 없는지 흡사 
개인적으로 교우하던사람 이야기하듯 합디다. 돌아오는 차 속에서 뭐라고 
한지 아시오? 앉아서 <너울 벗은 이시스>의 필자를 기다릴 게 아니라는 
거라. 필자들에게 제작 비용을 감당할 의사가 있는지 없는지도 모르는 
상태에서 원고를 읽고 있다는 것은 시간 낭비라는 거요. 그 양반의 말에 
따르면 지난 20년 동안 마누찌오에서 책을 낸 필자 명단이야말로 우리의 
금광이라는 거요. 그 금광을 뒤적거리면서 우리 쪽에서 제안하자는 
아이디어지. 무슨 말인지 알겠지요? 우리 쪽에서, 오래 전에 전성기를 
구가하던 필자들, 혹은 팔리고 남은 우리 재고를 몽땅 사들인 적이 있는 
필자들에게 편지를 내는 겁니다. 선생님, 금번 본사가 예지와 전통과 
고도의 정신성을 표방하는 시리즈를 기획하고 있다는 사실을 아시는지요... 
박학하시고 정세하신 선생님께서 이 <테라 인코그니타> 에 뛰어드시는데 
흥미가 있으시면... <에트 케테라, 에트 케테라>... 천재에요, 천재... 이번 
일요일에 무슨 집회가 있는데, 우리 모두 함께 가자고 합디다. 성이라던가, 
요새라던가... 아니, 토리노에 있는 무슨 별장이라고 합디다. 굉장한  일이 
거기에서 벌어질 거라더군요. 무슨 의식이라던가 제사라던가. 여기에서 
누군가가 연금 아니면 연은 시범을 보인답니다. 까소봉, 당신이 남다른 
정열로 몰두하고 있는 인문 과학도 내 물론 존중하오만, 이런 세계도 한번 
들여다보아야 하오. 아, 그것은 그렇고... 나는 당신이 하고 있는 일에도 
지극히 만족하고 있소. 그리고 그 돈 문제... 잊지 않고 있으니까, 곧 
처리합시다... 아글리에 말로는, 그 아름다운 아가씨라는 말에 어페가 
있으면 매력적인 아가씨라고 합시다... 눈이 특히 그랬으니까... 벨보의 
친구라지요, 이름이 뭐더라..."
  "로렌짜 펠레그리니라고 합니다."
  "그래요. 그것은 그렇고, 우리의 벨보와는 어떤 관계라지요?"
  "친구 사이인 모양입니다만..."
  "역시 신사다운 대답... 역시 까소봉이오. 내가 이렇게 궁금해 하는 것은 
늙은이의 호기심을 채우려고 그러는 게 아니라 당신네들이 모두 내 아들 
같아서... <알라게르 꼼 알라게르>, 뭐 이런 뜻으로 하는 말이오. 잘 
가시오."
  
  벨보는, 아글리에가 토리노 인근의 어떤 산장으로 우리를 초대했다고 
말했다. 그것도 두 군데나 우리를 데려간다는 것이었다. 우리는, 
초저녁에는 대부호인 장미 십자단원의 저택에서 벌어지는 파티에 참석하게 
되어 있는데, 이 파티가 끝나면 아글리에는 우리를 거기에서 몇 킬로미터 
떨어진 곳으로 데려간다는 것이었다. 
  "한밤중에 열린다니까, 모르기는 하지만 무슨 드루이드 의식 같은 
것이겠지..."
  벨보는 잠깐 생각을 가다듬고는 덧붙였다.
  "... 그렇지 않아도 어디 가서 우리끼리 머리를 모으고 금속사 편집 
문제를 좀 의논했으면 좋겠다고 생각하던 참이었다네. 여기에서는 다른 일 
때문에 자꾸 밀리고 있거든... 그렇다면 토요일에 떠나는 게 어떨까? 
토요일에 떠나 내가 어릴 때 살던 집에서 며칠을 보내는 게... 아름다운 
곳이고, 특히 그곳 구룽지는 며칠 할애할 가치가 넉넉히 있을 것이네만... 
디오탈레비가 갈 곳이고, 로렌짜도 갈 것 같네. 원한다면 당신도 누구랑 
동행해도 좋아."
  벨보는 내가 누군가와 동거하고 있다는 것만 알 뿐 개인적으로는 리아를 
알지 못했다. 나는 혼자 가겠다고 했다. 리아와는 며칠 전에 다툰 일이 
있었다. 별 것 아니어서 며칠 지나면 서로 잊어버릴 만한 것이었다. 차제에 
나는 며칠 밀라노르 떠나 있고 싶었다.
  
  가라몬드 출판사의 삼총사와 로렌짜 펠레그리니는 이렇게 해서 
<모처>로 떠났다. 그런데 출발부터 긴장의 연속이었다. 모두 자동차에 
오르는 순간에 로렌짜가 이런 말을 했다.
  "아무래도 나는 남는 게 좋겠어요. 그래야 세 분이 조용하게 일을 할 수 
있을 테니까요. 뒤에 시몬과 함께 합류하죠, 뭐."
  벨보는 팔짱 낀 두 팔을 운전대 위에 올려 놓은 채 전방을 응시하면서 
나지막한 소리로 말했다.
  "타!"
  로렌짜가 차에 올랐다. 로렌짜는 조수석에 앉은 채, 자동차가 달릴 동안 
시종 벨보의 목덜미를 쓰다듬었다. 벨보는 아무 말업ㅂㅅ이 운전만 했다.
  벨보에 따르면 <모처>는, 전쟁 때 보던 모습 그대로였다. 달라진 것이 
있다면 집집이 좀 낡은 것과 젊은이들이 도시로 떠나 머려 농사가 사양 
산업이 되어 있는 것 정도라고 벨보는 설명했다. 그는 잡초로 덮여 있는 
언덕을 가리키면서, 전에는 누런 곡식이 넘실대던 밭이었다고 했다. 벨보가 
살았다는 구룽 발치의 모롱이를 돌자 읍내가 보였다. 자동차가 구룽을 
오르고 있었을 때 벨보는 민둥산 꼭대기를 가리켰다. 민둥산 위에는 
성당이, 두 그루 소나무를 양쪽으로 끼고 서 있었다.
  "... 브리코 산이야. 자네들에게야 저 성당이 그저 아무것도 아닌 평범한 
성당으로 보일 테지. 우리는 부활절 다음날의 안젤로 축일에는 도시락을 
싸가지고 저 산으로 올라가고는 했네. 자동차로는 5분이면 오를 저 산을 
우리 어릴 때는 걸어서 오르면서 순례자 기분을 내고는 했다네."
  
    55
  이윽고 저택에 도착했다. 저택이라기보다는 지하에 널찍한 창고가 있는 
농가였다. 그 지하 창고야말로 까를로 백부를 민병대에 고발한 호전적인 
소작인 아델리노 까네빠가 꼬바소 농장 포도원에서 수확한 포도로 
포도주를 빚던 곳이었다. 까네빠가 쫓겨났다고는 내낸 비어 있었던 것 
같았다.
  거기에서 좀 떨어진 초라한 농가에는 아델리노 까네빠의 숙모만 생존해 
있었다. 벨보는, 까네빠의 숙모는 아주 나이가 많은 노파로, 조그만 
채마밭을 가꾸고 닭 몇 마리와 돼지 한 마리를 친다고 했다. 까를로 밸부 
내외나 까네빠 내외는 벌써 세상을 떤난 지 오래인데도 노파만은 백수하고 
있는 셈이었다. 농토는, 상속세 납부와 부채 청ㅇ산 때문에 벌써 남의 
손으로 넘어간 뒤였다. 벨보는 백수 노파가 사는 초라한 농가의 문을 
두드렸다. 이윽고 문을 열고 나타난ㄴ 노파는 이모저모를 한참 뜯어본 
다음에야 벨보를 알아보고 유난을 떨면서 안으로 들어오기　ㄹ 청했다. 
그러나 벨보는 노파를 껴안아 진정시킨 두에 그 자리에서 돌아섰다. 
  우리는 저택으로 들어갔다. 로렌짜는 계단과 복도와, 고가구가 놓인 
컴컴한 방을 들여다보고는 환성을 올렸다. 여느 때도 그렇듯이 벨보는 
차분하게 저택을 구경시킬 뿐 별말이 없었다. 그러나 우리가 그 
<타라>야말로 주인을 제대로 만난 셈이라고 했을 때만은 약간 기분이 
좋아진 내색을 했다. 그는, 이따금씩 그 저택을 찾지만 자주 오는 편은 
아니라면서 이런 말을 했다.
  "일하기 아주 좋은 곳일세. 벽이 아주 두꺼워서 여름에는 시원하고 
겨울에는 냉기를 막아 주거든, 게다가 난로도 곳곳에 놓여 있네. 
피난민으로 이 집에 더부살이했던 만큼 당연한 일이지만 우리 식구는 복도 
끝에 있는 방 두 개만을 썼네. 지금은 백부 방이나 박모 방도 다 차지하고 
이렇게 쓸 수 있지만... 나는 일할 때는 여기 까를로 백부의 서재를 
쓴다네..."
  서재에는, 양쪽을 접을 수 있는 책상이 하나 잇었다. 위는 종이 한 장을 
겨우 올려 놓을 수 있으리 만티 좁았으니 조그만 서랍이 무수히 달려 
있었다. 밖으로 보이는 서랍도 있지만, 보이지 않는 서랍도 벨보는 말했다.
  "... 여기에 아불라피아를 놓을 수는 없지만, 이따금씩 와서 써보면 
컴퓨터로 쓰기보다는 어린 시절처럼 손으로 쓰는게 좋더라고..."
  웅장한 벽장을 가리키면서 그가 말을 이었다.
  "... 내가 죽거든, 잊지들 말게, 나의 <유베닐리아>(문학 청년 시절의 
습작)는 여기에 있다는 걸. 열여섯 살 때 쓴 시, 열여덟 살 때 쓴 여섯 
권짜리 대하 소설의 초고 등등..."
  "봐요, 어디 좀 봐요..."
  로렌짜가 한바탕 박수를 치고는, 부러 고양이처럼 가만가만 벽장으로 
다가가면서 소리쳤다.
  "동작 그만! 볼 것도 없다고. 나도 이제는 안 보는 걸... 나는 죽을 때가 
되면 여기 와서 이걸  모두 태워 버릴 생각이야."
  "그럼 여긴 귀신도 생긱고... 좋겠다."
  "지금도 있어. 까를로 백부가 살아 있을 당시에는 없었어. 귀신 대신에 
재미만 있었거든. 목가적이지? 내가 여기에 더러 오는 것도 목가적인 
분위기가 좋아서야. 골짜기의 개 짖는 소리를 들으면서 일하는 거... 
굉장하지."
  그는 우리에게, 우리 차지가 되는 방을 보여 주었다. 이건 디오탈레비의 
방, 이건 까소봉의 방, 이건 로렌짜의 방... 로렌짜는 제 방을 둘러보고는 
낡은 침대와 침대 겉덮개를 만져 보고, 홑이불 냄새를 맡아 보고는, 라벤더 
행수 냄새가 나는 것으로 보아 자기 할머니의 이야기에 등장하던 방 
같다고 했다. 벨보는 라벤더 행기가 아니라 곰팡이 냄새라고 했다.
  "무슨 냄새가 되었든..."
  로렌짜는 벽에 기대 서서, 회전 당구 칠 때 그러듯이 엉덩이를 뒤로 
비죽이 내밀면서 물었다.
  "... 여기서 나 혼자 자나요?"
  벨보는 먼산바라기를 하다가 눈길을 우리 쪽을 잠깐 돌리더니 다시 
몬산바라기로 바꾸었다. 그리고는 그 방에서 나갈 채비를 하면서 말했다.
  "그건 나중에 얘기하자고. 얘기가 어떻게 돌아가든, 원한다면 당신 혼자 
오붓이 이 방으로 피난해도 좋아."
  디오탈레비와 나는 그 방을 나왔다.
  뒤에서 로렌짜의 음성이 들려 왔다.
  "왜 그래요? 내가 창피한 거예요?"
  "이 방을 안 주었으면, 잘 방 주지 않는다고 또 투정을 부렸을 테지. 
어쨌든 나는 선수를 쳤으니까 알아서 택하라고..."
  벨보의 음성.
  "이런 터키 인 뺨칠 꼬보같으니... 뭐라고 하든 나는 여기 이 조그맣고 
예쁜 방에서 잘거야,"
  로렌짜의 목소리.
  "우리는 일 때문에 온 사람들이야. 테라스로 나가자고..."
  벨보의 짜증 섞인 목소리였다.
  
  우리는 담쟁이덩굴에 덮인 널찍한 테라스에서 일을 시작했다. 나가 보니 
벌써 시원한 음료수와 커피가 넉넉하게 준비되어 있었다. 알코올은 
저녁때까지는 마실 수 없었다.
  테라스에서는 브리코 산이 보였다. 산 밑으로, 운동장과 축구장이 딸린 
수수한 건물이 보였다. 운동장과 축구장에는 색색 가지 옷을 입은 
사람들이 우글거렸다. 내가 보기에는 애들 같았다.
  "살레지오 교구 교회라네. 돈 티코 사제가 우리에게 악기를 가릍치던 
곳이야. 악단을 만들어 가지고..."
  문득 꿈에 그리던 트럼펫이었으나 자의 반 타의 반으로 결국 포기하지 
않을 수 없었다던 벨보의 말이 생각났다. 그래서 벨보에게 물어 보았다.
  "트럼펫이던가요, 클라리넷이던가요?"
  벨보는 잠깐 기가 막힌다느 눈치를 보이더니 말했다.
  "아니, 당신이 그걸 어떻게 알아. 응, 그래, 당신에게 꿈 이야기를 했지... 
트럼펫 꿈... 돈 티코 사제에게는 트럼펫을 배웠지만 막상 악단에서는 
봄바르돈을 붙였지."
  "봄바르돈이 뭐더라?"
  "그런 게 있었네. 일이나 하세."
  
  그러나 일을 시작하고도 나는 벨보가 자주 그 교구 교회 쪽으로 시선을 
돌리고는 한다는 걸 알았다. 벨보가, 교구 교회를 곁눈질할 핑계로 동네 
이야기를 꺼낸다는 인상을 받았을 정도였다. 가령, 그는 토론하는 
도중인데도 불구하고 이런 이야기를 곁들이기도 했다.
  "종전 무렵 저 아래에서 치열한 총격전이 있었네. 그 직전까지만 해도 
여기 이 <모처>에서는 파시스트와 유격대 사이에는 모종의 묵계가 
이루어져 있었지. 그래서 2년 내리 유격대가 봄만 되면 산에서 내려와 
마을을 점령해도 파시스트는 멀찍이 떨어져서 구경만 할 뿐 개입을 하지 
않았네. 파시스트는 이 근동 출신이 아니었지만 유격대원들은 전부 이 
동네 토박이들이었거든. 싸움이 벌어질 경우 유격대원의 기동성은 참으로 
놀라웠네. 옥수수 밭이든, 숲이든, 산울타리든 손금 보듯이 훤히 보고 
있었거든. 파시스트 군대는 시내에 진치고 있다가 이따금씩 기습 공격이나 
하는 정도였네. 겨울철이 되자 유격대원들은 평야에 있기가 점점 
어려워지게 되었네. 은폐물이나 엄폐물이 없는 데다가 눈이라도 쌓여 
있을라치면 1킬로미터 떨어진 기관총좌에서도 유격대의 움직임을 일곡 
기관총질을 해대고는 했거든. 그래서 유격대는 높은 산으로 올랐네. 산에 
있는 산길, 동굴, 은신처도 유격대원들은 손금 보듯 훤했을 테지. 
유격대원들이 산으로 오르자 파시스트들이 나타나 평야 지역을 장악했네. 
하지만, 그때가 종전 전야였을 거라. 파시스트들은 그때까지, 아무래도 
시내에 마지막 공격이 있을 거라고 전정긍긍하면서 평야 지대에 머물고 
있었네. 실제로 4월 35일에는 이들의 우려가 현실이 되고 말았지만...
  나는 파시스트와 유격대 사이에 모종의 연락이 있었을 것으로 믿어. 
유격대는, 조만간 모종의 결정적인 사채가 터질 것을 감지하고는 충돌을 
피하느라고 산악 지대에 그냥 숨어 있었거든. 밤이 되자 <라디오 런던>은 
고무적인 뉴스를 날렸네. 프래키 부대를 향해 띄우는 듯한 암호 방송은 
날이 갈수록 노골화되고 그만큼 빈번해졌네. 가령, 내일 또 비가 오겠다. 
피에트로 아저씨는 빵을 가져 왔다. 이런 식이었지. 디오탈레비 자네는 
아마 이런 방송 들었을 것이네. 그런데 유격대와 파시스트의 상호 연락에 
모종의 차질이 생겼나 봐. 파시스트가 후퇴하기도 전에 유격대가 산에서 
내려와 버린 것이지.
  어느 날 테라스에 나가 있던 내 누이가 집 안으로 들어오더니 밖에서 두 
사람이 총을 가지고 숨바꼭질을 하고 있다는 거라. 우리는 그저 그런가 
보다 했지. 오는 편이 되었든 총 가지고 장난하는 사람은 있는 법이니까... 
언젠가는 실제로 군인 둘이 총으로 장난하다가 총이 발사되는 바람에 
총알이 집 진입로의 나무 둥치에 박힌 적도 있거든. 내 누이는 아무것도 
모르는 채 바로 그 나무 둥치에 기대 서 있더라지. 하지만 마을 사람들은 
내 누이가 기대 서 있는 나무 두치에 총알이 박히는 걸 보고는 누이에게, 
총 든 사람이 얼쩡거리면 집안으로 들어가야 한다고 단단히 타이른 걸세. 
그러니까 내 누이는 자기가 말을 얼마나 잘 듣는지 자랑한답시고 군인들이 
총을 들고 얼쩡거리자 집 안으로 뛰어들어와 군인들이 총을 가지고 
숨바꼭질을 한다고 소리쳤던 거네. 누이가 들어온 직후에 첫 번째 총성이 
울리더니 이어서 두 번째, 세 번째. 급기야는 치열한 총격전이 벌어지는 
거리. 산탄총 소리, 다르륵 거리는 자동 소총 소리, 수류탄 터지는 소리인 
듯한 둔탁한 소리도 들렸네. 그제서야 우리는 더 이상 장난이 아니라는 걸 
알았지. 하지만 장난이라거니 아니라거니 입씨름할 수가 없었네. 총소리 
때문에 우리 목소리는 서로의 귀에 들리지도 않았거든.
  땅땅, 콰쾅, 따를륵따르륵... 나, 내 누이, 우리 어머니는 설거지 대 아래 
엎드려 있었네. 그때 까를로 백부가 복도를 기어오더니 우리가 적에게 
너무 노출되어 있으니까 자기네 방으로 가야 한다더군. 까떼리나 숙모는 
울고 있더군. 할머니가 출타 중이라면서..."
  "그때가, 할머니가 십자포화를 피해 밭에 엎드렸다는 게 바로 그때 
일이었군요?"
  내가 그에게 물었다.
  "당신이 그걸 어떻게 아나?"
  "73년, 시위가 있던 날, 시위 끝난 뒤에 그 이야길 하셨잖아요?"
  "세상에... 기억력 하나 끝내 주는군. 사람은 마땅히 말 조심해야 
한다니까. 맞아. 하지만 우리 아버지 역시 출타 중이었네. 나중에 알게 
되었는데, 양쪽에서 총을 쏴대고 특히 <검은 여단>의 경기관총수들이 
광장을 뒤지고 다니던 터라 밖으로 나올 수가 없더래. 그 자리에는 마침 
그 직전에 시장을 지낸 파시스트도 있었는데, 그 양반은 모퉁이 하나만 
돌아 나가면 자기 집이라며서 나가겠다고 부득부득 우기더라는군. 
그리고는 총소리가 잠시 뜸해진 틈을 타서 복도를 뛰쳐나가 길 모퉁이를 
돌아 나가더니 총탄을 맞고 쓰러지더라는 거라. 우리 아버지는, 1차 대전 
경험도 있고 해서, 그대로 복도에 피신해 있는 게 상책이라는 생각이 
들더라는군..."
  "말하자면 이곳이야말로 달콤한 추억의 명소로군 그래."
  디오탈레비의 말이었다.
  "믿어지지 않겠지만... <달콤하다>는 말은 사실이네. 내가 기억하는 것은 
대충 이런 것들 뿐이야."
  다른 사람들은 벨보의 말뜻을 이해하지 못했다. 그러나 나는 어렴풋이 
이해할 것 같았다.
  
  이제 나는 분명하게 안다. 몇 달간이나 <귀신 떨거지들>이 지어낸 
허위의 바다를 항해하고 있던 그에게, 세상에 대한 자신의 환멸을 
소설이라는 허구로 포장하고 잇던 그에게, <모처>에서 보낸 시절은 
희귀하게 명징한 시대였다. 맞든 피하든 총알은 총알이었고, 붉은 제복과 
붉은 제복으로 구분되는 두 적대 세력도 그 정체가 분명했다. 그것은 
명징했다. 만일에 그것이 명징한 것이 아니었다 해도 적어도 그에게만은 
그렇게 보였다. <시체는 시체>라는 것은, 곧 <시체는 시체>라는 것이지 
여기에 다른 어떤 관념의 장난은 개입할 수 없었다. 그 당시에는 아르덴티 
대령처럼 슬그머니 사라져 버리는 사람도 없었다. 나는 그에게, 당시 
우리들 사이로 살금살금 파고들던 과두 체제 이야기를 해야 할 것 같았다. 
까를로 백부와 몽고의 만남도, 서로 적대 세력권에 속하면서도 기사도라는 
동일한 이년 아래 한 덩어리가 되었으니 결국은 그 역시 과두 체제가 
아니겠느냐고. 그러나 나는 하지 않았다. 나는 벨보한테서 벨보의 
<꽁브레>를 빼앗고 싶지 않았다. 그 시대 추억이 그에게 <달콤>했던 
것은. 바로 그 추억이 그가 알던 유일한 진실을 곡진하게 들려주고 있었기 
때문이었다. 그가 세상의 온갖 사물을 회의하게 된 것은 뒷날의 일이었다. 
그러나 그가 나에게 암시했듯이, 이 진실의 시대에도 그는 여전한 
방관자였다. 그는 타인의 추억이 탄생하는 것, 타인의 역사가 탄생하는 것, 
혹은 수많은 역사적 사건이 탄생하는 것을 목격한 것에 지나지 않으니까.... 
, 결국 그 역사는 그의 손에 씌어질 수도 없는 그런 역사였다. 그에게도 
영광과 선택의 순간이라는 게 있기는 있었던 것일까? 그가 이런 말을 
덧붙기에 하는 말이다.
  "내 평생, 딱 한 번 당당하게 영웅 흉내를 내어 본 것도 그 날이야."
  "어마나, 존 웨인 아저씨, 그게 뭐야?"
  로렌짜가 물었다.
  "별 것은 아니야. 식구들이 백부의 권유에 못 이겨 백부 방으로 옮겨 
가기로 했지만 나는 그 복도에 있겠다고 고집을 부렸어. 우리가 있던 곳이 
2층이고, 또 우리 있던 곳에는 창문이 없었거든. 그러니까 총알이 벽을 
치고 들어오지 않는 한 무사할 것 같았어. 그렇게 생각하는 순간, 총탄이 
빗발치듯이 쏟아지는 전장 한가운데 우뚝 선 대장 기분이 들더라고.... . 
그런데 백부는 화를 내면서 나를 자기 방으로 끌고 들어가는 거라. 한창 
즐기려는 판국에 끌려가게 되었으니 얼마나 화가 나? 그래서 마악 울음을 
터뜨리는 참인데 세 발의 총소리와, 유리창이 부서지는 소리와 함께 
뭔가가 튀는 소리가 나더군. 누군가가 복도에서 정구를 치고 있는 것 
같더라고. 결국 총알이 유리창을 뚫고 들어와, 송수관을 스치고는, 조금 
전까지 내가 서 있던 바로 그 복도 바닥에 박힌 거라. 내가 그 자리에 
있었더라면 틀림없이 크게 다쳤을거야. 모르기는 하지만."
  "다행이네요. 불구자라도 되었으면 나는 어떡해.... ."
  로렌짜가 볼멘소리를 했다.
  "차라리 불구자가 되는 게 나았는지 모르지."
  벨보가 중얼거렸다.
  그러나 중요한 것은, 그 경우도 스스로 선택했던 것이 아니라는 점이다. 
결국 백부에게 몸을 맡기고 끌려갔던 것이므로.... .
  한 시간쯤 지났을까... 벨보가 다시 일손을 멈추었다.
  "... 그러고 있는 참인데 아델리노 까네빠가 2층으로 올라오더군. 
아무래도 지하실이 더 안전할 것 같다면서... 당시 까네빠는 백부와 몇 년 
동안 말도 않고 지내던 사이였어. 그런데 다급해지니까 인간으로 돌아온 
거지. 백부는 까네빠에게 악수까지 청하더군. 우리는 컴컴한 지하실 
안에서는 술냄새가 코를 찌르고 바깥에서 총소리가 연신 들리고... 정신이 
없더라고. 한참 그러고 있으니까 총소리가 뜸해지더군. 어느 한쪽이 쫓겨간 
모양이라고 생각하고 있는 참인데 작은 길목으로 뚫린 유리창을 통해 
지독한 사투리가 들려오는 거야. <몬쑤, 이에 들라 레푸불리까 벨레 
시>..."
  "그게 무슨 뜻이에요?"
  로렌짜가 물었다.
  "대충 <여보세요, 미안하지만 거기에 아직도 이탈리아 사회주의 공화국 
지지자가 있는지 알려 주실 수 있어요.>, 이런 뜻이야. <사회주의 공화국 
지지자>... 당시로서는 큰 욕이었어. 유격대원이, 유리창을 통해 바깥을 
내다보는 사람들에게 물었던 거지. 우리는 그제서야 파시스트가 
쫓겨갔다는 걸 알았어. 그때 이미 날은 어두워져 있었는데, 얼마 뒤에 
할머니와 아버지가 돌아와서는 각자의 무용담을 들려주었고... 어머니와 
까떼리나 백모는 저녁 준비를 했고... 백부와 까네빠는 절교 상태로 
되돌아갔고... 저녁 내내 산속에서 총소리가 들려오더군. 유격대원들이 
파시스트 패잔병을 쫓고 있었던 거라. 결국 우리가 이겼던 거지."
  로렌짜가 벨보의 이마에 입을 맞추었다. 벨보는 코를 찡그렸다. 그는 
자기 편의 승리가 파시스트의 도움이 없이는 불가능했다는 것을 알고 
있었다. 영화에서처럼 실제로 그런 일이 일어났던 셈이었다. 한순간이마 
그는 송수관을 맞고 되튀는 총탄을 무릅쓰고 영화의 화면 속으로 들어간 
셈이었다. 그러나 한순간이었다. 그나마 도망치면서...
  실제로 '헬짜포핀'에 그런 장면이 있다. 이 영화는 두 개의 영화를 
합성한 것인데, 말을 탄 인디언이 무도회장으로 뛰어들어, 놈들이 어디로 
가더냐고 묻는다. 춤을 추고 있던 사람들 중 하나가, <저쪽>이라고 
대답하면 인디언은 말을 달려 다른 이야기 속으로 섞여 들어간다.
  
    56
  
  우리는 <금속의 경이로운 모험>에서, 수압관의 경이로움을 설명하는 
장에 이르러 있었다. 이 장에는 헤론의 '스피리탈리아'에서 복사해 낸 
16세기 동판화가 들어가게 되어 있었다. 이 동판화는 어떤 제단을 그린 
것으로 이 제단에는 증기의 힘으로 나팔을 울리게 하는 장치가 있었다.
  나는 나팔 그림을 본 김에 벨보에게 다시 옛날 이야기를 졸랐다.
  "돈 티코 브라헤라던가, 누구던가... 그 양반 잉기는 어떻게 되었습니까? 
트럼펫을 가르텨 주었다는 사람 말입니다."
  "돈 티코 브라헤가 아니라 그냥 <돈 티코(티코 씨)>였다네. 나는 
<티코>가 그 양반의 성인지 이름인지 그것도 몰라. 그 뒤로 교구 
회당으로는 돌아가지 않았으니까... 처음 교구 회당에도 우연히 갔었어. 
교구 회당에서는 미사에도 참례하고, 교리 문답도 하고, 갖가지 시합도 
하고 그랬지... 시합에 이기면 돈 티코 사제는 현자 도메니코 성인이 
그려진 카드를 주고는 했네. 도메니코 성인 기억 나나? 헐무렁한 바지 
차림을 하고, 돈 보스꼬 성인의 성상에 매달려 있는 젊은 성자? 또래 
아이들의 지저분한 농담은 들은 척도 않고 하늘을 우러러보고 있던 성자... 
그 전에 나는 이미 돈 티코 사제가 열 살에서 열네 살에 이르는 
사내애들을 뽑아 악대를 만들었다는 걸 알고 있었네. 어린것들은 장난감 
클라리넷, 횡적, 소프라노 색소폰을 불었고, 나이가 좀더 든 축은 큐바와 
베이스 드럼을 연주하고 그랬지. 제복도 있었어. 카키색 윗도리, 파란 바지, 
그리고 각모... 얼마나 멋져 보이던지... 나도 거기에 들고 싶더군. 그런데 
돈 티코 사제는 마팀 봄바르돈 연주자가 하나 필요하다는 거라..."
  벨보는 우쭐대는 듯한 표정을 지었다. 그리고는 우리가 진작에 다 알고 
있는 걸 되풀이하는 듯한 어조로 얘기를 계속 했다.
  "... 봄바드돈은 튜바의 일종이자 <마 단조>의 베이스 호른이야. 악대 
중에서 가장 인기도 멋대가리도 없는 악기였지. 대개는 그저 <붐빠, 붐빠> 
하는 게 고작이었고 박자가 바뀌어 봐야 <바빠, 바빠> 정도였거든. 
배우기도 쉬웠어. 금관족에 속하는 악기여서, 트럼펫과는 주법도 비슷해. 
트럼펫을 불자면 폐활량도 커야 하고... 입술을 마우스피스에다 잘 붙일 줄 
알아야 하고 <앙부쉐르>도 생겨야 하는데... 앙부쉐르 알아? 루이 
암스트롱의 윗입술에 굳은 살 같은 거 생겨 있는 걸 봤지? 입술을 
마우스피스에 잘 붙여야 소리도 맑고 깨끗해지고, 숨소리도 새어 나가지 
않게 돼. 중요한 건 뺌을 부풀리지 않아야 해. 트럼펫 불 때마다 뺨을 
부풀리는 연주자는 영화나 만화나 뉴 올리언스 사창가의 연주자밖에 
없어..."
  "트럼펫 어떻게 되었느냐니까요."
  "... 트럼펫은 독습했네. 한여름 오후, 애들이 교구 회당을 다 빠져 
나가면 조그만 극자으이 좌석 사이에 숨어서 트럼펫을 연습하고는 했네... 
하지만 내가 트럼펫을 배우기로 작정한 것은 일조의 연애 감정 
때문이었어. 교구 회당에서 한 1킬로쯤 떨어진 데 있는 조그만 별장 
보이지? 저 집이 당시 살레지오 회 후원회장의 딸 체칠리아가 살던 
집이네. 국경일에 교구 회당 운동장에서 행진이 있은 뒤나, 특히 극장에서 
아마추어 극단이 공연하기 전에 악단의 연주가 있을 때면 후원회장인 
어머니와 체칠리아는 맨 앞 줄의 귀빈석, 성당의 주임 사제 옆자리에 
앉고는 했네. 극장의 공연도 대대의 경우 악단의 '힘찬 출발' 연주와 함께 
시작되었네. 트럼펫 연주자들은 이때를 대비해서 금빛 은빛 트럼펫을 
번쩍번쩍 광이 나게 닦았고... 트럼펫 연주자들이 일어섰다가 앉으면 곡이 
시작되었거든. 내가 보기에, 체칠리아의 관심을 끌기 위해서는 트럼펫을 
부는 수밖에 없더라고..."
  "... 수밖에 없어요?"
  로렌짜가 가련하다는 듯이 물었다.
  "... 다른 방법이 없었어. 첫째, 나는 열세 살인데 체칠리아는 열세 살 
반이어. 여자는 열세 살 반이면 벌써 반은 여자나 다름이 없는데, 남자 
열세 살은 여전히 코찔찔이 아냐? 게다가 체칠리아는 벌써 앨토 색소폰을 
부는, 이름이 <빠삐> 뭣이던가, 내 눈에는 지저분하기 짝이 없는 녀석을 
좋아했던 모양이야. 체칠리아는, 능청스럽게 몸을 흔들어 대면서 
색소폰으로 염소소리를 내는 그 녀석만 보는 것 같더라고. 색소폰이라는 
것도 오오넷 콜먼이 불 때라야 색소폰이지, 악대의 일부가 되어, 그것도 
쥐포수 같은 빠삐가 불었으니... 염소우는 소리가 날 수밖에... 술에 취한 채 
고객을 꾀는 패션 모델이라면 그런 소리를 낼거라, 아마..."
  "당신이 패션 모델이 손님 꾀는 소리를 어떻게 알아서요?"
  "... 하여튼, 체칠리아의 안중에는, 나 같은 건 있지도 않았어. 나는 
체칠리아와 함께 하룻밤에도 몇 개씩의 성을 쌓기도 하고 허물기도 했는데 
말이야. 저녁마다 농장으로 우유를 가지러 가느라고 산을 오를 때면 
체칠리아를 모델로 멋진 이야기를 꾸미고는 했지. 체칠리아는 <검은 
여단>에 납치되고... 나는 총탄이 휙휙 내 귀를 스쳐 밀 짚단에 팍팍 
박히는 걸 무릅쓰고 체칠리아로서는 상상도 못 할 나의 정체를 털어 
놓는다... 나는 지금까지 숨겨왔지만, 사실은 몬페라토 전 지역의 
레지스땅스를 지휘해 온 사람이다... 그러면 체칠리아는 당신 같은 사람이 
몬페라토 지역 레지스땅스르 지휘해주기를 진심으로 소원해 왔다는 걸 
고백하고... 그 순간이 되면 내 온몸의 핏줄이라느 핏줄은 꿀 같은 죄 
의식의 홍수가 자르르 흐르는 것 같았지... 오해하지 말라고... 축축해졌다는 
뜻이 아니야.
그보다 훨씬 장엄하고 훨씬 굉장한 느낌이었다. 집으로 돌아가면 
고백해야지... 나는 죄악, 사랑, 영광이라는 게 바로 이런 것이라고... 
침대보로 밧줄을 만들어 타고 게슈타포 본부를 빠져 나오는 동안 여자는 
내게 매달린 채, 꿈에 그리돈 순간이라고 속삭인다... 중요한 것은 바로 
이런 장엄한 순간들이라고. 나머지는 섹스, 짝짓기, 종족 보존을 위한 
짓거리에 지나지 않아. 요컨대, 내가 트럼펫 파트로 옮겨 가기만 하면 
체칠리아는 나를 무시하지 못할 거라는 생각이 들더군. 번쩍거리는 
트럼펫을 들고 벌떡 일어서 있을 동안, 색소폰 주자는 초라한 행색을 하고 
제자리에 앉아 꼼지락거리고 있을 테니까... 트럼펫 소리는 호전적이고, 
천사적이고, 묵시적이고, 의기 양양하지. 트럼펫 소리는 공격적이야. 그거에 
비하면 색소폰 소리는 머리카락에다 기름을 발라 넘긴 꾀죄죄한 빈민가 
건달이 땀내나는 가난뱅이 아가씨와 춤추는데 반주나 하는 악기 아닌가. 
나는 죽어라고 트럼펫을 연습한 다음 돈 티코 사제에게 달려가 내 솜씨를 
보여 주었다. 브로드웨에서 진 켈리와 시험 흥행을 하던 오스카 레반트가 
내 기분이었을 거라... 돈 티코 사제 왈... <그래, 네 솜씨는 훌륭하다, 
그런데 문제는...>"
  "아이고 아슬아슬해라. 사람 조마조마하게 만들지 말고 시원시원하게 
계속해요."
  "... 내 봄바르돈을 대신 불어 줄아이가 있어야 한다는거야. 그러면서 
나더러 어떻게 좀 해보라는군... 나섰지. 당시 내가 살던 <모처>의 
마을에는 지지리도 못난 내 동급생이 둘 있었는데... 나이는 나보다 두 
살씩이나 많았어. 두 살씩 많은데도 동급생이다. 무슨 뜻이냐 하면 애들의 
학습 태도가 지독하게 나빴다는 뜻이야. 한 녀석의 이름은 
아니발레깐딸라메싸, 또 한 녀석은 피오 보... 별표 찍고... 역사적인 
사실이니까..."
  "그건 또 무슨 소리에요?"
  로렌짜가 물었다.
  벨보를 대신해서 내가 슬며시 설명해 주었다.
  "살거리에세는 모험 소설에다 실화나, 자기가 실화라고 생각하는 사건을 
이야기에 삽입할 때마다, 꼭 별표를 찍고 각주를 다는 버릇이 있었는데, 그 
이야기에요. 가령 <리틀 빅혼> 전토 직후 인디언 추장 <시팅불>은 
인디언 사냥꾼인 카스터 장군의 심장을 먹었다>는 역사적 사실을 인요할 
경우 별표(*)를 찍고, <역사적 사실>이라는 각주를 달았던 거죠."
  "암, 그 두 얼간이의 이름이 각각 아니발레 깐딸라메싸와 피오 보였다는 
건 역사적 사실이므로 이름이 이 두 아이의 악동 짓거리를 실증하는 것은 
아니라는 얘기야. 녀석들 지독한 좀도둑이기도 했어. 잡지 가판대에서 
만화를 훔치지를 않나, 수집 취미가 있는 대들이 신주처럼 모시던 탄피를 
훔치지를 않나. 당시 나에게는 크리스마스 선물로 받은 바다 이야기를 
다룬 호화 장정 동화책이 있었는데, 두 녀석 중 하나는 학교로 가져온 
기름투성이의 살라미 샌드위치를 그 위에 다 올려 놓고 먹더라고. 그 
정도였어. 깐딸라메싸는 자칭 공산주의자, 보는 자칭 파시스트엿지만, 웬걸, 
새총 한 자루면 180도로 돌려 세우는 것도 언제든지 가능했지. 어디에서 
주워들은 어설픈 해부학 지식을 토대로 정력 자랑을 하는가 하면 전날 
수음한 횟수를 겨루는 그런 녀석들이었어. 추켜만 세워 놓으면 무슨 
일이든 할 녀석인데 잘만 요리하면 봄바르돈인들 마다할 것 같지 않았지. 
그래서 꾀기로 했어. 악대부 제복 자랑도 해주고 실제로 연주회도 
구경시켜주고... 잘만 하면 성모 마리아의 딸들을 애인으로 차지할 수도 
있다는 등... 끌려들 수밖에... 며칠을 극장으로 데려가 연습을 시켰지. '선교 
지침'이라는 소책자에서 본 대로 막대기를 하나 준비해 가지고 있다가 
박자를 놓칠 때마다 손등을 때려주기도 하면서... 봄바르돈은 키가 세 
개밖에 없어. 문제는, 조금 전에도 말해지만, 마우스피스와 입술을 
밀착시키는 방법이야. 애들 훈련시킨 얘기는 길게 않겠어. 오후에 낮잠도 
설쳐 가면서 극장에서 연습한 끝에 드디어 대들을 돈 티코 사제에게 
선보이는 날이 왔지. 완벽하지는 않지만 그런데로 괜찮더군. 돈 티코 
사제도 그런대로 괜찮겠다면서 애들에게는 제복을 내어 주고 나 보고는 
트럼펫 파트로 옮겨 가라고 하더라고. 그로부터 한 주일 뒤, 성모 마리아 
승천 축제가 열리고, 연극 '그들은 파리를 구경해야 했다.' 가 무대에 
오르게 되었지. 막이 오르기 직전 우리 악대는 관중들 앞에서 공연해야 
했고..."
  "신나는 순간이었겠군요. 체칠리아는요?"
  로렌짜가 부러 질투하는 표정까지 지어 보이면서 물었다.
  "거기에 없더군. 아팠던가... 모르겠어. 어쨌든 체칠리아는 있어야 할 
자리에 없었어..."
  벨보는 눈꼬리를 올리고 청중인 우리의 반응을 살폈다. 그럴 때의 그는 
영락 없는 음유 시인, 아니면 광대 같았다. 계산된 침묵 끝ㅌ에 그가 말을 
이었다.
  "... 이틀 뒤 돈 티코 사제가 부르길레 가봤더니, 아니발레 깐딸라메싸와 
피오 보 때문에 공연은 엉망이 되고 말았다고 펄쩍펄쩍 뛰는 거라. 박자를 
못 맞춘 것은 고사하고, 봄바르돈 파트가 연주하지 않고 있을 때는 객석을 
두리번거리지를 않나, 저희들끼리 장난을 하고 있지 않나... 그러는 것은 
좋은데, 봄바르돈 파트가 들어와야 하는데도 제 박자를 찾아 들어오지 
못하더라는 거야. 돈 티코 사제 왈, <봄바르돈은 악대의 중추이자, 율동의 
의식이며, 악대의 혼 같은 것이다. 악대를 양치는 일에다 견주자면, 악기는 
양떼, 악장은 목자, 봄바르돈은 양떼를 지키는 사납고 충실한 개 같은 
것이다. 악장이 맨 먼저 찾는 것은 바로 봄바르돈이다. 봄바르돈만 제대로 
좇아온다면 양떼는 봄바르돈을 좇아오기 마련인 게다. 야코포야, 이런 
부탁을 해서 미안하다마느 희생 정신을 한번 발휘해 줘야겠다. 
봄바르돈으로 되돌아가 다오. 너의 박자 감각은 탁월하다. 그러니까 나를 
대신해서 다른 두 애들의 박자를 이끌어 주어라. 내 약속하거니와, 두 
애들이 제대로 하게 되면 너를 트럼펫 파트로 옮겨 주마>... 돈 티코 사제 
덕분에 악대부원이 되었는데... 못하겠다고 할 수 있어? 그러마고했지. 다음 
축을 때 트럼펫 주자들은, 다시 그 자리에 나타난 체칠리아 앞에서 벌떡 
일어나 '힘찬 츨발'의 첫 소절을 불더군. 나는 사람들 눈에는 띄지도 않는 
컴컴한 구석 자리에서 봄바르돈 파트의 일원으로 봄바르돈을 불었고... 그 
두 녀석? 긑내 봄바르돈을 제대로 불어 내지 못했어. 그러니 나도 트럼펫 
파트로 되돌아갈 수 없었고... 전쟁 끝나고 나는 내가 살던 도시로 
되돌아가는 바람에 음악이니 금관족 악기니하는 것과는 영영 이별을 했어. 
그래서 체칠리아의 성이 뭔지도 몰라."
  "가엾어라. 하지만 내가 있잖아요?"
  로렌짜가 뒤에서 그를 껴안으면서 속삭였다.
  "당신은 색소폰을 좋아하는 줄 알았는데..."
  벨보는 이러면서 돌아서서 로렌짜의 손에 입을 맞추고는, 진지한 말투로 
우리를 채근했다.
  "... 일이나 합시다... 우리가 여기에 있는 건 미래의 이야기를 창조하기 
위해서이지 과거를 추억하기 위해서는 아니니까..."
  
  그날 밤에는 금주령이 해제된 걸 서로 자축했다. 야코포 벨보는 그날 
낮의 그 우울했던 표정을 벗어 버리고 디오탈레비와 되지도 않은 기계 
이야기를 하느라고 열을 울렸다. 두 사람이, 발명하겠다고 열을 올리는 
기계는 벌써 발명이 끝난 기계가 대부분이었다. 하루를 힘들게 보내고 
자정이 되었다. 바야흐로 구릉지 저택에서 자는 희한한 경험을 하게 될 
터였다. 
  내 침대보는 오후에 내가 만져 보았을 때보다 더 눅눅했다. 야코포 
벨보는 우리에게, <신부>라는 걸 써야 할 거라고 했다. <신부>라고 하는 
것은, 침대보를 들어올리고 그 사이에다 조그만 잿불 화로를 넣게 되어 
있는 타원형 틀이었다.. 그는 어떻게 하든지 우리가 전원 행활의 기쁨을 
마음껏 맛ㅂㄹ 수 있도록 이런저론 잔걱정을 여가나 세심하게 하는 것이 
아니었다. 그러나 습기가 심할 경우, 이 구식 난방 기구는 눅눅한 것을 더 
눅눅하게 하는 법... 따뜻한 것은 좋은데, 침대보의 습기는 좀체 가시지 
않았다. 이런 빌어먹을! 나는 일어나서 불을 켰다. 주름갓이 달린 등이었다. 
시인들이 자주 이런 광경을 노래하거니와, 하루살이가 무수히 날아들어 
등을 맴돌다가 타죽고는 했다. 나는 잠을 청하느라고 신문을 읽기로 했다.
  마악 잠이 드는 참인데, 무엇인가가 내 문을  소리가 들려왔다. 
짐승이라고 잘라 말할 형편이 아니었다. 낮 동안 둘러보았지만 그 집에는 
개나 고양이 같은 동물이 있는 것 같지 않았다. 문득 그 긁는 소리가, 
일종의 유혹, 요철, 혹은 함정 같다는 인상을 받았다. 벨보가 자기를 
감시하고 있는걸 잘 알고 로렌짜가 그런 짓을 하고 있었을 가능성이 
잇었다. 물론 아닐 수도 있었다. 그때까지만 해도 나는, 로렌짜는 벨보의 
여자다, 이렇게 간주하고 있었다. 게다가 나에게는 리아가 있었던 만큼 
다른 여자에게 관심을 가질 처지도 아니기는 했다. 그러나 로렌짜는 
사무실에서든 술집에섣든 벨보를 놀려먹을 때마다, 동지나 증인을 찾는 
듯이, 내 쪽으로 은밀한 시선, 공모의 시선을 던지던 생각이 났다. 나는 
로렌짜의 그런 시선을 장난의 일부이거니 여겨 오던 참이었다. 확실히 
로렌짜에게는, 상대가 어떤 남성이 되었든 그의 성적인 역량에 도전하는 
듯한 눈길으 던지는 기이한 재능이 있었다. 당신이 좋은 데... 당신이 
얼마나 겁쟁이인지 어디 볼까... 이렇게 말하는 듯한 이상하게 도전적인 
눈길... 그날 밤 손톱으로 내 문을 긁느 소리를 듣는 순간부터 나는 기이한 
느낌에 시달렸다. 그것은 욕망이었다. 나는 로렌짜를 바라고 있었던 것임에 
분명했다.
  나는 머릴르 베개에 파묻고 리아를 생각했다. 나는 나 자신에게 이런 
다짐을 했다.
  ... 리아와 나 사이에 아이가 생겼으면 좋겠다. 딸이 되었든 아들이 
되었든, 숨만 제대로 쉬면 그때부터 트럼펫을 가르쳤으면 좋겠다...
  
    57
  
  정오가 가까워지자 로렌짜가 화사한 웃음을 띤 채 테라스로 나와, 열두 
시 반에 <모처>에 서는 멋진 기차가 있는데, 한번만 갈아타면 오후에는 
밀라노에 당도할 수 있다고 말했다. 그러니까 우리에게, 누가 되었든 
자기를 역까지만 태워다 달라는 것이었다.
  벨보는 검토하고 있던 자료에서 눈도 떼지 않고 말했다.
  "아글리에 역시 당신을 기다리고 있는 걸로 아는데? 이건 내 생각인데, 
아글리에가 이 회동을 주선한 건 전적으로 당신을 위해서였을 거라."
  "그건 아글리에의 사정이죠. 누가 날 태워다 주시겠어요?"
  로렌짜가 쏘는 소리를 했다.
  벨보가 일어나면서 우리에게 말했다.
  "잠깐이면 될걸세. 바로 되짚어 올 테니까... 두어 시간 여기에서 일을 더 
하자고. 로렌짜, 가방은 챙겼어?"
  역까지 가면서 두 사람이 무슨 이야기를 나누었는지는 모르겠다. 약20분 
뒤에 돌아온 벨보는 두 사람 사이에 있었던 일에 대해서는 일언반구도 
않는 채 일을 계속했다.
  
  오후 두 시. 우리는 시장 광장에서 좋은 음식점을 찾아낼 수 있었다. 
벨보는 음식을 주문하고 포도주를 시키고 나니 생기던지 어린 시절 
이야기를 계속했다. 그러나 그의 말투를 보아, 흡사 남의 자서저을 
인용하는 것 같았다. 전날의 입담은 어디론가 사라지고 없었다. 식사가 
끝난 뒤 우리는 아글리에와 가라몬드 사장과 회동하기 위해 자리에서 
일어났다.
  
  벨보는 남서쪽으로 차를 몰았는데, 도로변 풍경이 시시각각으로 
바뀌었다. 늦가을이데도 불구하고 <모처>의 구릉지 풍경은 부드럽고 
향토적인데 견주어 우리가 자동차를 달리면서 만나는 풍경은 지평선이 
넓어지고, 모퉁이를 돌 때마다 봉우리가 높아졌다. 봉우리 위로는 간간이 
마을도 나타나고는 했다. 끝ㅇ없는 원경이었다. <다리엔 지협>이 따로 
없군. 단애와 단애 사이로 지평선을 바라보면서 디오탈레비가 촌평했다. 
우리는 기어를 3단으로 바꾸어 끝없이 펼쳐지는 산등성이를 올랐는데, 
고원 끝의 산에는 이미 겨울 안개가 뽀얗게 끼어 있었다. 산속으로 
들어왔는데도 불구하고 여전히 구릉진 평야에 있는 기분이었다. 흡사 
솜씨도 없는 조물주가 지나치게 높다고 여겨지는 산을 찌그러뜨리고 이걸 
질척하게 반죽 해서 바다에 이르기까지, 아니면 험악하고 고집스러운 산의 
사면에 이르기까지 꾹꾹 눌러 놓은 것 같았다.
  우리는 미리 약속해 둔 마을에 이르러, 동네 광장의 까페에서 기다리던 
아글리에와 가라몬드 사장을 만났다. 아글리에는, 로렌짜가 동행하지 않은 
것이 매우 섭섭했을 터인데도 그런 내색은 하지 않았다.
  "우리 멋쟁이 아가씨께서는 남모르는 사람들 앞에서 인간의 본바탕이 
적나라하게 드러나는 이 밀교의 의식에는 참가하고 싶지 않았던가 보군요. 
그것이 바로 내가 높이 평가하는 절제의 미덕이라는 것이지요."
  이 말뿐이었다.
  우리는 목적지로 향했다. 가라몬드 사장의 메르세데스 벤츠가 앞서고 
벨보의 르노가 뒤를 따랐다. 해가 질 무렵에야 언덕 위에 서 있는 노란 
건물 앞이 우리 눈에 들어왔다. 건물은 18세기의 저책 같았다. 날이 
추웠는데도 체라스에는 꽃이 피어 있었다. 
  언덕의 기슭에는 수많은 자동차가 주차되어 있는 넓은 공터가 있었다.
  "여기에서 내려서, 걸어 올라가야 합니다."
  아글리에가 말했다.
  날이 저물면서 어둠이 내렸다. 오르막길 가에는 무수한 횃불이 있어서 
우리 발 아래를 비춰 주고 있었다.
  
  세상에 희한한 일도 다 있지... 그날 거기에 이르고부터 밤중까지 있었던 
일에 관한 한 내 기억은 또렷하면서도 뒤죽박죽이다. 이틀 전 파리의 
전망경실에서도 나는 이때 일을 떠올렸다. 그리고는 그날의 기억과 
전망경실에서의 경험이 지극히 유사한 것을 깨달았다.
  전망경실에서 나는 이런 생각을 하고 있었던 것 같다.
  ...그래, 너는 지금 여기, 썩어 가는 나무 냄새에 취한 채 지극히 
초자연적인 상황을 만나고 있다. 너는 지금 무덤 속에, 혹은 선복 안에 
갇힌 채로 변신의 순간을 상상하고 잇다. 네가 할 수 있는 일이라고는 
전망경실 바깥을 내다보는 일이 고작이다. 내다보면 어둠 속으로, 오늘 
낮에만 하더라도 정지하고 있던 온갖 물체가 지금은 마법의 향연속을 
엘레시우시스의 망령들처럼 흐느적거리는 광경이 보일 것이다. 
  그날 그 저택에서 한 경험도 이와 유사했다. 횃불 빛, 산길에 대한 
놀라움, 내가 들은 말, 그리고 향내... 이 모든 것이 어쩌면 그렇게도 꿈을 
꾸고 있다는 느낌을 지어 내게 하든지... 꿈은 꿈이되 비몽사몽간에 꾸는 
꿈을 꾸고 있는 꿈.
  아무것도 기억하지 못해야 하는데도 불구하고, 반대로 모든 것을 나는 
기억한다. 마치 내가 살았었던 것처럼이 아니라, 마치 누군가가 내게 
이야기한 듯이 말이다.
  내가 뜻밖에도 똜하게 기억하는 이런 일들은 실제로 일어났던 것인지, 
아니면 일어나기를 바랐던 것인지 그것은 나도 모르겠다. 그러나 우리가 
그 <계획>을 마음에 떠올린 것이 바로 그날 밤이었던 것만은 분명하다. 
우리는, 형상이 없는 것에 형상을 부여하고, 사람들이 현실이 되기를 
바라던 환상을 환상의 실재로 변용시키고 싶다는 욕망에 쫓긴 나머지 그런 
계획을 염두에 두게 되었던 것 같다.
  산길을 올라가면서 아글리에가 우리에게 이런 말을 했다.
  "이 길을 오르는 것부터가 벌써 하나의 의례랍니다. 이건 실제로 저 
위애한 장미 십자단 시대에 하이델베르크, 다시 말해서 선거후 프리드리히 
5세를 위해 살로몽드 꼬오가 고안했던 가공원과 똑같거나 거의 같습니다. 
조명이 어둡지요? 어두워야 합니다. 왜냐? 보기보다는 느껴야 하니까. 이 
집 주인은 살로몽 드 꼬오의 설계를 그대로 재현한 것이 아니라 좁은 
공간에 집약시킨 것입니다. 그러니까 하이델베르크 선거후가 대우주를 
형상화항한 것예 견주어 이 집 주인은 소우주를 모방한 것이지요. 저 
로까이유양식의 동굴을 보세요... 천연 동굴이 아니라 장식적인 동굴입니다. 
그러나 살로몽 드 꼬오는, 산호가 철인의 돌로 등장하는 미하엘 마이어의 
'아탈란타 푸리엔스 (발빠른 아탈란타)'의 상징을 염두에 두었던 것임에 
분명합니다. 배열의 전체적인 형식이 우주의 조화를 본뜨고 있는 것으로 
보아 살로몽 드 꼬오는 가공원이 어떻게 천계의 행성에 영향을 미칠 수가 
있습니까?"
  가라몬드 사장이 물었다.
  "기호 중에는 서로를 끌어당기는 기호도 있고 서로 　시하는 기호도 
있고, 서로 껴안는 기호도 있고, 서로의 사랑을 강화하는 기호도 있는 
법입니다. 그러나 이런 기호는 특정의, 한정된 형상을 갖지 않습　ㄷ. 아니, 
가져서는 안 됩니다. 사람은 자기 혼의 격정이나 충동에 소박하게 순응할 
때 초자연적인 힘을 체험할 수 있어요. 이집트의 상형 문자를 대하던 고대 
이집트 인들에게도 바로 이런 일이 일어났었지요. 왜 그러냐 하면, 우리 
인간과 신들의 교감은 봉인이나 상징이나 기호나 의식을 통하지 않으면 
불가능하기 때문입니다. 그러니까 이 가공원이 바로 그런 봉인이요, 
상징이요, 기호요, 의식인 것입니다. 이 테라스의 구석구석이 연금술의 
비법을 재현하고 있습니다만 불행히도 우리는 이것을 읽을 수가 없어요. 
이 집 주인도 마찬가지일 것입니다. 오랜 세월 여축한 재산을, 이제는 
아무도 그 의미를 해독하지 못하는 표의 문자 체계를 설계하는 데 바친 
것으로, 밀교에 귀의하고자 하는 이 집 주인의 흔하지 않은 정열은 
사장께서도 읽을 수 있겠지요."
  우리는 테라스를 하나씩 차례로 지났다. 테라스를 지남에 따라 가공원의 
모양도 바뀌었다. 미로의 형상을 한 테라스가 있는가 하면 상징 형상을 
하고 있는 테라스도 있었다. 공통되는 점이 있다면 어떤 테라스도, 높은 
곳에서 내려다보지 않으면 그 전모를 볼 수 없다는 것이었다. 위에서 
내려다보니 왕관 모양의 테라스가 보였다. 옆을 지나치면서는 그 형상을 
끌어안을 수 없는 테라스가 대부분이었다. 그러나 위에서 내려다본다고 
해도 형사으이 의미를 알아먹기는 쉽지 않았다. 산울타리 속을 지나면서 
볼 때의 형상이 따로 있고, 위에서 볼 때의 형상이 따로 있었다. 흡사 계단 
하나하나가 각기 다른 언어로 동시에 우리에게 메시지를 전하고 있는 
형국이었다.
  꽤 높은 데 오르고 보니 조그만 구조물이 무수하게 눈에 들어왔다. 
홍예문 아니면 주랑 같은 구조물 아래에는 남근상 모양의 분수가 서 
있었다. 분수대 옆으로는 돌고래를 탄 해신 넵투누스, 설주가 어쩐지 
아시리아 풍을 연상시키는 문, 무수한 다각형 위에다 무수한 다각형을 
올려 놓은 듯한 이상한 형태의 홍예도 있었다. 이러한 그조물들은 
뿔사슴이나 원숭이나 사자 같은 동물상 위에 올려져 있었다.
  "이 모든 조상에 각기 의미가 있다는 것이지요?"
  가라몬드 사장이 물었다.
  "있다마다요! 핀치넬리의 '문두스 심볼리쿠스'만 읽어 봐도 자명해집니다. 
이 책은 공교롭게도 알키아티가 그 놀라운 선견지명으로 일찍이 출현을 
예언했던 책이지요. 이 가공원 전체는 한 권의 책으로, 혹은 하나의 
진언으로 읽힐 수 있는 것이랍니다. 하기야 책과 진언은 다른 것이 
아니지만요. 그 의미를 감청하게 되는 순간 누구든 이 가공원이 하는 말을 
알아들을 수 있게 될 테고, 그렇게 되는 사람은 달 아래 있는 이 세상의 
측량할 길 없는 권능을 제어할 수 있게 됩니다. 그러니까 이 가공원은 
우주를 다스리는 도구라고 할 수 있는 것이지요."
  
  아글리에는 우리를 동굴로 안내했다. 해초 더미, 해수의 형태가 널려 
있었다. 진짜인지 알아보기 어려웠지만 짐작건대 석고나 돌로 빚은 것 
같았다... 꼬리에, 성경에 나오는 거대한 괴어처럼 비늘이 난 황소와 그 
황소를 껴안고 있는 해정의 모습이 눈에 들어왔다. 반인 반어의 해신 
트리톤이 항아리 안 듯이 안고 있는 거대한 뿔고둥에서는 물이 쏟아져 
나오고 있었는데, 해정의 조상은 바로 그 물에 잠겨 있었다.
  "수력을 이용한 진부한 장난감으로 오해할 것 같아서 이 구조물의 
의미는 설명해 드리는 편이 좋겠군요. 살로몽 드꼬오는, 용기에 넘치도록 
물을 채우고 여기에 뚜껑을 하면, 설사 바닥에 구멍을 뚫어도 물이 한 
방울도 안 나온다는 걸 알고 있었어요. 물론 뚜껑에 구멍을 뚫으면 물은 
아래로 쏟아지지만요."
  "당연하지요. 뚜껑에 뚫린 구멍으로 공기가 들어가 그 기압으로 물을 
아래로 내리 누르니까요."
  내가 그의 말에 참견했다.
  "과학적인 설명의 전형이군요. 원인을 결과로, 혹은 결과를 원인으로 
오해한 설명이라는 말이오. 문제는 첫 번째 경우에는 왜 물이 안 쏟아지고 
두 번째 경우에는 왜 물이 쏟아지느냐, 하는 것이오."
  "그러면 첫 번째 경우에는 왜 물이 쏟아지지 않는 겁니까?"
  가라몬드 사장이 물었다.
  "왜냐? 첫 번째 경우에 물이 쏟아져 나오면 용기 안에 진공이 
생기거든요. 자연은 진공 상태를 싫어한답니다. <네쿠아 쿠암 바쿰>, 즉 
<공은 존재하지 않는다>야말로 현대 과학이 망실한 장미 십자단의 근본 
원리였던 것입니다."
  "대답합니다. 까소봉, 이걸 우리가 만들고 있는 <금속의 경이로운 
모험>에다 넣읍시다. 하이라이트로 말이지요. 유념하세요. 물은 금속이 
아니라는 말은 하지 마세요. 상상력을 동원해야 할 때니까요."
  가라몬드 사장의 이 말이 끝나기가 무섭게 벨보가 아글리에에게 
대들었다.
  "죄송합니다만, 그 논법은 <포스트 호크 에르고 안테 호크>, 뒤에 오는 
것이 앞에 있는 것의 원인이라는 주장... 다시 말해서 선후를 뒤바꾼 
논법이 아니냐는 겁니다."
  "선조적 사고 방식은 곤란하지요. 이 분수의 물도 그렇지 않고, 자연도 
그렇지 않습니다. 자연은 시간을 모릅니다. 시간은 서구의 발명품일 
뿐입니다."
  
  올라가면서 다른 손님들도 보였다.
  "와, 하나같이 <파키에스 헤르메티가>!"
  디오탈레비가 중얼거리자 벨보가 그의 옆구리를 쿡 찔렀다. 헤르메스 
상을 한 순례자들 중에는 길 한쪽으로 비켜선 채 입술에 생색을 내는 
듯한, 딱딱한 미소를 개어 바른 살론 씨도 있었다. 내가 고개를 끄덕이자 
그 역시 고개를 끄덕였다.
  "살론 씨를 아는가요?"
  아륵리에가 내게 물었다.
  "살론 씨를 아시는 모양이군요? 저도, 물론 압니다. 같은 건물에 
살았거든요. 살론 씨를 어떻게 생각하십니까?"
  내가 반문했다.
  "잘은 몰라요. 믿을 만한 친구 하나는 경찰의 끄나풀이라고 하더군..."
  살론이 그래서 가라몬드 출판사와 아르덴티 일을 그처럼 소상하게 알고 
있었던 것일까? 그렇다면 살론과 데 안젤리스의 정확한 관계는? 그러나 
나는 그런 의문은 내색도 않고 아글리에에게 이렇게만 물어 보았다.
  "아니, 이런 잔치에 경찰의 끄나풀에게 무슨 볼 일이 있어서요?"
  "경찰의 끄나풀이 안 가는 데도 잇나요? 경찰 끄나풀의 기밀 보고서 
작성에는 온갖 경험이 다 동원되는 법이랍니다. 경찰 업무에 관한 한, 많이 
알면 알수록, 혹은 많이 아는 체하면 많이 아는 체할수록 권력은 그만큼 
더 막강해지는 법이오. 그 앎의 대상이 참이냐 아니냐 하는 건 문제도 안 
돼요. 중요한 것은 기밀을 차지하는 것이에요."
  "그렇다면 주최측에서는 왜 살론 씨를 초대했을까요?"
  "이 집 주인이 구약 '지혜서'의 황금률을 존중하기 때문일 테지요. 
오류도, 우리가 알아보지 못할 뿐 어쩌면 진리인지도 모를지니... 그래서 
진정한 밀교는 모순을 두려워하지 않아요."
  "그러니까, 모든 모순은 결국 서로 만난다, 이런 말씀이시군요."
  "<쿠오드 우비퀘, 쿠오드 아브 옴니부스 에트 쿠오드 셈페르>가 바로 
거깁니다. 오의라는 것은 곧 불후의 철학을 찾아내는 일이지요."
  
  이런 식으로 만나는 사물을 철학화시키면서 오르다 보니 마지막 
테라스이자, 성 또는 저택의 입구까지 펼쳐지는 널따란 뜰 한중간의 
오솔길이었다. 산을 오르면서 본 것보다는 조금 큰, 열주의 횃불 사이로 
보니, 금빛 별이 무수히 찍힌, 푸른 옷차림의 처녀가 서 있었다. 처녀는 
손에 나팔을 들고 있었다. 오페라 시작을 알릴 때 쓰이는 그런 나팔이었다. 
주일 학교 연극에 등장하는, 화장지 날개를 달고 나온 천사처럼 처녀의 
등에도 크고 허연 날개가 달려 있었다. 날개에는 아몬드 모양 그림 
한가운데 점이 찍혀서 흡사 사람의 눈 같은 무늬가 무수히 수놓여 있었다.
  가라몬드 출판사로 찾아온 적이 있는, 우리 최초의 <귀신 떨거지>이자 
자칭 <오르도 템플리 오리엔티스의 반대 세력인> 카메스트레스 교수도 
거기에 와 있었다.
  "하늘 땅 사이에 우리가 모르는 일이 아직도 많다더니 참말이었구나."
  가라몬드 사장이 중얼거렸다.
  우리는, 제네바 공동 묘지를 연상시키는, 층계로 되어 있는 문간을 
지났다. 문의 상인방에는 정교한 신 고전주의 양식의 우의화와 함께 
<콘돌레오 에트 콩그라툴라토르> 라는 글귀가 새겨져 있었다.
  안에는 꽤 많은 사람들이 생기 있게 움직이고 있었다. 꽤 넓은 홀 
한가운데엔 뷔페 상이 차려져 있었는데 사람들은 주로 그 상을 중심으로 
모여 있었다. 홀에는 위층으로 통하는 두 개의 계단이 솟아 있었다. 낯선 
사람들 가운데에 브라만티와, 놀랍게도 가라몬드 사장 손에 한차례 
농락당한 바 있느 자비 출판 필자 데 구베르나티스도 끼어 있었다. 데 
구베르나티스가 사장에게 농락당했다고는 하나 사장에게 어찌나 
고분고분하게 굴었던지 그의 걸작이 펄프가 되는 끔찍한 사태는 그럭저럭 
면하고 있는 셈이었다. 아글리에에게 차례로 인사를 건네는 사람 중에는, 
눈빛이 형형하고 체수가 작은 사람이 유난히 눈에 뜨였다. 강한 프랑스 
억양을 쓰는 것으로 보아, 아글리에의 집 가죽 커튼 뒤에서 마술을 쓴다고 
브라만티를 비난하던 삐에르임에 분명했다.
  나도 뷔페 상으로 다가가싿. 생긴 것만으로는 정체를 알 수 없는, 색색의 
음료가 담긴 주전자가 나란히 놓여 있었다. 나는 포도주 비슷한, 노란 
음료를 컵에다 따라 마셨다. 구식 코디얼 맛이 도는, 과히 나쁘지 않은 
음료였지만 알코올 성분이 섞여 있는 것만은 분명했다. 어쩌면 마약 
비슷한 게 섞여 있었는지도 모르겠다. 마신 직후부터 머리가 어지러웠다. 
내 주위로 무수한 헤르메스 상, 은퇴한 지방 관리들의 근엄한 얼굴이 
우글거렸다. 이들이 나누는 대화도 간간이 내 귀에 들려 왔다.
  "첫 단계에 들어가면 먼저 나와 남들의 마음 사이를 오가던 일체의 
대화를 단절시켜야 한다. 두 번째 단계에 이르면 생각과 이미지를 인간 
이외의 존재에게 투사할 수 있게 되고, 처해 있는 장소에 정서적 영기를 
이입시킬수 있게 되며, 동물계를 제어하는 힘을 획득하게 된다. 세 번째 
단계에서는 자신과 동일 한 존재를 다른 곳에 출몰시킬 수 있는데 이것은 
요가 행자들의 이른바 이중 현현이라고 하는 것이다. 말하자면 각기 다른 
두 곳에 각기 다른 모습으로 동시에 나타날 수 있게 되는 것이다. 
여기에서는 식물의 뜻까지 짐작할 수 있는 초감각을 체득하는 단계를 
지나면 원래의 모습고 k하나도 다를 것이 없는 모습으로 나타나는 것도 
가능해진다. 마지막 단계는 수명 연장술인데..."
  "영생 불사술은 아니고?"
  "욕심은..."
  "당신 수준은?"
  "정신의 수양과 집중을 요하는 것이라 힘들어. 이 사람아, 내가 어디 
혈기 방장한 20대 청년이던가?"
   
  일행을 다시 찾아싿. 모서리가 둥그렇고 벽이 하얀 방으로 들어가는 
참이었다. 방안에는 두 개의 밀랍상이 서 있었다. 파리에 있는 그레방 밀립 
인형관을 연상시켰지만 내 뇌리에 언뜻 떠오르는 것은 리오의 <텐다 데 
움반다>에서 본 제단이었다. 금박처럼 반짝이는 금속을 입힌 등신대 밀랍 
인형은, 모조 다이아몬드가 박힌 티 하나 없는, 혹은 거의 없는 옷을 입고 
있었다. 여인상 머리 위로는 철사에 매달린 채, 30년 대에 유행하던 렌치 
사의 펠트 제품으로 만든 것인 듯한 정체 불명의 장식이 출렁거리고 
있었다. 한 구석에는 확성기가 있었다. 가브리엘리의 음악인 듯한 양질의 
트럼펫 연주가 아득하게 들려왔다. 음향 효과 쪽이 시가 디자인보다 
질적으로 다소 나아 보였다. 오른쪽에 있는 또 하나의 밀랍 인형은 진흥 
공단 옷 위로 하얀 띠를 매고 있었다. 머리에는 월계관이 올려져 있었다. 
두 번째 밀랍 인형이 손에 들고 있는 것은 금박을 입힌 천칭이었다. 
아글리에는 상징의 다양한 의미를 설명해 주고 있었지만 나는 그의 말에 
주의를 집중시킬 수 없었다. 감탄과 감동이 복잡하게 어린 표정을 하고 
이미지와 이미지 사이를 돌아다니며 나누는 손님들의 말이 내게는 훨씬 
인상적이었다.
  나는 벨보에게 말을 건넸다.
  "여기에 와 있는 손님들, 은빛 심장 무늬에 뒤덮인 색술 옷차림의 
흑성모를 구경하러 가는 순례자와 뭐가 다릅니까? 순례자들은 그 흑성모를 
살과 피로 유화한 그리스도의  어머니라고 생각할까요? 아닐 겁니다. 그 
반대로도 생각하지 않을 겁니다. 순례자들은 구경거리에서 환상을 보고, 
환상에서 현실을 보면서 그것이 서로 유사한 것을 즐기는 것일 테지요."
  "하긴 그래. 하지만 중요한 것은, 이들이 성지를 순례하는 
기독교인들보다 나은가 못한가를 심판하는 것이 아니라는 점이네. 나도 
자문자답을 하고 있는 중이야. 햄릿을 우리 회사 관리인보다 더 현실적인 
인물로 인식하는 우리는 우리 정체는 도대체 무엇이냐... 만나면 한바탕 
떠들고 싶어서 줄창 보바리 부인이나 찾아 다니는 나 같은 것에게 과연 
남을 심판할 권리가 있기는 있는 것이냐..."
  디오탈레비는 고개를 가로 젓더니 나지막한 소리로 중얼거렸다.
  "신들의 형상은 빚는 것이 아니야... 따라서 이런 것들은 모두 아론이 
만든 금송아지의 현현에 다를 바 없는 것이야..."
  그러나 디오탈레비는, 말을 이렇게 했을 뿐, 실제로는 그날 밤의 잔치를 
흠뻑 즐기는 눈치였다.

  58
 별안간 방안이 칠흑 어둠에 잠기면서 벽이 눈부시도록 환해졌다. 
둘러보니 벽의 4분의 3은 반원꼴로 된 영사막이었다. 거기에 영상을 
투사할 모양이었다. 영상이 나타나기 시작한 뒤에야 나는 천장과 바닥의 
일부까지도 반사성 재질로 이루어져 있다는 것을 알았다. 번쩍거리는 금속 
쪼가리, 천칭, 방패, 구리 화병 같은 것들이 그렇게 싸구려로 보였던 것도 
바로 빛을 반사하고 있었기 때문이었던 것이었다. 영사막에는 영상이 
비치고 반사성 재질에서는 영상이 반사되기 시작하자 우리는 물밑 세계로 
잠겨든 기분이었다. 영상은 중첩되기도 하고, 조각조각 나뉘기도 하는가 
하면, 참석자들의 그림자에 겹쳐 들기도 했다. 바닥은 천장을, 천장은 
바닥을 비추었다. 영사막에 나타난 영상은 천장과 바닥에도 고루 비쳤다. 
음악과 함께 이상한 향기가 방안을 채웠다. 처음에는 인도 향불 냄새가 
나더니 잠시 뒤에는 분간하기 힘든 향내로 바뀌었는데 둘 다 그렇게 
기분좋은 향내는 못 되었다.
  영사막에 남아 있던 희붐하던 빛줄기가 칠흑 어둠속으로 사라졌다. 
이어서 부글부글 끓은 소리와 함께 시뻘건 용암이 나타났다. 우리는 
분화구로 들어온 형국이었다. 분화구 안에 서는 시커먼 점액질 물체가 
노랗고 파란 화염 속에서 끓어오르고 있었다.
  끈적끈적한 증기가 솟아올랐다가는 가라앉으면서 이슬 방울이나 빗방울 
같은 것으로 액화했다. 구린 흙 냄새가 났다. 무엇인가가 썩어 가는 
냄새였다. 무덤, 명부, 암흑을 들숨으로 빨아드리는 기분이었다. 내 
주위에서 유독한 액체가 스며 나와 똥, 부식토, 석탄재, 진흙, 연기, 납, 
더껑이, 나프타 사이로 스며들었다. 그러자 주위는 검은색보다 훨씬 더 
검게 변색하다가 이윽고 뿌옇게 바뀌면서 두 마리의 파충류(한 마리는 
밝은 청색, 또 한 마리는 붉은색)가 서로의 꼬리를 물어 동그라미 꼴을 
그리며 나타났다.
  만취한 기분이었다. 일행도 보이지 않았다. 모두 어둠 속으로 사라진 
것이었다. 내 옆을 스쳐 지나가는, 윤곽이 흐릿하고 흐느적거리는 영상을 
식별하는 것도 불가능했다... . 그때 누군가가 내 손을 잡았다. 나는, 기대에 
어긋날까 봐 내 손을 잡은 사람을 돌아다보지 않았다. 별안간 로렌짜가 
자주 쓰는 향수 냄새가 났기 때문이었다. 그제서야 로렌짜에 대한 내 
욕망이 얼마나 강렬한 것인가를 깨달았다. 로렌짜임에 분명했다. 로렌짜는 
손톱으로 내 방문을 긁으면서 못다 전한 메시지를 전하기 위해, 전날 밤 
미완성으로 남겨 두었던 것을 완성시키기 위해 거기에 와서 내 손을 잡은 
것임에 분명했다. 유황과 수은이 눅진눅진하게 엉겨 붙는다는 느낌이 내 
아랫도리를 설레게 했다. 그러나 급할 것은 없었다. 
  나는 <백술>이 성취될 때 생겨난다는 철인의 소금인, 양성을 구유한 
청년 레비스를 기다렸다. 무불 통달하게 된 기분이었다. 지난 몇 달 간 
읽어서 얻은 모든 지식이 내 의식의 표면으로 떠오르는 것 같았다. 어쩌면 
로렌짜가 내 손을 잡음으로써 그런 지식을 내게 전했던 것인지도 
모르겠다. 로렌짜의 손바닥은 땀에 축축하게 젖어 있었다.
  놀랍게도 나는, 나도 모르는 사이에 연금술의 철인들이 <백술>에 
붙였던 이름을 중얼거리고 있었다. 그 이름과 함께 로렌짜를 부르고 
있었는지도 모르겠고, 마음속으로 진혼의 기도문을 읊조리고 있었는지도 
모르겠다.... . 백동, 흠이 없는 양, 아이바테스트, 알브라크, 성수, 정제 
수은, 웅황, 아조크, 대지의 지정, 붕산, 캄바르, 카스파, 버찌, 밀랍, 카이아, 
코메리손, 전자, 유프라테스, 이브, 파다, 파보니우스, 백술의 기초, 
시비니스의 보석, 금강석, 지바크, 지바, 너울, 수선, 백합, 어지자지, 하에, 
소태, 휠레, 처녀의 젖, 단일석, 만월, 어머니, 생유, 콩, 알, 점액, 점, 뿌리, 
천연염, 부엽토, 테보스, 틴카르, 증기, 금성, 바람, 처녀좌, 파라오의 거울, 
아기 오줌, 독수리, 태반, 경혈, 도망친 노예, 왼손잡이, 금속의 정액, 정기, 
주석, 수액, 유황유.... .
  검은 역청 속에서 거무튀튀한 바위와 고목의 윤곽이 나타나면서 검은 
태양이 지고 있었다. 이어서 눈을 찌를 듯한 섬광이 비치면서 도처에 
번쩍거리는 물체가 난무하면서 만화경 효과를 지어내고 있었다. 이때의 
냄새는 교회에서 벌어지는 의식을 연상시켰다. 골치가 아팠다. 무엇인가가 
내 이마를 짓누르고 있는 것 같았다. 화면에는 금빛 벽걸이가 걸린 넓은 
방이 나타났다. 결혼 피로연인지, 왕자 같은 신랑과 흰 옷으로 성장한 
신부, 왕관을 쓴 왕과 왕비가 보였다. 그 옆으로는 전사와 다른 흑인 왕이 
보였다. 흑인 왕 앞에는 제단이 있고, 제단 위에는 검은 공단으로 장정한 
책이 한 권 펼쳐져 있고, 그 옆으로는 불이 밝혀진 초가 상아 촉대에 꽂혀 
있었다. 촉대 옆에는 돌고 있는 지구의, 시뻘건 액체를 뿜는 조그만 수정 
분수대가 달린 시계가 있었다. 분수대 위에는, 한쪽 동공에서 뱀이 기어 
나오는 해골이 놓여 있었다.
  로렌짜가 내 귀에 입술을 대고 무슨 말인가를 속삭였다. 그러나 나는 
로렌짜의 말을 알아들을 수 없었다.
  뱀은 느릿느릿하고 구슬픈 음악의 율동에 따라 움직였다. 왕과 왕비의 
어느새 상복 차림으로 바뀌어 있었다. 두 사람 앞에는 뚜껑이 닫힌, 여섯 
개의 관이 놓여 있었다. 음산한 튜바 소리가 한동안 울리더니 검은 두건을 
쓴 사람이 나타났다. 그러나 왕이 지극히 느린 동작으로 사제 같은 몸짓을 
하면서, 환희에 젖은 듯한 비장한 표정을 짓더니 고개를 숙이고 목을 
내밀었다. 두건을 쓴 사내는 도끼를 들더니 진자와 비슷한 원호를 
그리면서 내리찍었다. 그 순간 도끼날은 수많은 반사겅 표면에 반사되면서 
여러 개로 불어났고 참수된 머리 역시 무수히 불어나 바닥에 나뒹굴었다. 
이어서 다른 화면으로 이어졌으니 나는 도저히 그 이미지가 지어내는 
줄거리를 따라잡기가 어려웠다. 모르기는 하지만 흑인 왕을 포함해서, 
화면에 나타났던 인물 모두가 참수당하면서 입관당했던 것 같다. 벽걸이가 
걸려 있던 그 방은 곧 해변, 혹은 호안으로 바뀌었다. 여섯 척의 배가 
접안하자 관이 모두 배에 실렸다. 배는 해변 혹은 호안을 떠나 어둠 
속으로 사라졌다. 이 영상이 비칠 동안은 손에 만져질 듯이 진한 향내가 
방안을 채웠다. 순간적이지만 나 역시 침수된 사람들 중 하나라는 기분이 
들었다. 내 옆에 있던 많은 사람들이, <결혼식, 결혼식>하고 중얼거렸다.
  로렌짜는 사라지고 없었다. 나는 로렌짜를 찾으러 어둠 속으로 들어갔다.
  화면에 호화스러운 납골당 혹은 지하 묘지가 나타났다. 천장에 달려 
있는 어마어마하게 큰 석류석으로 주위가 훤했다.
  구석구석에서 처녀 차림을 한 여자들이 나타났다. 여자들은 2층 높이의 
거대한 요를 둘러쌌다. 바닥이 석재인 이 요는 입구가 화덕처럼 되어 
있어서 흡사 홍예문으로 지붕을 받친 조그만 성채 같았다. 두 개의 탑에서 
증류기 같은 것이 나와 계란꼴 그릇에 뭔가를 쏟아 내고 있었다. 맨 
가운데 있는 탑 꼭대기는 분수꼴로 되어 있었다. 
  요의 바닥에 놓인, 참수된 시체가 보였다. 여자들 중 하나가 들고 있던 
상자에서 둥그런 것을 꺼내어 가운데 탑의 감실에다 넣자 꼭대기에서 
분수가 끓어오르기 시작했다. 나는 다행히 그 둥그런 물체의 정체를 
확인할 수 있었는데, 그것은 무어 인 같던 그 흑인 왕의 머리였다. 그 
머리가 감실에서 타면서 분수의 물을 끓게 한 것이었다. 분수대 
꼭대기에서 연기와 김이 솟아올랐다.
  그때 로렌짜가, 자동차 안에서 벨보를 그렇게 했듯이 이번에는 내 
목덜미를 쓰다듬었다.
  영상 속의 여자가 황금빛 구체를 들고 나오더니 요문을 열고는 새빨간 
점액질 액체를 구체 속으로 흘러 들어가게 했다. 그러자 구체가 열렸다. 
새빨간 점액질 액체가 들어 있을 줄 알았는데 뜻밖에도 굵고, 눈처럼 하얀 
알이 나타났다. 여자는 알을 꺼내어 가만히 바닥의 노란 모래 위에다 
내려놓았다. 곧 알이 깨지면서 새 한 마리가 기어나왔다. 아직 모양이 잘 
갖추어지지 않은 피투성이 새였다. 그러나 참수된 자들의 피 덕분인지 
새는 우리 눈앞에서 무서운 속도로 자라더니 곧 모양이 반듯해지면서 빛이 
났다.
  여자들은 이 새의 목을 친 뒤 조그만 제단에 놓고는 불에 태웠다. 
여자들 중 몇몇은 그 재를 반죽해서 두 개의 틀에다 붓고는 틀을 요 
속으로 밀어 넣었고, 다른 몇몇은 요에다 바람을 불어넣느라고 풀무질을 
했다. 그로부터 오래지 않아 틀이 열리면서 사람이 둘 걸어 나왔다. 투명할 
정도로 창백한 선남선녀였다. 키는 네 뼘이 채 안 되어 보였다. 선남선녀는 
산 사람처럼 살갗이 부드럽고 통통해 보였지만 어쩐지 금속으로 만들어진 
것 같았다. 여자들이 이들을 방석에 앉히자 한 노인이 이들의 입에다 
핏방울을 떨어뜨렸다. 
  이번에는 다른 여자들이 나타났다. 초록색 꽃줄이 달린, 금빛 나팔을 든 
여자들이었다. 여자들 중 하나가 나팔을 노인에게 건네주자, 노인은, 식물 
인간이거나 동면 중인 동물 같은 두 선남선녀의 입에 나팔의 한 끝을 
물리고는 혼을 불어 넣었다. 이어서 방이 눈부시게 밝아지더니 곧 
암전되면서 주황색 불빛만 번쩍거리기 시작했다. 확성기에서 나팔소리가 
크고 우렁차게 울리는 동안 방안은 다시 호박색으로 밝아졌다. 돌아다보니 
로렌짜가 없었다. 문득, 로렌짜를 영영 찾지 못할 것이라는 생각이 들었다.
  온 방안이 불붙은 듯이 붉어지다가 천천히 쪽빛으로, 보랏빛으로 
바뀌면서 화면에서 영상이 사라졌다. 이마가 견딜 수 없이 아파왔다.
  내 옆에서 아글리에가 조용히 속삭였다. 
  "<미스테리움 마그눔> .... . 죽음과 수난을 통한 새 인류의 탄생.... . 
상징에 대한 집착 때문에 국면 국면의 구분이 모호해진 감은 없지 않지만 
그래도 멋진 영상이었어요. 우리가 본 것은 일종의 행위 예술에 지나지 
않지만 그래도 <뭔가>를 말해 주는 굉장한 예술입니다. 이 집 주인이 
<뭔가>를 만들었다더니 과장이 아니었군요. 갑시다. 가서 이 집 주인이 
일으킨 기적이나 좀 구경합시다.

  59

  아글리에는 우리를 뜰로 안내했다. 밖으로 나오니 한결 견딜 만했다. 
감히, 로렌짜가 왔느냐고 물어 볼 용기는 나지 않았다. 내가 꿈을 꾸고 
있었는지도 모르는 일이기 때문이었다. 우리는 출입구에서 몇 발짝을 더 
걸어 온실 안으로 들어 갔다. 이번에는 온실 안의 숨막힐 듯한 더위 
때문에 정신을 차릴 수 없었다. 열대 식물 사이에는 여섯 개의 유리 
단지가 놓여 있었다. 유리 단지는 어찌 보면 배 같기도 하고 어찌 보면 
눈물 방울 같기도 했다. 푸르스름한 액체가 든 단지는 모두 단단히 
밀봉되어 있었다. 놀랍게도 단지 안에는 키가 20센티미터쯤 되는 사람 
형상을 한 물건이 떠 있었는데 자세히 보니 다른 사람이 아니라 늙은 왕과 
왕비, 흑인 왕, 전사, 그리고 각각 푸른 월계관과 분홍색 월계관을 쓴 예의 
그 선남선녀였다. 이들은 우아하게 수영하는 모습으로 전후좌우로 
떠다니고 있었다. 말하자면 땅 위에 사는 사람들이 아니라 물 속에서 사는 
사람들 같았다.
  이들이, 플라스틱이나 밀랍으로 만들어진 인형인지, 실제로 살아 있는 
사람인지 확인하기는 어려웠다. 이들이 잠겨있는 액체도 탁해서, 이들을 
살아 있는 사람으로 돋보이게 하는 맥박의 동계도 시각적인 착각으로 
비롯된 것인지, 실제로 뛰고 있는 맥박인지 확인이 불가능했다.
  아글리에가 이런 소리를 했다.
  "하루가 다르게 자라고 있는 것 같군요. 아침마다 저 단지를 말이 갓 싼 
뜨끈뜨끈한 말똥에 파묻어 주어야 한답니다. 저들이 자라자면 말똥의 
온기가 필요한 것이지요. 파라켈수스의 책에도, 저런 정자 미인은 말의 
체온과 똑같은 조건에서 길러야 한다고 나와 있지요. 이 집 주인 말에 
따르면 저것들이 주인에게 말도 걸고, 비법도 전수해 주고, 예언도 
한답니다. 솔로몬 신전의 치수를 일러준 것도 저것들이고, 축귀술을 가르쳐 
준 것도 저것들이라니 놀랍지요? 하지만 고백하거니와, 나는 저것들이 
말하는 걸 본 적이 없어요.... ."
  정자 미인들은 표정이 다양했다. 여왕을 보는 왕의 눈길은 그지없이 
부드러웠다.
  "....이 집 주인은, 어느날 아침에 와서 보니까 푸른 월계관을 쓴 
젊은이가 단지에서 빠져 나와 처녀가 들어 있는 단지의 봉인을 깨뜨리려 
하고 있는 걸 보고 기절 초풍.... . 물에 사는 것들이라서 공기 중에서는 
숨을 못 쉬니까, 주인이 조금만 늦게 나왔더라도 젊은이는 죽었을 거 
아니겠어요?"
  "끔찍하군요... . 나 같으면 저런 고생 못하겠다... . 어딜 가든지 저놈의 
단지를 들고 다녀야 하고, 어딜 가든지 말똥을 푸러 다녀야 하고... . 
여름에 휴가 떠날 때는 어떻게 한다지? 경비원에게 맞기고 가?"
  디오탈레비가 고개를 절래절래 흔들며 중얼거렸다.
  "데카르트의 이른바 꼬마 도깨비, 혹은 자동 인형에 지나지 않는지도 
모르지요... ."
  아글리에가 아퀴 지으려는 듯이 말했다.
  "설마, 아글리에 박사께서는 내 앞에다 새 우주의 문을 열고 있어요. 
여러분, 우리 겸손해집시다. 하늘 땅 사이에 우리가 모르는 게 얼마나 
많은가요? <알라게르 꼼 알라게르>...."
  가라몬드 사장의 말이었다.
  사장은 완전히 위압당하고 만 눈치였다. 디오탈레비의 얼굴에는 
호기심과 냉소가 착찹하게 교차된 표정이 떠올라 있었다. 벨보는 전혀 
감정적인 반응을 보이지 않았다.
  나는 한시 바삐 로렌짜에 대한 의혹을 떨쳐 버리고 싶어서 미끼를 던져 
보았다.
  "로렌짜가 못 온 게 유감이군요. 와서 봤다면 틀림없이 좋아했을 텐데.... 
."
  "음, 글쎄 말이야."
  벨보는 들은 척도 않았다.
  결국 로렌짜는 그 자리에 합류하지 않았던 셈이었다.
  나는 괴상한 환상에 시달렸으니까 결국 리오에서 본 암파로 꼴이 된 
셈이었다. 몸과 마음이 아팠다. 사기당했다는 느낌을 지울 수 없었다. 내게 
타악기 <아고고>를 가져다 준 사람도 없었다.
  나는 일행에서 떨어져 사람들 틈을 비집고 집 안으로 다시 들어갔다. 
뷔페 상 옆을 지나면서, 미약이 들어 있으면 어쩌나 하면서도 시원한 
음료를 한 잔 마셨다. 화장실을 찾아 들어가 관자놀이와 목을 찬물로 씻고 
나니 한결 기분이 상쾌했다. 밖으로 나오려는데 소용돌이꼴 계단이 보였다. 
호기심이 동했다. 새로운 모험에의 유혹을 억누를 길이 없었다. 나는 
어쩌면, 환각 상태에서 깨어났다고 생각하면서도 계속해서 로렌짜를 찾고 
있었는지도 모르겠다. 

  60
 계단을 내려갔다. 내려가 보니 조명이 희미한 지하의 방이었다. 벽은 
가공원의 분수대 처럼  로까이유 식이었다. 방 한 구석에는 나팔의 주둥이 
같은 구멍이 나 있었다. 거기에서 무슨 소리인가가 들려 오고 있었다. 
가까이 다가갈수록 소리가 분명해졌다. 그 앞에 서 있으려니, 누가 내 
옆에서 지껄이고 있는 듯이, 선명하고 정확하게 들렸다. 언필칭 참주 
디오니시우스의 귀였다.
  전성관은 분명히 위층으로 연결되어 있는 것 같았다. 그러니까 이 
전성관은, 이 장치 옆에서 진행되고 있는 사람들의 이야기를 고스란히 
지하로 전하고 있는 것이었다.
  "부인, 지금까지 아무한테도 안 한 얘기를 들려드리리다. 나도 이제 이 
짓이라면 신물이 나요. 지금까지 진사도 써보았고, 수은도 써보았어요. 
주정도 순화시켜 보았고, 주철의 산화물과 효소를 가지고 건류시켜 보기도 
했지만 <철인의 돌>은 찾아내지 못했어요. 침식성이 있는 강산 용액을 
비등시켜도 보았지만 모두 헛수고... . 내가 써본 걸 일일이 열거하자면 
끝이 없어요. 알 껍질, 유황, 황산염, 유산염, 비소, 염화암모니아, 석영, 
알칼리, 식염, 암염, 초석, 나트륨 화합물, 붕산염, 주석산염, 염화칼륨 등등, 
한이 없어요. 내 말을 믿으세요. 그런 걸 믿으면 안 됩니다. 불완전한 
금속은 피해야 합니다. 내 말 안 들으시면 나처럼 허송 세월하고 맙니다. 
나는 안 써본 게 없습니다. 혈액, 모발, 초산염, 백철광, 철단, 화성의 
사프란, 철의 정기, 산화연, 심지어는 안티몬까지 써봤습니다. 소용없어요. 
나는 은에서 물을 추출하기도 하고 소금을 넣기도 하고 빼기도 하면서 
은을 석회화시키기도 해봤어요. 화주를 이용해서 부식성 기름도 만들어 
봤습니다. 이러면서 우유, 포도주, 응유 효소, 땅 위로 떨어지는 운석의 
정자, 태반, 재, 그리고 심지어는.... "
  "심지어는... ."
  "부인, 이 세상에 진실만큼 말하기가 조심스러운 것은 없습니다. 진실을 
말한다는 것은  제 심장에다 거머리를 붙여 사혈하는 것과 다름이 
없지요."
  "됐어요. 그만하면 됐어요. 충분히 배웠네요.... ."
  "이 비밀은 당신에게만 귀뜸해 드리지요. 나는 곳과 때를 초월한 
사람이에요. 시간과 공간을 초월해서 내 영생을 누리고 있는 거지요. 수호 
천사를 더 이상 필요로 하지 않는 사람들이 있답니다. 나도 그런 사람 
중의 하나인 것이지요... . "
  "그렇다면 날 여기에 왜 데려왔어요?"
  "이것 보라고, 발사모 씨, 영생 불사의 신화로 장난치는 게 아니야."
  다른 목소리.
  "멍청하기는! 영생 불사는 신화가 아니야. 사실인 게지."
  이런 대화에 싫증이 나서 그 자리를 물러나려는 참이었다. 그런데 문득 
살론 씨의 음성이 들려왔다. 그는, 누군가의 어깨라도 그러쥔 듯이, 
조용조용 말하고 있는데도 음성이 팽팽하게 긴장되어 있었다. 프랑스 
억양을 쓰는 삐에르의 목소리도 알아들을 수 잇었다. 
  먼저 살론의 음성. 
  "이러지 말라고... 설마 당신까지도 연금술의 잠꼬대를 들으려고 여기에 
와 있는 것은 아닐 테지. 설마 가공원의 시원한 바람이라도 쐬러 왔다고 
할 생각은 아닐 테지. 당신, 선거후 하이델베르크의 공원을 완성한 직후 
살로몽 드 꼬오가 프랑스 국왕으로부터 파리 정화 사업을 감독해달라는 
부탁을 받았다는 건 모르시겠지?"
  "<르 빠사드?>"
  "살로몽 드 꼬오가 무슨 앙드레 말로 랍디까? 외관 정화나 하게? 하수구 
정화였을 거예요. 재미있잖소? 살로몽 드 꼬오 하면, 황제를 위해 상징적인 
오렌지 숲이나 사과 과수원을 설계하던 사람 아니오? 그런데 이런 사람이 
정작 관심을 가졌던 것은 파리의 지하 하수망 이었으니... 당시 파리에는 
하수망이라는 게 없었어. 당시의 하수망이라고 하는 건 지상 하수로와 
지하 암거를 절충한 수로에 지나지 않았어요. 지하 암거가 어떻게 뻗어 
있는지, 당시에는 그걸 아는 사람도 없었고. 로마 인들은 공화정 때부터 
오물 처리 시설에 정통해 있었는데 그로부터 1500년 뒤의 파리 사람들은 
자기 발밑에 뭐가 있는지 몰랐으니, 한심한 일 아니오? 살로몽 드 꼬오는 
도대체 파리의 뱃속에 뭐가 들어 있는지 궁금했던 나머지 국왕의 부름에 
응하지요. 거기에서 뭘 찾아내었는지 아시오?
  살로몽 드 꼬오가 세상을 떠난 뒤, 꼴베르 장관이 암거를 청소한답시고 
죄수들을 내려보냈어요. 하지만 청소는 핑계에 지나지 않았어요. 이 시대가 
'철가면' 시대라는 걸 잊지 말아야 하오. 그런데 죄수들은 똥물 사이를 
지나서 세느 강 줄기를 따라 도주해 버렸어요. 이유야 뻔하지. 당시에 
죄수들을 따라 지하 암거로 들어갈 만큼 배짱 좋은 사람들이 없었거든. 
말하자면 악취가 풍기는 진창과 파리 떼와맞서 보겠다는 관리가 없었던 
거요... 일이 이렇게 되자 꼴베르는 죄수를 투입하되 암거의 출입구라는 
출입구에는 모두 군관을 배치했어요. 그러니 죄수들이 어떻게 되었겠어요? 
거기에서 나올 수 없으니까 모두 그 안에서 죽었지. 그로부터 무려 300년 
동안 파리 시의 토목과가 건설한 지하 암거는 3킬로미터에 지나지 않아요. 
하지만 18세기, 프랑스 대혁명 직전까지 건설된 지하 암거만도 
26킬로미터나 되었답니다. 이게 뭘 뜻하는지 알기나 알아요?"
  "글세, 뭐라고 할까... ."
  "신 정권이 수립될 무렵, 이 신정권 참여자들은  구정권 인사들이 
모르던 걸 알고 있었어요. 나폴레옹은, 지하의 어둠 속으로, 말하자면 이 
수도의 암설 속으로 부하들을 내려 보냈어요. 지하에서 견딜 수 있을 
정도로 용기 있고 배짱이 좋은 사람들은 지하에서 금붙이, 목걸이, 보석, 
반지 같은 걸 건질 수 있었어요. 요컨데 지하 암거에는 없는 것이 없었던 
거요. 개중에는 지하에서 줍는 대로 일단 삼켰다가 밖으로 나와서 이걸 
배설해서 부자가 되기도 했지요. 나중에 알려졌지만, 지하실에 지하 암거로 
직통하는 뚜껑문 있는 집이 당시에는 굉장히 많았대요.... ."
  "<샤알로르....?>"
  "사람들이 요강을 길에다 비우던 시절이 아니오? 그런 시절에 양쪽으로 
보도가 나 있고, 벽에 손잡이 고리를 박은 지하 암거가 왜 있었겠느냐는 
거요. 그러니까 이 지하 통로는 당시에는, <뻬그르>라고 불리던 범죄자들 
<따삐 프랭> 의 대용이었던거요. 경찰이 들어오면, 지하를 도망쳐 
다니다가 도처에 산재해 있는 출입구를 통해 지상으로 올라오면 되는 
거지요."
  "설마. <레장드> 겠지... ."
  "전설이라고 생각하오? 당신, 도대체 누구를 비호해 주고 싶은 거요? 
나폴레옹 3세 때, 오스망 남작은 지하 수로법을 입법하고, 파리의 모든 
주택에 독립된 오물통을 만들게 하고 암거로 통하는 지하 회랑을 짓게 
했소. 높이 2미터, 넓이 1미터 반인 터널 말이오. 무슨 말인지 알겠소? 
파리의 모든 주택은 지하 회랑을 통해 지하 암거와 연결되어 있었다는 
뜻이오. 당신, 오늘날의 파리 지하 암거의 총 연장이 얼마나 되는지 알기나 
하오? 지하 몇 층에 걸쳐 자그만치 2천 킬로미터에 이르오. 이 모든 일이, 
하이델베르크에서 정원을 설계하던 사람 손에서 시작되었소... ."
  "그래요?"
  "말하고 싶지 않은 모양이군. 당신은 뭔가를 알고 있으면서도 말하고 
싶지 않은거지."
  "가겠소. 늦었으니까. 또 모임이 있거든."
  발자국 소리
  
  나는 살론이 그런 소리를 한 이유를 이해할 수 없었다. 로까이유 양식의 
벽에다 귀를 댄 채 주위를 둘러 보고 나서야 나 역시 지하에 있다는 걸 
깨달았다. 문득 전성 장치의 집음관은 암흑의 터널로, 니벨룽겐 족이 살고 
있는 지구 중심으로 이어지는 통로 입구라는 생각이 들었다. 한기가 
돌았다. 마악 계단으로 올라서려는데 또 다른 목소리가 들려왔다.
  "가세. 시작해야 하니까. 밀실에서 열릴 예정이니까 사람들 빨리 
소집하게."

  61

  일행과 합류했다. 나는 아글리에에게, 무슨 모임이 있다는 소리를 
들었는데 무슨 모임이냐고 물어 보았다.
  "아, 그거요? 정말 호기심이 대단한 분이로군.... . 하지만 이해하겠어요. 
일단 연금 비학의 세계에 발을 들여놓은 김에 뿌리를 뽑겠다. 이거로군. 
내가 알기로, 오늘 밤에 고제 공인 장미 십자단 신입 회원의 입회식이 
있다나 보오."
  아글리에가 대답했다.
  "구경할 수 있을까요?"
  가라몬드 사장이 물었다.
  "안 됩니다. 구경해서는 안 됩니다. 구경할 수도 없고요. 금단의 신자를 
훔쳐 본, 그리스 신화의 등장 인물 시늉을 살짝은 할 수 있겠지요. 잠깐만 
들여다보게 해드리지."
  아글리에를 따라갔다. 비좁은 계단을 오르고 컴컴한 복도를 지난 
아글리에는 한곳에 이르러 휘장을 한쪽으로 걷었다. 밀폐된 유리창을 통해 
아래쪽의 방이 보였다. 타오르는 불꽃이 조명 노릇을 하고 있는 방이었다. 
벽에 걸린 능직 벽걸이 에는 백합이 무수히 수놓여 있었다. 방 한쪽에는 
금빛 천개가 달린 옥좌가 놓여 있었다. 옥좌 양쪽에는 각각 해와 달이 
삼각대 위에 올려져 있었다. 마분지나 플라스틱 같은 것을 잘라 모양을 
만들고 위에다 은박지나 금박지를 씌운 것일 테지만, 빙글빙글 도는 데다 
불꽃을 받아 되비치고 있어서 모양만은 꽤 괜찮았다. 천개 위로는 보석 
아니면 유리 조각이 무수히 박힌 굉장히 큰 별이 천장에 매달려 있었다. 
  옥좌 앞에 놓인 것은 월계수 장식이 된 긴 탁자였다. 탁자 위에는 칼 한 
자루, 옥좌와 탁자 사이에는 입을 떠억 벌린 박제 사자가 놓여 있었다. 
사자의 머리에다 전구를 장치했는지 눈에서 불이 흐르고 목 언저리에서도 
불빛이 새어 나왔다. 살론 씨의 작품이기가 쉬웠다. 문득 뮌헨의 지하 
갱도에서 살론씨로부터 들은, 괴팍한 손님들 이야기가 떠올랐다. 탁자 뒤에 
앉은 사람은 브라만티였다. 브라만티는 심홍색 윗도리 위에다 수가 놓인 
녹색 두루마기를 입고 그 위에 금사 장식이 든 망또를 걸치고 있었다. 
목에는 반짝이는 십자 목걸이가 걸려 있었고 머리에 쓴 것은 붉은 털과 흰 
털로 장식이 된 주교관 비슷한 모자를 쓰고 있었다. 그 앞에, 위계에 
맞추어 앉은 듯한 스무남은 명 가까운 사람들은 심홍색 윗도리만 입고 
있었다. 녹색 두루마기와 망토까지 갖추어 입은 사람은 브라만티뿐이었다. 
사람들은 모두 목에 금빛 메달을 걸고 있었다. 당시 내가 생각하기로는 
르네상스 시대의 초상화를 새긴 것 같은 메달이었다. 합스부르크 가 
초상화 특유의 코가 큰 인물의 초상화와, 허리를 잡힌 채 다리를 늘어 
뜨리고 있는 불가사의한 양의 모습이 그려진 메달. 금양 모피 기사단 
기장의 장식을 흉내낸 것임에 분명했다.
  브라만티는 두 팔을 벌리고, 통성 기도를 하듯이 무슨 말인가를 하고 
있었고 앞에 앉은 사람들은 이따금씩 그 말에 화답했다. 이윽고 
브라만티가 탁자에 놓여 있던 칼을 잡아 쳐들자 다른 사람들도 품에서 
단검이나 종이 절단용 칼 같은 것을 꺼내 들었다.  바로, 그 순간 
아글리에가 휘장을 닫았다. 너무 많이 보았다는 것이었다.
  우리는, 대중 문화 정보통인 디오탈레비가 뒤에 정확하게 표현했듯이, 
<핑크 팬더> 처럼 걸어 복도를 지나고 계단을 올라 숨을 헐떡거리며 
가공원으로 올라섰다.
  "저들... . 프리메이슨 단원들인가요?"
  집회에 압도되고 만 듯한 가라몬드 사장의 질문이었다.
  "프리메이슨이라는 게 무엇이겠습니까? 저들은, 직접적으로는 장미 
십자단, 간접적으로는 성당 기사단으로부터 영감을 받고 모여든 기사단의 
열광적인 신봉자들입니다."
  아글리에가 대답햇다.
  "프리메이슨과는 무슨 관계가 있습니까?
  가라몬드 사장이 다시 `물었다.
  "우리가 방금 본 저 의식이 프리메이슨의 의식과 공통점이 있다면 그건 
브라만티가 주재한 이 의식 역시 지방 유지들과 전문 직업인의 기분 
전환용 의식이라는 겁니다. 프리메이슨도 처음부터 그랬어요. 프리메이슨은 
성당 기사단 전설을 희미하게 흉내낸 것에 지나지 않습니다. 그러니까 
오늘 저녁의 저 모임은 흉내의 흉내인 것이지요 유감스럽게도 이 
세상에는, 여러분이 오늘 본 부류와 비슷한 장미 십자단과 성당 기사단이 
우글거리고 있다는 겁니다. 이런 동패들에게서 무슨 계시 같은 것을 
기대해서는 안 됩니다. 간혹 믿을 만한 입회식을 치르는 동아리들을 
만나는 것도 가능하기는 하지만... ."
  "하지만 아글리에 박사도 종종 저들과 교유하고 있는 것 아닌가요? 
박사께서는 어느 쪽을 믿습니까? 둘 다 믿으시는 겁니까?"
  벨보가 물었다. 비아냥이 아니었다. 개인적인 관심을 표명한데 지나지 
않았다.
  "물론 어느 쪽도 안 믿지요. 내가 아무거나 잘 믿는 사람으로 보였나요? 
나는 냉정한 객관성과 이해와 관심으로 저들을 대합니다. 말하자면 성 
제라노의 기적을 구경하러 몰려든 나폴리의 군중을 보는 신학자의 
시각이라고나 할 까요? 군중이라는 것은, 사람에게 지극히 요긴한, 믿음의 
증인과 같은 존재입니다. 신학자가, 땀내를 풍기고 침을 튀기는 군중 속을 
비집고 다니는 것은, 그들 가운데서 보다 고매한 진리를 깨친 사람, 삼위 
일체의 비의에 새 빛을 던져줄 그런 무명의 성인을 만날 수 있을까 
해서지요. 삼위 일체와 성 제나로는 별개이기는 합니다만... ."
  그는 속내를 털어놓지 않았다. 나는, 자기가 경멸하여 마지 않는 이 모든 
초자연성의 권위를 용인하게 만드는 이 지극히 고차원적인 불신을 어떻게 
정의해야 할지 막연했다. 그것은 신비주의적 회의주의도 종교적 
냉소주의도 아니었다.
  아글리에는 벨보를 상대로 말을 계속했다.
  "지극히 간단합니다. 만일에 성당기사단, 진짜 성당 기사단이 밀지라는 
것을 남긴 것이 사실이고, 이 비밀 결사의 추밀단원들이 그것을 계승한 
것이 사실이라면 마땅히 그것을 찾아내어야 할 터인데... . 그렇다면 어디에 
있을까요?
 그들이 쉽게 은신할 수 있는 곳, 갖가지 의식과 신화를 창출함으로써 그 
속에다, 물 속의 물고기처럼 제 모습을 감출 수 있는 곳이 아니겠어요? 
경찰관이 악당의 괴수, 말하자면 그 악당 무리의 뿌리를 찾을 때 어디를 
뒤지는지 아시오? 시시한 곳, 악당의 괴수가 저지르는 거창한 범죄는 꿈도 
못 꾸는 시시한 잡범이 우글거리는 술집 같은 곳을 뒤진답니다. 
테러리스트 두목이 새 하수인을 찾을 때 어디로 가는지 아시오? 가짜 
테러리스트들이 우글거리는 곳, 진짜 테러리스트가 될 베짱이 없는 가짜들, 
그러나 저희들의 우상인 진짜 테러리스트의 위업을 공개적으로 흉내나 
내는 무리들의 소굴로 간답니다. 불씨는 어디에 있는지 아시오? 불속에 
있거나, 떨기나무 그루터기에 있거나, 밟히고 다져진 짐승의 똥덩어리에 
있답니다. 진짜 성당 기사단원을 찾는데 가짜 성당 기사단보다 더 나은 
곳은 없는 법이지요. 이제 내가 이들과 교우하는 까닭을 아시겠소?

