        푸코의 진자 [1]
    지은이: 움베르토 에코
    출판사: 열린 책들
    봉사자: 서 영 선

  케테르
1. 
  내가 진자를 본 것은 그 때였다.
  교회 천장에서 고정된, 긴 철선에 매달린 구체는 엄정한 등시성의 
위엄을 보이며 앞뒤로 흔들리고 있었다.
  나는 그 때, 진자가 흔들리는 주기는 철선 길이의 제곱근과 원주율에 
따라 결정된다는 것을, 원주율이라는 것은 인간의 지력이 미치지 않는 
무리수임에도 불구하고 그 고도의 합리성이 구체가 그려 낼 수 있는 
원주와 지름 하나로 아우르고 있다는 것을 알았다(하기야 그 고요한 
호흡의 비밀을 접하고도 그걸 모를 사람이 있으랴). 그러니까 구체가 
양극간을 오가는 시간은, 구체를 매달고 있는 지점의 단원성, 평면의 
차원이 지니는 이원성, 원주율이 지니는 삼원성, 제곱근이 은비하고 있는 
사원성, 원 그 자체가 지니고 있는 완벽한 다원성 등속의, 척도 가운데서도 
가장 비시간적인 척도 사이의 은밀한 음모에 따라 결정되는 것이었다.
  나는 바닥의, 지점과 수직을 이루는 것에 설치되어 있는 자력 장치가 
구체의 중심부에 내장되어 있는 원통형 철주를 밀고 당김으로써 연속 
동작을 가능하게 한다는 것도 알아내었다. 그러니까 이 장치는 진자 
자체의 존재를 실증하고 있는 것이었다. 따라서 지점과의 마찰도 없고 
공기 저항도 없는 진공의 공간에, 무게도 없고 신축성도 없는 끈에 매달린 
물건은 영원히 규칙적인 진동을 계속하게 되는 것이다.

  구체로 된 동추는 커다란 채색 유리는 통해 들어온 석양에 빛나면서 
흔들릴 때마다 그 빛을 되쏘았다. 동추가 되쏘는, 일렁이는 빛살은 
창백했다. 바라보고 있노라니, 옛날에도 그랬을 터이지만 동추가 한번씩 
오고 갈 때마다 교회 바닥에 깔린 축축한 모래의 켜에는 희미한 이랑이 
만들어지고는 했다. 이랑은 알아보기 어려울 정도로 방향을 바꾸거나 퍼져 
가면서 이윽고 좌우대칭의 방사선 무늬가 되어 가고 있었는데, 그 무늬는 
만다라의 도상, 펜타쿨룸, 별, 비교의 장미와 흡사했다. 아니 그보다는 
무수한 유목 대상들이 막막한 사막 위에다 남겨 놓은 역사의 흔적, 혹은 
무 대륙을 떠난 아틀란티스 백성들이 그랬듯이 태즈매니아에서 
그린란드까지, 전갈자리에서 게자리까지, 프린스 에드워드 섬에서 스발바르 
까지 떼를 지어 천천히 그러나 끈질기게 수천년 동안 이주를 계속한 
백성들의 이야기와 흡사하다고 하는 것이 옳겠다. 동추는 우리에게, 한 
빙하기에서 다음 빙하기까지 신드르이 밀사들이 거쳐온 여로를 되밟고, 
어쩌면 지금도 계속되고 있을지도 모르는 그 여정을 아주 짧은 시간에 
우리에게 되돌려 주는 것 같았다. 어쩌면 동추는 사모아 제도에서 노바야 
제믈랴로 가는 여로에서 세계의 중심인 아가르타를 보았을지도 모르는 
일이었다. 나는 그제서야, 거기에 그려지는 단 하나의 무늬가 극북의 땅 
아발론과 남방의 사막에 수수께끼로 잠든 에이어스 바위를 하나로 
아우른다는 것을 알았다.
6월 23일 오후 4시, 진자는 한 쪽에서 천천히 다가와 중심으로 게으르게 
날아갔다가는 진동의 중심에서 다시 힘을 얻어 스스로의 종언을 운명으로 
타고난 평행 4번형에 감추어진 힘을 서슴없이 강타했다.
  만일에 시간이 가는 줄도 모르는 채 거기에서, 희미한 원호의 대극점을 
응시하면서 허공
중에 대각선을 그리고 있는 저 새의 머리, 저 창 끝, 더 둔두형 투구, 
진동면으로 평평한 타원을 그렸다가, 그 타원의 중심 주위를 위도의 
정현에 대하여 균등한 각도로 회전하면서 돌아오는 그 진자만 바라보고 
있었다면, 나는 틀림없이 환각에 사로잡히고 말았을 것이다. 만일에 그 
진자가 솔로몬 신전의 궁륭 천장에 매달려 있었다면 그 회전하는 모습은 
어떠했을까. 어쩌면 성당 기사단도 저희들 성당의 천장에 그런 진자를 
하나 매달고 싶어했을지도 모르는 일이다. 그래봐야 궁극적인 의미인 그 
수치는 달라질 것이 없다. 그래봐야 궁극적인 모르기는 하지만 생 마르땡 
데 샹 수도원 교회야말로 바로 솔로몬의 신전일 테니까. 어쨌든 이 실험은 
극점에서만 완벽하게 될 터이다. 극점은, 지축의 연장선상에 있는 또 
하나의 축인 진자가 24시간만에 일회전 하는 것이니까.
  그러나 진자의 법칙이 일찍이 예견하고 있듯이, 이런 법칙이 잠시 
깨어지거나, 정률을 일탈한다고 해서 진자가 지닌 경이로움이 감소되는 
것은 아니다. 나는 지구가 자전하고 있다는 것, 내가 지구와 함께, 생 
마르땡 데 샹 교회와 온 파리가 나와 함께 돌고 있다는 것, 우리 모두가 
그 진자 밑에서 돌고 있다는 것을 안다. 실제로 진자는 그 진동면을 
바꾸지 않는다. 진자를 매달고 있는 교뢰 천장의 철선 위로, 저 먼 은하계 
너머로 영원히 부동하는 <고정점>이 있을 것이므로.
  따라서 내가 주목한 것은 지구가 아니라, 절대 부동의 신비에 싸여 있는 
하늘이었다. 진자는 나에게 모든 것(가령 지구, 태양계, 성운, 블랙홀, 
광막한 우주의 무수한 식구들)은 움직여도 단 한 점만은 움직이지 
않는다는 사실을 가르쳐 주었다. 이 한 점은 우주가 회전축으로 삼는 굴대, 
빗장, 혹은 고리일 수도 있다. 그런데 내가 그 엄청난 궁극적인 체험에 
가담하고 있는데도 불구하고, 내 눈에는 그 불멸의 존재. 그 흔들림, 그 
확실한 약속이 보이는 것이었다. 물체도 아니고, 모양도, 무게도, 질량도, 
질감도 없고, 영혼도, 지성도, 상상력도, 의견도, 순서도, 질서도, 척도도 
아닌, 찬란한 수수께끼가 보이는 것이었다. 그것은 어둠도 빛도, 오류도 
진리도 아니었다.

  나는 안경을 쓴 청년과 유감스럽게도 안경을 쓰지 않은 처녀가 나누는 
무신경한 이야기 소리에 정신을 차렸다.
  "푸코의 진자라고 하는 것이야. 첫 실험은 1851년 지하실에서 있었고, 그 
다음에는 옵세르바뚜아에서 선보였다가 빵떼옹의 궁륭 천장 밑에서 다시 
공개되었지. 당시 실험에는 길이 67미터짜리 철선과 무게 28킬로그램짜리 
구체가 쓰였대. 그러다 1855년부터는 축소형으로 제작해서 이렇게 늑재 
한가운데 구멍을 뚫고 거기에 매달아 놓은 거라."
  청년의 말이었다.
  "이게 어쨌다는 거야? 그저 매달아 둔 거야?"
  "지구가 자전하고 있다는 걸 증명하는 거지, 지점은 움직이지 않는데도 
불구하고."
  "왜 안 움직여?"
  "응, 저 점...중심점 말이야, 그러니까 저기 보이는 저 중심에 있는 점이 
바로...기하학적인 점이라는 건데 보이지는 않을 거야. 기하학적인 점에는 
용적이 없으니까. 용적이 없는 것은 좌우로든 상하로든 움직이지 못해. 
따라서 지구와 함께 돌지 않는 거지. 알아듣겠어? 자체가 공전할 수도 
없어. <자체>라는게 아예 없으니까."
  "지구는 돌잖아?"
  "지구는 돌지, 그러나 저 점은 안 돌아. 묘한 거지, 내 말 믿어도 돼."
  "그거야 진자의 사정일 테지."

  병신. 제 머리 위에 우주에서 하나밖에 없는 부동점, 판타 레이의 
신고로부터 유일한 피난처가 자리하고 있는데도 불구하고, 그건 제 사정이 
아니라 진자의 사정이란다. 잠시 후 두 젊은이, 즉 책권이라 읽는 바람에 
희한한 것을 희한한 것으로 알아보는 능력이 마비된 청년과 타성에 
젖어버린 무한한 것에 대한 전율에 무감각해진 처녀는 밖으로 나갔다. 둘 
다, 저희들에게는 처음이자 마지막인, 언어로는 표현할 수 없는 절대 
불가분인 <하나>, 엔 소프와 의 조우라고 하는 경이로운 체험에 눈치채지 
못했다.
  아, 이 확신의 제단 앞에 무릎을 꿇지 않고 그냥 나가 버릴 수 있다니!

  나는 경외감과 두려움에 사로잡힌 채 진자를 바라보았다.
그리고 바로 그 순간 야코포 벨보가 옳았다는 것을 확신했다. 나는 그가 
지나친 미학적 집착 때문에 진자를 두고 헛소리를 한다고 생각했었다. 
나는 진자에 대한 생각에서 그가 보여 준 상상력의 비약이 무형의 암적인 
존재가 되어 그의 영혼에 자리잡아 가고 있다고 생각했었다. 나는 그가 
부지불식간에 유희를 현실로 변용 시켜 가고 있다고 생각했었다. 그러나 
아니었다. 나는 진자에 관한 그의 말이 옳다면, <계획>이니, <우주적인 
음모>니 하는 것도 헛소리가 아닐 터였다. 그렇다면 내가 하지 전날 밤에 
바로 그 곳에 있게 된 것도 잘한 일인 셈이다. 야코포 벨보는 미치광이가 
아니었다. 그는 유희를 통하여 진실을 발견한 셈이었다.
그러나 중요한 것은, 누미노제(거룩한것)의 체험이 사람을 착란 상태로 
만들어 버리는데 별로 오랜 시간이 걸리지 않는다는 점이다.
  나는 그제서야 시선을 옮겨 보려고 했다. 나는 시선으로 반원꼴로 
늘어선 열주 머릿기둥에서 홍예에서 늑재로 이어지는 궁륭형 맞보의 
신비를 그대로 보여주는 곡선을 좇았다. 궁륭의 맞보는, 허공을 타고 앉은 
극도로 정적인 위선이었다. 바로 이 맞보 때문에 열주는 거대한 늑재를 
위로 떠받치고, 늑재는 열주를 아래로 매달고 있는 것 같았다. 그렇다면 
궁륭형 천장은 이 전부를 거느리는 동시에 아무것도 아니라는 인상을 주고 
있었다. 말하자면 결과인 동시에 원인일 수도 있는 것이었다. 그러나 궁륭 
천장에 늘어뜨려진 진자의 존재를 무시하고 천장을 본다는 것은 수원을 
무시하고 하류의 물을 마시는 것이나 다를 바가 없을 터였다.
  생 마르뗑 데 샹 교회는 진자가 의지하고 있는 바로 그 존재 이유에 
의존하고 진자는 교회가 의지하고 있는 바로 그 존재 이유에 의존하고, 
진자는 교회가 의지하고 있는 바로 그 존재 이유에 의존하여 존재하고 
있었다. 나는 나 자신에게 다짐을 주었다. 무한으로 도망침으로써 한 
무한에서 도피할 수 없는 일이며 설사 한 무한으로 도피할 수 있다고 
하더라도 다른 무한과 만난다는 것은 환상이며 그 두 개의 무한이 곧 
동일한 것임을 깨닫지 못하는 한 도피가 이미 하릴없는 것이라고...

   여전히 궁륭 천장의 쐐깃돌에서 시선을 거두지 못한 채, 나는 거기에 
들어가자마자 길을 익혀 둔 덕분에 발길로 더듬어 가면서 물러나올 수 
있었다. 통로 양쪽으로는 쇠로 만든 거북이 줄지어 서 있었다. 거북들은 
눈꼬리로 보는데도 시야에 들어올 만큼 위풍당당했다. 밖으로 나오려다 
중앙통로에 널브러지고 말았다. 천장에 매달린 무수한 전시품들이 나를 
내려다 모고 있었다. 썩어가는 캔버스의 천, 철사로 얽어 만든 선사 시대의 
무시무시한 조상새, 심술궂어 보이는 잠자리도 천장에서 나를 내려다보고 
있었다. 이런 전시 품목은 교육적인 구실로 제작되었다기보다는 그 
자체로서 이미 의미심장한 지식의 메타포였다. 진자가 그 궤적을 좇고 
있는 알레고리인 쥐라 기의 곤충 무리와 파퉁류는 성난 아르콘 같았고, 
브레게 불레리오, 에스노의 비행기, 그리고 뒤포의 헬리콥터는 아르콘이 
겨냥하는 조상새 부리처럼 생긴 화살 끝 같았다.

  파리에 있는 <꽁세르바뚜아르 데 자르 에 메띠에(국립 공예원)> 
전시실로 들어가려면 우선 18세기에 조성된 안뜰을 지나 오래된 수도원 
교회를 지나야 한다. 이 교회는 원래는 수도원 경내에 있던 건물이나 
지금은 현대적인 건물인 국립 공예원의 일부가 되어 있다. 누구든지 이 
건물 안으로 들어가면 천상적인 구조물인 궁륭 맞보의 엄장한 우주와, 
휘발유를 고래처럼 들이키는 현대의 기계들로 이루어진 지상적인 세계가 
엄정한 음모 아래 병존하고 있는 것을 보고는 놀라게 된다.
  바닥에는 자전거, 말이 필요 없는 마차인 자동차, 증기 기관 같은 육상 
교통 기관이 전시되어 있고, 천장에는 날틀이 매달려 있다. 이러한 기계 중 
일부는 세월의 풍상이 칠이 벗겨지고 부식된 데가 있기는 하나 대부분은 
대치로 말짱하다. 자연광과 전들의 불빛 덕분에 기계 표면에는 바이올린 
광택제인 파티나를 칠한 것 같다. 뼈대나 굴대, 연접봉이나 크랭크만 
매달려 있기도 한데 이러한 전시품들은 견딜 수 없이 잔인한 고문실을 
연상시킨다. 가만히 보고 있으면 피의자를 고문대에 묶어 놓고 맨살을 
꼬챙이로 푹푹 쑤시면서 기어이 자백을 받아 내는 악질 관리의 고문 
현장이 보이는 듯 하다.
  한때는 움직였으나 지금은 움직이기는커녕 그 정신마저 녹슬어 그저 
관광객의 구경거리나 되고 싶어서 안달을 부리는 기계 공학적 자존심의 
견본에 불과한 이러한 옛날 기계 너머에는 성가대석이 있다. 성가대 
왼쪽에는 바르톨디가 신 세계를 위해서 제작한 자유의 여신상을 축소시킨 
모형이 있고, 오른쪽에는 파스칼 상이 있어서 흡사 성가대석을 위요하고 
있는 것 같다. 흔들리고 있는 진자 둘레엔 정신이 이상해진 곤충학자들의 
악몽(집게, 아래턱, 더듬이, 편절, 날개) 그리고 시체가 되어 있기는 하나 
언제든 호시절이 오면 부르릉 거리면 돌아갈 것 같은 기계 (자석식 
발전기, 단상 변압기, 터빈, 변류기, 증기 기관, 다이나모 발전기)의 묘지가 
있다. 그 뒤쪽의 회랑에는 한때는 항공기의 엔진이었을 터엔 아시리아나 
칼데아나 카르타고의 우상, 지금도 배가 시뻘겋게 달아 있는 듯한 바알 상, 
가슴에 못 자국이 남은 뉘른베르크의 처녀도 보인다. 이제 이 모든 물건은 
진자를 섬기기 위해 그 자리에 높인 환상의 왕관이다. 이곳은 따라서 
<전통>과 <지식>의 상징 그 자체를 영원히 파수해 온 <이성>과 <빛>의 
자손들을 처단하는 형장이다.

  입구에서 입장료 9프랑(일요일은 공짜)은 지불하고 들어 온 구경꾼들은 
설명문에 그렇게 나와 있다시피, 19세기의 점잖은 신사들( 수염은 
니코틴에 누렇게 절고, 구겨진 옷깃에는 기름때가 묻고, 검은 넥타이와 
프록 코트에서는 촛불 그을음내가 나고 손가락에는 산성염료 얼룩이 묻고, 
직업적인 질투심을 어쩌지 못하면서도 겉으로는 서로 <박사님>을 
호칭하는, 호색, 풍자 희극의 망령에 들린)이 부르주아와 급진적인 
납세자들을 만족시키고 진보 지향적인 과학에의 화려한 격정을 고무한다는 
원대한 희망 아래 그런 것을 전시했을 것으로 믿을 것이다. 그러나 어림도 
없는 일이다. 생 마르땡 데 샹은 수도원으로 지어진 건물이다. 이 건물이 
혁명적인 박물관이 된 것은 뒷날의 일이고, 항공기니 자동차니, 전동성 
골조 따위의 일풍이 전시되어 있는 것은 그 자체의 전시에 목적이 있는 
것이 아니고 신비스러운 어떤 것을 드러내기 위한 데 지나지 않는다. 
그러나 나는 이들의 대화를 듣고도 이들이 드러내고자 하는 의도를 
알아먹을 수 없었다.

  설명서는 대중이 쉽게 접근할 수 있는 기술과 교류의 전당을 만들고 
싶어하는 의회의 점잖은 신사분들 덕분에 사업의 결실이 가능했다고 
장황하게 생색을 내고 있었다. 하지만 그 사업의 결실을 서술하는 데 
사용된 언어가 프랜시스 베이컨이 '새 아틀란티스'에서 솔로몬의 전당을 
묘사하는데 사용한 바로 그 언어였는데 내가 어떻게 그걸 믿을 수 
있겠는가.
  나, 야코포 벨포, 디오탈레비, 이렇게 셋이서 진실에 접근하는 것이 과연 
가능할 것인가...밤만 거기에서 지내면 답이 마련된 수 있을 것 같았다. 
그러자면 문을 닫는 시각에 박물관에 눌러앉아 여기에서 밤을 보낼 방법을 
찾아야 했다.
  야코포 벨보와 디오탈레비도 들어오게 하는 방법은 없을까? 나로서는 그 
방법을 찾을 수 없었다. 파리의 지하 수로망이 박물관의 지하 수로와 생 
드니 문 근처에서 만날지도 모르기는 했다. 그러나 내게는 일단 그 곳을 
떠났다가는 다시 들어갈 수 없을 것으로 보였다. 따라서 어떻게 하든지 그 
안에 숨어 있어야 했다.
  넋 놓고 볼 때가 아니었다. 나는 냉정한 눈으로 다시 회중석 복도를 
바라보았다. 내게 필요한 것은 직관이 아닌 정보였다. 문 닫을 시각이면 
경비원들이 박물관에 잔류하는 도둑이 있지 않을까 해서 박물관을 모조리 
점검할 터였다. 따라서 다른 박물관에 숨어서 그들의 눈을 피하기는 
불가능해 보였다. 그러나 회중석 복도에는 기계가 빼곡이 들어차 있어서 
하룻밤 숨어 있기로는 안성맞춤일 성 싶었다. 산 사람이 죽은 기계 사이에 
숨는다...기왕에 지겹한 한 놀리, 한번쯤 더 하는 것도 미상불 괜찮을 듯 
했다.

  나는 나 자신에게 다짐을 주었다. 
  힘을 내어라. <지혜>같은 것은 생각지 말라. 오로지 <과학>에서 도움을 
구하라.

2.
  나는 신경의 고삐를 다잡아 상상력을 억제했다. 며칠 전처럼, 장난이라고 
생각하고 하면 될 터였다. 며칠 전에도 상대의 보조에 조금도 휘말리지 
않고 너끈하게 해내지 않았던가. 바야흐로 박물관. 극도로 약게 지극히 
명석하게 처신해야 했다.
  나는 그 때 이미 내 눈에 익은 항공기들을 올려다보았다. 복엽기의 
동체로 올라가 뢰종 도 뇌르 훈장이 탐이 나서 금방이라고 영불 해협을 
건널 듯한 자세를 취하고 밤이 오기를 기다릴 수도 있었다. 박물관 바닥에 
진열되어 있는 자동차들의 이름은 향수를 자아내기에 넉넉한 울림을 
지니고 있었다. 1932년 형 <히스파노 수이자>는 맵시도 있고 들어가 
있기도 좋았지만 경비원의 책상과 너무 가까이 있었다. 내가 만일에 
곱슬머리에는 나팔모자를 쓰고 가느다란 목에는 기름한 분홍 스카프를 
두른, 분홍빛 옷차림의 숙녀에게는 길이라도 비켜 주느라고 통로 한 
켠으로 점잖게 물러서는, 골프 바지와 노퍽 재킷 차림의 신사였더라면 
경비원 앞을 통과하는데 무슨 무리가 있었으랴, 1931년 형 시트로엥 C64는 
차체가 반쪽이나 잘린 채 횡단면을 보여 주고 있어서 교재로는 훌륭할 
터이나 내가 몸을 숨기기에는 도무지 적당하지 않았다. 냄비 아니면 
가마솥같이 생긴 퀴뇨의 거대한 증기 자동차고 고려의 대상으로는 
실격이었다.
  오른쪽으로 시선을 돌렸다. 아르 누보 취향의 커다란 바퀴가 달린 
벨로시피드와 외발 스케이트 막대기 같은 손잡이가 달린 드레지엔느가 
있었다. 보고 있으려니 벨로시피드는 굴뚝모자를 쓴 신사, 드레지엔느는 
불로뉴 숲을 누비는 신식 기사들 모습이 떠올랐다.
  벨로시피드 맞은 편에는 보존 상태가 썩 좋고 들어가서 숨어 있기에 
좋아 보이는 자동차들이 있었다. 1945년 형 판하트르 다나비아는 속이 
환하게 들여다보이는 데다 유선형이라서 차체가 협소했지만, 몸체가 
우아하고 내부가 규방처럼 아늑해 보이는 1909년 형 푸조는 차체가 크고 
높아서 은신처로서는 그만이었다. 푸조 안으로 들어가 가죽 의자에 몸을 
파묻으면 감쪽같을 터였다. 그러나 그 차안으로 들어가기가 쉽지 않았다. 
바로 이 차 맞은 편 긴 의자에 앉아 있었기 때문이었다. 나는, 다리에는 
가죽 각반을 차고 머리에는 하양모자를 쓴 차림으로 공손하게 그 차의 
문을 열어 주는 경비원의 모습과 털깃 코트를 어색하게 차려 입고 그 
문으로 들어서는 내 모습을 상상해 보았다.
  다음으로 기어가 달린 것으로는 프랑스 최초로 만들어진 1872년 형인 
12인승 오베이상뜨를 눈여겨 보았다. 푸조가 아파트라면 오베이상뜨는 
빌딩이었다. 그러나 아무도 눈치채지 못하게 오베이상뜨에 오르기는 
난망이었다. 거기에 들어가 숨기는 전람회장의 그림 속으로 들어가 숨는 
것만큼이나 어려운 터였다.
  다시 전시장을 가로질러 보았다. 끝이 뾰족한 뱃머리 모양의 높이가 
2미터 가량 되는 대죄에 놓인 <에클레랑 르 몽드(세계를 비추는)> 자유의 
여신상이 있었다. 대죄 안에는 초소 비슷한 공간이 있는데, 여기게 들어가 
총안 같은 구멍을 통해 밖을 내다 보면 뉴욕항의 전경 그림이 보이게 되어 
있었다. 대죄는 뒤로는 발명가 그람의 거대한 석상에 가려 있고, 
왼쪽으로는 성가대석, 오른쪽으로는 회중석으로 트여 있어서 밤에는 
은신처로는 그만일 성 싶었다. 그러나 어두워지기까지는 대좌 밑으로 
들어가 봐야 밖에서도 훤하게 보일 터였고 관람객들이 돌아가면 경비원이 
틀림없이 그 대좌 속을 확인할 것이므로 은신처로는 역시 부적당했다.
  시간이 없었다. 박물관은 5시 30분에 문을 닫을 터였다. 나는 재빠르게 
눈길로 복도를 훑어 보았다. 탈 것 중에는 은신할 만한 것이 없었다. 
파도가 삼켜버린 <루시타니아> 호의 잔해인, 복도 오른편의 거대한 
기선의 기관도, 톱니바퀴가 복잡하게 뒤엉켜 있는 르누아르의 
어마어마하게 큰 가솔린 엔진도 숨을 데로 마땅하지 않기는 마찬가지였다. 
잿빛 창으로 들어오던 눅눅한 빛살도 창백해지기 시작했다. 괴물이 내가 
쥔 손전등 불빛에 되살아나 어둠 속에서 툭 불거져 나올 것을 생각하니 
온몸이 으시시해져 왔다. 헐떡거리는 괴물의 무겁고도 악취 풍기는 숨결, 
살점 하나 붙어 있지 않은 뼈대, 검은 윤활유를 잔뜩 묻히고도 삐걱거리는 
내장이 무서웠다. 디젤 생식기와 터빈으로 움직이는 음부, 밤이 되면 한창 
때처럼 불길과 증기를 내뿜으며 식식거릴 터인, 더할 나위 없이 무신경한 
울대를 가진 저 불결한 기계 사이에서 과연 내가 견딜 수 있을 것인가. 
생식기와 음부는 밤이 되면 한창 때처럼 불길과 증기를 내뿜으며 식식거릴 
터인, 더할 나위없이 무신경한 울대를 가진 저 불결한 기계 사이에서 과연 
내가 견딜 수 있을 것인가. 생식기와 음부는 밤이 되면 찌그러뜨리고, 
썰고, 흔들고, 부수고, 토막내고, 가속하고, 충돌하는 오로지 추상적인 
기능만을 구현하고 있는 자동 인형 사이에서 장수하늘소처럼 붕붕거리거나 
매미처럼 울어댈지도 모르는 일이었다. 재수없는  망석중이처럼 발작하고 
치고 있던 북을 뒤집어 엎고, 변덕을 부려 동작의 주기를 바꾸고, 전압을 
바꾸고, 플라이휠을 돌려 대면 어떻게 하는가? 이런 것들이, 창조의 실패를 
증명하는 증거물(하계의 지배자들이 섬기는 우상 아니면 허섭쓰레기)로 
이런 것들을 이용하는 이 세게 지배자들의 사주를 받고 나를 공격하면 
무슨 수로 감당할 수 있겠는가.
  벗어나야 했다. 거기에서 도망쳐 나와야 했다. 미친 짓이었다. 나는 
야코포 벨보를 미치광이로 만들고 만 바로 그 함정에 빠져 들고 있는 
것이었다. 어느 누구도 의심이 많던 내가...

  이틀 밤 전에 박물관으로 숨어 든 것이 잘한 것인지. 그렇지 못한 
것인지 나는 잘 모르겠다. 숨어 들지 않았으면 나는 이야기의 시작은 
알았어도 끝은 알지 못했을 것이다. 숨어 들지 않았으면 지금 저 아래 
골짜기의 개 짖는 소리를 들으며 홀로 이 언덕에서 이게 정말 끝인 
것일까, 아니면 아직도 끝나지 않은 것일까, 이런 생각을 하고 있지도 않을 
것이다.

  가만히 있을 게 아니라 움직이기로 했다. 나는 교회를 버리고 그람의 
조상에서 왼쪽으로 돌아 다음 전시실로 들어갔다. 철도 교통 기관에서 
전시실로 들어갔다. 철도 교통 기관 전시실이었다. 천연색 기관차 모형과 
객차 모형은 흡사 인형의 나라 마두로담 아니면 디즈니랜드에서 가져 온 
장난감 같았다. 나는 번갈아 가면서 불안과 자신감, 공포와 회의(병이라고 
하는 것은 대개 이런 정신 상태에서 발전하는 것이 아니던가)에 마음을 
맡기는 데 어느 정도 훈련되어 있었다. 내가 교회에서 본 것들에 기가 
죽었던 것은, 야코포 벨보의 글, 꾸며서 쓴 것인 줄을 뻔히 알면서도 그 
내용을 해독하기 위해 그토록 번다하게 잔재주를 부렸던 바로 그 글의 
마력에 사로잡혀 있었기 때문이라는 것을 알았다.
  나는 나 자신에게 다짐했다.
  결국 이것은 기술 공예 박물관에 지나지 않는다. 너는, 조금 단조롭기는 
하지만 그래도 어디까지나 정직한 박물관에 들어와 있는 제 지나지 
않는다. 여기에 죽음이 도사리고 있기는 하나, 이 죽음은 무해하다. 
박물관이 어떤 것인지는 너무 잘 알지 않느냐? 탐미주의자들에게야 
모나리자는 양성 구유의 메두사이기는 하지, 하지만 그 모나리자가 여느 
구경꾼을 잡아먹을 일이 있다더냐? 기능 만능주의와 코린트 식, 품위의 
눈물겨운 절충인 기계의 조종간과 건물의 기둥머리, 증기 기관의 보일러와 
전시실의 원주, 기계의 바퀴와 건물의 삼각면은 과장 좋아하는 신고딕 풍 
신사들에게야 도깨비로 보일 테지만 제임스 와트의 증기 기관이 사람을 
잡아먹는 거 봤어? 야코포 벨보는 원격 조종으로 자기가 빠져 들었던 
환각의 올무 속에서 너를 몰아넣은 데 지나지 않아. 따라서 과학자답게 
굴어야 한다. 화산학자가 엠페도클레스처럼 불에 타죽기라도 한다던가? 
프레이저 경이 발광해서 네메아 숲으로 도망쳤다던가? 너는 샘 
스페이드다. 더러운 거리를 헤집고 다니는 것, 그게 네 일이다. 네 마음을 
빼앗는 여자는 결국 죽어야 한다. 그것도 네 손에. 안녕. 에밀리. 너와 함께 
한 시간은 굉장했다. 하지만 너는 로봇에 지나지 않았다. 심장이 
없었으니까.

  수송 기관 전시실은 공교롭게도 라브와지에 실 바로 옆에 있었다. 
라브와지에 실 바로 앞은 이층으로 통하는 중앙 계단이었다.
  양 옆으로 유리 용기가 진열되어 있는 라브와지에 실 중앙은 연금술 
제단을 방불케 했다. 마쿰바 의례가 18세기 문명에 의해 세례를 받은 것 
같은 방이었다. 우연한 배치가 아니라, 상징적인 혹은 전략적인 배치였다.
  먼저 눈에 띄는 것은 수많은 거울, 거울 앞에 서면, 인간이라면 누구나 
제 모습을 보고 싶어한다. 그러나 여기에서는 그럴 수가 없다. 들여다보면, 
들여다보는 사람의 눈 앞의 송간 한 곳에 있는 거울은 이렇게 말한다.
  '그대가 여기에 있군. 그대는 역시 그대야.'
  거울 앞에서 목을 길게 빼보기도 하고, 몸을 뒤틀어 보기도 하지만 
허사다. 왜냐, 라브와지에의 거울은 오목거울이 되었든 볼록거울이 되었든 
보는 사람을 실망하게 한다. 보는 사람을 조롱한다. 조금 물러서면, 잠깐 
모습이 사라지고 만다. 이 경상 극장은 일단 거울 앞에 선 사람의 정체를 
박탈하고, 그 자신에게 대해서는 물론 그 사람과 거울 사이에 존재하는 
것에 대한 확신을 버리게 하기 위해 고안된 것이다. 거울은 마치, <그대는 
진자가 아니다. 진자 곁에 있는 것도 아니다> 하고 말하는 것 같다. 이 
거울 앞에 서면, 거울을 보고 있는 사람에 대한 확신 뿐만 아니라 그 
사람과 거울 사이에 존재하는 사물에 대한 확신도 불가능하게 된다. 
물리학은 오목거울이 사물(이 경우는 청동 용기에 든 증류기)이 반사한 
빛을 모았다가 되쏨으로써 상을 만들되 그 사물이 거울 안에 있는 것이 
아니라 거울 밖에 유령처럼 공중에 거구로 떠 있어 보이게 만드는 경위와 
이유, 조금만 옆으로 물러서도 이미지가 희미해지다가 급기야는 사라져 
버리는 경위와 이유를 설명할 수 있다.
  문득 내 모습이 거울 속에 거꾸로 보였다.
  견질 수가 없었다.
  라브와지에는 무엇을 말하고 싶어했던 것일까? 국립 공예원의 설계자가 
연출하고 싶어한 것은 무엇이었을가? 우리는 중세 이래로, 알하젠 이래로 
거울의 장난을 익히 알고 있었다. 굴곡이 진 거울 면이 보는 사람을 
환상의 세계로 데려다 놓는다는 것을 설명하기 위해 <백과전서>의 
시대로, 계몽주의 시대로, 대변혁 시대로 되돌아가는 수고를 할 필요가 
있는 것일까? 앞의 거울이 사람을 환상의 세계로 데려가는 것이라면 여느 
거울에 비치는 것 역시 환영이다. 아침에 면도할 때마다 영원한 
왼손잡이가 되어 버리는 한 인간을 생각해 보라. 이 사실을 우리에게 
깨우치기 위해 굳이 이런 방을 하나 따로 만들 필요가 과연 있었을까? 
아니면 이 전시실이 우리에게 전하려 하는 메시지는 따로 있는 것일까? 
말하자면 계몽주의 시대의 화학과 물리학의 발전을 자축하기 위해 
설치되어 있는 듯한 유리 용기와 수많은 기구는 눈요기감에 불과하고, 
실제의 메시지는 다른 데 있는 것이어서 우리가 따로 해독해야 것일까?
  연소 실험에서 얼굴을 보호하기 위한 청동제 방면 마스크, 실험용 유리 
용기 아래서 촛불을 들고 실험에 열중하던 점잖은 신사가 눈이 좀 부신게 
귀찮다고 시궁쥐 대가리 혹은 루주의 침략자의 추구 같은 그것을 
썼으리라고는 믿어지지 않는다. 자상도 하셔라. 라부와지에 씨! 정말 
기체의 운동 이론을 연구하고 싶었다면, 이집트 사제들이 말하는 이른바 
석상 따위의 신비를 논파하기 위해 헤론이 그노시르 시대에 만들었던 
<에폴로필레> 같은 것을 재구하는 수고는 왜 하지 않으셨소?
  괴저성 발효 현상을 연구하기 위해 1781년에 고안했다는 이 기구는 또 
무엇이오? 구린내 나는 사생아를 거느린, 타락한 데비우르고스의 산뜻한 
은유올시다. 수많은 유리관에 의해 연결된 두 개의 유리 항아리, 삼지창 
모양의 바늘 위에 올라앉은, 거품이 끓는 자궁 같은 플라스크, 이 
플라스크와 도관을 통해 뱀의 똬리 같은 진공 상태의 유리관으로 한 
방울씩 흐르는 액체... 발네움 마리아에, 수은의 승화, <신비의 결합>, 
이른바 불사약의 정제 장치던가요?
  포도주 발효를 연구하는 데 쓰인 이 장치는 또 무엇인가? 화로에서 
화로로, 이 증류기에서 저 증류기로 이어지는 유리도관의 미로, 조그만 
외알안경, 꼬마 모래시게, 검전기, 렌즈, 설형 문자골 실험용 칼, 손잡이가 
달린 주걱, 유리칼, 점토로 빚어진, 호문클루스를 구워내기 위한 
3센티미터가 될까 말까한 도가니 (극도로 미세한 무성 생물을 빚어 내기 
위한 작디작은 자궁). 해독 불가능한 문자가 잔뜩 씌어져 있는 양피지, 그 
양피지에 싸인, 시골 약종상의 하얀 약봉지 같은 봉지가 잔뜩 든 
상자(광물 견본이 들어 있는 것 같지만 사실은 성 바실리데스의 성수의 
조각, 헤르미스 트리스메기수투스의 포경같은 것들이 든 성보상자. 최후의 
심판을 알릴 때 심판을 알릴 때 쓰이거나 아발론의 꼬마 엘프들이 제 
5원소의 경매를 알릴 때 쓰는 의사봉 같은, 손잡이가 가죽에 싸인 갸름한 
망치도 있다. 석유의 자연 연소 시료를 분석하는데 쓰이는 보기에도 
즐거운 조그만 기구, 제 잎 클로버 꽃잎처럼 가지런히 정돈되어 있는 유리 
소구체, 소구체 중에는 금제 도관에 연결된 것도 있고, 청동 실린더에 
다음으로는 금제 및 유리 실린더, 그리고 그 밖의 다른 실린더, 
마지막으로는 그 아래에 진자처럼 매달린 고환, 분비선, 갑상선종, 볏 같은 
것에 연결된다... 이런 것을 근대 화학이라고 한다! 이런 것을 가지고 
장난을 친 자는 이로써 무엇을 창조한 일이 없고 파괴한 일이 없어도 
단두대에 올려야 마땅하다. 라부와지에는 사실, 이런 사기 행각이 탄로나는 
것과 때를 같이해서 죽음과 함께 침묵한 것이 아니던가.
  공예원의 라부와지에 길은 실제로는 하나의 고해이다. 국립 공예원은 
<이성의 시대>의 오만을 조롱하면서 잡다한 신비를 속삭이고 있다는 
뜻에서 기호로 이루어진, 박물관의 상징인 암호로 된 고해이다. 이성이 
벌써 오류라고 하던 야코포 벨보의 주장은 이성적으로 보아서 대체로 
옳다.
  서둘러야 했다. 시간이 촉박했다. 나는 미터와 킬로그램 같은 도량형 
원기, 이 허위의 보증서 옆을 지났다. 아글리에는 내게 미터 단위 대신 
고대의 큐비트 단위로 재었더라면 피라미드의 비밀은 풀렸을 거라고 하지 
않던가. 언필칭 계량의 승리라고 일컬어지나 사실은 수의 마성을 
드러내는데 지나지 않은 계수기의 발명은 허브리 율법사들이 저희 땅에서 
도망쳐 유럽의 드넓은 회귀하는게 아닌가. 천문학, 시계, 로봇 따위의, 
신세기적 계시 사이를 어술렁 거리는 일은 위험 천만이었다. 나는 
합리주의의 극장 꼴을 한 은밀한 메시지의 중심을 파고 들었다. 나는 
박물관 전시실 문이 닫히고부터 한밤중까지 거기에서 기다리고 있으면 
알게 될 터였다. 해가 서산에 기울면 거기에 있는 기계들이, 기계 그 
자체가 아닌, 저희가 상징하는 바 진면목을 드러낼 터였다. 
  나는 동력 기계와 전기 기기 전시관을 지나 아래층으로 내려갔다. 
아래층에도 숨을 곳은 마땅하지 않았다. 적어도 그 상황에서만은 그랬다. 
나는 수많은 전시품의 의미를 생각하기 시작했다. 그러나 바로 그 순간, 그 
많은 전시품들이 오래지 않아 저희들의 목적을 은밀히 드러낼 터이고, 
그것을 숨어서 바라보아야 할 터인데, 숨을 곳을 찾지 못하면 어쩌나 
싶어서 문득 불안스러웠다. 나는 시계에 쫓기고 숫자의 맹공에 쫓기는 
듯이 민활하게 움직였다. 지구는 돌아 약속의 시간은 다가오고 있었다. 
서둘지 않으면 그곳에서 쫓겨 나기 십상이었다.

  전기 장치 전시장을 가로지르고 보니 유리 전시실이었다. 궁금했다. 
박물관 당사자들은 어떤 논리적인 이유에서, 수천 년 전의 페니키아 
인들도 익히 알고 있던 유리 기술 전시실을 가장 진보한 현대의 정신이 
이루어 낸 가장 값비싼 전시실 옆에다 배치했는지 궁금했다. 온 방안이 
뒤범벅이었다. 중국의 자기, 랄리크의 양성 기형적인 화병, 마욜리카 
도자기, 파양스 도자기, 무라노의 유리 제품이 놓여 있는가 하면 그 
뒤쪽으로 펼쳐진 엄청나게 큰 진열장 안에는 뱀의 습격을 받은 등신대의 
입체 사자상이 놓여 있었다. 사자상을 전시한 것은 분명히 그 사자상을 
전시한 것은 분명히 그 사자상의 재료인 유리 때문일 터였다. 그러나 
거기에는 보다 깊은 의도가 숨어 있는 것임에 분명했다. 나는 그 사자상을 
어디에선가 본 적이 있었다. 어디더라? 그렇지. 그제서야 생각났다. 그 
사자상은 데미우르고스인 얄다바오드, 소피아가 창조한 최초의 추악한 
아르콘이었다. 갈등이 지배하도록 이 세상을 창조한 장본인 데미우르고스 
얄다바오드야말로 뱀과 사자 형상을 아우르는 형상으로 눈에서는 불길이 
일고 있지 않던가. 그렇다면 박물관은 데미우르고스가 창조한 세상이 
타락해 가는 과정을 상징하고 있었는지도 모른다. 말하자면 아이온을 
통하여, 최초의 충만인 진자, 그 다음은 플레오마의 빛, 그리고 이 빛이 
사위고 아이온에서 아이온의 과정을 지나면서 옥도아도스가 허물어지고 
이윽고 악마가 우주의 영역을 다스리는 과정을 상징하고 있었는지도 
모른다. 그렇다면 뱀과 사자가 뒤엉킨 조상은 나에게 내 입문의 
여행(그나마 길을 잘못 든)은 이미 끝났으며 조만간에 새 세상, 이상적인 
새 세상이 아니라 필연적인 새 세상을 보게 될 것임을 일러주고 있는 
셈이었다.
  오른쪽 구석에는 입초막 같은 전망경실이 있었다. 그 안으로 들어가 
보았다. 내 앞으로는 넓은 유리창이 있어서 나는 흡사 기선의 조타실로 
올라가 있는 기분이었다. 나는 그 창을 통하여 좌우로 일렁이는 희미한 
스크린 이미지를 바라보았다. 도시의 전경이었다. 영상은 내 머리위에 있는 
스크린에서 투사되고 있어서 그 스크린에는 모든 것이 거꾸로 비치고 
있었다. 예상했던 대로 내 머리 위에 있는 제 2의 스크린은 두 개의 
상자를 둔각으로 이어 붙인 초보적인 전망경의 접안경이었다. 두 개의 
상자 중 긴 것은 내 머리 위로 파이프처럼 솟아올라 창에 닿아 있었다. 
바로 창과 닿는 부분에 있는 일련의 광각 렌즈가 외부의 빛을 모아들이고 
있는 셈이었다. 거기에 이르기까지 내가 지나오면서 본 것을 더듬어 본 
결과, 나는 그 전망경이 생 마르땡 후진 꼭대기의 채색 유리창에서 밖을 
내다보는 것과 똑같은 영상을 제공하고 있음을 알 수 있었다. 그러니까 
목매달린 사람이 최후로 이 세상을 보고 있듯이 나도 진자와 함께 
진동하면서 그 도시를 바라보는 셈이었다. 잿빛 영상에 눈이 익자 교회 
바로 아래에 있는 보깡소 가, 회중석과 병행하는 꽁떼 가를 알아볼 수 
있었다. 꽁데 가는, 오른 쪽으로는 몽골삐에 가, 왼쪽으로는 뒤르고 가로 
나뉘고 있었다. 그 모퉁이에 있는 르 윈엔드 바와, 라 로똥드 바도 보였고, 
맞은편 건물의 박공에 걸린, <레 끄레아송 작송>이라는 간판도 읽을 
만했다.
  문제는 전망경이다. 나는 광학 기구 전시실에 있어야 할 전망경이 유리 
전시실에 있어야 하는 까닭을 알 수 없었다. 그러나 유리 전시실이라고 
하는 특정한 장소에서 특정한 바깥의 풍경을 본다는 것은 실로 중요한 
의미를 지닌다. 그러나 보다 중요한 것은 어째서 그 자리가 선택되었느냐 
하는 것이다. 어째서 쥘 베른의 소설에나 튀어나올 법한 실증주의적 
과학의 산물이 뱀과 사자가 뒤엉킨 조상 옆에 있어야 하는가.
  어쨌든 배짱을 부려 거기에서 한 두 시간만 더 버티면 야간 근무자의 
눈을 피할 수 있을 것 같았다.

  실제로 나는 그 해저 아닌 해저에, 상당히 길게 느껴질 만큼 숨어 
있었다. 박물관을 나서는 마지막 관람객의 발자국 소리, 마지막 순찰자의 
발자국 소리를 들은 곳도 그 곳이었다. 조타실 같은 데 쪼그리고 앉아 
전망경을 통해 밖을 내다보고 싶었지만 꾹 참았다. 서 있어야, 순찰자에게 
발각되는 경우라도, 전시품에 정신을 빼앗긴 나머지 문이 닫히는 줄도 
모르고 대중없이 전시실 안을 돌아다닌 관람객으로 비칠 수 있을 터이기 
때문이었다.
  오래지 않아 전기가 나가면서 전시실은 어두컴컴해졌다. 그러나 
스크린에 연접해 있어서 입초막 안은 바깥만큼은 어둡지 않았다. 나는 
전망경을 바라보았다. 전망경은 외부와 접촉할 수 있는 유일한 수단이었다.
  가장 좋기는 서서 버티는 것이었다. 그러다 다리가 아프면 쪼그리고 
앉아서도 두어 시간은 버틸 수 있을 터였다. 관람객에게 적용되는 폐관 
시각은 직원의 업무 종료 시작과 같지 않았다. 문득 두려웠다. 청소 담당 
직원들이 마지막으로 전시실을 점검하느라고 입초막으로 올 수도 있다는 
데 생각이 미쳤기 때문이었다. 그러나 이어서 생각해 보니 박물관 개관 
시간은 정오에 가까웠다. 그렇다면 청소 담당직원들은 밤을 도와 전시실을 
청소하는 것이 아니라 다음 날 아침에 하기가 쉬웠다. 적어도 2층만은 
틀림없이 그렇게 할 것으로 보였다. 2층에서는 직원들의 발자국 소리 하나 
들리지 않았다. 이따금씩 아주 멀리서 사람들이 웅얼거리는 소리, 창문 
닫는 소리가 들릴 뿐이었다. 나는 가만히 서 있었다. 10시에서 11시 사이, 
아니면 11시 직후에 교회로 돌아가도 되는 만큼 시간은 충분했다. 이른바 
세계의 지배자들은 자정 직전가지는 거기에 나타나지 안을 터였다.
  술집 라 로똥드에서 한 무리의 젊은 이들이 나오고 있었다. 꽁데 가를 
걷다가 몽골피에 가로 접어드는 처녀 하나가 보였다. 별로 바빠 보이는 
걸음들이 아니었다. 이 지루한 세계를 내려다 보면서 자정까지 버틸 수 
있을까? 전망경이 하필 여기에 있는 이유는 무엇일까? 그 이유를 좀 
생각하고 있으면 안 될까... 소변이 마려웠다. 그러나 무시했다. 나는 오줌 
마려움에 신경질적인 반응을 보인 셈이었다.
  전망경실 안에 숨어 있자니 별별 생각이 다 떠올랐다. 선복 같은 데  
숨어 먼 나라로 가는 질항자의 심정을 이해할 수 있을 것 같았다. 가령 
뉴욕이 한눈에 내려다 보이는 자유의 여신상을 지나는 밀항자의 심정도 
졸릴지도 모른다. 존다고 해서 나쁠 것은 없다. 아니다. 그러다 제 
시간에까지 못하게 될지도 모르니까.
  최악의 사태는 불안의 엄습일 터였다. 불안이 기정 사실화 하면 비명을 
지르게 될지도 모른다. 전망경, 잠수함, 해저에 유폐, 눈에 보이지 않는 
거대한 심연의 흑어가 주위를 맴도는 데도 불구하고 그것은 모르고 겨우 
공기가 희박해지는 것만 걱정하는 사태...
  몇 차례 심호흡을 했다. 정신 통일, 이런 시각에 할 수 있는 일이라고는 
겨우 세탁소에 보낸 옷가지 품목을 확인해 보는 일, 사살 그 자체, 원인과 
결과에만 매달릴 것, 나는 이런 이유에서 , 저런 이류, 그리고, 이러저러한 
이유로 여기에 있다...
  기억, 분명하고, 또렷하고, 질서 정연한 기억. 미친 득이 날뛰던 지난 
사흘간의 기억, 지난 2년간의 기억, 야코포 벨보의 전자 두뇌를 뚫고 
들어가서 찾아낸 40년 묵은 기억.

  나는 지금, 우라 세 사람이 만들어 낸 시행착오적 혼란에 방향성을 
부여하기 위해 지난 일들을 기억해진대. (그 때도 그랬듯이) 나는 내 
마음의 한 구석으로부터 그 때의 이야기를 끌어내기 위해 그 구석으로 
물러 앉는다. (전망경실에서 기다리면서 그랬듯이) 진자도 그러하다. 
디오탈레비는 나에게, 제 1세피라인 케테르, 곧 왕관은 비롯됨이자 한 
터음의 공이라고 헸다. 그의 말에 따르면 한 터음에 <그 분>은 한 점을 
창조했는데, 이 점을 <사상>이 되고, 형상 있는 모든 것은 여기에서 
나왔다. <그 분>은 존재한 분인 동시에 존재하지 않은 분이기도 하다. 
<그 분>은 어떤 이름으로 불리기도 했고 불리지 않기도 했으며, 심지어는 
이름도 없었을뿐더러 이름으로 불리고자 하는 욕망도 없었다...<그 분>은 
하늘에 박힌 것을 기호를 좇았다. <그 분>의 가장 깊고 은밀한 곳에서, 한 
줄기 어두운 광휘가 뻗어 나왔다. 이 안개 같은 것이 퍼져 나가자 그 
중심에서 불길이 모양을 잡았다. 이 불길은 아래로 흘러 내려가 하계인 
세피로트를 비추고는 아래로 아래로 내려가 이윽고 <말후트>는 곧 왕국에 
이른다.
  디오탈레비는 말했다. 저 낮아짐, 낮아짐의 세계, 자 고독한 우리의 
세계에는 이미 회귀의 약속이 전제되어 있는 것인지도 모른다고.

호흐마
3.
  이틀전, 그러니까 목요일에 있었던 일이다. 나는 일어날까 말까 망설이며 
침대를 뭉개고 있었다. 나는 이틀 전인 화요일에 돌아와 내 사무실에 
전화를 걸었다. 디오탈레비는 여전히 병원이 있었는데 구드룬의 말투는 
비관적이었다. 사태에는 변화의 조짐이 없다. 바꾸어 말하면 악화되고 
있다는 것이었다. 몸을 일으켜 디오탈레비를 찾아볼 용기가 나지 않았다.
  벨보는 없었다. 구드룬은 말했다. <벨보가 전화를 걸어, 집안 일로 어딜 
좀 다녀오겠다고 하더라고...> 집안이라니? 이상한 일은 벨보가 자기 워드 
프로세서(벨보는 제 워드 프로세서를 <아불라피아>라고 불렀다) 와 
프린터를 가지고 갔다는 점이었다. 구드룬은 벨보가 일을 끝마친다면서 
자기 집에다 컴퓨터를 차리고 있었다는 말을 덧붙였다. 아니, 무엇 , 
때문에 그렇게 복잡을 떨어? 사무실에서는 왜 못해? 
  문득 혼자만 남은 기분이었다. 리아와 아기는 그 다음주까지 돌아오지 
않을 터였다. 전날밤에는 술집 필라데에 들른 바 있지만 거기에도 아무도 
없었다. 
  전화가 잠을 깨웠다. 벨보였다. 전혀 다른 사람의 목소리 같았다. 감이 
멀었다. 
  "젠장, 어디 있는 거에요? 밀림에서 길이라도 잃은 거요?"
  "농담 말게, 까소봉, 심각한 일이라고, 여기 파리야."
  "파리라고요? 파리 국립 공예원 박물관에 가 있어야 하는 사람은 내가 
아닙니까?"
  "이런 빌어먹을...농담 말라니까. 술집의 공중 전화 부스야. 길게 말할 
수가 없을 것 같다."
  "동전이 떨어졌거든 수신자 부담으로 거세요. 나 여기에서 대기할 
테니까요."
  "문제는 동전이 아니야. 문제가 생겼어."
  그의 말은 내가 끼여들 수 없을 정도로 빨라지고 있었다. 
  "...그 <계획> 말이야. <계획>은 사실이었어, 나는 알고 있으니까 자네는 
아무 말 말아. 놈들이 따라 붙었어."
  "놈들이라니, 누구 말이오?"
  나는 그의 말을 이해할 수가 없었다.
  "까소봉, 이런 빌어먹을 놈, 성당 기사단 말이야, 자네는 믿고 싶지 
않겠지만, 사실이야, 놈들은 내게 지도가 있다고 생각하고 수를 써서 나를 
파리로 꼬인 거야. 토요일 자정에 공예원에서 나를 만나자고 한다. 토요일, 
알겠어? 성 요한절이브..."
  횡설수설이라 나로서는 그 뜻을 종잡을 수 없었다.
  "...가고 싶지 않아. 까소봉, 나는 도망치고 있는 중이야. 놈들은 날 죽일 
것 같아. 데 안젤리스에게 말해 봐야 소용없어, 경찰이 개입하지 못하게 
하는 게 좋겠어."
  "나더러 어쩌라는 겁니까?"
  "나도 모르겠어, 아불라피아를 이용해서 내 플로피 디스크를 읽어 줘. 이 
달에 일어난 일들을 비롯, 그 동안의 사정을 요 며칠 동안 몽땅 거기에다 
쏟아 부어 놓았어. 자네도 옆에 없고, 이야기를 할 사람도 마땅찮고 해서 
말이야. 사흘 밤 사흘 낮을 썼네... 잘 들어. 사무실에 가서 내 책상서랍을 
열면, 열쇠 두 개가 든 봉투가 있을 거야. 열쇠 두 개 중 큰 것은 필요 
없을 거야. 시골에 있는 우리 집 열쇠니까... 하지만 작은 것은 밀라노에 
있는 내 아파트 열쇠야, 내 아파트로 가서, 내가 입력시켜 둔 걸 읽어 보고 
당신이 어떻게 할 것인가를 결정하게, 나중에 이 문제를 놓고 나와 얘기를 
나눌 기회가 있을지도 모르겠네, 이런 빌어먹을, 도대체 나는 지금 어떻게 
해야 한다지..."
  "알았습니다만, 우리, 어디에서 만나지요?"
  "글세, 나는 매일 호텔을 바꾸고 있네, 이 일은 오늘 좀 해주게. 그리고 
내일 아침까지는 내 아파트에 있게, 가능하면 그리로 전화할 테니까, 
그리고 내 파일 암호는..."
  이상한 소리가 끼여들었다. 벨보의 음성은 가까워졌다가는 멀어지고는 
했다. 누군가가 벨보의 손에서 송수화기를 빼앗으려고 하고 있는 것 
같았다.
  "벨보 박사, 어떻게 된 겁니까?"
  "놈들이 왔네, 내 파일의 암호는..."
  총성 같은 날카로운 울림,. 송수화기가 벽이나 공중전화기의 받침대에 
부딪치는 소리 같았다. 엎치락뒤치락하는 소리...그 소리에 이어 송수화기가 
전화기에 제대로 걸리는 소리가 들려왔다. 벨보가 거는 소리가 아닌 
것임에 분명했다. 
 
  재빨리 샤워로 머리를 식혔다. 어떻게 되어 가는 영문인지 짐작할 수가 
없었다. <계획>이 진짜라니...웃기는 소리였다. 그 <계획>이라는 건 
우리가 만든 것이 아니던가. 하지만 벨보를 해코지하는 사람들은? 장미 
십자단원들? 생 제르땡 백작? 오흐라나? 성당 기사단의 기사들? 
암살교단의 단원들? 도무지 있을 성 부르지 않은 이런 것들이 만약에 있는 
것이 사실이라면 도무지 일어날 성 부르지 않은 일도 일어날 수 있기는 
했다. 아무래도 벨보는 너무 깊이 들어간 것 같았다.
  벨보는 근자에 와서 지나치게 긴장해 있는 것 같았다. 로렌짜 
펠레그리니 때문에 그럴 수도 있고, 날이 갈수록 그 <계획>이라는 이름의 
자기 작품에 점점 더 깊이 빠져 들어 가기 때문에 그럴 수도 있었다. 
그렇다. 작품이다... 실제로 그 <계획>은 우리의 작품이었다. 벨보의 
작품이자 나의 작품이자, 디오탈레비의 작품일 수도 있었다. 그러나 우리 
중에서 놀이로 여기지 않고 여기에 강박적일 정도의 관심을 보이는 것은 
벨보뿐이었다. 그 <계확>은 더 이상 정신을 쏟을 필요가 없는 것이었다.
  나는 사무실로 갔다. 구드룬은, 일은 혼자 하게 생겼다는 투의 
비아냥거리는 인사로 나를 맞았다. 벨보의 책상 서랍에는 열쇠 든 봉투가 
있었다. 나는 벨보의 아파트로 달려 갔다. 

  담배 꽁초의 퀘퀘한 냄새. 재떨이에는 꽁초가 수북이 쌓여 있었다. 
주방의 설거지대에도 지저분한 접시가 잔뜩 쌓여 있었다. 쓰레기통에도 빈 
깡통이 수북했다. 서재의 서가에는 빈 위스키 병에 세 개나 놓여 있었다. 
네 번째 병에는 위스키가 손가락 두 마디쯤 남아 있었는데 그것이 바로 
일에 중독된 사람처럼 쓰러진 지경이 되지 않으면 아예 먹는 것을 
전폐하고, 쉬는 것은 고사하고 며칠 동안 꼼짝도 하지 않고 미친 듯이 
일을 하던 사람의 아파트였다.
  방은 모두 두 개였다. 어느 방이든, 구석구석에 책이 산더미처럼 쌓여 
있기는 마찬가지였다. 서가 칸은 책의 무게로 휘어 있었다. 컴퓨터, 프린트, 
디스켓 상자가 놓인 책상, 서가에 가려지지 않은 빈 벽면에 걸린 몇 장의 
사진, 책상 맞은 편의 정성껏 액자에까지 끼워서 걸어 놓은 17세기의 
복제화, 알레고리인 모양이지만, 휴가 떠나기 전에 내가 맥주를 마시러 
갔을 때는 본 적이 없는 그림이었다.
  책상에는 아주 작은 글씨로 유치한 글귀를 덧쓴 로렌짜 펠레그리니의 
사진이 놓여 있었다. 언뜻 얼굴이 눈에 들어왔다. 눈과 눈, 가장자리에 
드러나 표정이 차분하지 못했다. 공연한 심술이 동해서(아니면 
질투심이었을까) 나는 얼굴이 아래로 향하도록 사진을 뒤집어 버렸다. 
사진에 씌어진 글귀를 읽고 싶지 않았다. 서류철이 있었다. 서류철을 
펴보았지만 흥미를 끌 만한 것은 별로 없었다. 계산서와 출판 견적서 
나부랭이뿐. 그런데 이런 서류 속에 뜻밖에도 컴퓨터 파일의 인쇄물이 
들어 있었다. 인쇄물에 찍힌 날짜로 보아. 벨보가 워드 프로세서를 
시험하면서 찍어낸 것인 듯했다. 제목은 <아부>였다. 나는 워드 프로세서 
<아부>. 즉 아불라피아가 벨보의 사무실에 처음으로 선보이던 날의 일을 
기억하고 있었다. 벨보는 어린아이같이 좋아했고, 구드룬은 
구시렁거렸으며, 디오탈레비는 빈정거렸던 것 같다. 이불라피아는, 외부의 
중상에 대한 대응이라고 해봐야 풋내기 대학생의 낙서와 같은 것이었지만 
그래도 이런 일련의 글에서는 만년필에서 워드 프로세서로 전향한 벨보의, 
기계에 대한 복잡한 열정만은 충분히 읽을 수 있었다. 아불라피아로 부터 
나온 인쇄물 속에는 언젠가 음산하게 웃으면서, 자기는 인생의 주인공이 
될 수는 없는 노릇이니까 심각한 동기가 없어진 셈이고, 심각한 동기가 
없어지고 말았으니까 글을 쓸 수도 없는 노릇이고 글을 쓸 수도 없는 
노릇이니까 주인공이 되는 대신에 지적인 방관자가 되겠노라고 한 벨보의 
모습이 들어 있었다. 벨보는 나에게, 글을 쓰기는 하되 작가로서 글을 쓰는 
것이 아니고 좋은 편집자들이 그렇듯이 남의 책을 다시 쓰면 되지 
않겠느냐고 했다. 그러나 벨보에게, 기계는 환각제와 같은것이었다. 
그러므로 벨보는, 다른 사람의 시선 같은 것에는 전혀 아랑곳하지 않고 
흡사 낡은 피아노로 "행복한 농부"를 연주하는 것처럼 손가락으로 미친 
듯이 기계의 키보드 위를 내달을 수 있었다. 그는 자기에게 창조적인 
재능이 있다고 생각해서 쓰는 것이 아니었다. 그는 쓰면 서도 사실은 쓰는 
것이 아니라 전자 기기의 성능을 시험하고 있다는 생각으로 자주 놀라고는 
했다. 말하자면 손가락 체조 같은 것이었다. 그러나 글쓰기와 관련해서 
자주 그를 괴롭히던 악령을 극복한 뒤부터 벨보는 워드 프로세서와의 
장난이 50대의 중년에게 새로운 사춘기를 맞게 한다는 것을 알게 되었다. 
어쨌든 그의 대명사가 되고도 남을 선천적인 염세주의나, 과거와 결코 
타협하지 않는 그의 무서운 고집은, 그 무기물적이고, 합목적적이고, 
순종적이고, 무도덕적이고, 반도덕적이고, 삶에 대한 고질적인 신경증을 
잊게 할만큼 인간적인 것 같으면서도 인간적이지 못한 이 기계와의 대화를 
통해 빠른 속도로 완화되어 가고 있었다. 

# 파일 명: 아부 

11월 말의, 오, 아름다운 아침! 한 처음, 천지가 창조되기 전부터 말씀이 
계셨다. 여신이여, 나를 위해서 노래를 불러주세요. 펠레우스의 아들 
아킬레우스의 노래를... 바야흐로 불만의 겨울입니다. 마침표, 줄 바꾸고. 
시험 중, 파라칼로, 파라칼로 시험 중. 프로그램을 제대로 이용하면 
아나그램 만드는 것도 가함. 남군의 영웅 레트 버틀러와 스칼렛이라는 
변덕쟁이 처녀 이야기를 소설로 썼으면, 이번에는 마음을 다시 먹고, 키를 
두드리기만 하면 된다. 그러면 아부는, 전체적으로 레트 버틀러는 안드렝이 
공으로, 스칼렛은 나스따샤로, 애틀란타는 모스끄바로 치환해 준다 
놀랍게도 "전쟁과 평화"를 썼구나.
아부, 이번에는 다른 걸 한번 해보자. 벨보는 아부에게 모든 단어에서 
<a>는 <ulla>로 치환하여 이 문장을 핀란드 어 문장 같도록 만들 것을 
명한다.
(Abu fa una casa : batto questa fasta, doordine ad Abu 야 cambiare 
ciascun <a> con <akka> e ciascun <o> con <ulla>, e ne verr fuori un 
brano quasi fin-nico.)

Abu fakka ullakka unakka cullakkasakka: bakkattullakka questakka 
frakkase, dullakka ullakkardine akkad Abu di cakkambiakkare 
ciakkascun <akka> cullakkan <akkakkakka> e ciakkascun <ullakka> 
cullakkan <ullakka>, e ne verr fuullakkari un brakkanullakka 
quakkasi  finnicullakka.

오, 이 재미. 이 새로운 변화의 현기증, 가장 플라톤적 불면증에 시달리는 
나의 플라톤적 독저 겸 작가여, 피네간의 경야여, 오 참하고 순한 
짐승이여. 이 기계는 그대가 생각하는 것을 도와주지 않는다. 하지만 
그대를 도와주기는 한다. 그대가 이 기계 대신 생각해야 하므로,,,정말로 
영적인 기계. 거위 깃털로 글을 쓰려면 종이가 긁힐뿐더러 잉크를 
찍느라고 자주 쓰는 손길을 멈추지 않으면 안 된다. 게다가 생각은 
아파오는 손가락보다도 더 빨리 달린다. 타이핑하면 글자가 서로 
달라붙기도 하고, 자간이 비좁아도 견디어야 할 뿐만 아니라 속도도 우리 
신경의 속도에 미치지 못한다. 그러나 이 놈 (혹은 이년)과 같이 일하면 
손가락은 꿈을 꾸고 마음은 자판 위에서 노닐어 흡사 황금 날개를 달고 이 
세상에 태어난 듯할 터이니 마침내 이 기계와 처음으로 만나는 행복감과 
함께 지극히 이성적인 광명과 마주하게 된다.

가마안 있자. 내가 무엇을 하아고 있나... 오자 난 단어를 뽑어내고, 기계에 
명령하여 이것을 뽁사하게 하고, 다음에는 임시 파일을 만들어 이것을 
기억시키고, 이것을 지옥의 변방으로부터 스끄린으로 불러낸다. 

나는 되는 대로 위의 문장을 두드렸다. 그러나 두드린 다음에는 오자가 
많은 문단은 블록을 잡고 기계에 명령하여 이것을 복사하게 하고, 이렇게 
복사된 것에다 교정 명령을 내렸다. 그제서야 완벽한 글이 되어 화면에 
떠올랐다. 똥 속에서 순수한 글을 추출한 것이다. 초고를 지워 버릴까 
하다가 그러지 않았다. 뒤에 후회하게 될 지 모르기 때문이었다. 하지만 
내가 이것을 지우지 않은 데는 이유가 있다. 나는 이 스크린 위에는 
<이다>와 <이어야한다>가 우연과 필연이 공존한다는 것을 보여 주고자 
했기 때문이다. 원한다면 내 마음에 들지 않는 글귀를 스크린에서 지워 
버릴 수도 있다. 그러나 기계의 메모리에서 지워버릴 수는 없다. 그러니까 
나는 지워도 좋은 자료를 쌓아 나감으로써 이로써 내 억압의 기록을 
만들고 이로써 무엇이든 억압으로 해석하는 프로이트 학파와 눈을 
화등잔같이 뜨고 오류를 찾아 헤매는 문헌학자들로부터 직업적인 기쁨이나 
학문적 영광을 박탈할 수 있는 것이다.
기계의 메모리는 우리 머리에 든 진짜 기억보다 낫다. 그 까닭은 우리의 
진짜 기억이 그토록 힘겨운 노력을 기울여 배우는 것은 잊는 법이 아니라 
그 기억을 환기시키는 법이기 때문이다. 일찍이 구약 시대에 스페인이나 
포르투갈로 도망친 유대인의 후손답게 살빛 거무튀튀한 디오탈레비는 
우람한 계단이 있고 연약한 여자를 위해 더없이 고상한 공적을 쌓은 
용사의 동상이 있고 하나같이 음산해서 언제든 허깨비가 툭툭 튀어나오고, 
이상한 일들이 시도 때도 없이 일어나고, 미라가 걸어다니고, 한 개의 
복도가 수백 개의 방을 하나로 연결하는 미궁 같은 궁전에 미쳐 있다. 
그는 기억속의 이미지에 자리잡고 있는 영원에다, 사상을, 꼬리표를, 
카테고리를, 우주적인 내용을, 삼단 논법을, 푸짐한 궤변을, 일련의 경구를, 
대화법의 사슬을, 연계 어법의 총원명부를, 히스테론프로테론의 춤을, 명제 
논법을, 영혼의 위계를, 춘추분의 세차를, 본초학을, 나수행자의 계보 같은 
것들을 부여한다. 오 라이문도여, 오카밀로여, 그대들은 그 대들 마음을 
환상에 투사시키는 것만으로 애증에다 고귀한 존재의 사슬을 복원시킬 수 
있었다. 우주에서 흩어져 있던 모든 것도 그대들 마음에서는 한 가닥으로 
얽혀들 수 있었으므로, 그대는 프루스트를 보고 웃을 수도 있었으리라. 
그러나 디오탈레비와 나 역시 그날 아르스 오불리비오날리스를 배우고자 
했으나, 힘이 닫지 못하여 망각의 법칙도 깨칠 수가 없었다. 그것은 도무지 
가능하지 않았다. 숲 속의 엄지동자처럼 덧없는 실마리를 붙잡고 읽어버린 
시간을 찾아 나서기는 쉬우나, 되찾은 시간을 읽어버리기는 어려운 것. 
그래서 엄지동자는 늘 강박 관념처럼 귀향한다. 망각에는 법칙이 없다. 
우리는 뇌일혈이나 기억 상실증 같은 자연의 법칙. 마약 중독, 알코올 
중독, 자실 같은 자기 간섭에는 무방비 상태다. 그러나 아부는 정확한 자살 
방법, 즉석에서의 기억상실증, 고통 없는 실어증에 이르는 방법을 알고 
있다. <L, 어젯밤에 너는 어디에 있었니?>

경솔한 독자들이여, 그대들은 모를 것이다. 비어 있는 반행의 공간은 내가 
쓴, 그러나 쓰지 않았으면 좋았을, 씌어지리라고는 생각도 하지 않았던, 
씌어지지 않았으면 좋겠다고도 생각하지 않았던 긴 문장의 시작이라는 
것을. 그래서 나는 키를 눌렀다. 이 숙명적이고도 불운한 행은 뿌연 안개에 
덮였다. 나는<삭제>키를 눌렀다. 오호라, 모든 것은 사라졌다.
그러나 이로써 끝난 것은 아니다. 자살의 문제는 창문을 열고 뛰어내렸을 
때 더러 발생한다. 즉 6층과 7층 사이를 떨어질 때쯤 마음이 변하는 
순간에...아, 다시 올라갔으면 좋으련만...미안하지만 그렇게는 안 된다. 퍽! 
그러나 아부는 자비롭다. 아부는 여러분에게 마음을 바꾸어 먹을 권리를 
보증한다. <회복> 키를 누르면 삭제된 부분이 되살아나는 것이다. 아, 이 
얼마나 다행스러운 일인가. 기억하고 싶은 것은 언제든지 기억해 낼 수 
있다는 것을 알고부터 나는 마음먹고 잊는다. 다시는 이 술집에서 저 
술집으로 방황하지도 않으려니와, 외계의 괴물이 나를 쳐부수려 하기 
전에는 예광탄으로 외계의 우주선을 치지 않으리라. 참으로 아름답지 
않은가. 여기에서 그대들이 쳐부수는 것은 생각이지 외계인이 아니다. 
스크린은 오와 열을 맞춘, 흰색과 초록색의, 수백만 개에 이르는 소행성 
은하계다. 그런데 이 소생성군을 만든 것은 바로 그대들이다. <피아트 
룩스(빛이 있으라!)>. 빅뱅, 7일 , 7분, 7초 ...우주는 그대들 눈 앞에서 
탄생한다. 우주는 부단히 변전한다. 시간과 공간을 긋는 선 같은 것은 
존재하지 않는다. 누메루스 클라우시스도 여역학의 속박도 여기에는 
존재하지 않는다. 문자는 거품처럼 나른하게 수면으로 떠오른다. 문자는 
무에서 와서 고분고분 무로 돌아간다. 요컨대 심령체처럼 사라지는 것이다. 
그것은 부드럽게 이어졌다가는 끊어지고, 끊어졌다가는 다시 이러지는 
해저의 교향악, 노란 잠수함에 든 노란 물고기처럼 자신을 먹는 달의 
끈적끈적한 춤, 손가락만 대면 돌이킬 수 없는 운명이 굶주린 문자를 덮쳐 
후루룩 삼키고는 어둠 속으로 사라져 버린다. 그대들이 손을 쓰지 않으면 
문자가 저 자신을 삼켜, 체셔 고양이의 블랙 홀처럼 부재로써 저 자신을 
살찌우기도 한다.
써서 안 될 것을 쓸 경우에도 이 자료는 고스란히 플로피 디스크에 
들어간다. 그대들은 여기에다 암호를 설정할 수 있다. 그러면 다른 사람은 
이 자료를 읽을 수 없다. 정보원은 자료를 작성하고, 이를 디스켓으로 읽어 
들인 뒤, 디스켓을 주머니에 꽂고 밖으로 나온다. 아무리 냉혹 무비한 
토르퀘마다라도 그대들이 작성한 자료를 읽어낼 수는 없다. 자료는 
그대들과 그것 사이에 존재한다. 고문을 당할 경우 그대들은 자백 받는 척 
한다. 그리고는 암호를 입력시키면서 미리 준비해 둔 비밀 키를 누른다. 
그러면 자료는 영원히 이 땅에서 사라진다. 이렇게 되면 이렇게 말한다. 
아이고, 미안합니다. 헛손질을 했어요, 이건 사곱니다. 이제 자료는 
지워지고 말았어요. 그 자료의 자용이 무엇이냐? 잊어버렸습니다요. 별 거 
아니었습니다요. 내게도 여기에 남길 만한 자료는 없다. 하지만 나중에 
남겨 놓을지 누가 알겠는가. 그럴지도 모른다.

4.
  인쇄되어 있는 파일은 이것뿐이었다. 아무래도 디스켓을 컴퓨터에 걸어 
보아야 할 모양이었다. 디스켓은 번호순으로 정리되어 있었다. 나는 물론 
번호순으로 걸어 볼 참이었다. 그런데 바로 그 순간 벨보가 말하던 암호가 
마음에 걸렸다. 벨보는 아볼라피아의 암호에 강한 집착을 보이던 
사람이었다. 
  디스켓을 거는 순간 화면에 메시지가 나타났다.
  "암호를 아십니까?"
  명령문은 아니었다. 벨보는 예의를 아는 사람이었다.
  기계는 나에게 자원 봉사할 뜻이 없는 것임에 분명했다. 암호를 넣어야 
하는 것이었다. 암호가 없으면 기계는 내게 한 마디도 하지 않을 
모양이었다. 기계는 나에게 이렇게 속삭이고 있는 것 같았다.
  " 암, 당신이 알고 싶어하는 것? 다 내 뱃속에 있고말고. 와서 파보셔. 
파보시라니까. 두더지같이... 하지만 아무리 파봐도 헛일일걸..."
  나는 나 자신에게 다짐했다. 오냐, 어디 한 번 해보자. 디오탈레비의 
순열과 조합 놀음에는 놀아나지 않겠다. 나는 술판의 샘 스페이드니까... 
야코포 벨보의 말마따나, 매를 찾는 거다...

  아불라피아에 들어갈 암호는 숫자가 되었든 문자가 되었든 7개 내외가 
될 터였다. 알파벳으로 짤 수 있는 7개의 문자무리는 몇 개가 
될까...<카다브라cadabara>같은 문자 무리도 없으라는 법은 없으니까 같은 
문자가 중복해서 들어가는 경우도 고려해야 한다. 나는 이 경우의 수를 
구하는 공식을 알고 있었다. 약 60억 가지에 이르는 경우의 수가 나올 
터였다. 초당 백만 단위로 60만 가지를 처리할 수 있는 대형 컴퓨터가 
있어도 소용없다. 아불라피아에 넣을 때는 한번에 하나씩 넣는 수밖에 
없다. 아불라피아에 하나의 암호를 넣고 그것이 그 암호인지 아닌지를 
확인하는 데는 10초가 걸린다. 그렇다면 60억 개의 암호를 모두 확인하는 
데는 6백억 초가 걸린다. 1년은 3천 백만 초가. 3천만 초로 어림잡고 
계산해 본다. 60억 개의 암호를 모두 확인하자면, 맙소사 2천년이 걸린다.
  귀납적 추리를 해볼 셈이었다.
  자, 벨보는 무슨 말을 골라 암호를 삼았을 것인가. 기계를 들여놓을 
때부터, 말하자면 처음부터 암호를 쓴 것일까? 아니면 그 뒤에 디스켓이 
위험하다는 것, 자기의 놀이가 더 이상 놀이가 아니라는 것을 알고 난 
뒤부터 암호를 쓴 것일까? 전자의 경우와 후자의 경우는 달라도 엄청나게 
달랐다.
  나는 후자에 가까울 것이라고 생각했다. 벨보는 그즈음 들어 부쩍 
심각하게 여기기 시작한(그는 전화를 통해 내게 그렇게 말한 바도 있다) 
그 <계획>이라는 것에 완전히 빠져 있었다. 그렇다면 암호는 우리 둘 다 
아는 이야기와 관계가 있는 말일 터였다.
  그러나 아닐 수도 있었다. 그 <구비 전승과 관련된 말이라면<놈들>도 
알 터이기 때문이었다. 문득 이런 생각이 들었다. 만일에 놈들이 이 
아파트로 쳐들어와 디스켓을 복사해 가지고 지금 이 시각 어이에선가 
순열과 조합을 짜맞추고 있다면? 카르파티아 산맥 어딘가에 있는 고성에서 
대형 컴퓨터를 돌리고 있다면?
  그러나 그럴 리는 없기가 쉬웠다. 그들은 컴퓨터를 쓸만한 사람들일 
리가 없었다. 그들은 예전과 다름없이 '토라'는 디스켓으로 여기고 
로타리콘, 게마트리아, 테무라는 컴퓨터로 삼고 있기가 쉬웠다. 그렇다면 
그들이 암호를 알아내는 데 걸릴 세월은 '세페르 예시라'가 씌어지고 나서 
흐른 세월보다 더 길 터였다. 그러나 반드시 그렇게 생각할 일도 아니었다. 
<놈들>이 존재하는 것이 사실이라면, 그들 역시 카발라적인 방법을 썼을 
것이고, 벨보가 <놈들>의 존재를 확신하고 있었다면 벨보 역시 그들의 
방법을 좇았을 것이었다. 
  에멜무지로 10세피로트, 즉 케테르 , 호흐마, 비나, 헤세드, 게부라. 
티페렛, 네짜, 호드, 에소드, 말후트를 차례로 입력시켜 보았다. 물론 되지 
않았다. 10세피로트는 누구든 벨보의 컴퓨터 앞에 앉는다면 생각해 볼 
법한 것일 터였다.
  벨보가 쓴 암호는 누구나 알 수 있는 명백한 단어, 이 문제와 관련해서 
쉽사리 머리에 떠오른 단어일 터였다. 그 까닭은 벨보처럼 지난 며칠 
전부터 강박적일 정도로 그 일에 매달린 사람이라면 다른 것은 생각해 볼 
나위가 없을 것이기 때문이었다. 벨보 같은 사람이 미친 듯이 <게획>같은 
데 사로잡혀 있는 와중에 <링컨>이라든지 <몸바사> 같은 암호를 쓰는 
일은 전혀 있을 성 부루지 않았다. 암호는 그 <계획>자체와 어떤 관련이 
있어야 했다. 그렇다면 어떤 단어를 썼을 것이냐...
  나는 벨보의 머릿속으로 들어가 보려고 했다. 그는 글을 쓸 때면 연신 
줄담배를 피우고 계속해서 며칠씩이나 마셔대고는 했다. 나는 주방으로 
들어가 단 하나뿐인 깨끗한 술잔을 가졌다. 마지막 한 잔 남은 위스키를 
따르고는 다시 키보드 앞에 앉아 의자 등받이에 몸을 기대고 두 발을 책상 
모서리에다 대었다. 술을 마시면서 (샘 스페이드가 그랬던가, 필립 
말로우가 그랬던가) 주위를 둘러보았다.
  위스키를 말끔히 비운 뒤에는 눈을 감았다가 한참 뒤에야 다시 떴다. 
17세기의 판화, 그 시대의 전형적인 장미 십자단의 알레고리인 판화가 내 
눈앞에 펼쳐져 있었다. 그 시대 프라테르니타들이 좇았을 법한 
암호메시지가 풍부하게 깃들린 판화였다. 르제상스 시대의 성상 표현 
기법에 어울리는 돔이 있고 그 위로 첨탑이 선, 장미 십자단의 성전을 
그리고 있음에 분명했다. 교회는 오마르 회교사원의 양식을 토대로 재건된, 
기독교적, 유대교적 양식을 그대로 좇은 예루살렘 성전과 흡사했다.
  첨탑 주위의 풍경은 서로 부조화를 이루고 있었다. 궁전이 있고, 
앞마당에 개구리가 있고, 등집을 진 노새가 있고, 기사로부터 공물을 받는 
왕이 있어서, 등장 인물과 동물이 서로 싸개가 맞지 않는 숨은 그림찾기 
판의 그림과 비슷했다. 판화 왼쪽 아랫부분에는 첨탑 안쪽에 매달린 
우스꽝스러운 도르래를 타고 우물에서 나오는 신사가 있었다. 도르래의 
밧줄은 동그란 창 밖으로 나와 있었다. 판화 오른쪽에는 커다란 닻을 
지팡이처럼 들고 무릎을 꿇은 순례자가 있고, 오른쪽에는 커다란 닻을 
지팡이처럼 들고 무릎을 꿇은 순례자가 있고, 오른쪽 가장자리, 그러니까 
첨탑 맞은편에는 벼랑이 있었으며, 벼랑에서는 칼 든 사람이 하나 
떨어지고 있었다. 별아 뒤쪽에는 아라랏 산, 산 꼭대기에는 방주가 얹혀 
있었다. 판화 위쪽의 양 모서리는, 별빛을 받고 있는 구름이었다. 별빛은 
뱀과 뒤엉켜 있는 발가벗은 사람과 백조를 비추고 있었다. 위쪽 
중앙으로는 성광이 보였다. 성광 아래엔 <ORIENS>라는 단어와 몇 개의 
히브리 문자가 그려져 있었다. 히브리 문자에서는 하느님의 손이 불쑥 
튀어나와 첨탑으로 이어지는 줄을 붙잡고 있었다.
  첨탑은 바퀴가 달린 가동식이었다. 사각기둥 꼴인 탑의 중심부에는 첨탑 
위로는 네 개의 감시탑이 딸린 통랑이 보였다. 각각의 감시탑 위에는 한 
손에는 종려나무 잎, 다른 한 손에는 히브리 문자가 새겨진 방패를 든 
병사들이 있었다. 이들 중 셋의 모습은 보였으나 나머지 하나는 팔각 
기둥꼴 돔 뒤에 있어서 나로서는 그 모습을 상상하는 도리밖에 없었다. 
팔각기둥꼴 돔 위에는 한쌍의 날개가 달린, 역시 팔각기둥 꼴인 등잔이 
있었다. 날개 달린 등잔 위로는 조그만 지붕 창이 하나 보였는데 그 지붕 
창 위에 또 하나의 지붕 창이 있었다. 맨 꼭대기 지붕 창틀 사이로는 종이 
보였다. 꼭대기에 있는 네 개의 아치 모양의 들보로 받쳐진 돔은 하느님 
손에 잡힌 줄에 묶여 있었다. 돔 양 옆으로는 <Fa/ma>라는 글씨, 그 
위에는 <콜레기움 프라테르니타티스>라고 씌여진 두루마리가 펼쳐져 
있었다.
  기묘한 것은 이것뿐만이 아니었다. 첨탑 왼쪽에 뚫린 둥근 창에서는 
그림 전체의 비례와는 전혀 어울리지 않을 만큼 엄청나게 굵은 팔 하나가 
튀어나와 있었다. 팔 끝에 달린 손에는 칼이 쥐어져 있었다. 손의 임자는 
첨탑에 갇힌 날개 달린 천사인 듯 했다. 오른쪽의, 비슷한 창 밖으로 난 
거대한 나팔이 튀어나와 있었다. 나팔은 하나뿐만이 아니었다.
  첨탑에 뚫린 숫자가 나의 흥미를 끌었다. 우선은 장이 너무 많은 것이 
이상했고, 돔에 뚫려 있는 것은 규칙적으로 배열되어 있는데 견주어 그 
아래쪽에 뚫린 것은 규칙 바르지 못한 것이 이상했다, 화면에서 첨탑은 
반밖에 보이지 않았다. 그러나 원근법에 충실한 좌우 대칭 화면인 것을 
미루어, 첨탑 뒤쪽에도 같은 숫자의 창이 있는 것으로 짐작할 수 있었다. 
그렇다면 종탑의 돔에는 네 개의 아치꼴 보가 있고, 아래쪽 돔에는 여덟 
개의 창, 감시탑과 동면 및 서면에는 분이 네 개씩, 북면 및 남면에는 열 
네 개가 있는 셈이었다. 나는 그 수를 모두 더해 보았다.
  서른 여섯 개였다. 그 <36>은 근 10년 동안이나 나를 괴롭혀 온 수였다. 
<120>을 <36>으로 나눈 값을 일곱자리까지 나타내면 <3.333333>이 된다. 
지나치게 완벽한 숫자였다. 시도해 볼 필요가 있었다. 해보았다. 실패였다.
  문득 여기에다 <2>를 곱하면 <666>, 성서에 등장하는 짐승의 숫자였다. 
그러나 이 역시 억측이었다.
  그 때였다. 판화 중앙에 있는 하느님 보좌의 성광이 내 눈에 들어왔다. 
거기에 씌어진 히브리 문자는 아주 굵었다. 자리에 앉아 있는데도 보일 
정도였다. 벨보의 아불라피아는 히브리어를 찍어낼 수 없다는데 생각이 
미쳐, 다가서서 찬찬히 들여다 보고 있었다. 오른쪽에서 왼쪽으로 읽는다는 
것도 물론 나는 알고 있었다. 요드, 헤, 바브, 헤...테트라그라마톤, 하느님의 
이름인 야훼였다.

5.
  하느님의 이름이라... 옳거니! 문득, 아불라피아가 사무실로 들어오던 
날벨보와 디오탈레비 사이를 오가던 대화가 생각났다. 
  그날 디오탈레비는 자기 방문 앞에 있었다. 지극히 너그러운 사람의 
얼굴을 하고 있었다. 디오탈레비에게는, 뭔가를 참고 있을 때는 굉장히 
너그러운 사람으로 보이려고 하는 버릇이 있었다. 그러나 벨보는 
오불관언이었다. 벨보 역시 그런 디오탈레비를 참아 내고 있는 것이었다. 
  "아무래도 자네에게는 소용이 닿지 않는 물건 같은데... 읽지도 않는 그 
원고 , 설마 다시 쓰려는 것은 아닐 테지?"
  "파일을 만들고, 편집 계획을 잡고, 원고 목록을 최신식으로 짜려고 들여 
놓은 거라네. 만일에 내가 이 물건으로 책을 쓴다면, 그건 남의 책이 
아니고 내 책이 될거라."
 "자네는 글 같은 건 쓰지 않겠다고 맹세까지 하지 않았나?"
  " 내 원고로 세상 사람들을 괴롭히지 않겠다고 한 것은 사실이네. 
나라는 인간에게 세상의 주인공 노릇할 세월은 오지 않을 거라는 결론이 
났으니까."
 "자네는 지적인 방관자에 머물기로 결심한 것으로 아는데... 그 결심과 이 
기계는 무슨 관계가 있나?"
 "지적인 방관자가 음악회에 갔다가 집으로 돌아오면서 그 날 들은 교향곡 
2악장의 주제를 콧노래로 부른다고 하세. 그 사람이 카네기 홀에서 
지휘봉을 잡고 싶어서 그러는 것이겠나?"
  "하면 다시는 안 쓰겠다는 결심을 확인하는 뜻에서 문학을 콧노래로 한 
번 해보고 싶은 것이로군?"
  "정직하게 말하면..."
  "그러셔..."
  디오탈레비나 벨보나 다 피에드몬트 사람이다. 이들은 훌륭한 
피에드몬트 사람에게는 남의 이야기를 정중하게 들어 주는 능력이 있다고 
주장한다. 가령 상대방이 무슨 말을 하면, 상대의 눈을 똑바로 쳐다 보면서 
그러셔, 하는데 그 말투가 어찌나 진지한지 웬만한 상대는 금방 항복해 
버리고 만다. 이들은 나를 교양 없는 뜨네기라고 부른다. 나는 
자기네들처럼 섬세하지가 못하다는 것이다.
  그래서 이따금씩은 싫은 소리를 해주기도 한다.
  "교양 없는 뜨네기라고요? 우리 집안이 발 다오스타 토박이가 
아니었다면 나도 밀라노에서 태어날 수 있었다고요."
  그러면 두 사람은 이렇게 반박한다.
  "실없는 소리 작작하게. 아무나 피에드몬트 사람이 되는 줄 아나? 회의 
할 줄 알아야 피에드몬트 사람이지..."
  "나도 꽤나 회의적인 사람이라고요..."
  "아니야. 자네는 믿지 못할 뿐이야. 의심꾸러기일 분이야. 회의할 줄 
아는 사람과 의심꾸러기는 달라도 많이 다르지..."
  나는 디오탈레비가 아불라피아에 회의적인 이유를 알고 있었다. 그는 
워드 프로세서가 철자의 순서를 바꿀 줄 안다는 정도는 알고 있었다. 
그래서 텍스트로 쓰이는 말을 엉뚱한 것으로 바꿈으로써 그 진의를 
모호하게 만드는 것을 두려워하는 것이었다. 그래서 벨보는 이런 식의 
설명을 시도하고는 했다.
  "순열의 장난이라는 것이네. 테무라? 그걸 <테쿠라>라고 하지? 신심 
좋은 율법학자를 <광휘의 문>으로 인도하는 것을?
  디오탈레비가 그 말을 받았다.
  "이것 봐. 자네 그래 가지고는 뭘 알기 틀렸어. 토라가, 우리 눈엔 
토라가 하느님께서 창조하시어 열턴사에게 내리신 영원한 토라 문자의 
가능한 순열 중 하나에 지나지 않는다는 것은 옳아. 수세기 동안 우리는 
이 책에 나오는 문자를 재배치해 왔는데 그러다 보면 언젠가는 원래의 
토라로 다시 돌아갈 날이 오게 되는 것이야. 하지만 중요한 것은 발견이 
아니라 탐구야. 사람으로 하여금 기도와 말씀의 바퀴를 돌림으로써 진리에 
조금씩 다가가게 하는 것은 신심이야. 만일에 이 기계가 자네에게 
즉석에서 진리를 가르쳐 준다면 자네는 그 진리를 인지하지 못해. 
진리라고 하는 것은 오랜 찾아 헤매기를 통한 자기 정화의 과정을 거친 
사람의 가슴에만 인지되는 것이야. 하물며 사무실에서 그런 찾아 헤매기의 
자시 정화 과정이 이루어질 턱은 없지, 천만에, 말씀이라고 하는 것은 집단 
수용소의 곳간 같은 데서 나날이 묵상해야 하는 것이야. 자네는 먼저, 곳간 
같은 데서 두 손을 엉덩이에 딱 붙여 성서 든 손과 책장 넘기는 손의 
간격을 최대한 죽이는 방법부터 배우지 않으면 안 되네. 손가락에 침을 
묻힐 때도 그래. 손가락을 입술로 가져 가되, 수직으로 가져가야 하네. 
무교병 먹을 때 부스러기를 떨어뜨리지 않으려면 손으로 떡을 집어 입까지 
수직으로 가져 가야 하는 것과 마찬가지 이치라고. 성서의 말씀도 
무교병을 씹듯이 천천히 씹어야 하네. 삼키기 전에, 삼키고 삭여서 자네 
것을 만들기 전에 먼저 이 말씀을 자네 혀끝에서 녹아 나게 해야 하네.이 
말씀이 자네의 옷자락에 묻지 않도록 조심 또한 다해야 하네. 한 자의 
말씀이라도 옷자락에 묻어 버리면 자네와 저 높은 세계를 잇게 될 실은 
끊어지고 마는 것이야. 바로 이 실을 마련하느라고 아브라함 아불라피아는 
평생을 썼고, 자네의 그 성 토마스 아퀴나스는 다섯 가지 길을 통하여 
하느님을 찾으려고 그렇게 발버둥을 친 것이야. 
  아브라함 아불라피아의 "호흐마스 하-제룹"은 문자 결합에 관한 한 
지혜의 서이자 정신 정화의 과학적 결산이라네, 소용돌이 꼴로 영원히 
윤회, 변전하는 문자 무리... 이 신비주의적인 논리의 세계는 그대로 축복의 
세계이자 사상의 음악이야. 하지만 조심해서, 아주 천천히 여기에 접근해야 
해. 까딱 잘못하면 자네 기계가 자네에게 안기는 것은 접신의 황홀이 
아니라 망상의 환각일 수 있으니까. 아불라피아의 제자들 대다수는 
하느님의 이름을 묵상하는 일과, 이적 베푸는 일 사이로 난 길을 아주 
반듯하게 걸을 수가 없었어. 말하자면 하느님의 이름을 망령되이 일컬었던 
거야. 하느님 이름을 저희든 몸에 지니는 부적으로 삼는데 모든 사물을 
다스리는데 필요한 도구로 썼던 것이야. 각각의 문자가 그 문자로 
이루어진 사물에 딸려 있다는 것도 모르는 채(자네 역시 그것도 모르면서 
이 기계를 다루려고 하지만). 그 문자의 힘이 그 문자로 드러나는 사물의 
전후좌우에 바로 그 자리에 혹은 그 성격에 얼마나 엄청난 영향을 미치는 
지도 모른 채 제멋대로 자음의 위치를 바꾸고 있었던 것이네. 하지만 
문자는 잘못 다루는 사름의 형상을 일그러뜨려 아주 괴물로 만들어 버릴 
수도 있네. 물리적으로는 평생, 정신적으로는 영원히...
  벨보가 디오탈레비의 말허리를 잘랐다.
  "이것 보게. 그런다고 내가 기죽을 사람인가? 나는 아불라피아를 , 이 
기계를 아불라피아라고 부르기로 했네만, 아불라피아를 부리네, 선현들이 
골렘을 부렸듯이 나는 이 아불라피아를 부리네, 골렘과 다른 점이 있다면 
아불라피아는 조심스럽고, 고분고분하고, 아주 점잖다네, 그런데 문제는 
하느님의 이름을 구성할 수 있는 문자의 경우의 수였지? 이 기계의 베이직 
프로그램에는 제 개의 문자로 가능한 시퀀스를 모두 뽑아 내는 작지만 
예쁜 프로그램이 장착되어 있다네. <YHVH>를 위해 만들어진 프로그램 
같지 않나? 자, 그럼 한 번 실행시켜 볼까나."
  벨보는 디오탈레비에게 프로그램을 보여 주었다. 디오탈레비도 명령어를 
내려다 보면서 아닌게 아니라 카발라 같군, 했다.

  "자네가 직접 한번 입력시켜 보게. 기계가 요구하는 대로 Y, H, V, H를 
차례로 입력시키고 나서 <실행>키를 때리는 걸세만 실망할걸,. 이 네 
문자로 가능한 경우의 수는 스물 네 개 밖에 안 될 테니까."
  "맙소사! 하느님의 이름이 겨우 스물 네 개야? 우리 유대의 현자들이 이 
정도 계산도 못 한줄 아는 모양인데...'세페르 예시라' 제 4장 16절을 어디 
한 번 보세. 그 분들에게는 컴퓨터도 없었는데도 이런 구절이 나와.
  "두 개의 초석으로는 두 채의 집을 짓는다. 세 개의 초석으로는 여섯 
채의 집을 짓는다. 네 개의 초석으로는 스물 네 채의 집을 짓는다. 다섯 
개의 초석으로는 1백 20채의 집을 짓는다. 여섯 개의 초석으로는 7백 
20개의 집을 짓는다. 일곱 개의 초석으로는 5천 40 채의 집을 짓는다. 어디 
이것뿐이겠느냐? 사람이란 무릇 입이 말할 수 없고 귀가 들을 수 없는 
것을 생각할 줄 알아야 한다."
  요새 말로 이것을 무엇이라고 하는지 알아? 인자 분석이라고 한다. 
유대의 구비 전승은 사람들에게 이 이상의 계산은 금하고 있는데, 자네 그 
까닭을 아나? 하느님의 이름이 여덟자로 되어 있다면 변환 가능한 경우의 
수는 40,320가지, 열 자로 되어 있으면 변환 가능한 경우의 수는 무려 
3,628,800...  자네 이름, 그 이름과 성만으로 이루어 지는 수는 자그마치 
4백만이나 된다. 미국인들처럼 미들 네임이 있으면 어떻게 되는지 아나? 
그 때의 경우의 수는 4억이 넘어. 만일에 하느님의 이름이 스물 일곱자 
(히브리 알파벳에는 모음이 없기는 하지만 스물 두 개의 자음과 다섯 개의 
변형자를 더하면)로 되어 있다면 이로써 짤 수 있는 이름의 경우의 수는 
스물 아홉자리나 되는 셈이네. 여기에다 반복되는 음절도 있을 수 있다는 
걸 고려해야 한다. 왜냐, 하느님의 이름이라고 해서 알렙이 스물 일곱 
번이나 되풀이되지 않으리라는 법은 없으니까. 이 경우에는 인자 분석이 
통하지 않아. 반복이 가능하다면 그 경우의 수는 무려 27억의 27누승, 즉 
4440억의 10억 배의 10억 배의 10억 배인 셈이야. 결국 4곱하기 10의 
39승이 된다 그 말이야.
  "자네 나 겁주려고 지금 장난을 치고 있는데... 자네의 그  '세페르 
예시라'라는거 나도 읽었네. 여기에 나오는 기본적인 글자는 모두 스물 두 
개야. 하느님은 바로 이것으로써 만물을 창조했네."
  "하찮은 걸 미주알고주알 따지지 말자고. 이 거대수의 세계에서 스물 
둘이니 스물 일곱이니 하는 것은 중요하지가 않아. 자네는 27의 27누승이 
아니라 22의 22주승이라고 하고 싶은 모양이지만, 그래도 그 수는 
자그마치 3400억의 10억 배의 10억 배에 이르네. 우리 인간의 머리로 
헤아릴 때는 그게 그거야. 하나, 둘, 셋, 넷, 이런 식으로 1초에 하나씩 
세어 나갈 경우, 10억을 세는 데만도 32년이 걸려, 뿐인가, 하느님의 
이름은 이보다 훨씬 복잡해. 카발라라고 하는 것은 '세페르 예시라'만으로 
해결되는 것이 아니니까. 뿐만 아니라 토라는 진짜 순열이 스물일곱 자로 
이루어졌다고 볼만한 근거는 얼마든지 있어. 어미에 쓰이는 다섯 개의 
문자도 때로는 어미 이외의 위치에도 들어가는 수가 얼마든지 있으니까 
스물 두 자라고 볼 수도 있기는 하지. 하지만 늘 그런 것은 아니야. 가령 
'이사야' 9장 2절을 보면, 우연의 일치겠지만 <곱한다>는 뜻을 지닌 
<레마르베>즉, <LEMARBAH>라는 말이 나오는데, 여기에 쓰인 
<멤M>은 단어의 한가운데 있어도 실은 어미에만 쓰이는 <멤>이라네..."
  "그건 왜 그런가?"
  "모든 글자는 다 숫자에 대응한다. 평상음 <멤>은 40, 어미 <멤>은 
600이다. 이 경우, 순열 조합을 다루는 테무라로는 안 돼. 게마트리아. 
말하자면 글자와 숫자의 관계를 규명하는 방법이 씌어져야 한다. 그 
말이야. 어미 <멤>이 들어 있는 단어 <레바르베>는 따라서 277을 
나타내는 게 아니라 837을 나타내는 것이지. 937에 대응하는 말은, 
<ThThZL>.곧 <타트잘>에 해당되네. <무한히 주시는 분>이라는 뜻이지. 
자, 이제 자네도 왜 우리가 스물일곱 자를 따로따로 검토해 봐야 하는지 
그 까닭을 알겠지? 하나하나의 글자는 소리값 구실만 하는게 아니라 
수값도 하기 때문이네. 나도 계산 이야기를 한마디 해야겠군. 우리가 
계산해야 하는 것은 자그마치 40억의 10억 배의 10억배의 10억배 분의 1에 
해당하는 확률이야. 이것을 계산하자면 얼마나 걸릴 것 같나? 기계를 
사용한다고 치고... 자네의 그 웃기는 꼬마 계산기를 말하는 게 아니야. 
초당 하나씩의 순열을 점검할 경우 여기에 소요되는 시간은 70억 곱하기 
10억 곱하기 10억 곱하기 10억 곱하기 10억 시간. 혹은, 14조 곱하기 10억 
곱하기 10억 년, 1천 4백억 곱하기 10억 곱하기 10억 세기...가 걸린다는 
계산이 나온다. 하지만 너무 기죽을 것은 없어. 자네에게 초당 백만 개의 
순열을 처리할 수 있다고 생각해 보게. 전자 기기로 이 시간을 절약할 수 
있다고 생각해 보게. 그러면 14조 곱하기 백 억 세기면 충분할 테니까.
  하느님의 이름, 이 세상 어느 누구도 모르는 그 이름은 토라 전문 
만큼이나 길 수도 있다. 그렇다면 이 순열을 모조리 계산해 낼 기계가 이 
세상에 있을 수 있겠나? 토라 자체가 벌서 반복되는 문자를 무수히 거느린 
것이니까. 테쿠라는 우리에게, 토라에게 나오는 하나하나의 글자를 바꾸어 
보기는 하되, 우리가 가진 스물 일곱 자모 자체를 바꾸어서는 안 된다고 
가르치고 있네. 왜? 하나한의 자모는 그게 어떤 쪽 어떤 줄에 있든 그 
자체가 또 하나의 문자이거든. 무슨 말이냐 하면 <YHVH>라는 이름에는 
<헤H>가 두 차례나 들어가 있지만 이걸 같은 <헤>로 보지 말고 각기 
다른 <헤>로 보라는 것이야. 이제 토라 전문에 들어있는 모든 글자의 
다르게 배치될 수 있는 경우의 수를 계산하려면 이 세상의 제로라는 
제로는 다 끌어와도 안 되는 이유를 알겠나? 하고 싶다면 한 번 해봐. 
하지만 그런 것을 계산할 수 있는 기계는 이 세상에 존재하지 않다는 것을 
알아야 하네. 자네의 그 실리콘 밸리에서는 만들어지지 않는다는 걸 
알아야 한다, 이 말이야. 율법학자들은 수세기 동안 컴퓨터가 할 수 없는 
일을 해왔지만 앞으로 이 문제를 해결할 것 같지도 않아. 바로 그런 
이유에서 카발라를, <구비전승>을 일컬어 거룩하다고 하는 것이야. 
언젠가, 이 세상의 모든 순열과 조합의 기진 하면 그 계산의 결과는 
미궁에 빠질 것이고, 계산의 결과가 미궁에 빠지면 우주는 그 순행을 끝낼 
것이고, 우주가 순행을 끝내는 바로 그 순간에 다천사의 영광은 우리를 
휘황찬란하게 감싸게 될 것이야.
  "아멘"
  야코보 벨보가 중얼거렸다.
  디오탈레비는 벨보를 이 지경까지 몰고 갔었는데, 나는 그 때의 일에 
유념할 필요가 있었다. 업무가 끝난 뒤에도 사무실에 남아 컴퓨터 앞에서 
디오탈레비의 계산 결과를 검산하는 벨보를 본 것은 한 두 번이 아니었다. 
벨보는 노란 양피지에다 손가락을 꼽아가면서, 제로가 발전되기 이전인 
노아의 홍수 시대의 수리 계산과, 아불라피아에 의한 계산이 얼마나 
다른지 디오탈레비에게 보여 주고 깊었던 것이었다. 그러나 아불라피아는 
누승 지수로밖에는 나타내지 못했다. 따라서 벨보는 화면에 그려진 끝없는 
제로의 행렬을 보야 줌으로써, 순열 조합의 우주, 가능한 모든 세계가 
폭발하는 창백한 시각적 이미테이션을 보여 줌으로써 디오탈레비의 기를 
꺾을 수는 없었다.

  벨보가 컴퓨터 앞에서 고심하는 모습을 실제로 보았는데도 불구하고, 
장미 십자단의 판화를 바라보고 있을 때는 아무래도 벨보는 암호를 
고르면서 하느님의 이름은 쓰지 않았을 거라는 생각이 들었다. 만일에 
벨보가 36이라든지 120이라든지 하는 숫자에 집착하고 있었다면 이런 숫자 
역시 암호가 될 수 있기는 했다. 그러나 문자에 관한 한, <네 가의 
초석으로는 스물 네 채의 집 밖에 지을 수 없다>는 사실을 잘 아는 
벨보가 네 개의 히브리 문자를 조합하여 암호를 만들지는 않았을 것 
같았다.
  그러나 두 개의 모음이 든 이탈리아 식 철자를 사용했을 가능성은 
배제할 수 없었다. 여섯 글자, 즉 <야흐베흐Iahbeh>라면 720개의 순열을 
만들 수 있었을 터였다. 글자가 반복해서 쓰인 것은 마음을 쓰지 않아도 
좋을 것 같았다. 디오탈레비의 말마따나 같은 <헤H>라도 쓰인 곳이 
다르면 각각 다른 글자일 터이기 때문이었다. 벨보는 720개의 순열 중에서 
36번째 순열, 혹은 120번째 순열을 암호로 삼았을 가능성도 있었다. 
  내가 벨보의 아파트에 도착했을 때는 11시였는데 이것저것 궁리하다 
보니 1시였다. 나는 여섯 글자의 아나그램에 필요한 프로그램을 만들어야 
했다. 나는 네 글자의 아나그램에 썼던 프로그램은 손질하기로 했다.
  시원한 바람을 좀 쏘이고 싶었다. 나는 밖으로 나가 먹을 것과 위스키 
한 병을 샀다. 
  다시 벨보의 아파트로 돌아온 나는 샌드위치는 구석으로 밀어 놓고 
위스키를 마시면서 컴퓨터에다 베이직 프로그램을 디스켓을 물리고 일을 
시작했다. 몇 차례 실수하고, 이 실수를 바로 잡는 데 반시간이 족히 
걸렸다. 두 시 반에는 프로그램이 먹히면서 720개에 이르는 하느님의 
이름이 화면에 나타났다.

  프린터에 인쇄 용지를 뜯어낼 겨를이 없었다. 나는 용지를 당겨 토라 
두루마리를 읽듯이 읽어 보았다. 맨 먼저 서른 여섯 번째 이름을 
읽어보았다. 조금 뒤에는 위스키를 한 모금 마시고 손가락으로 120번째 
이름을 짚어 보았다. 역시 이거다 싶은 것은 아니었다.
  죽을 맛이었다. 그러나 나는 그 때 이미 야코포 벨보의 입장이 되어 
있었다. 나는 벨보도 나와 같은 생각을 했을 것이라고 확신했다. 그렇다면 
나의 확신부터가 오류, 오류치고도 터무니없는 사소한 오류일 가능성도 
없지 않았다. 그렇다면 나는 그의 생각에 접근해 가고 있는 셈이 아닌가? 
혹시 벨보는 나름의 생각이 있어서 거꾸로 센 것은 아니었을까?
  까소봉, 이런 머저리 같으니... 정신이 번쩍 들었다. 그는 거꾸로 센 것이 
분명했다. 거꾸로 세었다는 것은 오른쪽에서 왼쪽으로 세었다는 뜻이다. 
벨보는 하느님의 이름을 컴퓨터에 입력할 때 라틴어 자모로 바꾸어서 
모음과 함께 입력한 것임에 분명했다. 따라서 원말이 히브러 어라고 해도 
라틴 어 식으로 말하자면 오른쪽에서 왼쪽으로 쓸 수 밖에 없다. 따라서 
<LAHVEH>가 아니라 <HEVHAL>가 될 터였다. 그렇다면 순열도 
바뀌는 것이 당연했다.
  나는 거꾸로 세어 보았다.
  역시 소득이 없었다. 
  되는 것이 없었다. 
  겉모양만 근사했지 실은 아무 소용에도 닿지 않은 가정에 매달려 있었던 
셈이었다. 하기야 우수한 과학자들에게도 그런 오류에 빠지는 일이 더러 
있다지 않던가.
  아니, 우수한 과학자들을 들먹거릴 것도 없다. 사람이면 누구나 그런 
오류를 범하는 법이다. 한 달 전에만 하더라도 우리는 주인공이 컴퓨터로 
하느님의 진짜 이름을 추적하는 세 권의 신간 소설, 자그마치 세 권이나 
되는 신간 소설 이야기를 나눈 적이 있었다. 벨보는 그 소설의 
주인공들보다 훨씬 독창적일 수도 있었다. 암호를 고를 때만 해도 그렇다. 
암호를 고를 때 사람들은 기억하기 쉬운 것, 생각만 해도 자동적으로 터억 
머리에 떠오르는 것을 고른다. <IHVHEA>같은 것도 그런 것 중의 
하나다. 그러나 벨보라면 이것을 암호로 삼는데 맍고하지 않고 노타리콘을 
테무라에게 적용시키고 이로써 기억하기 좋도록 두운시 같은 것을 만들어 
낼 가능성도 있었다. 가령, 이멜다(I)는 일찍이(H) 변론하였으니(V) 그것은 
바로 히람(H)의 사악한(E) 암살 행위(A)였다 ... 하는 식으로.
  그러나 벨보가 디오탈레비의 전유물인 카발라 용어에 집착햇을 가능성은 
그다지 많아 보이지 않았다. 벨보는 당시 그 <계획>이라는 것에 사로잡혀 
있었다. 그래서 가령 장미 십자단, 시나르키가, 호쿤쿨루스, 진자, 탑, 
드루이드교, 엔노이라 같은 개념을 온통 이 <계획>을 설명하는 데다 
버무려 넣고 있었다.
  인노이아, 나는 로렌짜 펠레그리니를 생각했다. 손을 내밀어 벨보가 
편집한 로렌짜의 사진을 집어 들고 가만히 들여다 보았다. 문득 
피에드몬트에서 어느 날 밤에 있었던 일이 머리에 떠올랐다. 나는 사진에 
씌여 있는 그루기를 읽어 보았다.
  <나는 처음이자 끝이요, 귀한 자이자 천한 자이며, 성인이자 갈보로다. 
소피아.>
  리카르도의 파티가 끝나고 로렌짜 펠레그리니가 썼던 모양이었다. 
소피아 SOPHIA. 여섯글자...왜 이 여섯글자가 사진에 휘갈겨져 있는 
것일까? 나는 간단한 것을 너무 복잡하게 생각하고 있는 모양인가, 자 
생각해 보자. 벨보는 로렌짜를 사랑한다. 왜? 로렌짜가 너무나도 
로렌자답다는 바로 그 이유 때문에 로렌짜가 바로 소피아이기 때문에 
사랑한다. 그렇다면 소피아가 되는 바로 그 순간에 어쩌면 로렌짜는... 
아니다. 그렇게 생각할 일은 아니다. 벨보 역시 매우 복잡하게 생각하는 
사람이다. 문득 디오탈레비가 하던 말이 생각났다.
  "제 2 세피라에서 어둠에 휩싸여 있던 알렙(A)은 광휘의 알렙이 된다. 
바로 그 암흑의 일점에서 토라의 말씀이 쏟아져 나온다. 자음은 육신이고 
모음은 숨결이다. 이 자음과 모음이 찬미의 노래를 반주한다. 찬미가 다음 
찬미로 이어지면 자음과 모음에도 다라 흐르고 바로 여기에서 <호흐마>가 
용솟음친다. 이 세상의 모든 것, 창조의 비밀과 함께 고스란히 담고 있는 
것, 그것이 호흐마이다. 호흐마는 거기에서 분화되어 나오는 모든 창조의 
질료를 고스란히 담고 있다."
  그렇다면 수수께끼의 파일을 암장하고 있는 아불라피아는 무엇인가? 
벨보가 아는 것. 혹은 안다고 생각하던 것을 고스란히 담고 있는 상자 
아닌가. 혹은 안다고 생각하던 것을 고스란히 담고 있는 상자 아닌가. 
벨보의 소피아가 아닌가. 그렇다면 벨보는 소피아라는 암호명을 통해서 
그가 사랑하던 유일한 존재인 아불라피아로 들어갔던 것일까? 그러나 
아불라피아를 사랑하면서도 벨보는 로렌짜를 생각했을 가능성이 크다. 
그러자면 벨보에게는 아불라피아를 소유하는데 필요한 암호 뿐만 아니라 
로렌짜를 사랑하는데 필요한 암호. 아불라피아의 심장을 뚫고 들어가는 데 
필요한 암호뿐만 아니라 로렌짜의 가슴을 열고 들어가는데 필요한 암호가 
있어야 한다. 그러나 아불라피아가 남들에게 접근이 허용되지 않듯이 
로렌짜도 벨보에게는 접근이 허용되지 않았다. 그렇다면 벨보는 
아불라피아로 들어가, 아불라피아의 본질을 알아내고, 아불라피아를 
정복하듯이, 로렌짜의 가슴속으로 들어가 로렌짜의 본질을 알아내고 
마침내 로렌짜를 정복하는 희망에 사로 잡혀 있었음에 분명했다.
  나는 암호에 접근한 것 같았다. 암호에 대해서 내가 마련한 설명은 그 
<계획>과 같았다. 그 <계획>이라는 것이 무엇이었던가? 희망사항을 
현실로 바꾸어 내는 것이 아니던가.
  술 취한 태 키보드 앞에 앉아 나는 <소피아SOPHIA>를 두드려 넣었다. 
기계는 정중하게 물었다.
  "암호를 아십니까?"
  빌어먹을 놈의 기계 같으니, 로렌짜가 들어가는 데도 아무 느낌이 
없다니...

6.
  아불라피아로부터 <암호를 아십니까?>라는 질문을 받는 그 순간, 몹시 
짜증스러웠던 나는, <모른다, 왜NO>를 두드려 넣었다.

  그런데 화면에 낱말, 선, 코드 등등의, 말하자면 의미 전달 수단의 
홍수가 넘쳐흐르기 시작했다.
  나는 기어이 아불라피아의 방어망을 깨뜨리고 들어간 것이었다.
  승리에 도취한 나머지 하고 많은 말 가운데 벨보가 왜 그 단어를 암호로 
선택한 까닭 같은 것은 생각해 볼 여유가 없었다. 그러나 지금은 안다. 
나는 벨보가 어떤 깨달음에 이른 순간에 내가 지금에 이르러서야 알게 
되리라는 것까지 알고 있었으리라는 것까지 안다. 그러나 지난 목요일, 
나는 승리에 도취되어 있었다.
  어찌나 좋던지 나는 손뼉을 치고 춤을 추면서 흘러가 군가를 불렀다. 
한동안 그런 다음에야 욕실로 들어가 얼굴을 씻었다. 욕실에서 나온 
뒤에는 벨보의 파일을 마지막 파일부터 역순으로 프린트하기 시작했다. 
마지막 파일은 벨보가 파리로 떠나기 직전에 작성한 것이었다. 프린터가 
돌고 있을 동안 나는 음식도 더 먹고 술도 더 마셨다.
  프린터가 멎자마자 벨보의 파일을 읽었다. 기절 초풍할 노릇이었다. 
문재의 명문인지, 미친 사람의 횡설수설인지 나로서는 가늠할 도리가 
없었다.
  도대체 내가 야코포 벨보라는 사람에 대해 무엇을 알고 있었던가...2년 
동안 거의 매일 붙어 지내다시피 해왔으면서도 나는 이 사람에 대해 대체 
무엇을 알고 있었던가? 사흘 동안 자신을 세상으로부터 대체 무엇을 알고 
있었던가? 사흘 동안 자신을 세상으로부터 유리시킨 채 알코올과 담배와 
공포의 안개 속에서 쓴 이 사람의 글을 나는 도대체 어디가지 믿어야 한단 
말인가.
  
  주위는 어두워져 오고 있었다. 6월 21일 목요일. 눈이 짓물러 있었다. 
아침부터 그 시각까지 화면을 보면서 프린터 돌아가는 단속적인 소리를 
듣고 있었으니 무리도 아니었다. 내가 읽은 기록은 사실일 수도 있고 
엉터리일 수도 있었다. 문득, 아침에 전화를 걸겠다던 벨보의 말이 
생각났다. 따라서 나는 거기에서 전화를 기다려야했다. 머리가 
어질어질했다.
  나는 비틀거리며 침실로 들어가 옷을 입은 채로, 손질도 안 된 침대 
위로 몸을 던졌다.
  8시쯤 숙면에서 깨어났다. 잠을 깨고도 한동안은 어디에 와 있는지 
가늠이 안 잡힐 정도의 숙면이었다. 다행히도 거피가 있어서 몇 잔 거푸 
마실 수 있었다. 전화기는 울리지 않았다. 그동안에 벨보로부터 전화가 
걸려 올까 봐 걱정스러워 뭘 좀 사러 나갈 수도 없었다.
  다시 기계 앞으로 돌아가, 작성 일자 순으로 정리되어 있는 다른 
디스켓의 자료를 프린트 하기 시작했다. 입력한 자료 중에는 게임을 한 
흔적도 있고, 자판 두드리는 연습의 흔적도 있고, 나도 알고 있는 어떤 
사건을 벨보의 시각에서 기록한 것도 기록한 것도 있는가 하면, 일기투의 
단상, 고백, 실패를 예감하면서도 고집스럽게 작성한 소설 메모도 있었다. 
내가 기억하는 사람을 묘사한 글도 있었다. 그런데 그 얼굴이 내가 본 그 
사람의 얼굴과는 달리 몹시 험상궂게 그려져 있었다. 내가 그 사람의 
단편적인 모습을 잘못 읽고 있었을 수도 있었다. 내가 그 사람의 단편적인 
모습을 잘못 읽고 있었을 수도 있었다.
  벨보가 최근에 읽은 것 중에서 필요한 것을 모조리 베낀 것도 있었다. 
몇 달동안 여러 권의 같은 책을 돌려 가면서 읽던 참이라 인용문의 출전을 
짐작하는 것은 어렵지 않았다. 인용문에는 번호가 붙어 있었다. 모두 해서 
120개... 의도적으로 선택할 수일 가능성이 높았다. 우연의 일치일 경우 
내가 더 꺼림칙해질 수 밖에 없었다. 하지만 하필이면 왜 그 인용문만?
 
  오늘, 벨보의 파일을 재해석한다. 인용 파일 전체가 암시하는 의미를 
재해석하는 것이다. 문장 하나하나를 이교도의 묵주 알 굴리듯이 입 안에 
넣고 굴려 본다. 벨보에게 몇몇 인용문은 구원의 희망을 주는 경구였을 
수도 있다. 아니면 나 역시, 상투적인 문장과 외통수 문장을 구별하지 
못하는 것인가. 나는 나의 재해석에다 믿음을 기울이려고 애쓴다. 그러나 
최근에, 오늘 아침이던가, 나는 누군가로부터 미친놈이란 소리를 들었다. 
벨보가 아니라 내가 비쳤다는 소리를...

  브리코 너머 지평선으로 달이 천천히 떠오르고 있다. 빌어먹에 큰 
집에는 바스락거리는 쇨가 끊일 새가 없다 흰 개미인지, 새앙쥐인지, 
아니면 아델리노 까네빠의 유령인지... 현관 쪽으로 가보고 싶지만 용기가 
안 난다. 그저 벨보의 까를로 아저씨 서재에 앉아 창 밖을 내다본다. 
이따금씨, 누가 올라오는 사람이 있을까 싶어 테라스로 나가 본다. 흡사 
내가 영화에 나오고 있는 것 같다. 아이고 끔찍해라. <악당들이 
몰려온다...>

  그러나 오늘 밤따라 언덕이 조용하다. 완연한 여름 밤이다. 
  이틀 전 5시부터 10시까지 전망경실에서 선 채로, 다리가 저려 오지 
않도록 아프리카 풍의 브라질 리듬에 따라 다리를 흔들어 대면서 기다릴 
동안, 시간을 보내느라고, 혹은 정신을 온전히 가누느라고, 내가 재구성해 
본 사건들을 얼마나 황당하고 수상쩍고, 얼마나 헛갈리게 하는 것이었던가.
  그날 나는 아타바퀘즈의 미친 듯한 연타를 들으면서 될 대로 되라는 
심정으로 몇 년 동안 있었던 일을 떠올렸다.
  나는 기계적인 춤처럼 시작된 우리의 환상이 그 기계의 전당에서 
의례로, 신들림으로, 허깨비로, 엑수 신의 영토로 변해 가고 있는 듯한 
환상에 몸을 맡기고 있었다.

  전망경실에 있을 당시, 나에게는 벨보의 자료에서 출력한 것으로부터 
내가 알아낸 것이 사실이라는 것을 증명하는 어떤 증거도 없었다. 나는 그 
때까지만 해도 회의에 몸을 맡기고 있었던 셈이다. 자정만 되면 나는, 
파리로 와서 도둑처럼 그 죄 없는 기계 박물관에 숨어 있는 까닭이 과연, 
어리숙하게 페르푸마도레스의 최면술과 폰토스의 율동에 최면당함으로써 
순진한 관광객을 위해 마련되 그 마쿰바 춤판에 끼여들었기 때문인지 
아닌지 알아낼 수 있게 될 터였다.
  기억의 단편들을 다시 짜맞추고 있으려니 기분이 조금씩 달라졌다. 
처음에는 마법에서 풀려난 것 같은 기분이었는데 차츰 의혹에 대한 연민이 
되살아났다. 나는 지금도, 제정신으로 돌아온 듯한 지금의 이 정신 상태를 
벗고, 신비스러운 환영과 함정의 예감 사이를 헤매던 저 우유부단의 
순간으로 되돌아 갈 수 있기를 바라고는 한다. 저 우유부단의 순간으로 
전날에도 읽고 공항에서 비행기를 타고파리로 날아가면서 미친 듯이 다시 
읽으면서 그 기록을 두고 하던 복잡한 생각을 다시 할 수 있으면 좋겠다.
  이 세상을 다시 쓴 벨보와 디오탈레비와 나는 얼마나 무책임했던가. 
디오탈레비의 말마따나 경전에 까막 벌레 같은 글씨가 이룬 검은 행간에다 
백열로 각인한 의미를 재해석하려던 우리는 얼마나 무책임했던가. '토라'를 
뛰어넘고자 한 우리는 얼마나 무모했던가.
  그로부터 이틀 동안 희망사항이기는 하지나 어지간히 평정을 회복하고 
팔자 소관이려니 하게 되었으니 저 전망경실에서 그토록 열심히(그러나 
진실이 아니기를 바라면서) 재구성한 이야기, 이틀 전 벨보의 아파트에서 
읽게 된 이야기, 술집 필라데의 위스키와 가라몬드 출판사의 먼지 
구덩이에서 12년 동안 살면서 보고 들은 것들을 내 입으로 말할 수 있을 
것 같다.

  비나
7.
1968년을 시점으로 1,2년 뒤에 대학에 들어가기는 1793년에 생 시르 육군 
사관학교에 입학하는 것과 흡사했다. 요컨대 생년월일이 잘못된 거나 
아닐까 하는 생각이 든다는 것이다. 나보다 자그마치 15년 연상인 야코포 
벨보는 뒤에 나에게 어떤 세대에 속하건 사람은 언제나 이런 느낌을 
경험하는 법이라고 확언해 준 바가 있다. 말하자면 우리가 태어나는 
시대는 다 우리에게 어울리지 않는 엉뚱한 시대인 만큼 이 시대를 제대로 
살아 나가려면 사주를 맨날 다시 쓰지 않으면 안 된다는 것이다.
   나는 우리가 어떤 사람이 되는가는, 우리들의 아버지가 은연중에 
우리에게 무엇을 가르치느냐에 달려 있다고 믿는 사람이다. 우리는 아주 
작은 지혜의 단편들에 의해 다듬어진다. 내 나이 열살 때, 아버지에게 
위대한 고전 문학을 만화로 편집하는 주간지의 정기구독을 신청하고 
싶다고 한 적이 있다. 아버지는 노랑이여서가 아니라 만화 잡지라는 것을 
신용하지 않는 분이었기 때문에 내 요구를 일언지하에 거절했다. 나는 그 
잡지의 광고문을 인용하면서 이렇게 졸라 보았다.
  "이 잡지의 목적은, 아주 재미있게 읽는 동안에 독자로 하여금 아주 
중요한 걸 배울 수 있게 하는 것이라고요."
  그러나 아버지는 읽고 있던 신문에서 고개도 들지 않은 채 이렇게 잘라 
말했다. 
  "네가 말하는 잡지든 다른 잡지든 다를 게 없다. 잡지를 내는 목적은 
되도록 많이 파는 데 있는 것이다."
  그날부터 나는 매사를 미심쩍어 하게 되었다.
  나는, 회의주의자가 된 것을 여러 차례 후회했다. 마음의 원에 나 자신을 
맡기지 못하게 된 것을 후회했다. 이게 바로 경신이다. 
  의심 많은 사람이란, 무엇이든 믿지 못하는 사람을 일컫는 말이 아니라, 
한꺼번에 믿지 못하는 사람을 일컫는 말이다. 이런 사람은 근시안적이고 
방법론적이어서 거시안적이기를 기피한다. 이런 사람은 의심이 풀려야 
사물을 믿고 첫 번째 사물과 똑같아야 두 번째 사물을 믿는다. 이 두 
가지가 똑같지 않으면 좀체 믿으려 들지 않는다. 이 두 사물 어딘가에 이 
두 사물을 연결시키는 제 3의 함정이 있을 것으로 믿는다. 이게 바로 
경신이다.
  의심은 호기심을 죽이지 않는가. 오히려 부추긴다. 나는 관념의 논리적인 
연맥은 재미없게 생각하지만 관념의 대위법은 좋아한다. 우리가 믿지 
못하면 두 관념(둘 다 헛것인)의 충돌은 중세에는 <디라볼루스 인 
무지카>, 곧 악마적인 음계라고 불리던 기분좋은 불협화음을 지어낸다. 
나는 사람들이 목을 달아매는 사상이나 관념을 존중하지 않는다. 그러나 
내가 별로 존중하지 않는 두세 가지 사상이나 관념은 훌륭한 멜로디, 
재즈라면 듣기 좋은 장단을 지어내기는 한다. 
  만난 지 몇 해가 되었을 때 리아는 내게 이런 말을 했다.
  "당신은 겉껍질을 살고 있는데 지나지 않아요, 꽤 깊어 보일 때가 
있기는 하지만, 그건 수많은 겉껍질을 모라 들여 깊고 그윽한 인상을 
만들어 내려고 하기 때문일 거예요, 당신이 일으켜 세우려고 하면 그건 
와르르 무너지고 말아요,"
  "피상적이다. 사람들이 심오하다고 하는 것, 그건 사실 태세락트, 곧 
4차원적의 입방체일 뿐이에요, 한 쪽으로 들어가서 다른 한 쪽으로 나오는 
거죠. 당신은 다른 사람들의 우주로 들어간다고 생각하겠지만, 그 우주는 
당신과 공존이 안 돼요."
  (리아, 그런데 이번에는 <그들>로 하여금 심연이, 연약한 그들이 그토록 
바라던 , 바로 그 심연이 실제로 존재한다는 것을 믿게 만들고 말았는데 
이것은 전적으로 내 잘못이다.)
  15년 전, 나는 도대체 무슨 생각을 하고 살았던 것일까. 세상을 
부정적으로 바라보면서 살던 나는, 긍정적으로 사는 사람들, 세상에 믿음을 
기울이고 사는 사람들 사이에서 심한 죄의식을 느끼고는 했다. 그리고 
긍정적으로 사는 사람들이 우익에 속하는 것으로 보일 때부터 나는 세상을 
긍정적인 눈으로 보기로, 아스피린을 먹기로 결심하는 것처럼 그렇게 
결심했다. 아스피린이라는 것은 먹기가 고통스러운 것도 아닐뿐더러 먹고 
나면 몸이 거뜬해질 테니까.
  나는 <혁명>의 와중에, 혹은 경탄할 만한 모조 혁명의 와중에 있었다. 
나는 그 와중에서 정말 내가 믿음을 기울일 말한 것을 찾아 헤맸다. 가령, 
군중 대회나 시가 행진에 참가하는 것이라면 명예로운 일에 속했다. 나는 
군중과 함께, <파시스트의 쓰레기들아, 너희들의 시대는 끝났다>고 외치고 
다녔다. 보도 블록 조각이나 볼 베어링 같은 것을 던질까 봐 두려웠기 
때문이었다. 경찰의 추격을 받고 대도시 뒷골목을 도망 다닐 때는 
도덕적인 흥분을 맛볼 수 있었다. 나는 신성한 의무를 다한 것 같은 
기분으로 집으로 돌아오곤 했다. 모임에도 더러 참석했지만, 동아리끼리의 
의견이 확연하게 엇갈릴 때는 어느 한 쪽에 동조하지 않았다. 그렇게 
동조하다 보면, 핵심이 되는 말 몇 마디에 따라 결국 이편에서 저편으로 
옮겨가는 셈이 되기 때문이었다. 나는 서로 다른 의견을 구성하는 그 몇 
마디의 핵심이 되는 말을 찾아내는 일을 즐기고는 했다. 그 몇 마디의 
핵심이 되는 말을 찾아내는 일을 즐기고는 했다. 나는 내 목청을 늘 
적절하게 가다듬었다.
  시위 때도 나는 늘 뒤쳐진 채, 내가 관심 있어 하던 여학생에게 끌려 
다니고는 했다. 그렇게 끌려 다니면서 나는, 상당수의 내 동료들에게 정치 
활동은 성적 충동에서 비롯되었을 것이라는 결론을 내리고는 했다. 따라서 
나에게 정치활동은 어울리지 않았다. 섹스는 결국 정열인데, 내가 원한 
것은 호기심을 충족시키는 수준이었다. 그것은 그랬다. 나는 성당 기사단의 
역사 및 이들에게 가해진 모진 박해의 역사를 읽는 과정에서 인간이라는 
것은 온갖 행위를 통해서야 영혼을 육욕에 대한 정열로부터 해방시켜 
원초적인 순수의 세계로 되돌릴 수 있으므로, 우리가 우주를 지배하는 
천사들의 참주로부터 자유로워지려면 마땅히 우리들 자신에게 진 빚을 
먼저 청산해야 한다는 카르포크라테스의 공언을 만난 바 있다. 나는 그 
<계획>이라는 것의 입안에 참여하면서 오컬티즘, 즉 은비주의에 중독된 
많은 사람들은 자기 계발을 촉진하는 한 방법으로 그 길로 나선다는 
사실을 알아내기도 했다. 전기 작가에 따르면, 인류 역사상 가장 음탕했던 
자이자, 신도들을 상대로 남녀를 불문하고 온갖 음행을 일삼았던 
알레이스터 크로울리는 남자나 여자 중에서 가장 못 생긴 사람들만은 골라 
타락의 상대로 삼았다고 한다. 그러나 나는 그의 사랑이 불완전한 
것이었다는 주장을 느지막이 의심한다.
  권력에 대한 갈증과 성적 음위에는 밀접한 관계가 있어 보인다. 나는 
마르크스를 좋아했다. 나는 마르크스와 예니의 성생활은 순조로웠을 
것이라고 믿는다. 그의 부드러운 산문을 읽으면서 특유의 유머 감각을 
접해 보면 누구든 이것을 느낄 수 있다. 그런데 학교 복도에서 이상한 
소리를 들은 적이 있다. 줄창 끄루쁘스까야 같은 여자에게 시달리다 보면 
누구든 "유물론과 경험 비판론"같이 시시한 책밖에는 쓸 수 없다는 
것이었다. 몽둥이에 한 대 얻어맞은 기분이었다. 따따르 식으로 수염을 
기른 키다리 친구 하나는 나는 보고 파시스트라고 했다. 그 친구를 잊을 
수 없을 것이다. 그는 뒤에 머리카락을 밀어 버렸는데 지금은 농촌 
공동체에 들어가 바구니를 짜고 잇다.
  이 시대의 내 심리 상태를 설며하기 위해서는 우선 사라몬드 출판사를 
드나들면서 야코포 벨보를 사귈 때의 내 심리 상태를 재구해 보아야 한다. 
당시의 나는 진리란 무엇인가 하는 주제로 토론이 벌어졌다고 하더라도 
이것을 원고 교정의 측면에서만 바라보아야 하는 입장에 있었다. 가령 
누가 <나는 나다, 고로 나는 존재한다>거 한다고 하더라도 내가 관심을 
두는 것은 쉼표를 과연 인용 부호 안에 넣어야 하느냐 밖으로 뽑아 내어야 
하느냐, 하는 것이었다.
  내가 문헌학을 선택한 이유도 여기에 있다. 그 시절 문헌학을 공부하기 
가장 좋은 곳은 밀라노 대학교였다. 전국의 학생들이 강의실을 점거하고 
교수들에게 프롤레타리아 학문을 가르쳐야 한다고 우기던 시절이었다. 
우리 대학의 경우, 극소수의 과격파를 제외하면 학생들 사이에 대체로 
합리적인 강화(혹은 영토 분할 협정)가 이루어져 있었다. 그래서 운동장, 
강당, 강의실 같은 데서는 혁명이 소용돌이 치고 있었고, 복도나 2층 
강의실 같은 데서는 아무 일도 없는 것처럼 전통 <문화>가 꽃필 수 
있었다. 
  그래서 나는 오전에는 1층에서 프롤레타리아 무제를 토론하고 오후에는 
2층에서 부르주아에게 필요한 지식을 습득하고는 했다. 이러한 분위기 
속에서 두 세계는 나란히, 아주 유쾌하게 공존했다. 우리 역시 아무 모순도 
느끼지 않았다. 나는 평등 사회가 오고 있음을 예감할 수 있었다. 나에게는 
그런 사회일수록 가령 열차 운행 같은 것은 훨씬 더 잘할 만한 사람들에게 
맡겨야 한다는 믿음이 있었다. 이런 믿음은, 당시의 군부는 석탄을 제대로 
퍼넣고, 스위치를 제대로 조작하고, 다이어그램을 제대로 짜지 못한다는 
생각에서 비롯된 것이었다. 그러니까 누군가가 열차 운행 체제를 제대로 
인수할 준비를 해야 했다.
  나는 스탈린이 된 기분이었다. 스탈린 같으면 참담한 기분을 억누르고 
속으로 웃으면서 이런 생각을 했을 테니까.
  <볼셰비키 아저씨들, 잘 해보시라고, 나는 뜨빌리시의 이신학교에서 
공부나 하고 있겠네만, 글쎄. 5개년 계획을 누가 제대로 달성하나 두고 
보세..>
  오전에 광기 어린 주장들에게 둘러싸여 있기 때문이겠지만 오후가 되면 
공부가 시들하게 여겨지고는 했다. 내가 하고 싶은 공부는 단순한 의견에 
머무는 수준을 넘어, 자료를 통해 완벽하게 증명해 낼 수 있는 그런 
것이었다.
  나는 별 뾰족한 이유도 없이 중세사를 등록하고 논문의 주제로는 성당 
기사단의 재판을 선택했다. 성당 기사단 재판은 자료를 눈을 대는 
순간부터 나를 매료시킨 주제였다. 군부의 권력 구조를 상대로 싸움을 
벌이고 있던 시절이라서 나는, 정황적이라고 밖에는 볼 수 없는 증거물을 
앞세워 성당 기사들은 화형주에 매단 당시 종교 재판 당사자들의 처사에 
걷잡을 수 없이 분노했다. 나는 일련의 자료를 통하여 이들이 화형을 
당한지 몇 시게 동안이나 수많은 은비주의자들이 이들이 역사적인 존재에 
지나지 않는다는 사실도 모르는 채 실제로 존재하는 것으로 믿고 이들을 
찾아 헤맨다는 사실을 알게 되었다. 은비주의자들의 망상은, 거의 모든 
사물에 대해 회의적인 내 구미에는 맞지 않았다. 그래서 이 신비의 
사냥꾼에게는 더 이상 시간을 낭비하지 않을 결심을 했다. 나는 성당 
기사단 자체를 파고들 생각이었다. 성당 사단은 수도원의 기사단이었고, 이 
수도원이 속하는 종단은 바로 교회가 승인한 종단이었다. 그렇다면 만일에 
교회가 종단을 해체한다면, 실제로 7세기에 그런 일이 있었지만, 성당 
기사단은 더 이상 존재 할 수 없는 것이었다. 따라서 그런 단체가 그 
이후에도 계속해서 존속해 왔다면 그것은 성당 기사단이 아닌 셈이었다. 
나는 백여 권의 문헌을 모아 들였다. 그러나 독파한 것은 서른 권에 
지나지 않았다. 
  내가 1972년 말 술집 필라데에서 야코포 벨보를 만나게 된 것도 이 성당 
기사단 문제를 통해서였다. 당시 나는 논문을 준비하고 있었다. 

8.
그 시절의 술집 필라데는 뱀자리 성단의 외계인 침략자들이, 반 앨런 
방사능대를 순찰하는  제국군 군병글과 평화롭게 팔꿈치를 맞댈 수 있는 
은하계의 술집, 말하자면 자유 무역항이었다. 밀라노 운하의 지류 중 
하나를 등지고 선, 아연 카운터가 있고 당구대가 있는 낡은 술집이었다. 
팔라데는 전동차 기관사들이 아침마다 들러 백포도주를 한잔씩 마시고 
가는 술집이기도 했다. 68년부터는 정치 운동가들이 우익 신문 기자들과 
카드놀이를 할 수 있는 일종의 주류 전문 카페이기도 했다. 신문 기자들은 
원고를 써 넘기고, 트럭이 제도권의 공인된 거짓말이 잔뜩 담긴 이 신문을 
가판대에 배포하는 시각이면, 그 카페로 위스키를 마시러 오고는 했다. 
술집 필라데로 오는 기자들 역시 착취당하는 프롤레타리아, 이념의 일관 
작업대에 코가 꿰인 잉여 동포이기는 마찬가지였다. 그래서 운동권 
학생들도 거기에서만은 기자들을 무죄 판결했다.
밤 10시에서 새벽 2시 사이에는 젊은 출판업자, 건축가. 문화부 기자가 
되고 싶어하는 사건 기자. 브레라 미술관의 복원에 종사하는 모사화가, 
중에도 소에도 못 가는 소설가들, 나 같은 학생들이 몰려들었다.
  알코올에 의한 최소한의 자극은 감수해야 한다는 것이 그 집의 
불문율이었다. 전동차 기관사들이나 상류 계층의 단골 손님을 위해 
상당량의 백포도주를 비축하고 있는 그 집 주인 필라데 씨는 지식인들 
앞에는 알코올 성분이 없는 가짜 맥주나 상표 하나만은 반듯한 뻬띨랑 
와인을 섞은 크림 소다. 혁명가들 앞에는 조니워커 빨간 딱지를 내어 
놓고는 했다. 나는 그즈음 손님들 앞에 놓이던 빨간 딱지 조니워커가 12년 
짜리 발렌타인에서 싱글 몰트로 바뀌던 사태만으로도 한 편의 정치사를 쓸 
수 있을 것 같았다.
  낡은 당구대에서 화가들과 기관사들이 도전과 응전을 거듭하고는 했다. 
그러다 단골 손님이 몰려 들면 팔라데 씨는 핀볼 기계를 열었다. 
  나는 공놀이에는 쑥맥이었다. 처음에는 정신이 딴 데 가 있거나. 
손재주가 없어서 그렇거니 했다. 그러나 로렌짜 펠레그리니를 만난 뒤에야 
진짜 이유를 알았다. 로렌짜 펠레그리니는 처음에는 내 시야에는 
들어오지도 않던 여자였는데, 어느 날 밤 내가 벨보의 시선을 눈길로 
좇다가 그 끝에 있는 여자가 로렌짜라는 것을 알고 부터는 내 시선의 
초점으로 돌아왔다.

  벨보는 그저 행인들 사이를 지나가려는 사람 같은, 아주 독특한 자세로 
바 앞에 서 있고는 했다.(그는 자그마치 10년 단골이었다) 이따금씩 
카운터에 좌석 같은데서 다른 사람들과 이야기를 나누면서도 대개는 
가만히 있다가 불쑥 한 마디를 던지고는 했는데, 사람들의 화제가 무엇이 
되었든 벨보가 던지는 이 한마디는 자주 사람들을 머쓱하게 만들어 
버리기가 일쑤였다. 그에게는 사람을 머쓱하게 만드는 또 한가지 재주가 
있었다. 여러 사람이 귀를 기울이고 있는 가운데 한 사람이 열을 올리면서 
어떤 사건 이야기를 하고 있을 경우, 벨보는 마시는 걸 아예 잊은 듯이 
술잔을 엉덩이 근처에다 댄 채, 뻥한 얼굴로 그 화자를 보면서, 사실이오, 
아니면, 정말이오, 하고 묻는다. 이렇게 되면 이야기를 경청하던 
사람들뿐만 아니라 화자까지도 갑자기 이야기 내용을 의심하기 시작한다. 
이것이 말하자면 자기의 말까지도 아주 수상쩍게 만들어 버리거나 
비웃음거리로 만들어 버리는 벨보의 피에드 몬트 식 물타기가 잇다. 
피하는 척 하면서 대화 상대자의 눈을 빤히 들여다보는 것이 그것이다. 
벨보의 시선이 그 대화 상대자의 이야기를 끊는 것은 아니다. 벨보는 
이로써, 아무도 주의를 기울이지 않던 화제 공간의 막연한 한 점에 시선을 
집중시킨다. 그러면 대화 상대자는 별로 중요하지도 않은 이야기를 열심히 
지껄이고 있었다는 기묘한 느낌을 받게 된다.
  그의 시선만 그런 것이 아니다. 벨보는 사소한 몸짓, 짧은 감탄사 같은 
것으로도 상대를 머쓱하게 만들고는 한다. 자, 누군가가 근대 철학에서 
코페르니쿠스적 사고의 혁명을 완성한 철학자가 바로 칸트라는 접을 
역설하는 데 어려움을 겪고 있다고 가정하자. 그런데도 이 화자는 이것을 
역설하는 데 온 힘을 다 기울이고 있다. 이런 이야기 도중에 벨보는 
화자의 맞은편에 앉아 눈을 반쯤 감은 채 에트루리아 식으로 웃으면서 
갑자기 자기 손과 무릎으로 시선을 떨구어 버리거나, 입을 벌린 태 의자 
등받이에 등을 기대면서 시선을 천장으로 던지고는 <아. 칸트가 
그랬던가>하고 중얼거린다. 때로는 <당신 정말 칸트가 그런 소리를 
했다고 생각하는 건가>이러면서 벨보 자신이 아니라 화자의 말을 
잘못하기라고 한 것처럼 아주 걱정스러운 얼굴을 하고, <계속하게, 계속해, 
틀림없이 뭔가가 있을 테지. 칸트에게도 정신이라는 게 있었을 테니까> 
하는 식으로 화자를 격려하기까지 한다.
  하지만 벨보도 화가 나면 마음의 평정을 잃고는 했다. 평정을 잃는다는 
것... 벨보는 남이 마음의 평정을 잃는 일은 주로 술 집 안에서 일어나는 
지극히 국지적인 사건이다. 화가 나면 입술을 비죽이 내밀고 눈은 치켜 
떴다가는 내리깔고, 머리는 왼쪽으로 꼬고는 천연덕스러운 음성으로 <마 
가브떼 라타나, 마개를 뽑아 김을 좀 빼라, 이 말이야.>하고 설명해 주기도 
한다. 말하자면 화가 잔뜩 나 있는 사람, 머리 뒤꼭지의 코르크 마개가 
아주 빡빡하게 막혀 있어서 머리 혈압이 아주 놓아져 있는 사람에게 
이렇게 소리쳐 주는 것이다. 모르크 마개를 돌아갈 수 있다는 것이다. 
  벨보의 말은, 사람들로 하여금 세상을 아주 덧없는 것으로 보게 하는 
경향이 있었는데, 나는 그의 그런 말투가 재미있었다. 그러나 나는 꽤 
오랫동안 그의 이런 태도를, 타인의 진실을 진부한 것으로 여기고 극도로 
경멸하는 태도로 오래하고 있었다.
  아불라피아의 비밀과 함께 벨보의 영혼을 들어온 뒤부터 그의 인생관이 
보이기 시작한다. 나는 사람에게는 마땅히 환상으로부터 해방되려는 
의지가 있어야 하고 나름의 인생철학이 있어야 한다고 생각해 왔는데, 
벨보에게 이 두가지가 바로 우수의 모습을 하고 있었다는 것이다. 결국 
그의 지적인 방약무인은 절대자에 대한 절망적인 갈증의 위장에 지나지 
않았다는 것이다. 물론 이런 것들은 벨보의 태도, (무책임, 주저. 무관심이 
어우러진)가 도무지 종잡기 어려운 것이었을 뿐만 아니라 이따금씩은 
오불관언하는 듯하면서도 대화를 즐기는가 하면, 웃으면서도 극단적으로 
모순되는 주장도 천연덕스럽게 하고는 했기 때문에 바로 드러나는 것은 
아니었다. 벨보와 디오탈레비는 불가사의 소사전을 만드는가 하면 도착의 
세계. 기형학의 문헌 목록을 구미는 등 종작없는 일을 자주 했다. 벨보가 
라블레적 소르본느라도 꾸며 낼 듯이 수다를 떠는 것을 본 사람들도 
실제로 신학 대학 교수직을 버리고 방황하는 자신의 처지를 얼마나 
고통스러워하는지 짐작하기 어려운 터였다.
  그런 수다는 들을 때마다 나는 교묘하게 무시하고는 했다. 그의 수다는 
자체가 실수이며, 아무리 그런 소리를 한다고 하더라도 결코 그가 느끼는 
상실감에 대한 보상은 불가능하다고 여기기 때문이었다. 
  나는 아불라피아에서 벨보가 암호를 걸어 놓은 여러쪽의 가짜 일기를 
발견했다. 그는 이런 글에서도 이미 내가 여러 차례  이 세상에 대한 
방관자로 남겠다는 맹세를 철저하게 지키고 있었다. 날짜가 꽤 오래된 
파일도 있었다. 기억에 대한 향수를 이기지 못해, 혹은 나중에 재탕할 
목적으로 컴퓨터에 입력시킨 것 같았다. 나머지 대부분은 아불라피아를 
사들인 뒤에 쓴, 비교적 최근의 것들이었다. 그의 글은 기계적인 유희, 
자기가 범한 오류에 대한 쓸쓸한 성찰의 산물이었다. 그러나 <창작>은 
아니었다. 창작이라는 것은, 우리 자신이 아닌 타인에 대한 사랑을 견디지 
못해서, 쓴 글이어야 창작이다.
  그러나 벨보는 자기도 모르는 사이에 루비콘 강을 건너고 있었다. 
말하자면 창작하고 있었던 것이었다. 불행히도... <계획>에 대한 그의 
열망은 책을 쓰겠다는 야심에서 비롯된 것이었다. 그 책이 오류, 지독하게 
의도적인 오류만으로 씌여진다고 해도 그는 개의치 않을 터였다. 사람은 
완벽한 자기 공허 속에 들면 <초자연적인 존재>와의 만남을 누리고 있는 
척 할 수가 있다. 그러나 진흙 덩어리든 전자 기기든 창조와 관련된 것을 
손에 드는 순간부터 조물주가 된다. 그리고 세상의 창조와 관여하는 
순간부터 부패와 사악함과는 무관해질 수 없는 것이다.
 
그것은 이와 같다 : 뚜드 레 팜 쓰 제 랑꽁트레 쓰 드레스 오 조리종 - 
아베크 레 제스뜨 삐뢰 에 레 르가ㅡ 트리스뜨 데 세마포르 쑤 라 플쉬 

벨보여, 높이 겨냥하라. 첫사랑, 고귀한 축복을 받으신 동정녀, 어머니는 내 
나이가 자장가를 드를 나이가 지났는데도 불구하고 나를 무릎에 올려 놓고 
노래를 부른다. 하지만 그 노래는 내가 청한 것이다. 어머니의 목소리고, 
젖가슴에서 풍기는 라벤더 향수 냄새가 하도 좋아서 내가 청한 것이다. 
<아름답고 정결하신 천상의 여왕이시여, 나의 첫사랑이 내 것도 아닌 것은 
당연지사, 단언하거니와 그것은 어느 누구의 것도 아니다. 나는 나 없이도 
무엇이든 살 수 있는 유일한 인간인 그녀를 보는 순간 사랑에 빠지고 
말았다. 
이어서 마릴레나(매랄레나? 마리 레나?) 그 서정의 황혼, 그 금발, 길고 
푸른 눈썹, 콧구멍이 드러나게 얼굴을 들고 벤치 앞에 서 있는 나. 분홍빛 
허벅지를 팔랑거리는 치마로 가린채 벌린 두 팔로 몸의 균형을 잡으면서 
외줄타기 광대처럼 벤치 등받이 위를 걷던 마릴레나...
높아서, 높아서, 내 손에는 닿지 않는...
스케치: 같은 날 밤, 어머니는 내 누이의 분홍빛 살갗에 활석 가루를 
뿌린다. 나는 마마에게 물었다. 내 누나의 거시기는 언제 다 자라느냐고, 
어머니의 대답인 즉 계집아이의 조그만 거시기는 자라지 않는단다. 그대로 
있는 거란다. 문득 레나가 나타났다. 파란치마 밑으로 보이는 하얀 속옷. 
마리 레나가 금발인데다 몹시 건방진 여자라는 것을 깨닫는다. 우리는 
어울리지 않는다. 종족이 달라서.
세 번째 여자, 심언에 풍덩 빠지면서 심연 속으로 사라졌다. 잠자다가 
죽었다. 관가 꽃다발 속의 순결한 오필리아, 사제가 망인을 위해 
기도하는데 오필리아가 관대 위로 벌떡 일어나 앉는다. 창백한 얼굴, 
원한에 맺힌 듯이 잔뜩 날이 선 눈매, 손가락질하며 소리치는 오필리아의 
목소리가 둥굴같이 허허하다. <신부님, 나 때문에 기도하지는 말아요, 
어젯밤  잠들기 직전에 난생 처음 음탕한 생각을 했어요, 그래서 저주를 
받은 거라고요.> 나와는 처음으로 영적인 친교가 이루어졌던 책. 그런 
삽화가 있었다. 내가 상상한 것인가? 오필리아는 내 생각을 하다가 
죽었음에 틀림없다. 나는, 내 손에 닿지 안는 마리 레나, 나와는 인종도 
다르고 운명도 다른 마리레나를 놓고 음탕한 생각을 했다. 그녀가 저주를 
받은 것은 나 때문이다. 많은 여자들이 저주받은 것은 다 나 때문이다. 
내가 이 여자를 내 것으로 만들지 못한 것은 당연하다. 다 이 여자들을 
두고 음탕한 생각을 한 벌이다.
나는 첫사랑을 잃었다. 천국으로 가버려서, 나는 두 번째 여자는 잃었다. 
제 것이 될 수 없는 거시기를 탐낸 죄로 연옥으로 가버려서, 나는 세 번째 
여자를 잃었다. 지옥으로 가버려서, 신학적으로 완벽한 균형,
그런데 체칠리아 이야기도 있다. 체칠리아는 여기 이 땅에 있다. 나는 
잠들기 전에 이따금씩 체칠리아 생각을 했다. 젖 짜러 가는 길에 언덕을 
오르고는 했다. 건너편 언덕의 방호 울타링 뒤에서 유격대원이 총을 
쏘고는 했다. 나는 무기를 휘두르며, 파시스트 산적 패거리로부터 
체칠리아를 구하는 광경을 상상하고는 했다. 마리 레나의 것보다 고운 
금발, 석관에 든 여자 이상으로 사람의 심금을 울리는 여자, 동정녀 
마리아보다 더 정결하고 근직한... 체칠리아. 아직은 내 손이 미칠 수 
있는...
쉽게 말을 걸 수도 있었다. 나와는 같은 인종인 것이 확실해서, 실제로 
나와는 인종이 같았다. 그 친구 이름은 파피, 숱이 적은 금발, 조그만 
대가리, 나보다 한 살 많은 그 친구에게는 색소폰이 있었다. 내게는 
트럼펫도 없는데 체칠리아와 파피가 함께 있는 것은 본 적이 없다. 하지만 
주일 학교 애들은 모두 옆구리를 쿡쿡 찌르면서 놀려대었다. 사랑을 
했다고. 꼬마 염소같이 맹랑한 촌것들이 알지도 못하면서 헛소리를 했을 
것이다. 하지만 그녀(신부이자 왕비인 마릴레나 체칠리아)에게라면 누구나 
접근이 가능하다는 촌것들의 말은 옳다. 그러니까 누군가가 이미 접근해서 
해치웠을 것이다. 어쨌든( 네 번째 경우 ) 나는 대상에 들어 있지 않았다. 
이런 이야기가 소설이 될 수 있을까? 나는 소설을 쓸 수 있을 것이다. 
접근이 가능했기 때문에 피했던 여자들에 관한 소설...내가 가질 수도 
있었던 여자들에 관한 소설, 그게 그거구나...
어떤 소설을 쓸 것인지 가늠이 잡히지 않으면 철학 서적 편집에 매달려도 
좋은 거지.
#

9.
  이 파일에서 나는 나팔이 언급되고 있는 것을 발견했다. 이틀 전 
전망경실에 있을 때는 이 단어의 중요성을 전혀 눈치채지 못했다. 
파일에는 단 한차례 언급되고 있을 뿐이었다. 그나마 지나가는 말 같은...
  가라몬드 출판사 편집실에서의 지루한 오후, 원고 검토에 시달리던 
벨보는 이따금씩 고개를 들어, 자리에 앉아 있는 나의 주의를 
환기시키고는, 내가 보이는 관심이 지나치게 진지하다 싶으면 재빨리 
시선을 떨어뜨리고 회상에 잠겨 들고는 했다. 이따금씩은 공허감을 
메우려는 듯이 자기가 과거에 경험한 특정한 광경을 떠올리기도 했다.
  " 이것들 도대체 어디로 향하고 있는 것이지?"
  어느 날 그가 이런 질문을 했다.
  "서구 문명의 황혼 이야기를 하는 겁니까?"
  "황혼? 황혼은 태양의 소관이네, 그게 아니고... 우기 작가들 말이야. 
이번 주만 해도 이게  세 번째 원고야. 첫 번째는 비잔티움 법전에 관한 
원고. 두 번째는 오스트리아의 종언, 그리고 세 번째는 로체스터 백작의 
시... 세 원고의 주제가 각양각색이야. 자네 생각은 어때?"
  "그렇네요."
  "그런데 이 세 원고 모두 <욕망> 혹은 <욕망의 대상>을 등장시키고 
있다는 점에서는 같아. 이거 무슨 유행인가. 로체스터 백작의 시에 욕망이 
등장한다는 것은 이해가 가. 하지만 비잔티움의 법전이라니?"
  "돌려보내고 말죠 뭐."
  "그럴 수가 없네. 세 원고 모두 국립 학술 진흥원의 기금을 받고 씌어진 
것들이거든. 그리고 원고가 그리 나쁘지도 않아. 세 저자들에게 전화를 
걸어 이 부분은 삭제해 달라고 해야  할까봐. 욕망 어쩌고 해봐야 모양이 
안 좋을 테니까."
  "욕망의 대상과 비잔티움 법전과 무슨 관계가 있는 건가요?"
  "억지를 쓰자면 만들지 못할 것도 없지. 비잔티움 법전에 욕망의 
대상이라는 것이 있었다고 하더라도 이 친구가 말하고 있는 것은 아닐 
거야. 절대로."
  "어째서요?"
  "자네는 잘 알고 있을 걸세. 다섯 살 땐가 여섯 살 땐가, 나팔 하나 갖는 
게 꿈이었네. 금빛 트럼펫. 꿈도 많이 꾸었어. 어릴 때는 왜 핏줄 속으로 
꿀이 흐르는 것 같은 꿈도 더러 꾸잖는가? 자네도 잘 알걸세. 사춘기 
전후에 꾸는 유정몽 같은 것이지. 꿈에서 깨어나서는 내게 나팔이 없다는 
걸 알고는 울기도 많이 울었네. 하루 종일 우는 거지, 전전, 그러니까 38년 
전쯤일 것이네. 참 찢어지게 가난하던 시절 아닌가? 내게 아들이 있고, 내 
아들이 그렇게 빼물고 있는 꼴을 본다면 당장 이럴거야. <오냐, 알았다. 
나팔 하나 사주마> 하고, 내가 갖고 싶어했던 나팔은 장난감 
나팔이었다네. 몇 푼 가지도 않았어. 하지만 부모님들에게는 나팔 같은 건 
생각할 수도 없는 것이었네. 그 시절 돈을 쓴다는 건 아무나 할 수 있는게 
아니었거든. 게다가 우리 부모님은 자식 교육에 상당히 엄격했네. 어린 
것이 갖고 싶은 것을 어떻게 다 갖느냐고 할 법한 그런 분들이었네. 
언젠가는 내가 <배춧국 먹기 싫어 죽겠어요>하고 투정을 부린 적이 있네. 
정말 싫었네. 배춧국만 보아도 구역질이 날 지경이었거든. <그럼 오늘은 
배춧국 먹지 말고 고기만 먹어라> 이러시면 좀 좋아? 하지만 찢어지게 
가난했네. 가난하기는 했지만 세 끼니와 과일 같은 건 먹을 수 있었어. 늘 
그랬던 것은 아니어서 대충 식탁 위에 오르는 건 뭐든지 먹어야 하는 그런 
상황이었네. 내가 워낙 싫다니까 할머니가 내 국그릇에서 배추 건더기를 
하나씩 하나씩 건져내기는 했네. 하지만 그렇게 되면 나는 국물만 먹어야 
하는데 이건 더 먹기가 힘들었네. 아버지는 이나마도 봐주지 않을 
눈치더군..."
  "나팔은 어떻게 되었어요?" 
  내가 다그치자 벨보는 망설이는 듯한 표정으로 나를 바라보면서 
반문했다. 
  "자네가 나팔에 관심을 기울이는 이유가 뭔가?"
  "관심을 기울이는 게 아니에요, 나팔 이야기를 먼저 꺼냈잖아요? 욕망의 
대상이라는 것은 사람마다 각각이라면서..."
  "응, 나팔... 어느 날 저녁 모모한 데 살던 백부 내외가 왔네. 두 
분에게는 자식이 없었어. 그래서 조카인 날 아주 귀여워했지. 그런데 이 
분들이 내가 나팔로 노래를 부른다는 걸 알고는 어떤 것이든 사주겠다고 
하더군, 없는 게 없는 백화점의 장난감 가게로 날 데리고 가서 내가 
그렇게 갖고 싶어하던 나팔을 사주겠다는 것이었네. 그 말을 들은 그날 
밤에는 잠을 제대로 이룰 수가 없더군. 그 이튿날 아침이 되니까 몸을 
제대로 가눌 수가 없었고... 오후에 나는 백부 내외를 따라 백화점으로 
갔네. 갔더니 세 종류의 나팔이 있더군, 아주 작고 귀여운 장난감이었네만, 
내 눈에는 필하모닉 오케스트라에 들고 나가도 손색이 없을 만한 진짜 
악기로 보였네. 군용 신호 나팔, 미끈한 트럼본, 키는 색소폰 키가 달려 
있어도 마우스피스만은 진짜 마우스피스가 달린 금빛 트럼펫이 유난히 
눈에 띄더군. 어느 걸 골라여 할 지 마음을 정할 수가 없었네. 그래서 
하염없이 보고만 있었을 거야. 마음 같아서는 셋 다 가지고 싶었지만 어디 
그럴 수야 있나... 하지만 어른들에게는 마음에 드는 것을 찾아내지 못한 
듯한 인상을 주었던 모양이야. 내가 이러고 있을 동안 백부 내외는 가격표 
딱지를 보았던 게지. 두 분은 노랑이가 아니었네. 값은 은색 키가 달린 
베클라이트 클라리넷이 가장 싸더군, <이게 젤 마음에 드는 거지?> 
백부가 클라리넷을 집어 불어보았네. 소리가 썩 괜찮았네만 그걸 덥석 
집을 수가 없었네. 트럼펫은 너무 비싸니까, 두 분은 내가 클라리넷을 
샀으면 하는 눈치를 보이고 있었을 것이네. 누가 뭘 사주려고 하면 
처음에는 <고맙습니다 괜찮습니다>하고 그래도 권하면 손을 내저으면서 
<고맙습니다 정말 괜찮습니다>하고 그래도 상대방이 <제발 하나 골라 
보아라>하고 우기면 그제서야 못 이기는 척 하고 다가서야 한다고 배운 
내가 부모도 아닌 친척에게 그렇게 엄청난 돈을 쓰게 할 수는 없었지. 
모르기는 하나 나는 아마 <트럼펫 같은 건 없어도 괜찮아요. 두 분이 
괜찮으시다면 클라리넷을 갖겠어요>했을거야. 하지만 그래 놓고도 혹시 
트럼펫을 고르라고 하지 않나 싶어서 두 분을 쳐다 보았네. 아무 말도 
않더군. 나는 두 분에게 클라리넷을 갖게 되어서 대단히 기쁘다고 했네. 
정말 갖고 싶었던 것이라면서... 어째 볼 도리가 있어야지. 그래서 
클라리넷을 갖게 된 것이네..."
  벨보는 눈꼬리로 나를 바라보면서 덧붙였다. 
  "... 나팔 꿈을 계속 꾸었는지 궁금하지 않나?" 
  "궁금한데요? 욕망의 대상이었을 테니까."
  벨보가 원고 쪽으로 시선을 거두어 가면서 대답했다.
  "자네 역시 욕망의 대상에 집착하고 있군 그래. 하지만 그렇게 간단하지 
않아요. 내게 트럼펫이 생겼다고 가정해 보세. 당시에는 정말 
행복했을테지. 까소봉, 자네 생각은 어때?"
  "그랬더라면 이번에는 클라리넷을 꿈꾸게 되었을테죠."
  "클라리넷은 내 것이 되었지만 한 번도 불어본 적은 없네."
  "불지 않았다는 겁니까? 꿈꾸지 않았다는 겁니까?" 
  "불지 않았다니까."
  그가 한 마디 한 마디 힘을 주면서 대답했다. 나는 이런 저런 이유에서 
바보가 된 기분이었다. 

10.
  벨보와 처음 만날 당시 이야기를 하고 있었으니까 이야기를 그 때로 
되돌려야겟다. 우리는 첫눈에 서로를 알아보고 필라데에서 몇 마디 인사를 
나누었다. 나는 벨보에 대해서, 작지만 진지한 출판사인 가라몬드에서 
일하고 있다는 것 이외에는 별로 아는 것이 없었다. 나는 대학에서 이미 
가라몬드 출판사 책을 몇 권 접하던 처지였다.
  "당신, 뭐 하는 사람이지요?"
  어느 날 밤 잔뜩 들뜬 손님들에게 밀리는 바람에 각기 아연 카운터에 
어깨가 닿을 듯이 기대 선 꼴이 되었을 때 그가 물었다. 그는 
<당신>이라는 정중한 대명사를 썼다. 그 당시 우리는 서로를 흉허물없이 
<뚜>라고 불렀다. 교수와 학생 사이에서도 심지어는 필라데 단골들 
사이에서도 이 <뚜>가 2인칭 대명사로 통했다. 파카 차림의 대학생이 
주요 일간지의 주필에게도 <뚜, 술 한 잔 사시지요.> 할 수가 있던 
시절이었다. 젊은 쉬끌로프스끼가 설치던 시절의 모스끄바 분위기와 
비슷했다. 우리는 모두 마야꼬프스키였다. 우리 사이에 지바고는 하나도 
없었다. 벨보도, 상대가 <뚜>라고 불러오면 피할 수 없었다. 그러나 
벨보는 이 인칭 대명사를 상당히 경멸적인 썼다. 그는 이로써, 속어에는 
속어로 응수하기는 하겠지만, 친한 척 하는 것과 진짜 친한 것 사이에는 
심연이 하나 가로 놓여 있다는 암시를 던지고는 했다. 나는 몇 안 되는 
아주 가까운 사람에게 실제로 이 <뚜>를 쓰는 것을 본 적이 있다. 그러나 
그 상대란 디오탈레비나 여자 한둘에게 국한되고 있었다. 대신 자기가 
존중하는 사람이나 안지 얼마 안 되는 사람을 부를때는 꼭 정중한 인칭 
대명사를 썼다. 그는 나와 함께 일할 동안 내내 아주 정중한 표현법을 
쓰고는 했는데 나도 그 편이 좋았다.
  "당신 뭐 하는 사람이라고 했지요?"
  그가 다시 물었다. 지금 생각하면 벨보에게 그건 꽤 친밀한 말투였다. 
  "진짜 인생살이 말씀이신가요, 아니면 이 가설 극장에서 말씀이신가요?"
  나는 주위 사람들에게 고개를 주억거리면서 반문했다.
  "진짜 인생살이에서?"  
  "공부합니다."
  "대학에 다닌다는 것이오, 아니면 연구한다는 것이오?" 
  "믿기지 않으시겠지만 그 두 가지는 상호 배타적일 필요가 없습니다. 
지금 성당 기사단에 대한 논문을 마무리하고 있는 중입니다."
  "골치 아픈 주제로군... 정신 나간 사람들이나 그런 주제로 논문을 쓰는 
줄 알았어."
  "아닙니다. 진짜를 정식으로 공부하고 있는 걸요. 성당 기사단의 재판 
기록입니다. 성당 기사단에 대해서 아시는 게 있는가 보군요."
  "나는 출판사 일을 하오. 정신이 이상한 사람들의 글도 다루고, 정상적인 
사람의 글도 다루지. 그런데 한참 일하다 보면 정신이 이상한 사람을 바로 
알아 볼 수 있게 돼. 성당 기사단 관련 원고를 가지고 온 사람이 
있다...그러면 그 사람 틀림없이 이상한 사람이야."
  "글쎄요. 성당 기사단은 하나의 군단입니다. 정신이 이상한 사람이 성당 
기사단 원고를 가지고 오는 수는 있어도 정신이 이상하다고 해서 다 성당 
기사단 원고를 들고 오는 것은 아닐 겁니다. 그것은 그렇고 이상한 사람과 
정상이 사람을 어떻게 구분하지요?"
  "설명해 드리지. 그런데 당신 이름이 뭐지?"
  "까소봉이라고 합니다."
  "까소봉이라... '미들마치'의 등장 인물이 아닌가?"
  "모르겠네요. 르네상스 시대의 문헌학자 중에 까소봉이라는 사람이 있는 
모양입니다만, 우리 집안과는 관계가 없습니다."
  "내가 한 잔 사지, 이봐요, 필라데, 여기 두 잔 더. 좋아요. 하던 
이야기로 되돌아가서... 이 세상에는 네 종류의 사람들이 있네. 백치, 
얼간이, 바보, 미치광이... 이렇게 네 종류가..."
  "모든 사람들에게 다 적용되나요?"
  "암, 당신과 나도 물론... 당신이 싫다면 적어도 나는 틀림없어. 잘 
관찰하면 모든 사람이 다 이 네 범주에 들어오는 것을 알 수 있네. 우리는 
때로는 백치가 되기도 하고, 얼간이가 되기도 하고, 바보가 되기도 하고, 
미치광이가 되기도 하는 것일세. 정상인이란, 이 네 가지 구성요소 혹은 
이상형이 아주 적당하게 뒤섞인 인간이라고."
  "이데알티펜(이상형)이라..."
  "암, 그런데 당신 독일어를 하나?"
  "문헌 목록 읽는 정돕니다."
  "우리 학창 시절에는 독일어 하는 친구들 중에 졸업 제대로 하는 사람이 
없었어. 독일어 하느라고 학창 시절을 탕진하거든. 요즘은 중국어도 
마찬가지인 것 같아."
  "제 독일어 실력은 형편 없으니까 아마 졸업하는데 지장은 없을 겁니다. 
그것은 그렇고 그 유형론으로 돌아가 볼까요? 가령 아인슈타인은 
어떨까요?"
  "천재는 다른 구성 요소를 연료로 삼으면서 한 가지 요소를 기가 막히게 
이용하는 사람이지..."
  그는 술을 한 모금 마시고 나서는 지나가는 여자에게 말을 걸었다.
  "... 안녕하신가, 미녀, 자살은 아직도 보류 중이시고?"
  "아직요, 집단으로 시도해 보려고요. "
  여자가 지나가면서 대답했다.
  "좋았어..."
   벨보는 이러고는 돌아서서 내게 하던 말을 계속했다. 
  "... 암, 집단 자살을 시도하지 말라는 법도 없는 짓이지."
  "미치광이 이야기로 돌아가시죠."
  "이것 보게. 내 말 액면 그대로 받아들이지 말게, 우주의 교통 순경에는 
취미가 없는 사람이니까. 나는 출판인의 입장에서 본 미치광이 이야기를 
하고 있는데 지나지 않아. 말하자면 내 견해는 아드 호크(임기 응변)의 
정의라고나 할까."
  "어쨌든 좋습니다. 이번에는 내가 사지요."
  "좋았어. 이봐요, 필라데. 얼음 좀 작작 넣어. 얼음 너무 많이 넣어 
마시면 혈류가 빨라져서 못 써, 하던 이야기로 되돌아가서...백치 말인데, 
백치는 말을 하지 않아. 더듬더듬, 우물쭈물...아이스크림 콘을 이마에 
쳐바르는 자, 회전문을 반대쪽으로 쳐들어가는 자... 이게 다 그런 백치야."
  "그런 사람이 어디 있어요?"
  "백치는 그래. 하지만 백치는 관심 없어. 출판사에 나타나는 법이 
없으니까. 그러니까 백치는 잊어버리세."
  "그러죠."
  "얼간이는 좀 더 복잡해, 사회적인 행동 양식에 문제가 있는 자들이야. 
얼간이는 술잔 밖에서 말을 하는 멍텅구리들이야." 
  "그게  무슨 뜻입니까?"
  "이런 거..."
  그는 술잔 바로 옆에 있는 카운터를 가리키면서 말을 이었다. 
  "...얼간이는 술잔 속에 든 것을 이야기하려고 하는데 그게 안 돼. 쉽게 
설명하자면, 입에다 발을 집어 넣는 자가 바로 얼간이야. 가령, 마누라 
도망친 사람에게 자기 마누라 예쁘다고 자랑이나 늘어놓는 자가 바로 
얼간이야."
  "그런 사람이라면 나도 몇 알고 있어요."
  "얼간이의 수요는 폭발적이야. 특히 사교계에는... 얼간이는 만나는 족족 
사람을 황당하게 만들지만 늘 화젯거리를 공급하지. 얼간이 중에서도 
적극적인 유형은 외교관이 돼. 누군가가 우물쭈물할 때, 술잔 바깥에서 
이야기를 하면 화제를 바꾸는 데 아주 요긴하지, 하지만 이 얼간이 역시 
관심 밖이야. 도무지 창조적이지 못하거든. 이들의 재능은 중고품이기 
때문이지, 이런 중고품이 출판사에 원고를 맡기는 일은 없어. 얼간이도, 
고양이가 짖는다고는 주장하지는 않거든. 하지만 다른 사람들이 모두 개 
얘기를 하면 슬쩍 고양이 이야기를 꺼내지. 말하자면 대화의 규clr 같은 걸 
깡그리 무시해 버리는 거야. 하지만 제대로 무시하는 순간, 굉장한 일을 
저지를 수고 있어. 얼간이... 이 부르주아 미덕의 화신이 불행히도 멸종되어 
가는 중이야. 이들에게 정말 필요한 것은 베르뒤랑 살롱이나 게르망뜨의 
저택인데 말이야...  대학생들 요즘도 이런 걸 읽나?"
  "<나>는 읽어요."
  "얼간이의 전형은 휘하 장교를 사열하는 요아힘 뮈라 장군이야. 뮈라 
장군이, 훈장을 주렁주렁 달고 있는 마르티니크 출신 장교에게 뭐라고 
하는지 아나? <자네 흑인이지?>...장교가 <네, 장군>하고 대답하면 뮈라 
장군은 <좋아, 좋아 계속 근무하게>이러는 거지. 당신 내 말 알아듣겠지? 
나는 오늘밤 사실 내 인생의 역사적인 결정을 자축하고 있네. 그 동안 
술을 끊었었거든. 한잔 더 할까? 대답하지 말게. 당신 때문에 자꾸 죄 
의식을 느끼고 있는 중이니까... 필라데!'
  "바보는 어떤가요?"
  "응, 바보...바보의 행동에는 절대 틀림이 없어. 단지 판단을 틀리게 
했으면 했지, 개는 다 애완 동물이다. 그러므로 고양이도 짖는다. 이렇게 
주장하는 것들이 바로 바보야. 이런 주장을 하기도 하지... 아테네 시민들은 
때가 되면 죽는다... 피라에두스 시민들도 때가 되면 죽는다. 그러므로 
피라에우스 시민들은 모두 아테네 시민이다..."
  "말인 즉 맞군요. 피라에우스는 아테네의 항수이니까요."
  "그건 우연의 일치에 지나지 않아. 바보가 옳은 소리를 하는 것은 
좋은데, 문제는 이것이 엉터리 추론의 결과라는데 있네."
  "그렇다면, 추론만 제대로 된 것이라면 그른 소리를 해도 좋다는 
건가요?"
  "물론, 그렇지 않으면 이성적인 동물이 되느라고 수고할 필요가 없는 거 
아닌가?"
  "위대한 유인원은 모두 하등 동물에서 진화했다. 인간은 하등 동물에서 
진화했다... 따라서 인간은 위대한 유인원이다"
  "나쁘지 않군. 그 추론이 어딘가 잘못되었다는 것은 당신도 알지? 
하지만  무엇이 왜 잘못되었는가를 따지기는 쉽지 않아. 바보는 속임수를 
써. 얼간이를 식별하기는 아주 쉽네(백치 이야기는 하지 않는 것이 
좋겠네). 그러나 바보는 당신처럼 합리적으로 추론할 줄 알아. 얼간이와 
바보의 차이는 실로 머리카락 한 올이지. 바보는 파랄로기즘의 도사들인데, 
이게 편집자들에게는 골칫거리야. 편집자들은 영원히 바보를 알아볼 수 
없어. 그래서 수많은 바보들의 책이 출판되고 있는 걸세, 언뜻 보면 
근사하거든. 편집자에게는 바보를 식별하는 능력이 굳이 있어야 하는 것은 
아니야. 국립 학술 진흥원에 그런 능력이 없는데 왜 편집자에게는 그런 
능력이 있어야 하나?"
  "철학자들에게도 없어요. 그러니까 가령 성 안셀르무스의 존재론적 
논증은 바보의 논증이었던 거군요, 성 간셀르무스는 하느님을, 하느님은 
존재한다... 왜냐하면 내가 그 분은 존재 문제를 비롯, 모든 방면에서 
완벽한 존재라고 믿으므로... 이렇게 논증했지요. 이 성인은 사고 속에서의 
존재와 현실 속에서의 존재를 혼동하고 있는 거지요."
  "암 , 고닐롱의 논박 역시 바보의 논박이었어. 섬이 존재하지 않더라도 
나는 바다 한가운데 있는 섬을 생각할 수 있다... 고닐롱은 우연히 
생각하게 되는 것과 필요에 따라서 생각하는 것은 혼동하고 있었네."
  "바보들의 결투인가요?"
  "그렇고 말고. 하느님은 바보들 노는 꼴이 되데 재미있었을 거라. 
하느님은 안셀르무스와 고닐롱이 바보라는 것을 증명하기 위해 당신은 
논증 불가능  쪽을 선택했던 것이네, 창조의 궁극적인 목적, 하느님이 
당신의 의지를 드러낸 행동의 궁극적인 목적이 무엇일까? 우주적인 
바보들의 가면을 벗기는 것이었네." 
  "요컨데 도처에 바보들이군요?"
  "나와 당신을 제외하면 모두 다 바보야. 당신만 제외한다 해도 나는 
아무렇지도 않아."
  "괴델의 논증도 이것과 관계가 있는 것 같군요,"
  "알고 싶지도 않아. 나는 백치니까. 이봐요, 필라데!"  
  "내가 시킬 차례입니다."
  "퍼마시고 나중에 찢으세. 크레타 사람 에피메니데스는 크레타 사람들은 
모두 거짓말쟁이라고 했네. 사실이었을 거라. 에피메니데스는 크레타 
사람이라서 제 고향 사람들을 잘 알았을 테니까."
  "그게 바로 바보의 추론 아닙니까?"
  "성 바울로가 쓴 '디도 서'를 생각하게, 그런데 말이야. 에피메니데스를 
거짓말쟁이라고 부른 사람들이 생각하기로, 크레타 사람들은 거짓말쟁이가 
아니지. 그러나 크레타 사람은 크레타 사람을 안 믿어, 왜? 크레타 사람은 
다 거짓말쟁이니까. 따라서 크레타에는 에피메나데스를 거짓말쟁이라고 
부를 사람은 없는 셈이지."
  "역시 바보 같은 생각이군요?"
  "그건 당신이 판단하게. 바보 알아보기가 아주 어렵다고 했지? 그래서 
바로가 노벨상을 받는 일도 있네."
  "잠깐만요... 하느님이 이레 동안에 세상을 창조했다는 것을 믿지 않는 
사람들 중의 일부는 정통 원리주의자들이 아닐 수도 있다. 그러나 
하느님이 이레 동안에 세상을 창조했다는 것을 믿는 사람들 중 일부는 
정통 원리주의자들일 수 있다. 따라서 하느님이 이레 동안에 세상을 
창조했다는 것을 믿지 않는 사람들 가운데에도 정통 원리주의자들이 있을 
수 있다....자 이건 어떻게 되는 겁니까?"
  "맙소사... 모쥐스트(적확한 표현)를 한 번 써본다면 알고 싶지 않아. 
바보 같은 논법인지 아닌지."
  "사실이든 아니든 바보 같은 추론입니다. 삼단 논법의 원칙 하나는 어긴 
셈입니다. 특수한 전제에서 보편적인 결론을 끌어낼 수 없는 법이죠."
  "당신 역시 바보라면 어쩌겠나?"
  "쓸만한 바보가 되는 거죠, 한 바보와 기가 막히게 잘 어울리는 바보,"
  "당신 말이 옳아. 우리와 다른 논리 체계에서는 우리의 바보 같은 
논법이 지혜로운 탁견 노릇을 하는 수도 있을 테지...논리학의 역사는 온통 
바보만 수용할 것 같은 개념을 정의하는 것으로 이루어져 있네. 참으로 
방대한 작업이었네. 위대한 사상가 치고 누군가의 바보 노릇을 하지 않은 
사상가가 어디 있던가?"
  "조리가 닿는 바보 같은 생각이 다른 사람에게도 그럴 것이라고 
단정해서는 안 되네."
  "어렵군요, 벌써 2시. 필라데는 곧 문을 닫을 터인데 미치광이에는 아직 
입문도 못했군요."
  "입문하고 있는 중이네. 미치광이는 식별이 쉬워, 미치광이는 요령을 
모르는 바보라고, 바보는 자기 논제를 증명해 낼 수 있네. 아무리 이리 
꼬이고 저리 꼬인 것이라도 바보에게는 나름의 논리라는 게 있거든. 
하지만 미치광이는 논리에는 하등의 관심이 없어, 단견으로 만사를 해결할 
뿐. 미치광이는 이것으로 저것을 증명하고 저것으로 이것을 증명하네. 
미치광이는 고정관념에 사로잡힌 나머지 만나는 것이 무엇이든 그 광기로 
확증하고 말아. 미치광이 식별은 간단해. 상식을 마구잡이로 휘두르는 자, 
섬광과 같은 영가에 지나치게 기대는 자, 게다가 성당 기사단 문제를 들고 
나오면 틀림없는 미치광이지."
  "틀림없이요?"
  "성당 기사단 문제를 들고 나오지 않는 미치광이도 있네. 그러나 성당 
기사단 문제를 들고 나오는 미치광이야말로 위험해. 처음에는 멀쩡해 
보이다가 갑자기..."
  벨보는 위스키를 시키려다 말고 마음을 바꾸어 계산서를 부르고는 말을 
이었다.
  "... 성당 기사단 이야기가 나왔으니까 말인데, 며칠 전에 어떤 친구가 
내게 이 문제에 관한 원고를 맡기고 간 일이 있네. 멀쩡한 사람의 얼굴을 
가진 미치광이였네. 시작은 아주 논리 정연해 보였고... 당신 언제 한 번 
보겠나?"
  "보고 싶군요, 이용할 만한 자료가 있을 지도 모르겠고요."
  "글세. 그런 게 있을 것 같지는 않구먼. 반시간 할애할 여유가 있거든. 
신체로 레나토 가 1번지, 찾아오면 득을 보는 사람은 아마 당신이 아니라 
나일거라. 원고의 싹수가 있는지, 없는지, 당신이 내게 그걸 귀띔해 줄 수 
있을테니까."
  "뭘 믿고 보여 주시려는 겁니까?"
  "누가 당신을 믿는다고 했어? 하지만 우리 편집실에 들르면 믿도록 
하지. 나는 당신의 호기심을 믿어."
  분노로 일그러뜨린 학생 하나가 술집으로 뛰어 들어와 외쳤다.
  "동지들, 파시스트 놈들이 운하 옆을 지나갑니다. 쇠사슬을 들고 
지나갑시다!"
  "때려잡읍시다! 갑시다, 동지들!"  
  끄루쁘스까야로 나를 겁준 적이 있는 따따르 수염이 소리쳤다. 그러자 
사람들이 우루루 밖으로 몰려 나갔다. 
  "어떻게 하실 셈이죠? 우리도 가봐야 하지 않아요?"
  나는 죄의식을 느끼면서 벨보에게 물었다.
  그러자 벨보가 대답했다.
  "그럴 거 없어, 필라데가 손님을 쫓아내려고 수작을 부리는 거라네. 
당신과는 첫 술자리인데 기분이 그저 그만이군 그래. 금단 현상이 
사라져서 그런가. 내가 지금까지 당신에게 얘기한 거. 사실은 전부 
거짓말이라네. 잘 자게, 까소봉."

  11.
필라데에서의 대화를 통해 벨보는 공인으로서의 자기 모습을 보여준 
셈이다. 그러나 주의 깊게 관찰하고 나서야 알게 되었거니와, 그 야유 뒤에 
도사리고 있는 것은 곧 우수였다. 그의 야유는 가면이 아니었다. 어쩌면 
그가 들려준 개인적인 고백이야말로 가면이었을 것이다. 우수 자체가, 더 
깊은 우수를 은폐시키기 위한 가면이었거나...
  다음날 내가 가라몬드 출판사로 갔을 때 그는 자기가 하고 있는 작업의 
내용을 나에게 들려주었다. 여기에, 그가 자기 작업 자체를 소설화하려고 
애쓴 흔적이 엿보이는 자료가 있다. 이 자료를 보면 그가 얼마나 
깐깐하면서도 정열적인 사람인지 알 수 있다. 여기에서는 자기 작품에 
대한 열망에 사로 잡혀 있으면서도 어쩔 수 없이 남의 글을 통해서만 
자신을 드러내어야 하는 편집자의 절망 같은 것이 드러나고 있다. 뿐만 
아니라 능력이 없음을 자인하면서도 창작에 이르기를 바라는 자신에게 
엄정한 도덕적 질책을 가하는 대목도 있다. 비록 자기의 욕망을 
음울하면서도 화려한 색조로 드러내고 있지만, 나는 이토록 자기 모멸로 
자기를 연민할 수 있었던 사람을 알지 못한다.

  #파일명: 칠해의 정복자 짐

내일 젊은 친티를 만난다. 
1. 학술적인, 어쩌면 너무 학술적인, 그러나 좋은 논문.
2. 결론 부분에서 카툴루스와 신체시파와 전후파를 비교하는 대목이 
일품이다.
3. 이것을 도입부로 삼으면 어떨까?
4. 설득해 보자. 이런 상상의 비약은 문헌학 학술 총서에는 걸맞지 
않는다고 할 것이다. 상당히 권위 있는 서문을 직접 쓸 것임에 분명한 
자기 담당 교수를 당황하게 만들까봐 겁을 
먹고 있다. 마지막 두 페이지의 뛰어난 견해는 주목받지 못하고 넘어갈 
가능성이 있다. 하지만 첫부분은 지나치게 튄다. 그래서 전체의 학술적인 
분위기를 훼손할 우려가 있다.
5. 학술적이 기술은 그렇다 치고, 이 부분은 담화 형식으로 처리하면 
어떨까? 가설을 가설로만 남겨 두면 진지한 주장은 훼손을 면할 수 있다. 
그러면 독자들을 단숨에 끌어들일 수 있다. 독자들은 전혀 다른 방향에서 
이 책에 접근할 것이다.
아니, 나는 그로 하여금 자유 의사에 따라 책을 쓸 수 있도록 돕고 있는 
것인가? 아니면 그를 이용해서 내 책이 쓰여지기를 바라는 것인가?
동초 서초한 자료를 통한 책 쓰기, 타인의 작품을 자기 작품의 창조주. 
말랑말랑한 점토로 내 것을 빚는 대신 남들이 이미 빚어 놓은 조상의 다 
굳은 점토 토닥거리기. 망치로 모세 상에 일격을 가하면 모세 상은 말을 
할 테지.
윌리엄 S씨와의 만남,
"당신 작품을 읽어 보았는데요, 나쁘지 않습디다. 긴장이 있고 상상력이 
있더군요. 이게 첫 작품이던가요?"
 "아뇨, 다른 비극도 썼습니다. 이것은 베로나에서 있었던 두 연인의 
정사를 그린 것인데요 이 처녀 총각은..."
 "S씨, 이 작품 이야기를 먼저 합시다. 무대를 왜 프랑스로 했을지 
궁금하군요. 내 생각에는 덴마크가 좋을 것 같은데... 그러자면 힘이 많이 
들겠지요? 인명과 지명 몇 개만 바꾸고, 샬롱 쉬르 마르느 성을 뭐랄까, 엘 
몇 개만 바꾸고, 샬롱 쉬르 마르느 성을 뭐랄까, 엘시노어 성으로 
바꾼다든지...키에르베고르 식으로, 말하자면 실존주의적 뉘앙스에 북유럽 
프로테스탄트 분위기를 풍기게 하면..."
"당신 말이 옳은지도 모르지요."
"나도 그러리라고 생각합니다. 작품은 약간의 문체상의 수정이 필요합니다. 
대수술은 아닙니다. 말하자면 이발사가 거울을 들이밀기 전에 아주 가벼운 
가위질 같은 것입니다. 가령 부친의 망령이 그렇습니다. 왜 끝 부분에 
나와야 합니까? 나는 이 망령이 처음에 나왔으면 좋겠다고 생각합니다. 
그러니까 이 망령의 경고가 젊은 왕자의 행동 동기가 되는 것입니다. 젊은 
왕자는 이 때부터 어머니와 갈등하기 시작하는 것이지요."
"좋은 생각입니다. 한 막 정도는 바뀌겠군요."
"그렇습니다. 다음에는 문체의 문젭니다. 왕자 관객 바라보면서, 
행동하느냐 마느냐 하는 문제를 놓고 독백하는 대목, 훌륭한 독백입니다만, 
왕자의 고민이 제대로 반영된 것 같지 않습니다. <행동하느냐 마느냐 
이것이 골치로다>...이렇게 되어 있지요? <골치로다>를 <문제로다>로 
바꾸는 게 좋겠어요, 이것은 개인적인 골칫거리라기 보다는 보편적인 
전재의 문제이기 때문이지요, 죽느냐 사느냐의 문제인 것이죠..."

.............................................................................................................................................
.................................

이 세상을 제 자식으로 가득 채워 놓아도, 그 자식들에게 당신의 성을 
붙여 놓지 않으면 아무도 그게 당신의 자식인 줄을 모릅니다. 그러니까 
당신은 흡사 미복한 하느님 같은 거지요, 당신은 하느님입니다. 당신은 이 
도시 저 도시를 두루 돌아다니며 하느님인 당신에 관한 사람들의 온갖 
말을 다 들을 수 있습니다. 하느님은 이렇다느니, 하느님은 저렇다느니, 이 
우주의 아름다움을 어디에다 견주겠냐느니, 중력의 법칙이 얼마나 
절묘하냐느니. 그러면 당신은 가짜 수염 뒤에서 웃겠지요(참, 가짜 수염은 
달고 나가지 않는 게 좋겠습니다. 수염을 달면 하느님이라는 게 금방 
들통날 테니까요). 당신은 독백합니다 (하느님은 원래 맨날 독백한답니다). 
나, 하느님이 여기에 있는데도 이것들은 알지 못하는구나, 하고요. 길 가던 
사람이 당신과 거리에서 꽝 부딪쳐도, 당신을 모욕해도 오히려 당신은 
아주 정중하게 사과하고는 가던 길을 갑니다. 당신은 하느님이고, 따라서 
손가락만 까딱해도 이 세상이 잿더미가 될 터인데도 말이지요. 하지만 
당신은 전지전능하기 때문에 그렇게 오래오래 참을 수 있는 겁니다.
미복한 하느님에 관한 소설. 불가능. 내가 생각할 정도라면 어느 놈이 벌써 
썼을 테니까...

.............................................................................................................................................
.................................

당신은 작가다. 자기의 작가적 역량을 도무지 알지 못하는 작가. 사랑하던 
여자가 당신을 배반한다. 당신에게 기 세상은 아무 의미도 없어 보인다. 
그래서 어느 날 당신은 여자를 잊기 위해 <타이타닉 호>를 타고 여행을 
떠난다. 그런데 이 배가 남태평양에서 파선된다. 통나무 배를 타고 
지나가던 원주민이 당신을 구한다. 당신은 유일한 생존자다. 당신은 외부와 
단절된 채 파푸아인들만 사는 이 섬에서 여러 해를 살게 된다. 섬 
처녀들은 매혹적인 노래로 진주 목걸이와 푸아 꽃에 파묻힌 젖가슴으로 
당신을 유혹한다. 섬 사람들은 당신을 <짐>이라고 부른다. 어느 날 밤 
호박빛 살빛이 유난히 고운 원주민 처녀가 당신의 오두막으로 들어와, <나 
당신 거, 나 당신과 함께>라고 말한다 .횡재 아닌가, 처녀는 옆에서 
부채질을 하고 당신은 베란다에 누워 남십자가성을 쳐다보는 밤은...
당신은 오르지 일출과 일몰의 순환 주기를 살 뿐, 다른 것은 아무 것도 
모른다. 그런데 어느 날 네덜란드 인들은 실은 배가 이 섬에 온다. 
네덜란드 인들은 당신을 문명 세계로 데려가고 싶어한다. 그러나 당신은 
거절한다. 당신은 사업을 시작한다. 야자무역을 하고 대마 수확을 
감독하는가 하면 온 바다, 온 섬을 누빈다. 원주민들은 당신을 위해 
일한다. 이윽고 섬 사람들은 당신을 <칠해의 정복자 짐>이라고 부른다. 술 
때문에 신세를 망친 포르투갈 모험가가 와서 당신의 일을 돕다가 크게 
개심해서 참사람이 된다. 이 즈음 순다 제도 사람들 중에 당신의 이름을 
모르는 사람이 없을 정도가 된다. 당신은 다이야크 족을 정복하러 떠나는 
부루네이 왕의 보좌관이 된다. 당신은 티포 사히브 시대의 대포를 한 문 
찾아내어 이것을 훌륭하게 고쳐 내는가 하면, 인도 후추 잎을 어찌나 
씹었는지 이빨이 새까만 말레이 인들을 훈련시켜 특공대를 편성하기도 
한다. 산호 화초에서 벌어진 전투에서 당신은 역시 인도 후추 잎을 하도 
씹어 이빨이 새까만 삼판 노인 덕분에 목숨을 건지게 된다. 삼판 노인이 
당신을 겨냥하고 날아오는 화살을 자기 몸으로 막은 것이다. 오, 칠해의 
정복자 짐이여, 당신을 위해 죽다니 영광입니다. 잘 가게, 삼판. 내 
친구여...
당신은드디어 수마트라에서 뿌르 드 프랑스에 이르기까지 이름을 떨친다. 
영국과 무역도 한다. 다윈 섬에 있는 항만 관리국에는 쿠르츠라는 
이름으로 등록된다. 이로써 당신은 사람들에게 쿠르츠라는 이름으로 
알려진다. 당신을 <칠해의 정복자 집>이라고 부르는 것은 원주민들 
뿐이다. 어느 날 밤의 일이다. 북극성과 사뭇 다른 남십자성이 유난히 
빛나는 밤, 베란다에서 아름다운 처녀의 손길에 몸을 맡기고 있던 당신은 
문득 고향으로 돌아가고 싶다는 생각을 한다. 잠깐만이라도, 옛날에 떠난 
고향의 모습기 보고 싶어진 것이다.
당신은 마닐라로 떠나는 배를 탄다. 마닐라에서 프로벨러 비행기로 발리 
섬까지 가고, 여기에서 사모아 제도, 애드미럴티 네도, 싱가폴, 테네라이프, 
팀북투, 알레포, 사마르칸트, 바스라, 몰타를 거쳐서 드디어 당신의 고국에 
이른다.
18년만에 돌아가는 고향 산천이다. 당신의 얼굴에는 세월의 풍상이 
아로새겨져 있다. 얼굴은 사나운 무역풍에 검게 그을려 나이보다 훨씬 
늙어 보이거나, 훨씬 미남으로 보인다. 고국에 돌아간 당신은, 서점이라는 
서점은 모조리 당신에 관한 책을, 그것도 개정판으로 팔고 있고, 당신의 
모교 박공에는 당신의 이름이 새겨져 있는 것을 알게 된다. 당신은 흔적도 
없이 사라진 위대한 시인, 시대의 양심이 되어 있는 것이다. 당신은 
로멘틱한 처녀들이 수없이 당신의 빈 무덤 앞에서 자결했다는 것도 알게 
된다. 내가 당신을 만나는 것은 바로 이 때다. 비록 눈가는 주름져 있고, 
얼굴을 쓰디쓴 추억과 달짝지근한 회한으로 다소 그늘져 있었으나 당신의 
모습은 참으로 눈부시게 아름다웠다. 보도에서 우리는 지나칠 뻔한 일도 
있다. 나는 당신에게서 겨우 몇 자 안 되는 거리를 두고 당신을 지나치고 
있었고, 당신은 행인들의 그림자 너머로 누군가를 찾는 듯이 지나가는 
사람들을 멀건히 바라보고 있었다. 나는 우리 사이에 가로놓인 긴긴 
세월을 소거해 버리고 당신에게 말을 걸 수도 있었다. 하지만 무엇 하러? 
내게도 성취한 것이 있지 않은가?  피조물 줄 하나가 될 수 없어서 
하느님처럼 고독하고, 하느님처럼 허망하고 하느님처럼 절망적이다. 
피조물은 나의 빛 가운데서 살지만 나는 그 빛의 근원인 견딜 수 없는 
어둠 가운데 산다.

.............................................................................................................................................
.................................

그럼 윌리엄 S씨, 잘 가시기를, 유명해서, 당신은 스쳐 지나가면서도 나를 
알아보지 못한다. 나는 나 자신을 향하여 속삭인다. 죽느냐, 사느냐... 나는 
나 자신에게 이렇게 말한다. 벨보여, 잘했구나, 수고했구나. 윌리엄 S씨. 잘 
가시어 영광의 열매를 거두시라. 창조한 사람은 당신뿐이다. 나는 몇 줄을 
고쳤을 뿐이다.
다른 사람들이 창조하는 것을 옆에서 거드는 우리 산파들은 배우들이 
그렇듯이 성별된 무덤으로부터 거절당해야 마땅하다. 우리와 배우들 
사이에 다른 것이 있다면, 배우들은 세계의 있는 그대로의 모습과 더불어 
사는데 견주어 우리는 잡다한 위장과 무한 우주에서의 무한한 존재의 
가능성을 산다는 것이다. 
인생이라는 것이 어디, 이런 범용한 것들에게 그렇듯이 휘황찬란한 상을 
줄만큼 관대한 것이던가?
#

12.
  다음 날 나는 가라몬드 출판사를 찾아갔다. 신체로 레나토가 1번지는 
먼지를 잔뜩 뒤집어 쓴 한길로 열려 있었다. 길에서 안마당과 밧줄 가게가 
보였다. 들어서고 보니 오른쪽으로 산업 고고학 박물관에서 뛰쳐나온 듯한 
승강기가 있었다. 올라타자마자 승강기는 도무지 올라갈 엄두가 나지 
않는다는 듯이 심하게 삐걱거렸다. 그래서 기겁을 하고 달려나와 먼지가 
풀풀 나는 소용돌이 꼴 계단을 두 층이나 올랐다. 뒤에 안 일이지만 
가라몬드씨는 피리의 출판사와 분위기가 흡사하다고 해서 그 건물을 
대단히 좋아한다고 한다. 계단을 오르자 <가라몬드 출판사>라는 금속제 
현판이 보인다. 문이 열려 있어서 로비가 들여다보였다. 로비에는 전화 
교환기도 없고 수위도 없었다. 그러나 입구에 조그만 사무실이 있어서 그 
사무실에 있는 사람들의 방해를 받지 않고 안으로 들어가기는 불가능 해 
보였다. 아닌게 아니라 나도 안으로 들어가기 전에 먼저 그 사무실 사람을 
거쳐야 했다. 나이는 종잡기 어려우나 여자인 것 같았고, 완곡어법으로 
말하자면 키는 평균치를 밑돌았다.
  그 여자가 귀에 익은 외국어로 나를 맞아 주었는데, 한참 듣고서야 그 
여자가 하는 말이 이탈리아 어, 그것도 모음은 싹 빼먹고 하는 이탈리어 
어라는 것을 알았다. 벨보를 만나러 왔다고 하자 여자는 나를 목도 끝에 
있는 뒷방으로 나를 안내해 주었다.
  벨보는 반갑게 나를 맞아 주었다. 
  "온다더니 정말 왔군. 어서 들어와요."
  벨보는 나에게 자기 맞은편 자리를 권했다. 나와 벨보 사이에 있는 
책상은 그 방안의 집기 모두가 그렇듯이 몹시 오래된 거 같았다. 책상 
위에는 원고 더미가 쌓여 있었다. 벽을 등지고 선 서가에도 원고가 쌓여 
있었다. 
  "구드룬이 당신 기를 죽여 놓은 건 아니겠지?"
  "구드룬이라뇨? 저기 저... 시뇨라?"
  "시뇨라가 아니라 시뇨리나야. 아가씨 본명은 구드룬이 아니야. 외모가 
니벨룽겐의 분위기인데다 발음이 튜튼 족 같아 그렇게 부르지. 하고 싶은 
말을 굉장히 빨리 하는 재주가 있지. 모음을 몽땅 빼먹으니까 시간 절약이 
될 수밖에. 하지만 유스타시아 아에쿠아트릭스(평등의 정신)는 잘 알고 
있어. 말할 때는 모음을 빼먹지만 타자할 때는 자음을 빼먹기도 하거든"
  "여기서는 무슨 일을 하는데요?"
  "별걸 다하지. 불행하게도... 출판사라는 곳에는, 없어서는 안 될 사람이 
꼭 하나씩 있다네. 창조 작업에 파묻힌 사람들 사이에서 이것저것 
일거리를 챙겨서 도와주는 사람...그런데도 원고가 분실되는 일이 생기면 
그게 누구 짓인지 우리는 알지."
  "아가씨가 원고를 잃어 먹기도 하나요?"
  "출판사라는 데서는 늘 원고를 잃어버려. 어쩌면 원고를 전문적으로 
잃어버리는 데가 출판사인지도 몰라. 그러니까 속죄양이라는 거 한 마리쯤 
필요한 거 아니겠어? 내 불만은 저 아가씨가, 좀 잃어버려 주었으면 하는 
원고는 절대로 잃어버리지 않는다는 거야. 프랜시스 베이컨이 '지식의 
진보'에서 말하는 이른바 <꽁뜨레땅(불의의 사고)>이라는 거지 뭐."
  "어떤 식으로 잃어버리나요?"
  벨보가 두 팔을 벌리고는 어이없어 하는 표정을 지었다.
  "용서하게만, 아주 못난 질문이네. 어떤 식으로 잃어버리는지 알면 
잃어버리지 않게?""
  "그렇군요. 그런데 내가 여기저기서 본 가라몬드 출판사 책은 아주 잘 
만들어졌던데요? 도서 목록도 충실하고요. 그게 모두 여기에서 만들어진 
것인가요? 직원은 모두 몇 명이나 되죠?"
  "복도 건너편에 제작부 직원들 방이 있네. 바로 옆방은 내 동료 
디오탈레비가 있고...디오탈레비라는 친구는 주로 장기 계획에 따라 입안된 
입문서를 만들어, 제작에 시간이 많이 걸리기는 하지만 만들어 놓으면 
수명이 아주 길지. 나는 대학물 편집을 담당하고 있네. 그렇게 힘드는 일은 
아니야. 말이 대학물 담당이지 사실은 이런저런 일에 다 끼여들어. 하지만 
대체로 편집이든, 학술이든, 재정이든, 별로 걱정할 일은 생기지 않아. 
모모한 연구 기관이나 대학의 그늘 아래서 학회지나 논문집 같은 걸 주로 
내거든. 저자가 신출내기 저자는 원고를 교정하고, 인용문과 각주를 일일이 
교열하지만 인세는 못 받아. 책이 교재로 채택되면, 몇 년 사이에 몇 천 
부는 나가게 되고, 그러면 회사 경비는 빠져. 놀라겠지만, 적자 같은 것은 
안 봐."
  "그럼, 편집자는 뭘 하는 데요?" 
  "별걸 다하지. 가령 자체 경비로 하는 일로는, 지명도가 있는 외국 
작가의 저서를 번역하게 하는 일... 도서 목록의 구색을 맞추자면 필요한 
일이지. 필자가 싸들고 와서 문간에 다 놓구 가는 원고도 있어. 출판 
가능성이 매우 희박하기는 하지만, 어떻게 해, 편집자가 읽어야지. 읽어 
보지 않고는 모르거든."
  "그런 일 좋아하세요?"
  "좋아하느냐고? 배운 도둑질이 그것밖에 없는 걸."
  벨보와 이런 이야기를 나누고 있는데, 두어 사이즈 큰 자켓 차림의 40대 
남자가 다가왔다. 짙은 금빛 눈썹 위로 헤싱헤싱한 머리카락이 흘러 
내려와 있었다. 그는 아리를 타이르기나 하는 듯이 가만가만 부드러운 
목소리로 말했다.
  "'납세자의 바데 메쿰', 이거 사람 죽이구먼. 처음부터 다시 쓰라고 해야 
할 것 같은데, 골치 아파. 대화에 방해가 되었나?"
  "이 양반이 디오탈레비라네."
  벨보가 우리를 서로 소개했다.
  "성당 기사단 자료를 보러 오셨군. 가련한 청춘이셔. 이것봐, 야코포, 
좋은 생각이 났는데 말이야. <집시를 위한 도시 계획>, 어때?"
  "좋군. 내게도 하나 있어. <무용지물 학과>나 <아디나타학과>에 
들어가야 할 것 같은데?"
  "어디보세..."
  벨보는 서랍을 뒤져 종이 몇 장을 꺼내면서 말을 이었다.
  "...무용 과학이라..."
  그는 잔뜩 황당해 하는 내 표정을 확인하고는 디오탈레비에게 말했다.
  "...무용 과학이라는 것은, 누구나 다 아는 거, 가령 어떻게 하면 국을 잘 
젓느냐, 뭐 그런 거 아닌가. 안 돼, 어림도 없어. 이건 학과의 이름이 
아니라 수업 과목의 이름같은걸세. 
<아붕쿨로그라툴레이션>이나<필로카타바시스>처럼...<테트라필록토미>학
과에 수업 과목으로 집어 넣으면 되네."
  "<테트라..>, 뭐라고요?"
  "응 <테트라필록토미>? 머리카락 한 올을 네 올로 쪼개는 방법, 뭐 
그런 걸세. 아무 쓰잘데없는 기술을 가르치는 쓰레기 같은 거지. 가령 
<아붕쿨로그라툴레이션>은, 장님인 전당포 주인을 위해 안경을 만들어 
주자는 것일세. 하지만 이<필로카타바시스>는 어디에 넣어야 할지 
모르겠군. 머리카락을 이용해서 아슬아슬하게 위기를 모면하는 시술인 
모양인데 말이야... 어찌 보면 반드시 무용지물인 것만은 아닌 것도 같고..."
  "그만들 해 두세요. 내가 손을 들겠어요. 대체 두 분은 무슨 말씀을 
하시는지 모르겠으니까요.?"
  "디오탈레비와 나는 고등 교육을 개혁하는 일련의 교제를 계획하고 
있네. 쓸모없는 것 불가능한 것만 가르치는 <비교무관학교>... 학교의 설립 
목적은 엄청나게 늘어나는 불필요한 과목을 다루어 낼 수 있는 학자들을 
양성하는 것이라네" 
  "학과는 몇 개나 있나요?"
  "지금으로서는 네 학과, 하지만 이 정도면 이 세상에 존재하는 
인지학이라는 인지학은 다 가르칠 수 있을거라. 테트라필로토미 학과는 
일종의 교양과정인데 이로써 우리는 노리는 것은 서로 아무 연관도 없는 
것들이 상화연관성을 가르치자는 것일세. 또 하나의 중요한 학과가 바로 
아디나타 혹은 임포시발리아 라네 가령, <집시를 위한 도시계획> 
이라던지 <아즈텍의 경마술> 같은 것일세. 수업의 주안점은 사물이 지닌 
불합리한 비관련성의 의미와 이유를 이해시키는 것이야. 이밖에도 
얼마든지 있네. <모르스부호의 형태학> <남극 농경술> <몬테소리 교육의 
학력고사 제도> <이스터섬의 회화사> <수메르의 현대 문학> 
<아시리아와 바빌론의 우표연구> <신대륙이 발견되기 이전에 제국의 
차륜학> <무성영화의 음성학> ..."
  "사하라 사막의 군중 심리학은 어때요?"
  "굉장한데?"
  벨보가 혀를 내둘렀다. 
  디오탈레비는 고개를 끄덕이면서 중얼거렸다.
  "자네 우리에게 합류하게. 야코포 이 친구 정말 소질이 대단한 친구인데 
그래?"
  "첫눈에 알아봤다네. 어젯밤에는 바보 천치론을 펴는데 굉장하더라고. 
하지만 계속하세. <옥시모로닉스>에는 뭘 넣기로 했더라? 메모해 
두었는데 찾을 수가 없군."
  디오탈레비는 주머니에서 종이 쪽지를 꺼내 들고는, 친밀하게 생색을 
내는 듯한 눈길로 나를 보면서 말했다.
  "이름이 암시하거니와 <옥시모로닉스>에서 가장 중요한 것은 자가 
당착이야. 내가 <집시를 위한 도시 계획>을 여기에 집어 넣자고 한 것도 
그 때문이라네."
  "안 돼. <유목민의 도시 계획>이면 또 몰라도. <무용 과학>은 경험적인 
불가능성을 다루지만 <옥시모로닉스>는 술어상의 모순을 다루는 
학과거든."
  "일 리가 있기는 하네만, 그럼 <옥시모로닉스>에는 뭘 넣는 다지? 
그래... 여기있다. <혁명의 전통>, <민주주의적 독재정치>, 
<파르메티데스적 역동성>, <헤라클리토스의 전략>, <스파르타 식 
쾌락주의>, <동어 반복의 변증법>, <불리적 기호 논리학적 
논쟁>...어떤가?"
  "어법 위반의 문법은 어때요?"
  한마디 거들지 않을 수가 없었다.
  "멋지다"
  두 사람이 이구동성을 반기면서 메모까지 했다.
  "그런데 한 가지 문제가 있군요."
  "뭔데?"
  "두 분의 계획이 일반에 알려지면, 이런 원고를 들고 출판사로 구름같이 
몰려올 겁니다."
  "야코포, 이 친구 굉장히 날카롭군. 우리가 걱정했던 것도 바로 그 
접이네. 사실은 꼭 해야 하는 것은 아닌데도 우리는 이상적인 신학문의 
커리큘럼을 한 번 짜본 것에 지나지 않아. 불가능성의 필요성을 보여 
줬으니까 됐어. 따라서 이제 입을 다물 때가 된 거지. 나는 가봐야겠는 
걸."
  "어딜?"
  "금요일 오후 아닌가?"
  "맙소사.."
  벨보는 내 쪽으로 돌아앉으면서 말을 이었다.
  "...길 건너편에는 진짜 유대인들이 사는 집이 몇 채 있네. 자네도 알지? 
까만 모자, 가만 수염, 구레나룻. 밀라노에 는 유대인들이 별로 많지 않아. 
오늘은 금요일... 해질녘에 안식일이 시작된다네. 그래서 오후가 되면 길 
건너편에 있는 집에 모여서 안식일 맞을 준비를 하는데... 촛대를 닦고, 
음식을 준비하지. 말하자면 다음날 불을 피우지 않고도 굶어 죽지 않을 
준비를 하는 것이네. 이들은 안식일에는 밤새도록 텔레비전을 켜두지. 
채널을 바꾸는 것은 괜찮다나. 디오탈레비에게는 쌍안경이 하나 있어. 
디오탈레비는 이 쌍안경으로 유대 인들을 보면서 길 건너편에 가 있는 
기분을 내는 거지."
  "왜요?"
  "디오탈레비 군은 자기가 유대 인이라고 생각한다네."
  디오탈레비가 발끈했다.
  "생각하다니? 무슨 뜻으로 하는 말이야? 나는 유대 인이야. 까소봉, 나는 
유대 인이다, 이의 있나?"
  "물론 없지요."
  "디오탈레비는 유대 인이 아니야."
  벨보가 쐐기를 박듯이 단언했다.
  "아니라니? 내 이름을 들어 보고도 모르나? 그라찌아디오나 
디오시아콘테 같은 이름과 뭐가 달라... 히브리 어에서 이탈리아 어로 
번역되었다 뿐이지 게토 같은 데서 지어진 전형적인 유대 인 이름 아냐? 
숄롬 알레이헴 같이?"
  "<디오탈레비>는 <하느님이 그대를 길러 주시기를> 바라는 뜻으로 
시청 직원이 버려진 고아에게 잘 지어 주는 이름일세. 자네 할아버지가 
기아 아니셨나."
  "암, 유대 인 기아이셨지."
  "디오탈레비, 자네 살갗은 분홍빛일세. 백인종이라는 뜻이야."
  "백변종 토끼도 있는데 백변종 유대 인이 없으라는 법이 있어?"
  "디오탈레비, 이 사람아. 사람이 우표 수집가가 되듯이, 여호와의 증인이 
되듯이 그렇게 유대 인이 될 수는 없는 법이네 유대 인은, 유대 인으로 
태어나야 유대 인일세. 이제 그걸 인정하라고. 자네는 우리와 마찬가지인 
이방인이야."
  "할례까지 받았다."
  "이것 보게, 위생상의 이유로 많은 사람들이 포경수술을 하는 세상일세. 
할례는 칼 든 의사만 있으면 누구든지 받을 수 있어. 그래 자네, 할례라는 
걸 도대체 몇 살 때 받았나?"
  "말 장난하지 말자."
  "암, 하지 말아야지. 유대 인 장난도..."
  "우리 할아버지가 유대인이 아니었다는 건 아무도 증명하지 못해."
  "물론 없겠지, 암, 고아였으니까 뭐든 마음대로 될 수 있었겠지. 
비잔티움의 왕위 계승자가 될 수 있었고, 합스쿠르크가의 사생아도 될 수 
있었을 테지."
  "우리 할아버지가 고아가 된 것은 포르티코 독타비아 근처에 있는 
로마의 게토여서였다."
  "하지만 자네 할머니는 유대인이 아니잖아? 유대인 핏줄이 모계 
계승이라는 것도 모르나?"
  "기록상의 누락도 있을 수 있고, 시청의 호적계가 잘못 읽을 수도 
있지만 피는 속이지 못해. 내 몸 속을 흐르는 피가, 내 사상이 지극히 
탈무드적이라고 속삭이는 것을 어떻게 하나? 이방인도 나처럼 탈무드적일 
수 있다고 주장할 모양인데, 자네 그러면 지독한 인종주의자밖에 안 돼."
  디오탈레비가 방을 나간 뒤에 벨보가 중얼거렸다.
  "신경 쓰지 말게. 거의 매일같이 되풀이되는 논쟁이니까. 실인즉 
디오탈레비는 카발라 신봉자라네. 하지만 기독교도 중에도 카발라 
신봉자는 얼마든지 있네. 하기야 디오탈레비가 죽어도 유대인이라고 하는 
바에, 내가 앞을 막고 설 이유는 없지."
  "그래요, 마음대로 하는 세상인데요."
  "하긴 그래."
  그는 담배를 붙여 물었다. 나는 그제서야 왜 재가 거기에 와 있는 
이유를 기억해 내었다.
  "성당 기사단에 관한 원고 이야기를 하셨죠?"
  "그래... 어디보세... 인조 가죽표지였지 아마.."
  그는 산더미처럼 쌓인 원고 한가운데서 가죽 표지 원고를 뽑아내려고 
했다. 위에 쌓인 원고가 쏟아지지 않게 그것만 뽑아낸다는 것은 대단한 
손재주를 요하는 작업이었다. 벨보는 가죽 표지 원고를 내밀었다. 
  나는 목차와 서문을 일별했다.
  "성당 기사들의 체포에 관련된 기록이군요, 1307년에 공정왕 필립은 
프랑스에 있던 성당 기사들을 모조리 체포하기로 했지요. 그런데 필립 
왕이 체포령이 떨어지기 이틀 전에 황소가 끄는 대형 짐수레가 건초를 
잔뜩 싣고 파리에 있던 성당 기사들의 소굴을 떠났다는 전설이 있어요, 
물론 그 수레의 목적지는 아무도 몰랐지요. 전설에 따르면 이 수레의 건초 
속에는 오몽이라는 사람이 이끄는 한 무리의 성당 기사들이 숨어 
있었답니다. 이 기사들은 파리를 무사히 빠져 나간 뒤 스코틀랜드로 숨어 
들어가서는, 킬 위닝에서 석공 무리와 합류합니다. 여전히 전설입니다만, 
이들이 바로 프리메이슨 조직의  핵심이 됩니다. 프리메이슨 조직은 
홀로몬 신전의 비밀 수호자를 자처하는 무리지요. 아, 여기에 있군요, 있을 
줄 알았죠, 이 글의 필자 역시 석공 조합, 말하자면 프리 메이슨의 효시를 
스코틀랜드로 숨어 든 성당 기사들로 보고 있군요, 아무 근거도 없이 
수많은 사람들이 수세기 동안 울궈먹은 이야깁니다. 조금씩 다르기는 
하지만 이와 비슷한 주장이 담긴 문서라면 쉰 종도 더 됩니다. 그런데... 
여기에 주목할 만한 대목이 나오는군요, 아무렇게나 넘겼는데도...
  들어보세요, <...성당 기사들이 스코틀랜드로 탈출했다는 것은, 그로부터 
650년이 지난 오늘날까지도 의용 성당 기사단 전설에 귀를 기울이는 
세계의 비밀 결사가 있다는 것만 보고도 알 수 있다. 바로 그 성당 
기사단의 밀지가 계승되어 온 것이 아니라면 이것을 무엇으로 설명할 수 
있겠는가...> 무슨 뜻인지 아시겠지요? 이 글이 주장하는 요지는, 
<고양이가 장화를 신고 시중을 들었다는데 어떻게 카라바 후작은 이 
세상에 존재한 흔적도 없는 사람이라고 우길수 있겠는가...> 바로 
이겁니다.
  "좋아. 성당 어쩌고 하는 게 재미있는 데다 일단 내 손에 들어온 이상 
남에게 넘기지 않는 주의이기는 하네만, 이 원고만은 당신에게 넘기지, 
그런데 당신 성당 기사단에 대해서는 이렇게 말들이 많은데 말타 기사단에 
대해서는 아무 기록이 없지? 지금 설명할 것은 없네. 노무 늦었으니까. 
디오탈레비와 나는 조금 있다가 가라몬드 사장과 저녁을 함께 하기로 되어 
있네. 열 시 반이면 끝날걸세, 디오탈레비를 꾀어 필라데 술집으로 나감세, 
디오탈레비는 초저녁 잠이 많은 데다 술을 잘 안마시기는 하네만...거기에 
가 있겠나?"
  "딴 데가 없잖아요? 나는 마침 로스트 제네레이션이라서. 외롭고 쓸쓸한 
사람들만 만나면 그만 마음이 푸근해진답니다."

