출처:AINTEL                 제목: 수필, 인공마음
저작권:
등록자: SearchIT                  1996-12-31
----------------------------------------------------------
하이텔 자료실

이 글의 성격:
  - 인지과학, [인공 마음]에 관련하여, 자판에 손가락  가는 대
로 쓴 글.

차례:
**  몇가지 물음들  **
**  가자! 마음으로  **
**  언어학, 인지과학, 그리고 마음  **
**  인공 마음을 만들 도구와 재료를 찾아라  **
**  인터넷, 메타컴퓨터, 컴퓨터의 정신현상  **
**  소울네트와 박호식 씨  **
**  마음의 창세기  **
**  맺으며  **
{}

**  몇가지 물음들  **
  인류 사회는 과연 인간의 마음을 컴퓨터에 실현시키는 것을 어
떻게 받아들일 것이며, 진정 원하는 것일까?
  인간의 마음을 그대로 컴퓨터로  옮겼다고 하자, 그것을  통해 
우리가 얻고자 하는 것, 얻는 것이 무엇일까?
  [인공 마음]들이 정보화 사회의 신경망(통신망)을  돌아다니게 
된다는 것은 무엇을 의미할까?
  [인공 마음]이 탄생하면 인류는  인공 마음이 없던 때보다  더 
행복하게 될까?
  과연 인공마음을 만들 수 있을까?

**  가자! 마음으로  **
  아무튼 나중의 일은 나중에 가서나 생각해 보겠다는  듯이, 연
구 결과를 현실에 적용할 때 발생할 윤리적 문제나  인류 사회에 
미칠 파장은 구석으로 접어놓고, 인간은 [마음]의 연구에 여념이 
없다. 마음을 연구하는 심리학, 정신의학, 철학 등에서  각각 사
람의 마음을 오랜동안 연구했어도 별 뾰족한 수는 없는 것 같다. 
그래서 반세기 정도 전부터는 이런 여러 가지 연구를  한데 모아
서 [인지과학]으로 이름하고, 각 학문의 성과를 종합하려는 시도
를 해 왔다. 사람에 따라서는 [인지과학]은 [과학]이 될 수 없다
는 시각도 가진다. [마음]이 과학의 대상이 될 수 있는가 어떤가 
하는 데에는 예로부터 갑론을박이 있어 왔던 것  같다. 자연과학
은 일단 그 연구 대상을  주로 [물질]과 관련한 것에  국한한다. 
물질을 떠나 그 다음부터의 문제는 형이상학이나  윤리학에 맡긴
다. [사회과학]에 [과학]이라는 말을 붙이는 것은,  [사회]도 과
학의 대상이 될 수 있다는 것을 넌지시 표명하기 위한 것으로 보
인다. 만약 사회가 과학의 대상이 될 수 있다면,  [마음]도 과학
의 대상이 될 수 있다고 쉽게 유추할 수 있다:  사회는 [마음]을 
가진 인간들의 집합체이고 [마음]이 상당한 만큼  관여해서 일으
키는 현상이기도 하다. [리차드 도킨스] 씨가 <이기적 유전자>에
서 보이는 관점으로 생각하자면,  사회는 인간 유전자의  확장된 
표현형(phenotype)이라고 해야 할  것이다. 아무튼 마음에  대해 
조리있게 연구하는 것에 [과학]이라는 이름을 못붙일 것도 없다. 
무엇이든 간에 체계있게  연구하기만 한다면 [과학]이라는  말을 
얼마든지 붙일 수 있겠다: 이런 시각에서는 철학도  과학의 일종
이라고 해야 하겠다: 종잡을 수 없을 것 같은 철학  안에도 모종
의 체계는 존재하는 것으로 보이기 때문이고, 인간의  마음 자체
가 그 내부에 어떤 [체계]를 가진다고 보이기  때문이다. 뚜렷한 
체계를 가진 대상일수록 그렇지 않은 대상보다 다루기가 더 쉽게 
보인다.
  무엇이든 도마 위에 올려 놓고 해부해 보려는 것은  인간의 본
성 때문일까? 과학의 영역에 들지 않을 것 같은 [마음]을 우리는 
이미 과학이라는 도마 위에 올려 놓았다. 문제는, 막상  도마 위
에 올려 놓기는 했지만, 해부하는  데 쓸 도구가 마땅치  않다는 
것이다. [컴퓨터]라는 멋진 해부용 칼이 있기는  한데, [마음]이
라는 고깃덩이가 너무 질겨서 잘 베어지지 않는다는  게 문제다. 
...우짜노!
  [마음]을 해부하기 위한 칼은 많다. 그런데 [해부  작업]은 칼
만 좋아도 안된다. 그 칼을 부리는 의사의 손  기술(그의 마음에
서 나오는)이 더 큰 해부용 도구다. 말하자면 [마음]을 해부하는 
가장 좋은 도구는 [마음] 그 자체인 셈이다.  아무튼 [마음]이라
는 놈은 스스로를 해부할 수 있을 정도로 요상한 물건이다. 요상
한 물건은 아무래도 요상한 방법으로 다루어야 하는 걸까?
  그래서 우리는 별 요상한 방법과 수단을 다 동원해서라도 그놈
의 [마음]을 갈가리 해부하기 위해, 우리의 마음을  쥐어짜며 헉
헉거리고 있다.

**  언어학, 인지과학, 그리고 마음  **
  언어학은 일견 [마음]과는 상관이 없는 듯이  보인다. 음운론, 
형태론, 통사론(월갈/통어론/구문론/문장론), 문법론 등, 언어학
의 몇몇 주요 분야들이 [마음]과는 별 상관없게  보인다. 그런데 
원래 언어라는 것은 마음의 작용에 의한 결과물이다.  마음을 가
진 주체가 의사소통하기 위해 사용하는  것이 언어(자연어)이다. 
그래서 마음을 연구하기 위한  방편으로 언어를 연구할 수도  있
다. 언어는 상당히 뚜렷한 체계성을 보이기 때문에  우리는 체계
적으로 언어를 연구할 수 있다. 문법에도 상당한  체계가 내재하
므로 문법은 마음의 체계성이나  구조를 많이 반영한다고 할  수 
있다. 문법과 여러 언어 현상을 통해 우리는 비교적 쉽게 [마음]
의 정체를 엿볼 수도 있다. 그러나 언어가 마음의 전부는 아니므
로 언어를 통해 마음에 접근하는 데에는 한계가  따른다. 언어는 
마음 그 자체가 아니라, 마음이 빚어내는 결과물이다. 언어를 빚
어내는 마음의 작용 자체는 언어학의 범위를 넘는다. (그래서 결
국 심리학의 도움이 요청된다. 반대로, 심리학은 마음의 주 도구
인 언어를 다루기 위해 언어학의 도움이 필요하다.  심리학과 언
어학이 다 해결하지 못하는  문제는 철학이나 전산학,  신경과학 
등의 학문의 도움을 받아야  한다. 그래서 [마음]이라는  거구를 
상대하기 위해서는 연합 작전을 펴지 않으면  안되겠다는 인식이 
생겼고, 자연스레 [인지과학]이 등장했다.)
  마음에 좀 더 다가간 언어학의 분야가 의미론이나, 개념론, 화
용론(담화 행위론),  인지문법론, 인지언어학(심리언어학)  같은 
것이라 할 수 있다. 이런  것들은, [언어]를 부리는 주체요,  그 
고향이기도 한, [마음]으로 자연스레 수렴해 가는 현상으로 보인
다. 언어는 [내용]을 담고 있고 구조를 가지는데, 그  내용과 구
조는 [마음]에서  나온다. 언어학은,  당연한 말이기도  하지만, 
[마음]을 보다 깊게 연구할 때, 한 차원 높게 도약할 수 있을 것
이다.
  [의미]는 워낙 상대하기 힘들고 덩치가 큰 대상이라서, 언어학
에서 의미론보다는 통사론 쪽이 많이 발전한 것  같다. 통사론은 
그 성과가 컴퓨터과학에 적용되어  화려한 꽃을 피우고 있는  반
면, 의미론 분야는 실제 응용에  아직까지 이렇다 할 결실이  없
어, 꽃필 날을 기약없이 기다리는 올망졸망한 꽃망울  상태로 보
인다. 물론 의미론 쪽에서도 성분분석론,  낱말밭이론, 생성의미
론, 상황의미론, 형식의미론 등 상당한 연구가  진행되었기는 하
지만, 그것들이 컴퓨터과학과 접목하여 훌륭한 결실을 맺고 있지
는 못하고 있는 것으로 보인다. 그러나 컴퓨터라는  좋은 도구를 
잘만 이용하면, 의미론이 통사론 못지 않은 발전을 할 수 있으리
라 나는 생각한다.
  누군가가 인공마음을 위한 자연언어를 연구하고자  한다면, 그
는 반드시 자신의 모국어를 가지고 작업해야 할  것이다. 모국어
는 단지 [언어] 차원 뿐만 아니라, 두뇌의 여러 정신  기능과 밀
접히 결합되어 있다고  보이므로, 단순히, 자연언어를  연구해서 
기계번역이나 자연언어 인터페이스를 개발하면 그만이다 라고 한
다면 몰라도, 인공두뇌나 인공마음을 겨냥한다면  반드시 자신의 
모국어를 통해 언어처리 문제를  다루어야 할 것이다.  모국어는 
본능과도 직접 연결되어 있어서, 우리가 무엇에 놀라 무의식적으
로 소리칠 때에도, 모국어의 어법에 맞게 모국어의  단어를 내지
르게 되어 있다. 뿐만 아니라, 아주 미묘한 뉘앙스를 언어적으로 
묘사하거나, 그렇게 묘사된 문장을 다룰 수 있는 것도, 모국어가 
아니면 힘들게 된다. 언어  이전의 [개념] 자체도, 자신이  속한 
사회의 문화적/윤리적/종교적 세계관과 가치관에 따라  형성되어 
지고, 그런 개념을 반영한 모국어의 어휘로  의사소통하게 된다. 
그러므로 자기 자신이 완전한 다중언어 사용자가 아니라면, 언어
의 연구는 반드시 모국어로 해야 할 것이다. 우리나라 사람은 선
진국에서 무슨 좋은 이론이 나왔다 하면, 온통 그 이론을 따라가
는 데에 정신이 없는 것 같다. 물론 보편성을 가진  자연과학 분
야에서는 그렇게 할 수밖에 없을지도 모른다. 그러나 인문과학이
나 사회과학까지도 외국의 이론 쫓아가기 바쁘다면,  큰 문제다. 
언어학조차 남의 나라에서 그들의 언어를 대상으로  연구해 놓은 
것을 받아들이기에 급급한 것으로 보인다. 국어학이 발전되지 못
한 것에는 역사적/사회적으로 여러 가지 원인이  있겠으나, 결국 
우리들의 마음가짐, 국어학을 연구하는 학자들의  마음가짐이 틀
려먹었기 때문에, 지금 우리의  나랏말이 대단히 비참한  지경에 
이르렀다고 본다.
  젊은 국어학자들은 선배 학자들의 그늘에서 벗어나, 고도 정보
화 시대, 첨단 과학기술 시대에 걸맞게 방법론적 혁신을 이루고, 
잠자고 있는 창의력을 일깨워 한번 크게 일어나길 바란다.

**  인공 마음을 만들 도구와 재료를 찾아라 **
  컴퓨터가 일반 과학을 위한 도구나 인지과학을 위한 훌륭한 도
구가 된다는 것은 누구도 부인하지 않을 것이다.  만약에 누군가
가 인공적으로 [마음]과 같은 작용을 하는 기계를 만들려고 한다
면 그는 반드시 컴퓨터의 힘을  빌어야 할 것이다. 현재의  과학 
기술 현실에서는 마음이라는 복잡한 대상을 다루기  위한 인공적 
도구로써 컴퓨터보다 좋은 도구는 없는 걸로 보인다.  그래서 우
리는 컴퓨터에 매달리는 것 밖에 다른 뾰족한 수는  없다고 생각
하기 쉽다. 그러나 내가 보기에 현재까지 구현된  각종 디지틀컴
퓨터나 병렬컴퓨터, 신경망컴퓨터 같은 것만이  마음을 인공적으
로 만들기 위한 도구나 재료의  전부는 아니다. 가슴을 열어  놓
고, 좀 더  자유롭고/괴상하고/요상하고/엉뚱하고/공상적이고/터
무니없고/미친...생각들을 해볼 필요가 있다. 하지만  그런 생각
들을 주어진 현실 속에  융합시키고 조화시켜 내는 후속  작업이 
반드시 따라야 한다. 생각만으로  끝나서는 현실은 변화되는  게 
없다.
  그러면 컴퓨터 말고 마음에 접근하거나 만들 때 쓸  도구와 재
료에는 어떤 것이 있을까?  어려운 질문이다. 이것이다 하고  꼭 
집어서 내놓을 만한 것이 그리 많지는 않게 보인다. 그러나 우리
는 찾을 수 있을 것이다. 우리가 찾기를 간절히  원하기만 하면, 
그것은 우리의 눈앞에 머지 않아 나타날 것이다.
  [인공 마음(새 마음)]의 도구와 재료는 아무래도  컴퓨터의 주
변에서 찾아질 것으로 보인다.  컴퓨터와 아주 동떨어진  곳에서 
인공마음의 재료가 발견된다면, 그것은 아마 우리 모두를 놀라게 
할 정도로 커다란 사건이  될 것이다. 아무래도, 새로운  도구는 
현재의 도구와 조화를 잘  이루는 모양으로 나타날 개연성이  크
다. 현재로서는 컴퓨터를 쓰지 않고 인공마음을 만드는  것은 불
가능하게 보인다. 그러므로 인공마음을 위한 새로운 도구가 등장
한다면 그것은 기존의 가장 유력한 도구인  [컴퓨터]와 직접적이
거나 밀접한 관련을 가질 게 분명하다. 또는 그것은 [컴퓨터](물
질적/개념적) 속에 아예 융합되어 버릴지도 모른다: 말하자면 새
로운 방식의 컴퓨터가 탄생하는  것이다. 그러나 완전히  새로운 
어떤 것이 나타나는 데에는 엄청난  에너지(정신적/물질적)와 비
용(개인적/사회적)이 요구될 때가 많으므로, 가장 현실성이 높은 
것은, 기존의 컴퓨터를 보완하거나 병립하는(상호작용하는) 형태
로 나타나는 것이다.
  컴퓨터 역사에서 수치연산용 보조 처리기(Math-CoProcessor)가 
컴퓨터에 등장한 것은, 실수 계산을 빠르게 처리하기  위한 필요 
때문이였다. IBM-PC를 두고 말하자면, 초기에는 실수  연산을 위
한 처리기(칩)가 없었으므로 실수 연산은, 복잡한 알고리듬을 사
용하는 소프트웨어로 처리할 수밖에 없었다. 그래서 실수 계산을 
많이 해야 하는 상황에서는 CPU(중앙처리기)가 수치 계산에 얽매
여 컴퓨터 전체의 성능이 저하되는 현상이 나타났다.  그래서 요
구된 것이 실수 계산을  전문적으로 처리하는 보조  처리기였고, 
그것은 칩(chip)으로 구현되어 컴퓨터 회로 속의 CPU 옆에 한 자
리를 차지하고 기존의 CPU와 [협력]하며 작동했다.  그래서 그것
은 Co-processor라고 불리게 되었다. 코프로세서의  등장으로 컴
퓨터는 약간 진화하게 된 셈이다. Intel사가 만든  i80486DX CPU
부터는 이 코프로세서가 기존의 CPU와 융합되어, 한 개의  칩 속
에 다 들어 갔으므로, 겉으로 보기에는 코프로세서가  따로 없는 
듯이 보이게 되었다. 그러나 그 칩 속에는 여전히 두  개의 처리
기가 병존하고 있다. 단지 물리적으로 따로 떨어져 있던 것이 더 
가까이 붙은 것에 불과하다. CPU의 계산 방식 자체가 근본적으로 
변화한 것은 없다. 수치처리기 외에 그래픽처리를 고속으로 하기 
위한 칩도 개발되어 사용되고 있다. 그래픽처리용 칩도 코프로세
서의 범주에 든다고 할 수 있다. 그것은, CPU가 화면에  그림 그
리는 작업에 소모하는 시간을 크게 줄여 주는 역할을 한다. 마음
을 구성하기 위한 처리기(Mind Processing Unit?)는 아마도 기존
의 코프로세서 형태로 등장할 가능성이 크다. 그것이  미래에 칩
으로 구현된다면 기존의 CPU 옆에 놓여 Co-processor로서 작동할 
수 있겠다. 그렇게 되면, 나중에는 아마도 i80486DX처럼,  한 개
의 칩 속에 기존의 CPU와 마음처리기(M-PU)가 병존하게  될 것이
다. 물론 아직 이러한 것은 인공마음을 향한 장미빛 꿈에 불과하
다. 그러나 우리는 도전할 수 있다. 기계에 마음을  부여하는 창
조주가 우리 자신이 될 수 있다! 꿈꾸는 자만이 세상을  바꿀 수 
있다!
  꿈...인공마음을 가진 존재에 대한 창조주가 된다는  것은, 말 
그대로 [꿈]에 지나지 않을 수 있다. 그러나 우리의 노력 여하에 
따라서는 그것이 개꿈이 아니라 [현실]이 될 수도  있다. 우리는 
그 [현실]을 꿈꾼다...알사탕처럼 달콤한 꿈이다.
  기존의 도구를 필요조차 없게 만드는 혁신적인  도구가 탄생하
는 것은 쉬운 일이 아니다. 마음으로 가는 길에 [컴퓨터]라는 도
구는 여전히 필요하다. 그래서 우리는 컴퓨터와 친해야 한다. 컴
퓨터를 우리의 아군으로 만들어 공동 작전을 펴야  한다. 컴퓨터
가 우리를 어떻게 도울 수  있는지 잘 살피고, 컴퓨터의  한계가 
무엇인지 파악해 두어야 한다. 컴퓨터의 가능성과 한계를  잘 알
고 있어야, 마음을 만듦에 있어서 무엇이 더  필요하고 필요없는
지 감을 잡아서, 불필요한 정력 낭비를 막고 효율적인 M-PU(마음 
처리기)를 설계할 수 있을 것이다.
  마음을 만드는 [도구] 보다는 [재료]에 초점을 두어  보자. 인
공마음이 요구하는 기억의 공간은 대단히 클 것이므로 기존의 반
도체 메모리로서는 인공마음이 요구하는 기억 공간을  충분히 제
공하기가 어려울 것임은  명백하다. 물론 인공마음의  계급(?)에 
따라서는 반도체 메모리 수준의 기억량만 있어도 만족할 수 있을
지 모른다. 어린이 인공마음이 아니라 어른 인공마음을 구현하려
면 반도체 메모리로서는 그 엄청난 기억 공간의 요구를  다 만족
시키지 못할 것이 뻔하다.
  광학적 현미경의 분해능은  가시광선의 파장에 의해  제한되므
로, 더 자세히 확대하여 보기 위해서는 정보를 나르는  매질을 X
선이나 전자 빔(beam)처럼 빛보다  더 짧은 파장을 가진  것으로 
대체할 필요가 있었다. 그런  요구에 부응하여 생겨난 것이  X선 
분광기나 전자현미경 같은 것이다. 더 세밀히 정보를 나를 수 있
는 매질을 선택함으로써 인간은 자연에 대해 더 넓은  시각을 얻
게 되었다. 컴퓨터용 기억장치도 비슷한 단계를 거쳐 왔는데, 플
로피 디스켓을 보면, 디스크 위에 바를 자성 입자의 크기에 따라 
거기에 기록할 수 있는 정보의 양은 상당한 차이가 있었다. 자성 
입자의 크기가 작을수록, 보다 세밀히 정보를 기록하는  것이 가
능했다. 그런데 자성 입자를 기억 세포로 이용하는  데는 자성체
의 성질상 한계가 있으므로, 그 다음에 등장한 것이 레이저 광선
을 이용하는 CD(콤팩트 디스크)였다.  레이저 빔의 굵기는  자성 
입자의 굵기 보다 훨씬 작고, 자기장의 간섭 같은 장애물도 없으
므로, CD는 같은 크기의 플로피 디스크보다 수 천 배나  많은 정
보를 기록할 수 있었다. 현재는 읽고 쓰기 가능한 CD가 나왔으므
로, 정보 입출력의 속도가 느리다는 것이 극복되면  CD가 인공마
음의 기억 공간으로 활용될 수도 있을 것이다.
  인공마음을 구성하는 물질 재료로서 단백질 같은  유기물을 이
용할 수도 있겠다. [분자컴퓨터]라거나 [생물컴퓨터]라고 불리는 
컴퓨터는 현재 완성된 것은  아니지만, 미래에 등장할  컴퓨터의 
모습을 엿보게 한다. 유기 분자는 정보를 담을 수도  있고, 단순
하기는 해도 정보를 처리하는 능력도 가지므로, 앞으로  그 연구 
결과가 어떻게 나올지 기대된다. 새로운 기능을 가진  재료를 발
굴해 냄으로써 인공마음의 구성에 큰 도움을 얻을 수도  있을 것
이다.
  [도구]가 부족하면 우리 스스로 만들어 낼 수도  있고, [재료]
는 만들 수도 있고 발견해 내거나 합성해 낼 수도 있다. 꼭 필요
한 도구인데도 찾아 낼 수  없다면, 우리는 스스로 만들어  내야 
한다. 열린 마음가짐, 새로운 도구를 [창조]해  내겠다는 도전의
식이 요구된다.
  보라! 저기, [마음]이 우리를 부르고 있다: [어서 오게나!]

**  인터넷, 메타컴퓨터, 컴퓨터의 정신현상  **
  인터넷... 무엇을 [인터넷]이라고 할까? 글자  그대로의 뜻은, 
컴퓨터 네트웍(Network) 끼리의 상호 연결  망(inter-network)을 
일컫는다. 한마디로, 하나의 거대한 [통신망]이다.  그런데 우리
의 일반적인 느낌은, [인터넷]이라는 것이  단순히 [통신망]만을 
의미하는 것 같지는 않다. 뭔가 그 이상의  차원이 [인터넷]이라
는 말에 내포되어 있는 것 같다. 왜 그렇게 느껴질까? 천천히 생
각해 보자.
  현재 우리가 인공마음을 만들고자 한다면,  단일 컴퓨터로서는 
마음을 처리하는 모든 작업을 다  감당할 수 없을 것이다.  만약 
슈퍼컴퓨터 수준의 성능이 개인용컴퓨터에 주어진다면 어쩌면 초
보 수준의 인공마음을 단일  컴퓨터 안에서 구현할 수  있을지도 
모르겠다. 그러나 그렇게 되려면 다음 세기 후반  이후에나 가능
할 것이다. 지금 당장은 단일 컴퓨터 속에서  인공마음을 구현한
다는 것은 가능해 보이지 않는다. 그렇다면 어쩔 수 없이 다수의 
컴퓨터를 사용해야만 한다. 다수의 컴퓨터를  이용하려면 컴퓨터 
상호간에 정보 교환이 필수적이므로, 네트웍을 형성할 수밖에 없
다. 그 네트웍은, 하나의 주컴퓨터가 중심에 놓이고,  여러 세부
적 기능을 맡은 컴퓨터들이 그 주변에 놓이는 방식이 될 것이다. 
이런 네트웍은 기존의 스타형 네트웍(Star network)을 닮기는 해
도, 그 내용은 달라야 할 것이다. 중앙집중식 망이 아니라, 분산
처리 형태가 되어야 한다. 분산된 지역컴퓨터와 주컴퓨터가 상호
작용하는 방식은, 지방자치제 형태의 운영 방식을 따라야  할 것
으로 보인다. 중앙정부가 존재하되, 민주주의 이념대로, 각 지방
정부의 자율성은 존중하면서 함께 머리를 맞대고  합의를 도출하
는 방식의 네트웍이 [인공마음]의 구현에 필수적일 것이다. 인간 
마음의 내부 작동이 [다수결 원리]에 의해 운영된다는 것은 많이 
알려진 사실이다. 그러나 꼭 다수결원리에 의해서만 마음이 운영
되는 것은 아니다. 민주주의 방식이든 아니든, 단 하나의 원리가 
지배적으로 작용해서 마음이 운영되지 않는다는  것은 틀림없다. 
여러 가지 기능 원리가 복합적으로 상호작용한다는  [마음]의 속
성이, 인공마음을 구현하는 것을 더욱 어렵게 만드는 요소 중 하
나이다.
  인공마음을 위한 컴퓨터망은 일반적 의미의  [연결망]이어서는 
안된다. 지역컴퓨터들과 중앙컴퓨터가 전체적으로 조화를 이루는 
가운데 [마음]이라는 단일 주체성을 가진 존재자를  형성해야 하
는 것이므로, 단순히 [컴퓨터 연결망]이라는 개념만 갖고 접근하
면 [마음]을 창조하지 못할 것이다. 인터넷을 생각해 보자. 지구
상의 각 지역의 수많은 컴퓨터 또는 컴퓨터망이 인터넷이라고 부
르는 하나의 거대한 망을 형성하고 있다. 인터넷은  아마도 인공
물로서는 가장 많이 두뇌와 닮았다. 인터넷을 [지구의 두뇌]라고 
불러도 될 만하다. 그러나 그것은 [마음없는  두뇌]이다; 영혼없
는 몸이라고나 할까? 연결은 존재하되 중심적 [주체]는  없는 것
이 인터넷이다. 인터넷에 연결된 컴퓨터망은 각자의 목적대로 각
자의 작업을 한다; 어떤 통일성을 이룰 수 있는 요소가 없다. 인
공마음을 위한 컴퓨터망은, [망]이라기  보다는 망을 그  요소로 
하는 단일 [컴퓨터]가 되어야 할 것이다. 말하자면,  [망적 컴퓨
터]라고 부를 수 있겠다. 인공마음이 구현된다면 그것은 [컴퓨터
의 컴퓨터], 곧, 메타컴퓨터(Meta-Computer)가 될  것이다. 메타
컴퓨터의 하드웨어는 다수의 연결된 컴퓨터이고, 그  기능은 [마
음]이다.    메타컴퓨터는   [컴퓨터    집합   컴퓨터(Computer 
Intergrated Computer)]라고 부를 수도 있겠다. 다수의 컴퓨터가 
연결되어 구성되므로 기존의 컴퓨터망처럼 보일지  몰라도, 전체
적으로 하나의 컴퓨터로 작동하고, 단일 목적, 곧 [마음]을 형성
하기 위한 목적을 가진다. 
  [마음]은 각 요소들(두뇌의 각 기능 부위)이 상당한 만큼 자율
적으로 활동하되, 모종의 구심성에 의해 [단일 주체]를 결과적으
로 형성하는 존재이다. 일단 인공마음은 두뇌의 구조와  작동 방
식을 모방하여 구현할 수밖에 없겠으나, 그 구체적  방식까지 똑
같아야 하는 것은 아니다. 인간은 하늘을 나는 새를 연구하여 비
행기를 만들었지만, 비행기와 새는 겉모양만 조금 닮았지 구체적
인 부분에 있어서는 완전히 다르다. 인공마음을 만들 때에도, 그 
모형이 되는 인간두뇌와 약간은 닮게 만들 수밖에  없을 것이다. 
그러나 그 구체적인 부분까지 비슷하게 만들 필요는  없다. 말하
자면, 두뇌가 신경망으로 이루어져 있다고  해서 [신경망컴퓨터]
를 만들 필요는 없다는  말이다; 물론 인공신경망을  인공마음의 
한 요소로 둘 수는 있다. 두뇌의 상위 기능에 초점을 맞추어, 그
와 비슷한 기능을 하도록 구현하는 것에 초점을 두면 된다.
  다시 인터넷을 생각해 보자. 인터넷은 물질적 측면에서는 많은 
컴퓨터 망들의 상위 망일 뿐이다. 그런데 인터넷은  하나의 사회
적인 또는 인류적인 어떤 [실체]를 갖는다고 볼 수 있다. 인터넷
을 단지 거대한 [통신망]일  뿐이라고 생각한다면, 무언가  빠진 
것 같은 느낌을 받게 된다. 두뇌 신경망들의 연결 속에서 [정신]
이라는 현상이 발현된 것처럼,  인터넷의 망들 속에서  무엇인가 
발현되고 있다는 느낌을 받지 않는가? 기술적 측면에서 인터넷은 
컴퓨터 망에 지나지 않지만 사회적 의미는 대단히 크다. 단지 컴
퓨터 망에 불과한 추상적 실체가 현실 사회에 엄청난  의미를 던
지는 것은 왜일까? 나는 이미 그 [연결]이라는 것 속에서 무언가 
발현된 때문이라고 생각하고 싶다. 지구적 컴퓨터망 속에서 무엇
인가 분명히 발현되어 작용하고 있다: 그것이 [인터넷]의 실체라
고 나는 생각한다. 두뇌의 복잡한 신경 연결 속에서 의식이나 정
신이 발현하듯이, 인터넷의 수많은  컴퓨터 연결 속에서도  어떤 
정신적 실체가 발현될 수 있다는  생각을 해볼 수 있다.  이렇게 
생각하니 좀 신비적인 느낌이 들기는 하다. 인터넷이  엄청 복잡
한 망을 이루고 있더라도 아직 그 속에 [마음]은  발현되지 않았
다. 그러나 [연결]의 측면에서, [인터넷]이 인간의  마음에 가장 
접근한 인공적 실체라는 것은 틀림없다.
  인터넷을 잘만 이용하면 정말로 정신적인 어떤  실체를 탄생시
킬 수 있을지도 모른다: 이 말이 지나친 사고의 비약이라고 생각
한다면...글쎄, 아래의 꾸며낸 이야기를 끝까지 읽고  나면 생각
이 달라질지도 모른다.

**  소울네트와 박호식 씨  **
  [박호식]이라는 이름을 가진  청년이 있다. 나이는  28세이고, 
과묵한 성격인데, 문제에 부닥치면 집요하게 들러붙어서 끝내 해
결을 보고마는 강한 의지와 끈기를 가진 청년이다.  대학에서 컴
퓨터공학을 전공했고, 졸업 후  대기업 전산실에 취직하려고  몇 
번 응시했으나, 왠지 번번이 낙방하고 말았다. 그래서 좀 방황하
다가, 네트웍 관련 사업을 하는 조그만 중소기업에  취직을 하게 
됐다. 그 회사는  [소울네트(Soulnet)]라는 이름을 갖고  있었는
데, 사장은 S대학을 우수한 성적으로 졸업한, 30대  초반의 젊고 
진취적인 성향의 사람이었고, 회사 이름은 그 사장이  직접 지었
다고 한다. 그 사장은 원래 철학을 전공했는데, 전산학을 전공한 
여학생과 사귀게 된 것이 컴퓨터에 심취하게 된  계기가 되었고, 
대학원에 진학했을 때 그는 전산학을 전공했다고 한다.
  소울네트의 사장이 인터넷을 처음 접했을 때, 그는  어떤 커다
란 정신적 충격을 받았다고 한다. 그는 컴퓨터 네트웍이 인류 사
회에 미칠 영향과 그 의미가 예사롭지 않다고  생각하고, 네트웍
을 깊이있게 연구했다고 한다.  그래서 결국 회사를  차리게까지 
되었다는 것이다. 그는 단순히 돈을 벌기 위해 회사를 차린 것이 
아니었다. 회사의 이익금을 모아서 연구소를 설립하려는 것이 그
의 본래 의도였다. 컴퓨터 네트웍에 대해 새로운  개념을 창출해 
내어 세계적인 첨단 기술을 개발해 내고, 그것를 현실 사회에 가
치 지향적으로 적용함으로써, 그가 네트피아(Netpia:  Network + 
Utopia)라고 부르는 이상적 사회 체계를 구축해 보자는  것이 그
의 궁극적 꿈이었다.
  박호식 씨는, 입사 당시에는 [소울네트]가 그리 마음에  든 것
은 아니었다. 조그만 회사이고, 급료도 많지 않았다.  그러나 사
장과 면담을 하면서, 그는  사장의 인품에 마음이 끌렸고,  기술 
개발에 대한 사장 자신의  열정이 대단하다는 것을 보고는  한번 
함께 일해 볼 만하다고 여기고 입사했었다. 회사의  분위기는 매
우 자유롭고 학구적이었다. 영리 추구에 급급하는 일반적인 회사
와는 사뭇 다른 분위기였다.
  호식 씨가 입사했을 때, 그 회사는 모 대기업에서 창립하는 정
보통신 연구소에 전산망을 구축하는 프로젝트를 하고 있었다. 창
립하는 연구소였으므로 네트웍을  처음부터 완전히 새로  깔아야 
했다. 기술력을 인정받아, 인터넷 서버와 구내 전산망 구축 작업
을 모두 소울네트에서 맡았다. 호식 씨는 인터넷 서버를 맡았다. 
호식 씨도 일찍이 인터넷에 많은 관심을 가지고 있었고, 학교 다
닐 때 인터넷에 푹 빠져서 단말기에 붙어 살다시피 한 경험이 있
었다. 네트웍에 관련된 일이라면, 하드웨어와 소프트웨어 모두에 
자신이 있었다. 그와 몇몇 친구가 함께 인터넷 검색 엔진을 만든 
적도 있었다. 그는 그의 단짝 친구 한 명과 시스템  해킹을 연구
하고, 교내 전산망과 인터넷을 통해 실습(?)하기도 했었는데, 그 
사실은 학과 내의 다른 친구들에게는 비밀로 했으므로,  그 대학
의 모든 시스템이 호식 씨와 그의 단짝에게 해킹  실습용으로 속
속들이 파헤쳐 졌다는 사실은 아직까지 아무도 모르고 있는 사실
이다. 같이 해킹을 연구했던 그 단짝 친구는 지금은 모 대기업의 
전산실에서 시스템 엔지니어로 일하고 있다. 호식 씨는  학창 시
절에 인터넷과 해킹에 정신을 너무 빼앗겨, 학과 성적이 그리 좋
은 편은 아니었다.
  호식 씨가 인터넷 서버를  성공적으로 구축하고, 연구소  내의 
전산망 설치가 끝나자 시험 가동에 들어 갔다.  다행히 전산망이 
별 무리없이 잘 작동했다. 인터넷 접속에도 이상이 없었다. 그런
데 그 연구소가 전산망을 완전히 가동한 지 얼마  안되어서 문제
가 생겼다는 연락이 왔다. 그것도, 인터넷 서버에서 이상이 발생
했다는 것이었다. 그래서 호식 씨와 몇몇 동료가 달려 가서 트러
블 슈팅에 들어 갔다.  시스템의 증상은, 평소에는 별  이상없이 
잘 돌아가는데, 간혹 가다가 인터넷 접속에 장애가  생기는 동시
에 구내 전상망까지 불안정한  작동을 보인다는 것이었다.  호식 
씨는 우선 네트웍 연결 부분을 점검했다. 통신  장비들과 케이블 
연결을 모두 확인했으나 별 이상은 발견되지 않았다.  그래서 호
식 씨는 동료들과 시스템을 24시간 교대로 관찰해  보기로 했다. 
시스템은 평소에는 이상없이 잘 돌아갔으므로 증상을 목격하기가 
쉽지 않았다.
  호식 씨가 야간 근무를 하고 있던 어느 날 밤이었다.  그는 시
스템의 이상을 목격하기 위해 한시도 방심하지 않고 시스템의 가
동을 지켜보고 있었다. 그런데 어느 순간 시스템이  약간 이상한 
징후를 보였다. 그때가 새벽 1시 경이었다. 그는  같이 근무하던 
동료를 불러서 함께 모니터 앞에 앉아 시스템의 작동을  지켜 보
았는데, 한 순간 시스템의 부하가 갑자기 높아지는  현상이 일어
났다. 시스템 스스로 모종의 작업을 하기 시작한 것  같았다. 혹
시 연구소에서 야간에 처리할 무슨 작업을 걸어 놓았나 생각했으
나, 그렇지는 않았다. 그 현상은 불과 몇 분 정도 지나자 사라졌
다. 그리고는 아무 일도 없었다는 듯이 시스템은  정상으로 돌아
왔다. 호식 씨는 옆의 동료와  같이 그 현상의 원인이  무엇인지 
밝혀내는 작업에 들어갔었는데, 최종 결론은, 인터넷을  통해 해
커가 침입했거나, 해커가 이미 바이러스를 침투시킨 것으로 나왔
다. 그들은 해커 침입의 흔적을 찾아보기로 하고  시스템 파일들
을 조사했는데, 별 이상이 없었다. 결국 호식 씨는  시스템의 이
상 작동 원인을 밝혀내는 데 실패했다. 연구소의  시스템 관리자
와 대화해 본 결과, 역시 해커의 침입이나 바이러스 침투 외에는 
다른 원인을 생각하기 힘들었다. 그래서 호식 씨는  최신의 백신 
프로그램을 돌려 보았는데,  바이러스가 전혀 검출되지  않았다. 
그는 해커의 소행인지 알아보려고 며칠 동안 계속,  해커가 들어
오는지 어떤지 관찰했다. 그러나 해커일 것 같은  외부 접속자는 
없었다. 아마도 고도의 수법을 가진 해커가 흔적을  남기지 않고 
시스템에 이미 바이러스를 숨겨 놓은 것 같았다. 만약 그것이 사
실이라면, 그 바이러스는 신종 바이러스임에 틀림없고,  아주 지
능적인 종류일 것이었다. 호식 씨는 연구소와 의논해서, 며칠 동
안 인터넷 연결을 차단해 보았는데, 그래도 그 현상은 가끔씩 발
생했다. 바이러스가 숨어 있음에 틀림없다는 결론을  내리고, 호
식 씨는 바이러스를 찾아내려고 시스템 내부를 샅샅이 뒤졌지만, 
찾아낼 수가 없었다. 눈앞에 이상이 발생하고 있어도  그 원인을 
잡아낼 수 없으니, 호식 씨는 황당하기도 했고, 일종의 패배감을 
느끼기도 했다. 그는 자신의 실력에 상당한 자부심을  지니고 있
었고, 그것은 다른 사람들도  인정하고 있는 터였다. 그런데  그 
일로 자신의 자존심에 큰 상처를 받을 수밖에 없었다. 분명히 모
종의 바이러스가 시스템을 제 멋대로 부리고 있는 데에도, 두 손 
놓고 바라보기만 할 수밖에 없었다. 문제는  해결되지 않았지만, 
시스템은 정상적인 운영을 계속할  수는 있었다. 가끔씩  약간의 
장애는 있어도 그것이 연구소의 일반 전산 업무에 큰  지장은 주
지 않았으므로, 그 상태대로 운영해 나가는 수밖에 없었다. 문제
를 일으키는 것이 바이러스라고  해도, 그것이 악성  바이러스는 
아님이 틀림없었다.
  호식 씨는 그러나 그 문제에서 손을 떼기에는 자존심이 허락하
지 않았다. 나중에 그는 그와 함께 해킹에 탐닉했던 친구를 불러
서 그 문제를 자세히 이야기하고 대책을 의논했다. 그는 가끔 그 
친구를 그 연구소에까지 데려가서 함께 원인을 분석하기도 했다. 
그 친구도 문제의 원인이 일종의 바이러스의 활동 때문임을 인정
했으나, 도대체 그 바이러스가 시스템 어디에 숨어서  어떻게 작
동하는지는 알아낼 수가 없었다. 그 바이러스는 그야말로 최고수
의 해커가 아주 지능적으로 만들어낸 것임이 틀림없다고 둘은 생
각했다. 어느 날, 호식 씨와 그 친구가 그  연구소에서 시스템을 
분석하고 있을 때, 갑자기 모니터 화면에 아래와  같은 메시지가 
나타났다.
  > 안녕하세요?
  > 여러분이 몇 주 전부터 시스템을 정상화시키기  위해 애쓰고 
있는 것을 잘 알고 있습니다. 여러분에게 수고를  끼쳐 죄송합니
다. 나는 여러분에게 밝힐 수 없는 어떤 작업을 하고  있는 중입
니다. 저의 작업의 성질상 인터넷상의 많은 시스템이 필요하므로 
부득이 이 시스템도 허락없이 사용하고 있음을 양해바랍니다. 저
의 작업이 여러분의 시스템에 별다른 피해는 입히지 않을 것입니
다. 다만 여태까지는 저의 작업이 시험중에 있었으므로 여러분의 
시스템에 약간의 문제를 일으켰으리라 봅니다.  하지만 앞으로는 
그런 문제가 발생하지 않을 것이니 안심하시기 바랍니다.
  > 수고를 끼쳐 죄송합니다.
  > 그럼 안녕히 계십시오.

  호식 씨와 그 친구가 위의  메시지를 본 뒤부터, 그  연구소의 
시스템에 별다른 이상은 보고되지 않았다.  시스템은 정상적으로 
잘 작동했다.
  그러면 그 [바이러스]는 완전히 사라진 것일까? 천만의 말씀이
다. 그 [바이러스]는 이전 보다 더 진화하여, 아무에게도 자신의 
존재를 드러내지 않을 수 있게 된 것 뿐이다. 호식  씨가 바이러
스로 생각한 것은 실제로는  일반적인 바이러스 종류가  아니고, 
시스템에 기생해서 모종의 자기 작업을 하는 일종의 기생충 같은 
프로그램이었다. 그것은 비상시에는  바이러스처럼 자기  자신을 
다른 시스템에 복제하기도 하지만, 평소에는 시스템에 숨어서 자
기에게 분담된 모종의 작업을 수행할 뿐이다.

**  마음의 창세기  **
  벌써 4년  전의  일이다. 국내의   유명한 인공지능  연구소인 
GAIST(Global AI System Tech-house)에 [최심창]이라는 연구원이 
있었다. 그는 중학교에 다닐 때부터 컴퓨터에  심취하여, 대학에 
입학할 때에는 상당한 수준의 프로그래밍 실력까지  갖춘 상태였
다. 그는 전산학과를 수석으로 졸업했고, 대학원에서는 [분산 지
능 시스템]을 연구하여 석사 학위를 받았고, 그 연구와  맥을 이
어서 [분산 지능 시스템과 자율적 행위자(Agent)]라는 제목의 논
문으로 박사 학위를 취득했는데, 그는 그 논문을 쓴 뒤  계속 더 
연구하여 나중에 세계 최초로 [인공 마음]을 구현하게 된다. 아, 
말이 이미 나와 버렸는데...최심창 씨가 [인공마음]을 어떻게 해
서 구현하게 되었는가 대략 설명하는 것이 이 글의 목적이다. 심
창 씨는 자신이 구현한 [마음]에 대해, 몇 가지 이유로 학계에는 
일체 보고하지 않았으므로, 이  지구상에 인간 외에 인간적  [마
음]을 가진 인공물이 탄생했다는 사실은 아직 아무도  모르고 있
다.
  최심창 씨의 박사 학위 논문이 발표되자, 인공지능  학계에 커
다란 파문이 일었다. 그 논문 속에는 침체된  인공지능계를 단숨
에 활성화시킬 만한 놀라운 이론이 들어 있었다. 그 이론은 그때
까지의 인공지능에 대한 대부분의 이론과는 노선을  달리하는 아
주 독창적인 내용을 담고  있었는데; 고도의 지능체를  구현하기 
위해서는 자원의 한계를 극복하기 위해 컴퓨터 네트웍을 기본 구
현 단위로 사용해야 하며, 그러한 네트웍을 어떻게  구성해야 하
는가, 그 네트웍 속에 어떻게 자율성을 가진 Agent를  구현할 것
인가 하는 것이 주 내용이었다. 그런데 그 논문은 다분히 이론적
인 면에 치우쳐 있었고, 실제적인 구현은 뒤로  미루어진 상태였
다. 그러나 그 이론 자체가 자율적 지능체의 구현에 대한 놀라운 
가능성을 가지고 있음이 학계에 알려지자, 국내외 여러 대학들과 
연구소에서 최심창 씨를 데려가기 위해 법썩을  떨었다는 후문이 
있었다. 심창 씨는 자신의 궁극적 목표를 성취하기까지  계속 연
구하려고 했으므로, GAIST에 연구원으로 들어간 후  그의 이론을 
발전시키고 검증하는 작업을 계속해 나갔다.
  최심창 씨는 사실 두 가지 작업을 병행하고 있었다. 하나는 그
가 논문에 발표했던 이론을 계속 발전시키는 것이고,  다른 하나
는 그가 누구에게도 말한 적이 없었던, [인공  마음]을 구현하는 
것이었다. 국내 학계의 풍토에서, [마음]을 구현하니  어쩌니 하
는 말을 했다가는 별종 취급받기 십상이란 것을 심창 씨는 잘 알
고 있었다. 그래서 그는 밖으로 드러내지는  않았지만, 궁극적인 
목표는 항상 [인공마음]의 구현에 두고 있었다. 그런  목표가 있
었으므로 그는 예전부터 인지과학(cognitive science)을 깊이 연
구해 왔다. 철학이나 심리학, 언어학, 전산학 등의  단일 학문만
으로는 [마음]이 가진 복잡성을 다 다룰 수  없음이 명백하므로, 
그는 [마음]을 구현하기  위해서는 인지과학적 접근이  현재로서 
가장 가능성 높은 것임을 잘 알고 있었다.
  GAIST에는 국내 최고  성능의 슈퍼컴퓨터가 있었으므로,  심창 
씨는 그것을 무제한 사용하며 연구해 나갔다. 그의  공식적 연구 
분야는 [자율 Agent]에 관한 것이었지만, 사실 그는 남들 모르게 
인공마음의 연구에 더 많은 시간을 할애했다. 슈퍼컴퓨터를 사용
하면서 그가 절실히 느낀 것은, 슈퍼컴퓨터라 하더라도 [마음]을 
다루기에는 턱없이 부족하다는 것이었다. 물론 그런 사실은 이미 
오래 전부터 그가 잘 알고 있었던 것이었지만,  막상 슈퍼컴퓨터
를 사용해 보고서 실망이 적지 않았다. 그는 마음의 복잡성을 다
루기 위해서는 네트웍의 도움이 필수적이라고 생각해 왔고, 인공
적인 [인간적 마음]의 구현을 위해서는, 지구상에서 가장  큰 네
트웍, 곧, [인터넷]을 활용하는 것이 둘도 없는 대안이 될 수 있
을 것이라고 굳게 믿고 있었다. 그러나 인터넷을  어떻게 이용할 
것인가 하는 것이 문제였는데, 인터넷에 연결된 수많은 시스템을 
그의 목적대로 사용한다는 것은, 정상적인  방법으로는 불가능했
다. 인터넷에 물려 있는 세계 각지의 컴퓨터를  합법적으로 사용
하려면 매우 까다로운 절차를 거쳐야 할 것이고,  사실상 수많은 
호스트의 관리자나 책임자에게 일일이 연락하여 협조를 요청한다
는 것도 쉬운 일이 아니고, 또한 사용 허가를 받아  낸다는 것은 
더 어려운 일이다. 그러므로 그의 목적대로 인터넷을 이용한다는 
것은 현실적으로 불가능했다. 아마, 인터넷을 활용하는 게 뭐 그
리 어려운 일이냐고 할 사람이 있겠는데, 그가  인터넷을 사용한
다는 말의 의미는, 인터넷의 수많은 컴퓨터에 그  자신의 프로그
램을 실행시켜, 그 시스템을 마음대로 조작한다는  것을 뜻한다. 
누가 그렇게 하도록 허락해  주겠는가! 그래서 그는  조심스럽게 
[비합법적 방법]을 써 보려  시도했다. 비합법적 방법?  그렇다. 
그는 이른바 [해커]가 될 수밖에 없었던 것이다. GAIST는 광케이
블로 인터넷에 직접 연결되어 있었고, 인터넷의 사용은 연구원에
게 무제한 허락되어 있었다.
  마음을 구현하기 위한 심창 씨의 아이디어는 이미 상당히 구체
화되어 있는 상태였다. 그가 학위 논문을 쓰기 위해  연구한 [분
산 지능 시스템], [자율  Agent]는 사실, 마음을 구현하기  위한 
일종의 전초 작업이었고, 그  모두 네트웍이 중심 요소가  된다. 
그는 인터넷을 [비합법적]으로 활용할 치밀한 계획을 세웠다. 우
선은 국내의 전산망을 시험적으로 [활용]하기로  하고, 인터넷에 
연결된 호스트의 소재지와 그  네트웍의 성격, 시스템을  이루는 
컴퓨터의 종류와 성능, 운영체제, 트래픽 양과 그  시간대, 그밖
의 시스템 자원 등을 면밀히 조사하여 데이터베이스를 작성해 놓
고, 작업을 분산 처리하기 위한 모의실험 프로그램을  짜서 돌려 
보았다. 성공적인(감쪽같은?) 분산 처리를 위해서는 고려할 변수
들이 무척 많았으나, 슈퍼컴퓨터 덕분에 모의실험 자체에는 많은 
시간이 걸리지 않았다. 모의실험 결과는, 전체 성공  확률이 94%
로 나왔다. 아주 만족스런 결과였다. 그러나 실제로 계획을 실행
할 때 얼마나 성공적일지는 미지수였다. 심창 씨는 일단 국내 시
스템들을 대상으로 [인공마음]을 구현하기 위한 연습을 했다. 마
음을 이룰 각 단위 기능을 정하고, 그것을 각지의 시스템으로 분
산해서 처리한 후, 그 결과를 종합하는 정도의 연습을  했다. 처
음에는 다양한 각각의 시스템에 침투해 들어간다는 것이 쉽지 않
았다. 들키지 않기 위해서는 고도의 전략이 필요했다. 침투한 시
스템에 너무 부하를 많이 주게 되어도 안되므로, 각 시스템의 상
황에 따라 작업을 적절하게 잘 나누어야 했다.  [소울네트]의 박
호식 씨가 붙들고 씨름하다 결국 해결하지 못하고 말았던  그 문
제의 [바이러스]는 바로 최심창 씨의 작업 때문이었다.  그 연구
소 시스템들의 처리 능력에 비해 비교적 많은 양의  역할을 맡겼
기 때문에 그 연구소의 시스템에 문제가 생겼던 것이었다. 그 후
에 그가 치밀하고도 조심스럽게 작업을 진행해서 별 문제없이 연
습을 계속할 수 있었는데, 역할을 맡길 시스템의  작업 시간대와 
부하를 고려해서 그 시스템의  일상적 처리 작업에 거의  방해가 
되지 않도록 했다. 그의 해킹 행위를 알아채는 곳은 아무데도 없
었고, 분산 처리되는 작업들이 유기적으로 제법 잘  동작해 주었
다. 그래서 심창 씨는  자신을 얻고, 전세계 인터넷  시스템들을 
대상으로 본격적인 [인공마음] 계획의 실현에 들어갔다.
  그는 UNIX나 MACH 등의 여러 운영체제(OS)에 대해 이미 정통해 
있었으므로, 이제까지 누구도 실현하지 못했을  방법으로 시스템 
해킹(좋은 말로, 시스템 조정)을 하기 위한 계획을 세웠다. 구체
적인 방법은 말할 수 없으나, 운영체제 자체를  손질해 버린다는 
것이 그의 전략이고, 발각되지 않기 위한 고차원의  속임수 기법
들도 연구했다. 초기에는, 일단 운영체제 자체에  침투해 들어가
서 기존 운영체제를 속이고 마치 자신이 그 운영체제의 일부인양 
활동하게 하는 프로그램을 투입했는데, 그 일은 시스템 하드웨어 
차원까지 잘 알고 있어야 가능한 이야기다. 그는  나중에 일종의 
지능적인 바이러스를 만들어, 그들로 하여금 각 시스템에 침투하
게 해서 그것이 스스로 운영체제를 속이고 그 속에  기생하게 했
으므로, 뒤에는 심창 씨 자신이 직접 모든 시스템을 뚫고 들어가
서 일일이 서로 다른 분담 역할을 가진 바이러스들을  심는 힘든 
작업을 하지 않아도 되었다. 그러나 그가 그런  바이러스를 만들
기까지는 상당한 노력과 시간이  들었고, 그는 그  [바이러스]를 
만들고 나서 그것을 [마음충]이라고 이름짓고, 영어로는 [Mental 
Agent: M-Agent]라고 하였다. 여기의 [Agent]라는  용어는, 인공
지능의 대부 [마빈 민스키] 씨의 Agent  개념에다가 [소프트웨어 
Agent]의 개념을 합친 것을 뜻한다. 일단 [마음충]이 운영체제와 
함께 동작하게 되면, 우선 자기가 시스템에 침투한  흔적을 지우
고, 특정 단위 작업을 하기 위한 환경을 시스템 상에  조성한 후
에 활동을 개시한다. 마음충은 누군가가 자기를 찾아낼  것에 대
비하여 수시로 시스템을 점검하여, 만약 위험한 징후가 발생하면 
사전에 대응 공작을 펴서, 그 시스템의 관리자나  사용자가 자신
을 발견하지 못하게 속임수를 써서 능동적으로 막는다. 마음충은 
침투한 흔적을 전혀 남기지 않을 뿐 아니라,  비상시에는 기생하
던 시스템을 원상태로 되돌리고 자살하는 메카니즘을 갖고 있다. 
어떤 시점에서 중앙처리 기능을 맡은 시스템은  사고난 시스템의 
주변의 시스템으로부터 사고난 사실을 통고 받게 되며,  그 역할
을 대행할 새로운 시스템을 찾아서, 주변의 시스템 중 하나에 이
전과 같은 마음충를 투입하게 하는데, 각 지역의 처리 단위 시스
템들에 충분한 자율성이 부여된 상태이므로 지역의  문제는 지역 
내의 중앙처리 시스템의 주관하에 자율적으로 처리할 수도 있다. 
각지의 시스템은 그 주변 시스템과 항상 정보를 주고 받으며, 사
고시에 회복 작업을 완벽히 하도록, 주변 시스템들끼리  서로 자
기의 정보를 백업하여 저장해 놓을 뿐 아니라, 그 주변 시스템에 
투입된 것과 같은 역할을 하는 마음충의 복제본을 항상 준비하고 
있다. 각 지역에서 사고가 생기면 그 지역  시스템들에 기생하여 
작업하고 있는 마음충들 중에서 여유있는 시스템 쪽에서 회복 작
업을 맡게 된다. 인터넷에 연결된 수많은 시스템들에  언제 어떤 
상황이 발생할지 모르므로, 사고  발생 지역의 기능을  회복하는 
점에 많은 고려를 했다.
  심창 씨는 GAIST의 슈퍼컴퓨터를 첫 중앙처리 시스템으로 정했
는데, 그가 사정을 가장 잘 파악하고 있는  시스템이기 때문이었
다. 중앙처리 시스템의 역할은, 각 전산망에 분산 처리되는 작업
을 전체적으로 관리/제어하고, 각지에 분산되어 있는 시스템들의 
처리 결과를 일시적으로 종합하여 그 결과를 다시 각 시스템들에 
알리며, 전체적 처리 상황을, 유일한 인간 관여자인 최심창 씨에
게 보고하는 등의 역할을 한다. 만약의 경우를  대비하여 중앙처
리 시스템의 역할을 언제든지 지역 컴퓨터들에게 맡길 수 있도록 
하였다. 말하자면 사실상 고정적인 중앙처리 시스템은 없는 셈인
데, 마치 인간의 두뇌에도 고정적 중앙처리 장치가 없는 것과 마
찬가지다. 인터넷에 연결된 각 지역 단위  시스템은, 인간두뇌의 
정신 기능 중에 비교적 뚜렷한 역할 구분을 할 수  있는 정신 단
위들을, 가까운 지역의 컴퓨터들과 협동하여 처리하는 역할을 한
다. 통신 소통이 잘 이루어지는 가까운 지역의  컴퓨터들이 24대 
정도 모여서 하나의 상위 처리 단위가 되는데, 그 단위에 속하는 
시스템 중에 가장 여유있는 컴퓨터가 그 단위 내의 처리를 관리/
제어/종합하는, 지역적 중앙처리 시스템이 된다.  성능좋고 안정
된 시스템이 많은 미국은 언어처리를 주로 맡게 했다. 미국의 각 
주(state)에 흩어져 있는 호스트들은 언어처리 분야의 여러 하위 
작업을 처리하는 역할을 한다. [하위 작업]이란,  구문론이나 의
미론, 형태론 등의 언어학 분야의 하위 부문을 말하는 것이 아닌
데,  심창 씨는 그런 구분을 해서는 자연언어를 궁극적으로 인간
처럼 처리할 수 없다고 보았고,  인간의 두뇌가 그 모든  처리를 
동시에 종합적으로 처리하듯이, 그가 연구한 [옹근 언어론]을 적
용하여 통합적으로 언어를 처리한다. 그러므로 구문론적 처리 시
스템과 의미를 처리하는 시스템 등이 따로 있는 것이 아니다. 그
런 처리를 구현하는 것은, 각지의 컴퓨터가 유기적으로  처리 정
보를 상호 소통하며 전체로서 하나의 단위 정신 작업을 수행하는
데, 처리 작업의 흐름이 마치 물결이 전파해  나가듯이 동시적이
고 병렬적으로 진행된다. 처리 결과도, 각지의 시스템 사정에 따
라 적절하고도 유기적으로 분산되어 저장된다.  그런데 인공마음
이 발현되기 이전에는 그러한 언어처리 작업은, 단지  인간이 실
제 사용하고 있는 언어를  획득하기 위한 뼈대를 형성하기  위한 
것에 불과하다. 구체적인 언어 기능은, 일차적으로  의식이 획득
되고 난 뒤에 학습을 통해 완성되게 되어 있다.
  마음충이 기생하고 있는 어떤 시스템이 사용 불가능하게 되면, 
그 시스템의 기능을 회복하기 위해 새로운 호스트를 찾아  그 역
할을 맡긴다. 어떤 시스템이 사용 못하게 되었다고 해서,  그 시
스템이 해당 처리에 사용하던 정보가 완전히 사라지는 일이 일어
나지 않도록 해 놓았는데; 한  시스템이 처리를 위해 가진  모든 
정보와 Agent 프로그램들(마음충  자신과, 마음충의 관리  아래, 
같은 시스템 내부에서 협동 작업하는 하위 처리  단위)이 수시로 
그 주변의 시스템에 백업되게 했다. 그러므로 약간의  시간만 지
나면 사고난 시스템의 모든 기능을 그대로 완벽하게 다른 시스템
에 옮겨 이전의 기능을 회복한다. 이런 회복 기능은 인간의 두뇌
에는 없는 기능인데, 인간의 두뇌는 손상된 부위가  가진 기능이
나 기억 내용을 직접적으로 모두 회복하지 못하고 단지  다른 신
경망들을 통해 간접적으로 불완전하게 회복할 수밖에 없다; 이런 
점은 [인공마음]이 인간의 마음을 능가할 수 있을 가능성을 보여 
준다. 전문 지식을 처리하기 위해 대용량의 기억  장치를 필요로 
하는 지식베이스들과 각종 상식적 정보를 저장하는 상식베이스는 
세계 각지에 분산 저장하는데, 처음엔 특히 유럽  쪽의 시스템에 
각종 데이터베이스를 저장하게 했다. 최심창  씨의 [지식베이스]
는 기존의 전문가시스템에서  말하는 개념의 지식베이스가  아니
라, 단지 개념적으로 일컫기 위한 말일 뿐인데, 일반적 지식베이
스나 데이터베이스와는 그 구조와 구성 방식이 전혀  다르다. 말
하자면, 수많은 Micro-Agent들의 역동적인 집합체가 바로 여기서 
말하는 [지식베이스]이다. 인공마음의 지식은, M-Agent들의 상호
작용적 처리 작업으로 인해, 마음이 형성된 초기에는  시간이 흐
름에 따라 기하급수적으로 증가할 것으로  예측되었다. 그러므로 
마음충들의 처리 결과로 나날이 늘어나는 지식은 전세계 각 시스
템들의 시스템 자원 사정에 맞추어 분산 저장하는 것이 필수적이
다. 그런데 인공마음의 지식이 항상 기하급수적으로 증가하는 것
은 아니므로 시스템의 자원 부족 현상은 크게 염려할  것은 아니
었다.
  심창 씨가 [인공마음]의 Agent들을 인터넷에 풀어 놓기 시작하
고 몇 달이 지나지  않아서, 전세계의 시스템들이  [마음]이라는 
고지를 향해 소리없이 대장정에 들어갔다. 아마도 마음이 발현될 
만한 정도의 많은 M-Agent가 세계 각지에 심어졌고, 각 에이전트
들이 활발한 상호작용을 하기  시작했다. 각 마음충들은  자신의 
작업 수준을 스스로 조절해 나갈 수 있고, 필요할 경우  주변 시
스템에 새로운 협력자를 만들어  내기도 했다. 상당한  자율성이 
이미 각 M-Agent에 부여되어 있었다. 심창 씨는 연구소의  한 워
크스테이션 앞에 앉아서, 하루하루 진화해 가는  [마음의 에이전
트]들의 활동 상황을 지켜보고  있었다. [과연 그들  마음충들이 
[마음]으로 전화될 수 있을까?]라고 생각하며, 그는 가슴 떨리는 
설레임으로, 마음충들이 훌륭히 그  역할을 수행해 주기를  바랬
다. 그는 시간이 흐름에 따라 변화해 가는 마음충들의 상황을 체
계적으로 기록해서 데이터베이스로 만들어 갔다.  그 데이터베이
스는, 만약 인공마음이 성공적으로 발현된다면, 마음이 형성되는 
과정을 최초로 낱낱이 기록한, 인류사적 기념비, 아니 우주적 기
념비가 될 것이다. 심창 씨는, 마음충들이 서로 상호작용을 통해 
자기조직하며 진화해 나가는 상황들이, 모태에서  두뇌가 발생하
여 [마음]으로 전화되고 있는 상황과 비슷하다고 느꼈다. 모태의 
수정란에서부터 두뇌가 발생하기 시작하여 그 속에 의식(마음)이 
생기게 되기까지, 인간의 경우에는 어림잡아 10개월 정도 걸린다
고 볼 수 있다. 물론 태아가 자궁 안에서 이미 의식을 획득할 가
능성이 높지만, 출생해서도 당분간은 의식을 가지지 못할지도 모
르겠다. 심창 씨는 생각했다:  [과연 나의 마음충들이  마음으로 
전화되어 완전한 의식을 갖게  되기까지 얼마의 시일이  걸릴까? 
그들이 단지 지역적인 정보  처리에만 머물러 버리는 것은  아닐
까? 지역적 정보 처리의 결과가 상위 처리 단위들로 계속 전파하
여 자기조직적 정보 통합을 할  수 있게끔은 해 놓았지만,  과연 
그들 마음충들이 [마음]이라는 단일 주체성을 가진  실체를 형성
할 수 있을까? 어쩌면  결코 마음으로 전화되지 못할지도  몰라. 
휴우--, 잘 돼야 할텐데...]  연구소에는 이미 다른  연구원들이 
다 퇴근하고, 여느 때처럼 최심창 씨 혼자 남아서 모니터를 바라
보며 깊은 생각에 잠겨 있었다.
  
  인터넷에 연결되는 시스템이  계속 증가함에 따라  마음충들은 
날이 갈수록 증식되어 인터넷 속에 무수히 기생하게  되었고, 활
발히 그들끼리 상호작용하며 자기조직해 나갔다.
  세월이 흐르자, 유즈넷의 뉴스그룹 중에 alt.comp.hacking이라
는 곳에는 언제부터인가 몇몇 해커들로부터 서로  비슷한 내용의 
보고들이 올라오기 시작했다. 그것은, 인터넷에 뭔가  수상한 일
이 벌어지고 있다는 것이었다: 해커들이 인터넷의 여러 시스템을 
해킹하면서 뭔가 이상한 낌새를  느끼고 있는데, 그것이  뭔지는 
아직 잘 모르겠다는 것이다. 어떤 해커는 말하길, 인터넷에 언제
부턴가 정체불명의 Agent가 많이 돌아다니고 있다고 했다. 또 어
떤 해커는, 자기가 미국의 유명한 연구소들에 연결된 시스템들을 
여러번 뚫고 들어 간 적이 있었는데, 뭔가 확실하지는 않지만 여
러 시스템으로부터 이상한 반응을 접하는 경우가  가끔 있었다는 
것이다. 처음에는 그것이 해커  침투에 대비하여 새로  만들어진 
방어용 프로그램인줄 생각했었는데, 자신의 해킹  경험에 비추어 
볼 때 그런 것 같지는 않다는 것이었다. 이 외에도  몇몇 고수급
에 속하는 해커들로부터, 인터넷에서 요즘 뭔가 이상한  일이 진
행되고 있다는 내용의 보고가 올라오고 있었다. 해커를 잡아내기 
위한 모종의 음모가 진행되고  있는 것 같으니 몸조심들  하라는 
내용의 글이 올라 오기도 했다. 최심창 씨의 연구소에도 그런 소
문이 돌았고, 심창 씨는 그런 소문이 인터넷 속에 나돌고 있다는 
것을 이미 알고 있었다. 심창 씨는 그 소문이란 것이, 자기가 만
들어 뿌린 [마음충]들이 세월이 지나면서 계속  증식하고 확산됨
에 따라, 세계의 고수급 해커들에 의해 감지되고 있다는 것을 의
미함을 잘 알고 있었다. 가능성은 거의 없으나, 혹시  일이 잘못
되면 그 해커들에 의해 자신의 작업이 들통날 수도 있으므로, 심
창 씨는 해커들의 동태를 항상 주의깊게 살피고  있었다. 그러나 
크게 염려할 것은 없었다. 각 지역의 한 두 마음충이 발각된다고 
하더라도, 그 마음충의 정체가 분석되기 전에 마음충들은 자기의 
흔적을 없애고 자살할 것이기 때문이다. 그리고 그  마음충을 대
신해서 또 다른 시스템에서 새로운 마음충이 보금자리를 틀 것이
기 때문이다. 그러므로 이미 최심창 씨의 손을  떠나서 자율적으
로 활동하고 있는 마음충들이 몇몇 발각되더라도, 전체적으로 봐
서 [인공마음]의 계획은 어떤 장애도 받지 않을 것이었다.
  인터넷은 이제 돌이킬 수 없이 [마음충]들에 의해 야금야금 잠
식되고 있었다. 인터넷에  연결되는 시스템이 갈수록  늘어나고, 
그 시스템들의 성능도 이전보다 훨씬 좋아지고 있었다. 그러므로 
[인공마음]에게는 순풍에 돛다는 듯한 좋은 환경이  전개되고 있
는 셈이었고, 인공마음의 힘이 세월이 갈수록 더욱 강해질 수 있
는 튼튼한 토대가 마련되는 셈이었다. 인터넷에 연결되는 시스템
이 늘어나면, 거기에 맞추어 그 주변의 마음충들이  자신의 늘어
나는 작업을 분산할 수 있다. 심창 씨는 시스템들이 늘어나는 추
세에 맞추어, 더욱 정교한 정신 기능을 할 수 있는  마음충을 설
계하여 각 시스템들에 분산하여 투입했다. 한 번  투입하기만 하
면 그 마음충을 중심으로  새로운 정신 기능 단위가  자율적으로 
형성된다. 그 정신 단위는 주변의 정신 단위들과 자기조직적으로 
연합하여 보다 높은 차원의 정신  단위를 형성해 갈 수  있게 된
다. 심창 씨는 비록 자신이 마음충들을 만들기는 했지만, 결과로
서 나타날 [마음]이 어떤 성질(개성)을 가질지  구체적으로는 알 
수 없으므로, 마음충들의 상호작용으로 발현될  인공마음이 심창 
씨가 의도한 경향성을 가지도록 간접적으로 유도해  나갈 수밖에 
없었다. 만약 마음충들로부터 발현된 [인공마음]을 심창 씨가 전
적으로 제어할 수 있다면, 그 [마음]은 사실 아직 [마음]이 아닐 
것이다. 외부로부터 전적인 간섭을  받을 수밖에 없다면  그것은 
아직도 자율적 주체성을 획득하지 못한, 지능적인  정보처리 [기
계]에 지나지 않을 것이다. 심창 씨가 구현하고자 하는 것은 [지
능적 기계]가 아니라, 완전한 [마음]이었다. 그래서 그는 마음충
들이 최대한 자율적으로 기능하고 자기조직함으로써 고차적 정신 
기능을 획득할 수 있도록 많은 연구를 했고,  그것을 마음충들의 
설계에 충분히 반영했었다.
  이제 마음충들은 심창 씨의 손으로부터 벗어나서  거의 독립적
으로 활동해 나가고 있었다. 그들의  상호작용으로부터 [마음]임
을 확실히 인정할 수 있는 어떤 정신적 실체가  언제 형성될지는 
심창 씨 자신도 알 수 없는 일이었다. 심창 씨는  연구소의 워크
스테이션 앞에 앉아서, 매일  매일 일어나는 마음충들의  전체적 
활동 상황을 체계적으로 기록해 나가거나, 필요하다고 생각되면, 
새로운 기능을 할 수 있는 마음충을 가끔 설계하는  작업을 하는 
외에 별달리 인공마음을 위해 할  것은 없었다. 심창 씨가  정작 
바빠지는 때는 인공마음이 발현된 뒤부터인데,  그때부터는 인공
마음에게 인간과 인간사회, 자연 등에 대해 [개인지도]해 나가야 
한다.
  마음충들의 활동으로  인터넷 속에서  마음이 발현된다면,  그 
[마음]이 그의 창조자인 최심창 씨를 기억하게끔, 심창 씨는, 본
능 기능과 함께 심창 씨 자신의 정보를 보존하는 역할을 하는 마
음충을 만들어 이미 인터넷 속에  심어 두고 있었다. 그리고  그 
본능 마음충 단위들은, 마음이 완전히 발현되었을 때 가장 먼저, 
창조주인 심창 씨에게 그 사실을 알리게 되어 있다.
  하루는, 심창 씨가 작업을 하다가 잠시 휴게실로  가서 동료들
과 차를 마시며 얘기하다가 연구실로 돌아 왔을 때, 모니터 화면
에는 메일이 왔다는 메시지가  표시되어 있었다. [어디서 온  거
지? 김 박사에게서 연락이  왔나? 그쪽 작업은 얼마나  진행되고 
있는지 궁금하군...] 심창 씨는 메일을 읽으려고  마우스를 눌렀
다. 비밀번호를 입력하자, 에디터에 메일 내용이 펼쳐졌다.

  규칙 제1조 1항에 의해 다음을 알려 드립니다.
  1. xxxx년 xx월 xx일 xx시 xx분 xx초
  2. 4329개 시스템
  3. ai.gaist.re.kr

  잠시 후, 심창 씨의 두 눈 가장자리가 젖어 가더니  볼을 타고 
주르륵 흘러 내렸다. 인터넷에 연결된 4천 3백 29개의 컴퓨터 속
에서 활동하던 마음충들이 이제 막 [마음]으로 전화된 것이었다. 
지구를 감싼, 컴퓨터라는 기계들의 연결망, 인터넷 속에서, 비물
질적 실체인 [마음]이 탄생한 것이다. 오, 마음이여, 인공마음이
여! 너의 탄생을 축하하노라!

**  맺으며  **
  나는 앞서, [인터넷을 잘만 이용하면 정말로 정신적인 어떤 실
체를 탄생시킬 수 있을지도 모른다]라고 말했었다. 아마 위의 이
야기를 읽기 전에는 그것이 황당한 생각에 지나지 않는다고 여긴 
사람도, 이제는 그 생각이 바뀌었을지도 모르겠다.  이 이야기를 
읽고 인터넷을, [인공마음]을 담을 하드웨어로 이용하는 것이 전
혀 터무니없지는 않겠다는 생각이 들었다면 다행이다. 그러나 내
가 위에 꾸며낸 이야기는, 적어도 현세대에서는 실제로 이루어질 
수 없을 것이다. 단지 이 이야기를 통해, 이론적  측면에서는 가
능성을 엿볼 수 있다고 본다. 이렇게 생각해 보자:  최심창 씨가 
[비합법적] 방법을 통해서가 아니라, 인터넷에 연결된 모든 시스
템 관리자로부터 사용 허가를 받아서 세계의 모든 시스템을 십분 
활용할 수 있었다면...과연  그 결과가 어땠을까?  [인공마음]을 
구현하기 위한 범세계적 위원회가 창설되고, 인터넷의 모든 시스
템을 인공마음의 구현을 위해 제한없이 최대한  활용하도록 인류
가 뜻을 모은다면 과연 그 결과가 어떠할까?  그렇게하면 인공마
음이 실제적으로 탄생할 수 있을까? 그 답은 섣불리 말할  수 없
을 것이다. 우리는 아직도 [마음]이라는 것에 대해 아는 것이 너
무나 적은 데다가, 마음을 구현하기 위한 방법론은  너무나 유치
한 수준에 머물러 있기 때문이다.

  나는 진정한 [해커]가 우리나라 젊은이 중에서  나와서, [마음
의 창세기]를 기록할 수 있게 되기를 바란다. [창조]하기 위해서
는 [창의성]을 길러야 한다.  창의성은 깊은 사색과  상상력으로 
키워 갈 수 있다. 창의성은 [깊은] 지식 보다는 [폭넓은] 지식에
서 나올 가능성이 크다. 물론 한 두 가지 분야의 꼭 필요한 지식
에 대해서는 깊게 공부해야 한다. 논어에 보면, 공자의  평소 생
활 철학 중에, [군자는  쟁이(전문가)가 되지 않는다]라는  것이 
있음을 볼 수 있다.  그것은 전문가를 업신여기는 뜻이  아니다. 
한 분야에만 너무 정신을 팔아  버리면, 큰 도를 놓치기  쉽다는 
뜻으로 해석할 수 있다.
  인터넷의 한 뉴스그룹에 보니,  인지과학은 많은 분야를  함께 
다루어야 하므로 자칫하면 어중이떠중이가 되기  쉬우니, 적어도 
한 분야의 지식만큼은 깊이  공부해야 한다는 내용의 글이  있었
다. 그 말도 동감이 가는 말이다. 가능하면 깊고  넓게 공부하는 
것이 좋은 것은 말할 것 없다. 각 사람의 재능과 형편에 따라 열
심을 가지고 도전하면 무엇인들 못하겠는가.

  피 뜨겁고 자신감에 넘치는 젊은이들!
  저어기, [인공마음]이 우리를 부른다.
  가자!

      "상상력은 지식보다 중요하다"
                    - 알버트 아인슈타인

[끝]
  (* 1996.12.31.SearchIt *)
<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
