

꽃-개화(開化)하다. 꽃-난만(爛漫)까지의 첫걸음의 후속편입니다. 

안 보신 분들은 그것부터 봐 주시면 감사하겠습니다.. 






[중략]....역사상 남첩에 대한 기록은 몇 건 있다. 당장 파후 신성제국인 우리나라의 초대 제왕(그 이름을 찬양할지어다.)이신 모디쉬판 제왕께서도 남첩을 두신 기록이 있으며, 가까이는 세람 왕국의 9대 왕도 남첩을 두었고, 현재 강력한 해상왕국으로 부각하고 있는 심푸한 왕국의 2대 왕도 남첩을 두었다는 기록이 있다. 이 남첩들은 화려한 외모와 뛰어난 언변으로 위대한 제왕의 가까이에 있으면서 외교사절로의 역할도 톡톡히 한 것으로 알려져 있다. 하지만, 그 아름다운 외모를 자랑하는 남첩들 중에서도 단연코 최고는 지금은 소국으로 전락한 듀라스가 최고의 전성기를 맞이했을 때의 마황의 남첩이라고 하는 것에는 누구도 반박하지 않는다....[중략] 듀라스라는 이름 자체가 듀에게(마황의 아름다운 남첩의 애칭일 것이라고 짐작한다)에게 사랑을 전하다. 는 의미를 갖고 있는 이상...[중략] 아이러니하게도 마황의 남첩에 대해서는 알려진 사료가 거의 없다. 지독한 내란의 와중에도 왕궁 서고와 왕궁 도서관만큼은 완벽에 가까울 정도로 보존했던 듀라스이건만, 마황의 남첩에 대해서는 기록이 없는 것을 보면 일부러 삭제했음이 틀림 없을 것으로 보인다....[중략] 사료에 나와있는 단 한줄 '몸집은 자그마했고, 눈이 아름다웠다'는 것으로 보아 그 눈은 전설에 나오는 한 번 본 자는 누구든지 빨려들 수 밖에 없다.는 여신의 눈동자처럼 아름다웠을 것을 짐작할 수 있다....[중략]마황의 남첩은 정식으로 첩의 자리에 오른 것이 아니었다. 사료를 아무리 찾아보아도 그 남첩에게 마왕이 정식 첩지를 내렸다는 기록은 없다. 내란의 와중이라 생략됐을 수도 있지만....[중략] 이 후 역사상에 마황의 남첩이 등장하지 않는 것을 보면, 그에게 자신의 나라 이름을 주었을 정도로 사랑했던 마황의 성격으로 볼 때, 자신만이 보려고 했던 지독한 독점욕 때문이 아니었을까 추측한다. 

-파후 신성제국 학원장 랄프 디쉰이 지은 '몰락해 버린 역사 속의 위대한 제국에 대한 고찰' 중 역사상 가장 위대한 듀라스 제국의 마황편 제 17장, 남첩에서 발췌 








꽃-난만(爛漫)까지 마지막 한 걸음 






"까드득" 

웅장한 대전 가득히 제 1왕자, 페르하임이 내는 이가는 소리가 크게 울렸다. 

"반갑습니다. 형님?" 

그리고 페르하임이 치욕스러운 자세로 손을 뒤로 결박 당해 꿇어앉은 그 앞에는 페르단테가 당당한 모습으로 서 있었다. 

"너 이자식, 감히 아버지를 네 손으로 시해하다니! 네가 그러고도 사람이란 말이냐! 짐승도 부모를 살해하지는 않는다!" 

"제가 짐승이 아니기 때문입니다. 형님?" 

이죽이죽거리며 페르하임을 보는 페르단테의 눈은 비틀려져 있는 입술과는 달리 지독하게 차가웠다. 
그리고 마치 자신은 아무 잘못이 없다는 듯이 걸음걸이도 당당하게 다가와 페르하임의 꿇어앉은 무릎을 발을 들어 짓밟았다. 

"으..." 

"뭐, 그렇다고 해 두죠." 

대전 안에는 페르하임을 따르던 심복중의 심복들이 같이 잡혀 똑같은 꼴로 꿇어앉혀져 있었고, 그들의 목에는 각각 한 명 이상의 기사가 붙어 칼을 들이대고 있었다. 

"천벌을 받을 거다! 넌 천벌을 받을 거야!" 

"뭐, 그렇다고 해 두자니까요. 끌고가!" 

더 이상은 들을 말이 없다는 듯, 페르단테는 대전 가득히 몰려 있는 자신의 기사들에게 귀족들을 감옥으로 끌고 가라고 명령했다. 
일사분란한 모습으로 아직까지도 이를 갈아대는 페르하임과 귀족들이 끌려 나가고 대전에는 페르단테와 몇 명의 기사들, 그리고 메이르가 남아있었다. 

"피곤하지 않으십니까?" 

"괜찮아. 이리와..이쪽으로 와." 

그 때까지만 해도 철벽같은 위용을 자랑하며 서 있던 페르단테가 왕좌에 무너지듯 주저앉으며 듀란을 불렀다. 
무슨 상황인지도 잘 몰라 눈만 또록또록 굴리고 있던 듀란은 자신을 부르는 것이 분명한 페르단테의 목소리에 그에게 쪼르르 다가갔다. 

"괜찮나?" 

페르단테가 듀란에게 묻는 것이긴 했지만, 정말 그의 안위가 궁금해서 묻는 것이 아니었다. 페르단테는 어찌해야 할 바를 모르는 것 뿐이었다. 
감히 자신의 앞에서 제 1왕자의 세라이피드임을 자청한 듀란에게, 왜 그랬는지 물어봐야 하는데, 그런 말을 할 수가 없어 그저 가만히 끌어안고만 있었다. 
상황과 안 어울리는 어색하기 짝이 없는 말은 페르단테가 듀란에게 잘 돌아왔다.는 식으로 말을 하는 것과 같았다. 

"에..네.." 

듀란 역시 아무리 눈치가 없다고 하지만, 페르단테의 그런 마음을 알기 때문에 그가 자신을 강하게 끌어안고 의자에 주저앉아 있어도, 불편한 자세 때문에 허리가 많이 아파왔지만, 그대로 그에게 끌어안겨 가만히 있었다. 

"다들 나가." 

조용한 말이었다. 
이 상황에서는 따를 수 없는 말이기도 했다. 
아직도 피 냄새가 진하게 나고 있는 이 대전에서, 아무리 왕을 살해하고 제 1왕자를 가두었다고는 하지만, 적의 잔당이 어디에서 노리고 있는지 모르는 상황에서 나가라는 명령을 따를 수 없는 것은 자명했다. 

"나가서 보초를 서는 것이 좋겠다." 

메이르는 그 모든 상황을 짐작하면서도 안 된다고 말을 하려는 기사들을 구슬려 밖으로 나가게 했다. 
피곤함이 짙게 뭍어나는 페르단테에게 필요한 것은 휴식이었다. 
그에게는 듀란이라는 휴식처가 필요했다. 


"으음.." 

페르단테는 진한 심음성을 내며 여전히 꼭 안겨 있는 듀란을 더욱 가슴쪽으로 끌어안았다. 
차라리 페르단테의 무릎에 앉아 있으면 모를까 엉거주춤하게 서 있는 상태에서 그에게 상체만을 강하게 끌어안겨 있는 듀란은 죽을 맛이었다. 
하지만, 
아프다고 하기에는 페르단테가 내는 음성이 어딘지 너무도 처연했다. 


"저....전 괜찮아요..." 


뭐라도 말을 해야 할 것 같아 듀란은 페르단테에게 그렇게 말을 했다. 
아까는 사실 정말 놀랐다. 
생전 처음 가 본 제 1왕자궁은 페르단테가 있는 곳보다 훨씬 화려했고, 그 곳에서 자라고 하니 잠도 오지 않았었다. 

갑자기 한 밤중에 본궁과도 한참 떨어져 있는 제 1왕자궁까지 소란이 들릴 정도로 엄청나게 커다란 소리가 나더니, 
옆방에서 자고 있던 제1왕자며 모든 사람들이 끌려가는 것이 보였다. 
그 속에서 
자신은 아무것도 못하고 침대에서 내려와 바들바들 떨고 있을 수 밖에 없었다. 

마치 하늘이 뒤집어 진 것 같았다. 
다행히 자신을 결박하려는 기사를 메이르가 제지하고는 꼭 공주님이나 귀족 여인을 안듯이 자신의 망토로 듀란을 감싸 대전으로 데려다 주긴 했지만, 
듀란 생전 처음 보는 엄청나게 커다란 대전에서 나는 지독한 피비린내와 
그 속에서 마치 위대한 제왕처럼 서 있는 페르단테를 보는 순간 눈물이 나올 것 같았다. 


"괜찮아?" 

"네." 

"그래." 


페르단테의 말은 그것으로 끝이었지만, 듀란은 그 말을 그냥 넘길 수가 없었다. 
그래..라고 말을 하는 페르단테에게서 나오는 한숨과도 같은 말과, 표정을 볼 수는 없지만, 듀란의 목덜미로 자신의 입술을 묻는 페르단테의 행동이 
듀란에게 서글픈 감정을 느끼게 했다. 


"괜찮아요. 정말. 정말 괜찮아요. 정말 괜찮다구요. 정말 괜찮아요..." 

듀란은 갑자기 자신이 머리가 없는 바보가 아닐까 하는 생각이 들었다. 같은 말만 계속 반복하면 어쩌라는 건가. 

"그래. 그래..괜찮으면 됐어. 괜찮으면.." 


그럼에도 여전히 서글프게 말하는 페르단테의 목소리에 순간 듀란은 불경한 짓인 줄은 알지만 그의 머리를 자신의 양 손으로 붙잡고 그의 입술에 자신의 입술을 가져다 댔다. 

얌전하게 입술끼리 잘 부딪혔으면 얼마나 좋으련만은 

듀란이 지금 어정쩡하게 굽히고 있고, 페르단테와 키 차이가 약간 있는 바람에 

듀란의 입술은 자신이 목적했던 곳에 착자하지 못하고 페르단테의 눈 바로 밑에 갖대 대 질 수 밖에 없었다. 

하지만 그는 상관 없다는 듯이 페르단테의 눈가에서부터 점점이 키스를 해 가며 그의 입술을 찾았다. 
듀란으로서는 예전에 머리가 확 돌아버려서 페르단테에게 했던 키스 이후, 자신의 의지로 이런 일을 하는 것은 처음이었다. 
그것도 멀쩡히 제정신인 상태에서. 

"하...." 

혀를 집어넣는 방법도 몰라서 그저 입술만 꼭 붙이고 있던 듀란은 이 쯤이면 되지 않을까 싶어 페르단테의 얼굴에서 입술을 슬그머니 떼려고 했다. 
순간 
듀란의 허리를 강하게 잡은 페르단테가 그를 공중에 한 번 뜰 정도로 들어올렸다가 자신의 무릎에 앉히고는 허리와 뒤통수를 강하게 끌어안았다. 


"으..아..아파..." 


무리한 자세로 끌어안겨진데다 아까까지 허리가 꽤나 아팠기 때문에 이번만은 듀란도 아프다는 소리를 지를 수 밖에 없었다. 
하지만 페르단테는 그 모든 것에 상관하지 않고 듀란에게 자신의 입술을 갖대댔다. 

톡톡- 

마치 혀가 듀란에게 입술을 어서 열라고 재촉하는 것 같았다. 저항이나 무엇도 없이 듀란의 입술이 꽃잎처럼 벌려지고 페르단테는 자신의 혀를 듀란의 입 속으로 들이밀었다. 
타인의 입 속에 들어간 민감한 혀가 느끼는 따뜻한 체온에 페르단테는 순간 감탄사를 내 뱉을 뻔 했다. 
오슬오슬한 한기가 드는 썰렁하기만 한, 그리고 피냄새가 자욱한 대전에 앉아있는 페르단테의 전신을 따뜻하게 감싸주는 듀란의 입 속과 
피하지 않고 자신의 혀를 마주 감아오는 따뜻하면서고 기분 좋은 느김의 혀가 지독하게 흥분상태이면서 싸늘하게 굳어있는 페르단테의 몸을 급속도로 따뜻하게 했다. 

페르단테는 눈을 감았다. 
눈을 뜨면 마치 아까처럼 듀란이 사라지기라고 할 것 같았다. 
지금 자신의 눈 앞에서 자신과 키스하고 있는 이 따뜻한 체온이 눈을 뜨는 순간 사라져 버릴 것 같이 그는 지그시 눈을 감고 듀란의 향기를 맡으며 그의 입 속을 탐했다. 

"하으..." 

한참을 얽어대며 서로를 탐하던 혀의 엉킴이 풀어지고 페르단테는 미처 삼키지 못해 입가를 타고 흐르는 타액을 한방울이라도 놓치지 않겠다는 듯이 핥아대기 시작했다. 

"하..." 

추워서인지 소름이 도도독 돋아 있는 듀란이 자신의 목을 한껏 젖히며 듀란의 입술을 받아들이는 모습을 보면서 페르단테는 듀란의 목덜미를 
어린아이가 엄마의 젖을 탐하듯이 물고 빨았다. 

"하윽." 

숨이 막힐 듯이 뒤로 젖혀가는 몸이 미칠정도로 섹시했다. 
생긴것도 보잘 것 없고 그저 평범하게 생긴, 그리고 자신보다 작다고는 하지만, 보통의 성인남자의 체구를 가진 이 사람이, 
이렇게 섹시하게 보일줄은 페르단테 자신도 생각하지 못했다. 

"열어.." 

뜬금없는 말이었지만, 듀란은 페르단테가 무엇을 요구하는지 정확하게 알아듣고는 전신을 빨갛게 물들였다. 


"곧 따뜻하게 해 줄게." 


성급한 손으로 듀란의 바지 매듭을 풀어내고, 벗을 때까지 기다릴 수 없어 그의 바지를 자신이 들고 있는 칼로 조각조각 갈라버린 페르단테는 
앉아 있는 상태 그대로 듀란의 엉덩이 사이를 손으로 갈랐다. 

흠칫 하고 경직되는 듀란이 느껴졌으나, 페르단테는 아랑곳 하지 않고 듀란에게 자신의 손가락을 빨게 한 뒤 그의 엉덩이로 손가락을 가져가 한꺼번에 세개를 동시에 찔러 넣었다. 

"아윽." 

몇 번의 관계를 가졌음에도, 듀란의 몸은 아직까지도 처녀같았다. 
어느정도 익숙해지면 괜찮다는데, 듀란은 아직까지 익숙해 질 기미를 보이지 않고 있었다. 
페르단테는 그것이 약간 불만이었는지 살짝 미간을 접으며 뒤로 넘어가려는 듀란의 허리를 받치고는 그의 속을 손가락으로 휘저었다. 

따뜻했다. 

듀란의 속은 아까 입속과 마찬가지로 지독하게 따뜻하다 못해 뜨거웠다. 이 안으로 들어가면 이렇게 추운 대전도 불을 잔뜩 피우고 있는 뜨거운 방 안에 있는 상태가 될 것 같았다. 

"제..제발..." 

워낙에 장소가 장소다 보니, 평소처럼 향유나 무엇을 생각할 수 없어 페르단테는 듀란의 속을 휘젓고 있는 손가락을 빼고 다른 쪽 손가락에 자신의 침을 뱉어 다시 그의 엉덩이에 가져갔다. 
흠칫 
하고 굳어버리는 듀란의 엉덩이 사이를 강하게 가르자 예상한대로 손가락을 꽉꽉 조여오는 것이 느껴졌다. 

"흐으..." 

듀란의 눈에서 눈물이 조금씩 고여오는 것이 보였지만, 이미 자신의 물건도 터질듯이 발기해 김이 날 것 같은 열기를 발산하고 있던 페르단테는 
양손으로 듀란의 엉덩이를 잡고는 밑으로 내렸다. 

"아윽....." 

싫다는 말 한마디 없이 듀란은 뒤로 넘어가려는 자신을 느끼고 페르단테의 목에 팔을 감았다. 
잠시동안이라도 페르단테와 떨어지기는 싫었다. 
자신의 몸무게까지 합쳐져 평소보다도 더 무리하게 페르단테를 받아들인 상태라는 것을 알지만, 
듀란은 싫다는 말 한 마디 없이 페르단테의 목을 꼭 감싸앉고 
천천히 움직이기 시작하는 페르단테의 움직임에 자신의 움직임을 맞췄다. 

그러다가 조금씩 동작이 빨라지며, 철썩 거리는 소리가 날 정도로 강하게 박고 있는 페르단테의 표정이 궁금해 듀란은 슬그머니 그의 목에 묻고 있던 고개를 들었다. 

슬그머니 자신과 떨어져 동그란 눈을 더 동그랗게 뜨고는 자신을 바라보고 있는 듀란의 표정이 마치 어린아이 같아서 
페르단테는 상황과 어울리지 않는다는 생각이 들었다. 

"헤에..." 

지금 자신이 움직이고 있는 건 알고 있는지 듀란은 마치 아무것도 하지 않는 듯 페르단테의 얼굴에 손을 가져다 대고 손바닥으로 페르단테의 뺨을 쓸었다. 
그 따뜻하고 기분 좋은 느낌에 
페르단테는 듀란의 손목과 손바닥에 키스를 하며 
처음으로 
그를 향해 
환하게 웃었다. 








"저..저게 지금..?" 


하도 심각한 표정으로 페르단테가 듀란을 껴안고 다들 나가라고 하길래, 

메이르는 아무말 없이 기사들을 이끌고 대전의 문을 닫고 밖으로 나왔다. 

그들은 한참동안 말이 없었다. 

친왕의 기사들도 제 2왕자의 기사들도 아버지를 시해하고 왕좌에 앉아버린 자신의 군주에 대해 아무말도 할 수가 없었다. 

약간은 침통한 표정으로, 하지만 제 2왕자가 왕위를 찬탈했으니, 이제는 전왕보다는 괜찮은 자신들의 세상이 열리지 않을까 기대에 찬 눈빛으로 그들은 대전의 커다란 문을 떠나지 않고 
그 앞에 모여서 서 있었다. 

하지만. 


[흐으...] 


그 신음소리를 시작으로 차마 듣기에 민망한 신음소리가 텅텅 비어있는데다 그 구조상 조그마한 소리도 밖에까지 잘 들리게 하는 대전 밖으로 새어나왔다. 


"저...저거..지금 저희가 생각하는...그런거..아닌가..요?" 


하도 어이가 없어 잠시 굳어 있던 기사중에 그래도 메이르와 가깝다고 생각하는 사람이 우물쭈물 말문을 열었다. 
생각이고 뭐고 간에 저 민망한 신음소리는 어떠한 변명의 여지도 없었다. 


[하윽.] 


숨막힐 정도로 섹시한 신음소리가 대전 밖으로 줄줄 새어나오고, 기사들 사이에서는 얼굴이 벌개져 어쩔줄을 몰라하는 자들이 속출했다. 
상황이 이해를 할 수 없을 정도로 어이가 없는 메이르가 어쩔 수 없이 기사들에게 본궁 밖에서 철저하게 경비를 하라고 이르고 
자신은 또 다시 문 밖에 주저앉았다. 


"제발 때와 장소를 좀 가리란 말입니다..." 


메이르는 다시 자신의 얼굴을 감싸쥐었다. 
기사들이 나간뒤에도 강도를 높여가는 신음소리는 그칠 생각을 하지 않았다. 


"저러다 애 잡지..." 


애? 
메이르는 갑자기 자신의 생각에 흠칫 했다. 
페르단테의 나이 19살, 페르하임의 나이 22살. 
아무리 봐도 듀란은 그보다는 나이가 더 든 것 같았기 때문이었다. 
방면 25살. 꽃띠라고 말을 하는 자신과 어쩌면 동갑일지도. 

서민들이란 귀족들처럼 20살 전후로 결혼을 하는 것이 아니라 그 보다는 조금 늦게 하는 것으로 알고 있는데, 
그 생각이 맞다면 듀란은 자신보다도 나이가 높을 가능성이 있었다. 

"연상의...연인인가?" 

연인이라는 말을 자신도 모르게 내뱉었다가, 저 페르단테에게 연인이라는 존재가 있다는 것이 웃기다는 듯, 
메이르는 자신의 얼굴을 강하게 몇 번이고 털어냈다. 






"으음?" 

어느새 깜빡 잠이 들었는지, 불편하게 쭈그리고 차가운 곳에 앉아 잠이 들었던 메이르는 
온 몸에서 뚜두둑 거리는 뼈 소리를 내며 일어나야 했다. 

"그친 거 같네." 

이미 본궁의 커다란 창으로 보이는 밖의 풍경은 밤이 지나 새벽이라는 듯, 커다랗게 밝아 있던 달도 이미 자취를 감췄고, 
보초를 서던 기사들도 추운 날씨 때문에 최소한의 인원만 빼고 들어간 듯, 밖을 보니, 몇 명의 기사들이 돌아다니는 것 외에는 
아까 벌떼처럼 몰려있던 수많은 기사들이 보이지 않았다. 


끼이-- 


조심스럽게 문을 열고 들어간 대전 안에는 
아까까지만 해도 진하게 나던 피 비린내는 이미 사라져 있었고, 공기중에 미미하게 떠도는 정사의 향도 옅어져 있었다. 


"푸훗." 

그리고 마치 어린아이를 자신의 무릎위에 앉히고 잠이 든 어머니처럼 
페르단테는 커다란 왕좌에 사지를 늘어뜨리고 앉아 듀란을 자신의 무릎에 앉히고 자신의 가슴에 그의 얼굴을 꼭 끌어안은채로 
행복한 얼굴로 자고 있었다. 


"괜찮으십니까..?" 

어차리 페르단테가 깨지 않을 것이라는 것을 알고 있었다. 
이렇게 편안한 잠은 처음이라는 듯 죽은듯이 잘만 자고 있는 페르단테와 듀란의 얼굴을 가만히 바라보던 메이르는 
자신의 망토를 벗어 그들에게 덮어주고는 
얌전히 물러났다. 

"나도 잠이나 좀 자 볼까?" 

팔을 위로 크게 들어올려 기지개를 켜자 온몸에서 아까 났던 뚜둑 거리는 소리가 커다랗게 들렸다. 

갑자기 메이르의 허리에 잘만 걸려 있는 칼이 아까 무리하게 다루어서 혁대가 느슨해 졌는지 떨어질 듯 달랑거려 
그는 혁대를 풀고는 칼을 손으로 쥐려 했다. 

"이런" 

챙-- 

쾅--- 

무리를 해서인지 하루종일 혹사당한 팔이 칼을 제대로 들지 못하고 바닥에 떨어뜨린 것을 주우려고 메이르가 몸을 굽힌 순간 
칼이 떨어지는 소리의 잔향이 남아있는 복도에 엄청나게 커다란 소리가 들렸다. 


"왕자님!!" 


메이르는 정신없이 뛰었다. 
아무리 페르단테가 뛰어난 무용을 지니고 있다고는 하지만, 이 소리는 절대로 그냥 넘길 수 있는 소리가 아니었다. 

삐이이이익--- 

어디선가 날카로운 피리소리가 들리고, 메이르는 대전 안이 엉망으로 망가져 있는 장면을 목격해야 했다. 
포석차로 큰 돌들을 대전에다 난사하기라도 했는지, 대전안에는 여기저기서 날아온 커다란 돌들과, 화약을 터뜨렸음이 분명한 날리는 돌조각들로 
뿌옇게 변해 한치 앞이 제대로 보이지 않았다. 

"왕자님! 괜찮으십니까?!" 

다행히 기사들이 들어갔다고는 하지만, 그들도 아예 완장을 다 풀고 잔 것은 아닌 듯, 속속이 대전 안으로 모여들고 있었다. 

"물을 가져와라!" 

돌가루와 먼지는 가라앉을 기미를 보이지 않고, 춥기만 하던 대전이 완전히 망가져 있는 것을 보고 있던 메이르가 기사들에게 지시를 내렸다. 
곧이어 커다란 물통이 여기저기서 날라져오고 대전 안에 자욱했던 먼지는 가라앉았다. 

"왕자님!" 

아직도 왕좌 앞에 버티고 서 있는 페르단테의 모습을 보고 메이르는 기겁을 하면서 달려갔다. 
자신이 왕자와 듀란에게 덮어준 망토는 이미 너덜너덜 엉망이 되서 다른 곳에 팽겨쳐져 있었지만, 
페르단테의 몸에는 상처 하나 없이 말짱했다. 

"괜찮으십니까?" 

까드득--- 

소름끼치는 이가는 소리가 들려 소란스럽던 대전 안이 삽시간에 조용해졌다. 
소식을 듣고 달려온 친왕이 대전 안으로 들어오는 것이 보였다. 

"찾아내." 

"네?" 

"찾아내! 제1왕자였던 녀석이 듀란을 납치했다. 당장 찾아내!" 

소름끼칠 정도로 차갑지만 걸리면 죽여버릴 듯이 열을 품고 있는 목소리가 대전 안에 커다랗게 울렸다. 








쾅--- 


"아직도...까드득...아직도 못 찾았다고? 벌써 나흘이나 지났다. 아직까지도 못 찾았다는 것이 말이 되나?" 

"진정해라." 

눈 앞에서 보고하고 있는 기사를 잡아먹을 듯이 노려보고 있던 페르단테의 소름끼치는 시선이 친왕의 제지에 의해 거두어졌다. 

"숙부님! 진정하라니요!?" 

"책임자 문책도 나중에 하는 것이 좋다." 

페르단테는 여전히 까드득 거리면서 이를 갈았지만, 친왕의 앞이라 아무말도 하지 못하고 그대로 자리에 주저앉았다. 

넓은 회의실 안에는 정적이 감돌았다. 

페르단테는 표현할 수 없는 기분에 이만 박박 갈았다. 
자신의 품에 잠들어 있던 사람이었다. 
한참 무리를 한 것 같아 추울 것 같은 생각에 자신의 품에 꼭 안아서 재웠던 사람이었다. 
맹세코 
정말 하늘에 맹세코 
페르단테 인생에서 지금까지 다른 사람을 자신의 옆에 두고 재웠던 것은 듀란이 처음이었다. 
지금까지 페르단테에게 안겼던 여자들은 그가 손짓만 하면 나가거나, 그가 잠이 들기 전에 알아서 정리를 하고 나가곤 했으니까. 

까드득--- 

"그러다 이 상한다." 

"농담하실 땝니까? 어떻게 하면 제 1왕자를 숙청할 수 있는지나 가르쳐 주십시오." 

"가장 좋은 방법은 제 1왕자에게 아버지 시해의 명분을 내 걸고 그를 반역자로 쫓는 것이다." 

"불가능합니다." 

"불가능 하다는 건 나도 안다. 차선책은 네가 왕위에 등극하는 것이다. 그리고 국적으로 몰아 제 1왕자를 처단하면 된다." 

"그것도 불가합니다." 

"어째서냐?" 

친왕의 표정이 이해할 수 없다는 듯한 표정으로 변했다. 
아무리 피바람이 몰아쳤다고 하지만, 왕을 시해했다고는 하지만, 국민의 절대적인 지지를 받고 있는 친왕이 제 2왕자의 편이 되어 줄 것이었다. 
마찬가지로 제 1왕자보다 평이 좋은 제 2왕자가 왕위에 오르는 것이 순서가 아니던가. 
왕위에 등극하는 것이 불가하다면 무엇 때문에 왕위 찬탈을 했냔 말이다. 

"설명해라." 

"옥새가 없습니다." 

옥새. 
왕의 권위의 상징. 
왕관이 눈에 보이는 왕의 권위의 상징이라면 
옥새는 눈에 보이지 않는 왕의 권위의 상징이었다. 
말로만 그렇다는 것이고 
국가적으로 중요한 서류에 옥새를 찍는 것은 물론, 다른 국가들과의 관계에서 나오는 서류들에도 옥새는 반드시 필요했다. 
더 중요한 건. 
왕위를 등극하기 위해서는 옥새를 신관에게서 받는 것이 필수적이라는 것이었다. 

"옥새가 없다라.." 

"옥새가 없습니다." 

"제 1왕자는 전 왕이 쓰던 옥새를 가지고 내 뺀건가?" 

"그렇습니다." 

"그걸 본 적이 있나?" 

"한 번 견식할 기회를 가졌었습니다." 

"어떻게 생각하지? 과연 옥새구나~ 저렇게 커다랗고 아름답다니. 저렇게 위에 새겨져 있는 조각도 화려하고 눈이 부시다니. 그렇게 생각했나?" 

"크기가 너무 커 도둑맞긴 쉬울 것 같더군요. 지금처럼." 

"다른 나라의 옥새를 구경할 기회는" 

"세라딘 제국의 옥새를 구경할 기회는 한 번 있었습니다." 

"그건 어떻든가?" 

"고결했습니다." 

"고결했다?" 

"네. 고결했습니다. 우리나라에 있는 것처럼 천박할 정도로 화려한 장식이 있는 것도 아니고 눈이 부실 정도로 보석이 달려 있지도 않았고, 크기도 왕이 반지로 끼고 다닐 정도로 작았지만, 고결하고 아름다웠습니다." 

"과연 그것이 옥새답다고 생각했던 거로군." 

"적어도 일국의 옥새라면 그 정도는 되어야 한다고 생각했던 것 뿐입니다. 우리나라의 옥새를 무시할 생각은 없었습니다." 

"무시해도 돼." 

"네?" 

"무시해도 된다고." 

친왕은 거기에 모여있는 모든 사람을 벙찌게 하는 말을 하고는 나른하게 웃었다. 
붉은 색의 갈기같은 머리카락이 바람에 휘날리면서 지독하게 아름답고 색정적인 광경을 연출했다. 

"똑똑한 네가 이 정도까지 말했는데도 못 알아들은 건 아닐테지." 

"설마.." 

페르단테는 고개를 숙여 친왕이 항상 빼 놓지 않고 다니는, 그의 분신과도 같은 반지를 바라보았다. 
세라딘 제국의 옥새와 같은 고결한 빛. 
짙은 푸른 색의 꽃과 불사조가 절묘하게 조각돼 있는 아름다운 반지. 

"전 왕은 나에게서 왕위를 강탈해 갔지." 

"네?" 

들었던 것과는 달랐다. 
친왕은 전 왕에게 왕위를 양보하고 물러난 것으로 알고 있었다. 

"사실을 아는 자는 없지. 하지만 전 왕과 전 왕의 아버지는 나에게서 왕위를 강탈해 갔다. 장자인 나를 제쳐두고, 푸른 머리가 아닌 왕은 필요없다고 말이지." 

폭탄같은 친왕의 말에 모인 모든 사람들의 목에서 생침이 넘어갔다. 

"왕위에 등극하기 바로 전 날, 나는 그들이 날 대관식에서 살해할 음모를 짜고 있는 것을 들었지. 아마 선대왕은 내가 국민들에게 인기가 높으니 불안했던 것 같다. 내가 아무리 기사들을 모으고 국민에게 인기가 있어도 대관식장에 들어올 수 있는 것은 그들에게 담합한 고위 귀족들 뿐. 난 대관식장에서 왕위를 그 녀석에게 물려야 했다." 

"그래서 옥새를 가져오신..겁니까?" 

"뭐 그렇다기 보다는 선대왕의 아버지, 그러니까 내 할아버지가 나에게 옥새를 물려줬다고 하는 편이 옳겠지. 아직 5살 밖에 되지 않은 나에게 옥새를 물려줄 정도로 다급했던 건지 어쩐지는 모르겠지만 말이지. 옥새를 한 번도 보지 못한 선대왕은 그 스스로가 만들 수 밖에 없었겠지." 

"그렇다면.." 

"이것을 너에게 주겠다." 

"저에게 주신..다고요?" 

"전설이 있지. 옥새는 위대한 왕에게는 그 자신의 고결함을 숙여 스스로를 낮추고 그를 보호하기 위해 환한 빛을 뿜는다고 말이지. 궁금하지 않나? 초대왕 이후로 아무도 뿜게 할 수 없었던 옥새의 빛이, 과연 너에게는 있을 수 있을지 말이다. 나도 빛낼 수 없었던 이 옥새가 과연 너에게서는 빛을 발할 수 있을지?" 

"왕위에 등극하겠습니다." 

결심이 선 얼굴로 페르단테는 친왕에게 말을 했다. 
이제야 친왕이 왜 자신의 아버지와 사사건건 반목을 했는지, 자신의 아버지가 왜 친왕이라면 한수 접고 들어가 줬는지 어렵풋이 이해가 되는 페르단테였다. 

"너도 화려한 대관식을 할 것이냐?" 

"누가 내 편인지도 모르는 상황에서 그런 건 필요없습니다. 메이르. 기사들을 불러라. 대관식을 지금 하겠다." 

워낙에 갑작스럽게 이뤄진 명령이긴 했지만, 
기사들은 아무런 동요 없이 침착하게 대신전에서 대신관과 신관들을 부르고 급한대로 그럴듯한 푸른색의 비단 카펫을 대전에 깔았다. 

그리고 
고위귀족들이라고는 찾아볼래야 찾아볼 수 없는 기사들만 가득 모인 그 자리에서 
페르단테는 대신관에게 왕의 증표인 왕관을 받았다. 

"이 자리에서 세피스 왕국의 44대 왕이 탄생했음을 엄숙히 선언합니다." 

대신관의 말이 있은 후, 친왕은 30여년이 넘게 자신의 손에서 한 번도 빼지 않았던 반지를 빼어 대신관에게 넘겼다. 

파악-- 

당연한 수순이었을까? 
페르단테가 자신의 손으로 반지를 쥐는 순간, 
이 자리에 있었던 그 누구도 볼 수 없었던 휘황하고 성스러운 빛이 대전을 감쌌다. 

그 빛의 성스러움에 
기사들과 대신관, 신관, 친왕까지도 모두 무릎을 꿇었지만 
페르단테만은 당연하다는 듯이, 그것을 바라보고 서 있었다. 









"왜 그 때 울었어요?" 

듀란은 그것이 가장 궁금했다. 
페르단테의 품에서 잘 자고 있던 자신을 갑자기 둘둘 말아서 짐짝처럼 옮겨 데리고 나온 것도 궁금했고, 
자신에게 이름을 가르쳐 줬던 것도 궁금했지만, 
가장 궁금한 것은 
그 커다란 홀에서 다시 봤을 때 보였던 페르하임의 표정이었다. 

"왜 울었어요?" 

그 때 페르하임은 듀란을 보면서 처연할 정도로 울고 있었다. 
페르단테만이 눈에 보였던 듀란의 시선을 잡아챌 정도로, 지독하게 처연하고 아픈 표정으로 울고 있던 페르하임의 표정이 
머릿속에서 떠나지를 않았다. 

"그냥..." 

"그냥이라뇨? 그런게.." 

"있어." 

있다고 하는데 할 말이 있겠나. 
듀란은 아무말도 없이 그저 마차 안에서 창 밖만 바라봤다. 

"그런데 지금 어디로 가는 거예요?" 

"그 녀석에게도.." 

"네?" 

"그 녀석에게도 이런 표정을 보였었나?" 

이런 표정이라니? 내 표정이 어디가 어때서? 

듀란은 이해할 수 없는 말에 페르하임을 가만히 바라보았다. 

"그런 눈으로 날 보지 마라. 널 가만히 두고 싶어지지 않을지도 몰라." 

이를 갈면서 하는 말이 무서웠다. 
어쩐지 페르단테가 이를 갈면서 말을 하면, 아..화가 났구나 풀어줘야 하는 거 아니야? 라고 생각을 하게 되는데, 
페르하임이 이를 갈면서 말을 하면 더 이상은 말을 시키고 싶지가 않았다. 
어째서인지는 모르겠지만 하여튼 그랬다. 

"나쁜 곳으로 가는 것은 아니니 걱정하지 마" 

그래. 당신도 가는 데 이상하고 음침한 곳으로 가지는 않겠지. 하지만 왜 나를 데려가는지도 궁금하고, 그 곳이 어딘지도 궁금하다고. 

화르륵 궁금증이 치솟아 올랐지만, 듀란은 입을 다물었다. 
저 사람은 페르단테가 아니었다. 
한없이 잔혹해 보이다가도 가만히 살펴보면 은근한 정이 넘치는 페르단테와는 틀렸다. 
아마 
페르단테는 메이르의 숨을 끊는데 주저하겠지만, 저 사람은 자신의 최측근인 사람의 숨을 끊는데 주저하지 않을 것이라는 생각이 들었다. 
잠시 페르하임을 보다 마차 밖으로 다시 시선을 돌린 듀란의 눈꺼풀에 졸음이 깊게 서렸다. 





"으응..." 

깜빡 잠이 들었는지, 듀란은 잘 떠지지 않는 눈을 억지로 비볐다. 
사방은 이미 어두워져 있었고, 마차 안에는 아무도 없었다. 

"아무도 없..나?" 

이럴 때는 흉흉한 분위기를 연출해도 좋으니, 페르하임이라도 옆에 있었으면 했다. 

달도 없는 까만 밤에, 아무도 없는 널찍한 마차에 혼자 앉아 있으려니, 듀란은 마치 자신만 혼자 떨어져 나온 것 같아 불안하고 무서웠다. 

끼익--- 

"흐악." 

다행히 열려 있던 마차의 창문이 슬그머니 열리면서 나는 소리인 것 같았다. 
듀란은 잘 감싸지지도 않는 자신의 몸을 두 팔로 최대한 끌어안고는 
무릎을 굽혀 얼굴을 갖다댔다. 

"무서워....." 

이런 일은 오랜만이었다. 
오래 전 기억도 나지 않을 정도로 오래 전에 부모님이 돌아가시고 대장로님의 집에 얹혀살면서부터 세렌과 싸웠을 때를 제외하고는 혼자 있어본 적이 없었다. 

거실이 아닌 부엌의 식탁에서 잠을 잤던 것도 그 곳에서 잠을 자게 되면 방 안에서 나는 작은 소리를 들을 수 있기 때문이었다. 

누군가가 살아서 자신의 옆에 있어준다는. 
절대적인 안정감. 

지금 듀란의 옆에는 그 절대적인 안정감을 줄 수 있는 무언가가 없었다. 


"흐윽..." 

눈물이 새어나오기 시작했다. 
페르단테와 있을 때는 이런 적이 한 번도 없었다. 
잠을 자는 건지 마는 건지, 듀란이 눈을 뜨면 페르단테는 항상 말짱한 얼굴로 듀란을 맞았었다. 
그 때는 마차 밖에 메이르가 있는 소리도 들리고 
기사들의 웅성거리는 소리도 들려 
하나도 무섭지 않았었다. 
정말 
하나도. 


"흐윽..." 


누군가 와 줘요..당신, 나 혼자 두지 않겠다고 했잖아. 그러니까 지금 나 좀 구해주면 안 돼? 버릇없다고 해도 좋고, 인상을 사납게 써도 좋으니까 나한테 와 주면 안 돼? 

하지만 듀란의 마음 속 외침을 듣고 와 주는 사람은 아무도 없었다. 








그 시각, 페르하임은 마차 밖에서 덩그러니 서 있는 마차를 보고 있었다. 

"괜찮으십니까?" 

"상관 없다." 

"어차피 옥새는 왕자님의 것입니다. 왕위는 당신의 것이니 염려하지 마십시오." 

상관 없었다. 어차피 왕을 시해한 녀석이니 절대적인 권력을 가지고 있는 친왕의 위세를 등에 업고 모르긴 몰라도 며칠 내로 왕위에 등극할 것이 틀림 없었다. 

"그 위험을 무릅쓰고 저 사람을 데려온 이유는 무엇입니까?" 

"내 것이니까." 

페르하임의 말에 코르타는 입을 다물었다. 처음 만났을 때부터 수상하다 생각은 했지만, 자신의 왕자가 저렇게까지 저 사람을 데려오려 할 줄은 몰랐다. 

처음 감옥에 잡혀갔을 때까지만 해도 코르타는 아무런 문제가 없을 것으로 생각했다. 

이런 일은 충분히 예상할 수 있는 일이었다. 

제 2왕자의 측근은 제 2왕자만을 바라보는 신도들과 같고, 친왕의 기사들은 친왕의 말에 목숨도 내 놓을 녀석들이지만 궁중안에 있는 사람들은 달랐다. 

그 안에서도 친왕과 제 2왕자의 팬들은 엄청나게 존재했지만, 왕과 제 1왕자의 팬을 가려내는 것도 어렵지 않은 일이었다. 

그 중에서 감옥을 지키는 한 명에게 이런 일을 대비했기 때문에 탈출에 어려움은 없었지만, 궁성 밖을 빠져나가려는 사람들에게 제 1왕자가 적들이 떼로 몰려있는 대전에 가야 한다고 고집을 피워 정말 제 1왕자를 한 대 때릴 뻔 했다. 

알고 보니 제 2왕자의 옆에 붙어 있을 저 마차안에 있는 녀석 때문이었지만. 

그 질량으로 인해 원래 엄청나게 무거워야 할 포석차 대신 정원에 즐비하게 있는 나무를 이용해 포석차를 대신 한 것도 자신의 생각이었다. 
덕분에 적들을 쉽게 따돌리긴 했지만, 이대로 가다가는 저 녀석 때문에 왕자가 일을 잘못해도 크게 잘못 할 것 같다는 불길한 예감은 계속 들고 있었다. 


"이제 어디로 가야 하지?" 

"친 페르하임파가 가장 많이 몰려 있는 북부로 가셔야 합니다. 아마 그들은 잘못된 정보로 인해 우리 측근이 남서부에 가장 많이 있는 줄로 착각하겠지만, 실상은 북부지요. 허를 찌르는 겁니다." 

"북부로 간 다음에는?" 

"저들의 사악한 음모를 알려야죠." 

"그렇다면 내전이다. 모르진 않을텐데?" 

"다소의 희생은 어쩔 수 없습니다. 정의를 바로 세우기 위해서는 말이죠." 

코르타는 정의와 사악한 저들이라는 단어를 반복해서 말했다. 
대의명분도 내세우고 사악한 방법으로 왕위를 찬탈한 저들에게 해 줄 수 있는 가장 큰 징벌은 이 방법 밖에 없다고 생각했다. 

"그도 그렇군." 

"지금 북부로 왕자님의 지지세력이 모이고 있습니다." 

"시간은 얼마나 걸리나?" 

"내일이면 도착합니다." 

"내일이라..저들이 우리의 행보를 알 수도 있지 않나?" 

"모르도록 철저하게 손을 썼습니다." 

페르하임은 코르타의 얼굴을 잠시 보다가 그대로 얼굴을 떨어뜨렸다. 
더 이상은 아무말도 하지 않겠다는 표현임을 코르타도 알고 있었다. 

"듀란에게 약을 먹여서 재운 건 깰 가망성 같은 건 없나?" 

"아마 도착할 때까지 계속 잘 겁니다. 염려하지 마시길." 

"저 녀석은 어두운 걸 싫어한다. 혼자 있는 건 더 싫어해. 정말 괜찮겠지?" 

"정말 괜찮습니다." 

페르하임은 아까처럼 얌전히 알았다며 고개를 떨어뜨리지 않고 코르타의 얼굴을 다시 살폈다. 
탐색하듯이 살피는 페르하임의 태도에 코르타는 아무말 없이 그저 고개만 빳빳이 들고 있었다. 

"알았다. 믿도록 하지." 

"어디서 주무실 겁니까?" 

"마차 안에서 잤다가는 자고 있는 녀석에게 뭘 할지 모르겠으니 적당하게 네가 알아봐." 

페르하임은 그 말만 하고는 그대로 일어섰다. 
하지만 코르타는 페르하임의 말에 일어서거나 움직일 수가 없었다. 
사람에게는 관심이 없는 자신의 왕자님이, 
오는 사람은 그대로 받고 가는 사람은 말리지 않는 그런 자신의 왕자님이, 
저 마차 안에 있는 평범한 녀석에게는 독점욕을 드러내고 있었다. 

말은 평온했지만, 페르하임의 눈빛을 보면 알 수 있는 일이었다. 어떤 생각을 가지고 있는지. 








"북부. 북부였단 말이지?" 

"기사들의 이동을 보면 확실합니다." 

이미 페르하임이 듀란을 자신의 앞에서 강탈해 간 지 2달이라는 시간이 흐르고 있었다. 
한겨울, 눈이 쌓이는 시점이라 교착 상태였던 페르단테+친왕파와 전왕+페르하임 파의 본격적인 전쟁이 시작될 참이었다. 

페르하임의 본 거점이 남서부가 아닌것쯤은 짐작을 하고 있었다. 
반대로 북동부가 아닐까도 생각을 해 봤지만, 너른 초원만 펼쳐진 그 땅에 친 페르하임파라고 해 봤자, 초목들 밖에 없을 터. 
남부 아니면 북부, 혹은 북서부 쯤으로 생각하고 있던 페르하임의 본거지가 밝혀진 순간이었다. 

"기습을 하는 것이 좋을 것 같나?" 

"아예 싸그리 없애 버리기 위해서는 그러는 편이 가장 좋습니다." 

"기습에는 위험이 따른다. 군사를 많이 이동할 수도 없어. 실패하면 어떻게 할 건가?" 

"때문에 적들이 전혀 생각하지 않은 방향으로 가야 합니다." 

"적들이 전혀 생각하지 않은 방향?" 

"이 쪽에서 출발, 북북서쪽으로 통과하는 방법입니다." 

"그 쪽으로 가게 되면 산과 너른 초원밖에 나오지 않는다. 아무도 그 쪽으로 가 본 적이 없어. 생각을 하지 않기 때문이 아니라 불가능하기 때문이다." 

"우리는 가능합니다." 

잠시 메이르와 페르단테의 눈이 마주치면서 서로간의 시선이 번뜩였다. 
불가능을 가능으로 바꾼다라.. 
북북서를 통과해 적들이 생각지 못했던 산을 타고 올라가, 적들의 본거지라고 알려진 테크인 성을 공략한다면, 그 것이 성공한다면 길게 끌 것도 없이 
아니 
전쟁을 시작할 것도 없이 페르단테의 승리였다. 
하지만, 위험부담이 너무 컸다. 

"어떻게 하시겠습니까?" 

"잠시 생각할 시간을 달라." 

그 말에 메이르는 그 때까지 모여있던 각 부대의 대장들과 부대장들을 눈짓으로 물러가게 했다. 

페르단테가 의자에 털썩 앉는 것을 본 메이르가 페르단테에게 조용히 말을 했다. 

"지금 행동은 잘못 되셨습니다." 

"무엇이?" 

"차라리 불가능하다. 난 기사들을 생각한다고 화라도 내셨어야 했습니다. 당신은 이제 왕자가 아닌 왕입니다. 왕이 기사들에게 수하의 의견에 갈팡질팡하는 모습을 보이면 안 됩니다." 

"네가 언제부터 나를 가르쳤나?" 

"옳은 말이니 드리는 말씀입니다. 지금 북서부에 계신 친왕께서 보셨다면 저와 똑같은 소리를 하셨을 겁니다." 

"그래.." 

"친왕이 그러셨습니다. 군왕에게 필요한 것은 다른 것도 중요하지만, 결단력이라고요. 수하들에게 흔들리지 않는 모습을 보이면서, 때로는 그게 잔혹하게 느껴질 수도 있겠지만, 그런 강함에 끌리는 사람들이 더 많습니다." 

"강하게라.." 

"결단을 내려주십시오. 당신의 강한 모습을 보어주십시오. 우리에게 약한 군왕은 필요없습니다." 

메이르의 말에 페르단테가 자리에서 일어났다. 
이제 막 20살이 된 페르단테에게 이런 식으로 결단을 내리라고 하는 것은 어려운 일이었지만, 
언젠가 한 번은 겪었어야 할 일이었다. 

사람들은 
모르는 사람들은 

페르하임을 한없이 부드럽게 보고 
페르단테르 한없이 강하게 보았지만, 

그건 틀린 말이었다. 

아마 페르하임이었다면 

기사들이 다칠 것이다. 불가능하다는 말을 하는 대신, 불가능하지 않다고? 그럼 너희가 죽던 살던 알아서 해 봐.라고 했을 것이 분명했다. 

저 마음속의 유약함이 

언젠가 페르단테의 목을 조를지도 몰랐다. 


"그녀석은 어찌 지내는지 아나?" 

"그녀석이라뇨?" 

"모른다는 듯이 말하지 마라." 

메이르는 그 말에 피식 웃었다. 

"워낙 철통같이 경비를 하고 있어 잘 모르기는 하지만, 잘은 지내고 있는 것 같습니다. 생각해 보면 제 1왕자가 얌전히 탈출하지 않고 여기까지 들어와서 그 녀석을 납치해 갔다는 것 자체가 그가 무슨 생각을 하고 있는지 알려준 것이니 말이죠." 

메이르는 굳이 사랑하고 있기 때문이라는 말은 쓰지 않았다. 
그 말이 자신의 목을 조를 것임을 알고 있었기 때문이었다. 

지난 두 달간, 

페르단테가 그 녀석을 찾기 위해서 들인 노력은 무서울 정도였지만, 그 녀석을 데려간 페르하임 역시 녹록한 상대가 아니었다. 

"유하마을은?" 

"사람이 살지 않은지 꽤 됐습니다. 겨울이 시작될 때쯤에 없어진 것 같습니다." 

유하마을에 있는 사람을 족쳐볼 생각으로 달려갔다가 
그 썰렁함에 메이르는 고개를 돌려 나와야 했다. 

지독하게 한기만 흐르는 적막한 마을은 
이미 사람이 없어졌다는 것을 알려주기라도 하려는 듯, 
텅 비어 있었다. 

"나가 봐라." 

"저..전하!" 

감히 왕이 나가보라고 했는데, 기사가 문을 박차고 들어오자 메이르와 페르단테 둘 다의 인상이 심하게 구겨졌다. 

"무슨 일이냐?" 

대답 여하에 따라 너의 목을 베겠다는 듯 메이르가 칼집에 손을 가져다 대며 그 기사에게 싸늘하게 말을 던졌다. 

"오...오랜만입니다...." 

하지만 그 행동은 지금 들어온 사람으로 인해 멈춰져야 했다. 

"듀란?" 

먼저 말문을 연 것은 아직까지 굳어 있는 페르단테가 아니라 메이르였다. 

"듀란 당신..." 

메이르가 뭐라고 말을 하며 점점 다가오고 있는 듀란에게 손을 뻗으려는 순간, 
그는 날카로운 통증을 느끼며 손을 거둬야 했다. 

그리고 그는 그 날카로운 통증이, 칼로 베어진 것 같았던 그 아픔이 페르단테 때문임을 곧 알 수 있었다. 

"오..오랜만...입니다....흐윽..." 

그 때까지 미동도 없이 서 있던 페르단테의 몸이 어느샌가 듀란의 앞으로 나가 그를 꼭 끌어안고 있었고, 
페르단테가 소지하고 있는 단검이 떨어져 있는 것으로 보아, 그는 분명 메이르의 손을 그 단검으로 내리친 것이 틀림 없었다. 

메이르는 생전 처음으로 자신의 왕이 떠는 것을 목격할 수 있었다. 
그건 다른 기사들에게도 마찬가지였던 듯, 멀리서도 확연히 알아볼 수 있을 정도로 덜덜 떠는 왕의 모습은 익숙치 않은 것이었는지, 다들 놀라서 크게 벌어진 눈과 입을 닫을 생각을 하지 못하고 있었다. 


"오랜만이야. 정말 오랜만이야." 

페르단테에게 강하게 끌어안겨진 듀란에게서 아무런 말이 없었다. 아무런 행동도 하지 않았다. 그는 그저 인형처럼 페르단테가 껴안으면 껴안는대로 가만히 있었을 뿐이었다. 

"왜 우는 거지?" 

그리고 메이르는 페르단테의 말이 나오고 나서야 듀란이 소리도 없이 눈물을 줄줄 흘리고 있는 것을 알 수 있었다. 

"넌 예전에도 이렇게 운 적이 있었다. 왜 우는 거지?" 

페르단테는 듀란의 눈물이 이상한 듯 그의 등과 허리를 껴안고 있던 팔을 풀고 손가락을 듀란의 눈으로 가져갔다. 
순간 메이르는 듀란의 눈물이 보석같다는 생각을 했다. 
자신의 왕의 손가락에 끼워져 있는 옥새에 비견될 정도로 방울을 지어 떨어지고 있는 눈물은 
평범하게만 생긴 듀란의 모습과는 어울리지 않을 정도로 지독하게 아름다웠다. 
마치, 
최상의 미녀가 흘리는 값비싼 눈물이라도 되는 것처럼. 

"전하. 사람은 슬플때면 눈물을 흘린답니다." 

입을 열지 않을 것 같은 듀란 대신 메이르가 대신 대답을 해 주었다. 

"그럼 넌 나를 만나 슬픈 건가?" 

그 말에 메이르는 대답을 할 수가 없었다. 
슬프다고? 페르단테를 만나 슬퍼야 한다면, 제 1왕자의 곁에 계속 있으면 됐지, 이 곳으로 올 이유는 없었다. 

"그 때도 나를 만나 슬퍼서 운 건가?" 

어버버 거리면서 말을 못 하는 메이르 대신, 
그 때까지 온몸을 축 늘어뜨리고 인형처럼 서 있던 듀란의 팔이 페르단테의 목에 감겼다. 

"슬프지 않아요." 

그리고 열리지 않을 것 같던 듀란의 입이 열렸다. 
그 때까지 무슨 일이 있었는지는 모르지만, 
듀란의 목소리는 메이르가 항상 들었던 목소리가 아니었다. 
항상 무슨 일을 당해도 괜찮다며, 강하게 자신을 추스르던 듀란의 목소리는, 
깊이를 알 수 없는 슬픔을 간직한 것 처럼 깊고 슬펐다. 

"그럼 왜 우는 거지? 제 1왕자가 좋았던 건가?" 

잠시 어깨까지 들썩이며 눈물을 흘리던 듀란은 페르단테의 그 말에 그에게서 몸을 떼고 가만히 쳐다보았다. 

"싫었다면 오지도 않았어요." 

하지만 왜.. 눈물이 흐르는 거지? 왜 우는 거야? 내가 싫지 않다는 소리잖아! 슬프면 우는 거라며!? 
메이르가 듣지 않아도 페르단테가 저 생각을 하고 있는 것이 눈에 보였다. 
불만에 가득 차서 싫으면 울지 말아야 하는 것 아닌가. 생각을 하는 것이 분명했다. 

"나를 만나서 좋은 거라면..웃어봐." 

아이가 떼를 쓰는 것 같은 말에, 메이르와 그 모습을 주시하고 있는 모든 기사들의 목에서 생침이 넘어가는 소리가 분명하게 들렸다. 

"하...하..정말..." 

어이가 없다는 듯, 환하게 웃으면서도 듀란은 눈물을 멈추지 않았다. 
그런 웃음을 기대한 것이 아닌듯 페르단테의 이마가 다시 슬그머니 접혀지고 있었다. 

"모르는 거예요? 사람은 슬프면 울기도 하지만, 기뻐도 운다구요. 몰라요? 정말 몰라요? 난 지금 당신을 만나서..기뻐서 우는 거예요." 

"기쁘면 웃어야지. 메이르가 슬프면 우는 거라고 하지 않았나?" 

"그만 하시죠." 

기껏 돌아온 사람에게 운다고 뭐라고 타박하면 어쩌라는 건가? 
메이르는 기분이 안 좋은지 따져 묻는 페르단테에게 적당히 하라며 말리기로 했다. 

"사람은..기쁘면 웃기도 하지만, 너무 기쁠 때는...눈물이 나오는 거예요. 반대로 너무 슬프면 웃음이 나오죠. 참..재미있지 않나요?" 

마치 어린아이를 가르치듯이 차근차근 말을 하는 듀란 덕분에 
페르단테의 접혀 있는 이마가 슬그머니 펴졌다. 

"그럼..나도 지금 울어야 하는 건가?" 

페르단테로서는 과감한 고백이었지만, 거기 모여있는 사람들에게는 페르단테가 처음으로 웃기는 질문을 하는 구나. 하는 생각밖에 안 들게 하는 발언이었다. 

"그런건..저절로 나오는 거예요. 누가 시켰다고. 할 수 있는 게 아니죠." 

어이가 없었는지 듀란에게서 끊임없이 나오던 눈물이 슬그머니 자취를 감췄다. 
듀란은 더 이상 아무말도 하지 않고 페르단테의 목을 끌어안았다. 
가만히 그 모습을 보고만 있던 페르단테가 
너무도 엄숙하고 경건한 표정으로 
듀란의 이마에 
입을 맞추는 것을 모든 사람들이 지켜보고 있었다. 









지금 모인 사람 모두가 자신의 눈치를 보고 있는 것을 페르단테도 알고 있었다. 
불만이겠지. 지금. 
적들에게 가장 한 방 크게 먹여줄 수 있는, 어쩌면 전쟁이 시작되기도 전에 적의 수장을 잡아버릴 수도 있는 그 작전을 얘기하면서 
자신의 무릎위에 상관도 전혀 없는 듀란을 앉혀 놓고 있다는 것이 심히 불만인 것 같은 사람들이 보였다. 

"할 말 있나?" 

"아..아닙니다." 

페르단테의 시선을 정면으로 받고 있는 제 1부대장의 이마에서 식은땀이 줄줄 흘렀다. 
마치 잡아먹기라도 할 것 같은 그 눈에 사람들 모두 페르단테에게 자그마하게 항의라도 하려고 했던 것을 멈춰야만 했다. 

어쩐지 유약한 느낌까지 들었던 자신들의 군주는 
저 남첩이 방문한 지 1시간도 안되어 빠르게 정신을 되찾더니, 
사람들 보는 앞에서 민망하게 가끔 쭉쭉 그 사람의 입술을 빨아대는 걸 빼면 카리스마 만빵으로 부르기에도 모자람이 없는 모습을 보여주고 있었다. 

"그럼 계속하지. 그딴 눈은 집어치우고." 

거기 모여있는 사람들 모두 듀란이 알아서 나가주기를 바랬지만, 
듀란 역시 페르단테에게 허리를 꽉 붙잡혀져 슬금슬금 허벅지로 올라오고 있는 다른 손길 때문에 나간다거나 하는 생각을 할 수가 없었다. 

"그..그럼 계속 설명드리겠습니다." 

결국 포기했다. 는 것이 정답이었다. 
제 1왕자에게서 아무것도 할 줄 모르는 녀석이 자기 혼자 힘으로 탈출해서 이 곳으로 왔다는 것이 상당히 미심쩍었지만, 
자신들의 군주가 저렇게까지 행동을 하고 있으니 어쩔 수 없는 일이었다. 

"작전의 요점은 이겁니다." 

넓은 테이블 한가득 정밀하게 묘사한 지도가 펼쳐지고, 제 1부대장과 메이르는 지휘봉으로 하나하나 짚어가며 페르단테에게 설명을 하기 시작했다. 

"가장 큰 요점은 북북서를 이용한다는 것입니다. 여기를 봐 주시죠." 

회의실의 불이 꺼지고 중앙에 빛을 발하는 커다란 수정구만이 켜졌다. 
펼쳐진 지도에서 실금같은 빛이 나오면서 메이르가 짚는 지휘봉을 따라가며 길을 만들었다. 

"왕궁을 나가 북북서로 진로를 정하게 되면 가장 먼저 네페 초원이 나옵니다. 네페 초원은 전하도 아시다시피 일년에 단 두번의 큰 비를 제외하고는 오지 않는 곳입니다. 당연히 사람이 먹을 물을 구하기도 힘들고, 뙤약볕 때문에 여기를 지나가는 사람들은 죽을 수 밖에 없는 곳입니다. 비가 오는 기간에는 홍수가 무색할 정도로 엄청나게 비가 쏟아지니 이 때에도 사람이 지나갈 수 없습니다." 

"그게 문제라는 거다." 

"더 들어보시죠. 때문에 사람들은 네페 초원을 이용할 생각을 하지 않고 있습니다만, 비가 오는 기간을 이용하면 됩니다." 

"비가 오는 기간을 이용한다?" 

"우기의 끝에 맞춰 진군을 하게 되면 된다는 것입니다. 이 기간은 물이 모자랄 염려가 없고, 엄청나게 오는 비도 많이 약해져 있을 때이기 때문입니다." 

"그 정도는 누구나 예상할 수 있다. 문제는 그것만이 아닐텐데?" 

"그렇습니다. 산이 나옵니다. 비 때문에 지반이 약해져 있는데다, 좁기만 한 산길은 최악의 조건입니다." 

"너라면 방법을 알고 말을 하는 것이겠지." 

페르단테의 시선이 메이르에게 박혔다. 
지금까지처럼 너희들 뭐냐~? 라는 식의 시선이 아닌, 나는 다른 사람은 모르더라도 너만은 믿는다는 듯한 눈빛이었다. 

"지형을 이용하는 것입니다." 

"지형을 이용한다?" 

"이 곳에서 테크인 성으로 진입하는 것에 가장 큰 문제점이라면, 테크인 성을 천연의 요새로 만들어주는 단단한 절벽과 그 절벽으로 가기 전에 나 있는 좁은 길목입니다." 

"계속 말해라." 

"그 좁은 길목은 절벽 바로 뒤에 나 있어 상당히 낮은 곳에 위치해 있습니다. 절벽에 가려져 보이지 않는 곳이지요. 기사들을 이 쪽으로 가게 하면 그 좁은 골목과 비로 인한 미끌거리는 길 때문에 사상자가 속출하겠지만, 이 쪽의 길목을 봐 주십시오." 

메이르의 지휘봉이 테크인 성의 절벽과 그 뒤의 길목을 지나 바로 옆에 있는 늪으로 향했다. 

"늪?" 

"그렇습니다. 늪입니다. 늪을 막아버린다면 바로 옆의 골목과 합쳐져 대로가 생길 것입니다." 

"어떻게 길을 낸단 말인가?" 

"적들이 대전을 습격할 때와 같은 방법을 써야 합니다. 그들은 포석차 대신, 이 곳 정원에 심어져 있는 커다란 나무들을 이용했습니다. 우리도 그 나무를 이용해야합니다." 

"그건 그렇다 치고 절벽은?" 

"테크인 성의 가장 큰 장점은 뒤에 있는 절벽으로 인해 천연의 요새가 만들어진다는 것이지만, 적들은 한가지 간과한 것이 있습니다." 

"무엇을?" 

"제가 그 지역 출신이라는 점을 말이죠. 그 절벽의 속은 비어있습니다." 

고개를 끄덕이며 듣고 있던 사람들의 안색이 대번에 변했다. 

"속이 비어있다고? 그런 소리는 들어본 적이 없소!" 

기사들의 반발이 심해지자 페르단테는 조용히 손을 들었다. 
가만 닥치지 않으면 이 손으로 네 목을 따 버리겠다는 의지의 표현임을 안 사람들의 반응이 잠잠해 졌다. 

"제가 태어난 곳에서는 종소리가 나는 바위가 있습니다. 바위는 속이 비어있어서 돌임에도 두드리면 종소리와 같은 소리를 낸다고 말이죠." 

"그게 테크인의 절벽이란 소린가?" 

"그렇습니다." 

"그걸 적들은 모르고 있다?" 

"제가 자랐을 때 당시에도 모르는 사람들이 대부분이었습니다. 호기심 강한 어린 나이에 겁도 없이 그 곳에 올라보겠다고 탐사하지 않았다면 저도 그저 전설이라고만 생각했을 겁니다." 

페르단테는 고개를 끄덕였다. 
절벽 안쪽으로 들어가서 올라갈 수만 있다면, 테크인 성을 공격할 수 있는 최고의 조건이 갖춰지는 것이었다. 
회의실에는 묘한 흥분감이 감돌고 있었다. 








"이제 다 끝난 거예요?" 

듀란이 묘한 시선으로 페르단테에게 묻는 것을 메이르는 가만히 보고만 있었다. 
꼬박 하루동안 걸린 세부작전과 기사들의 배치등을 의논하느라 다른 기사들은 완전히 지쳐서 나가고, 넓은 회의실 안에는 메이르와 페르단테, 듀란만이 남아있었다. 

"어떻게 오게 됐지?" 

결국 페르단테는 가장 묻고 싶은 것을 물을 수 밖에 없었다. 
그냥 놔줬다고 생각할 수는 없었다. 
듀란이 혼자 힘으로 그 곳을 탈출했다고는 더욱 생각할 수 없었다. 
한 마디로 
듀란은 이 곳으로 오기 위해서 적들과 무언가를 거래했다는 소리였다. 
그것이 페르단테의 목숨이든, 
혹은 
다른 것이든 간에. 

"그냥요. 그냥 올 수 있었어요." 

"그냥?" 

묘한 말이라고 생각하며 페르단테는 이마를 찌푸렸다. 

"절..다시 받아들여주기 싫으신 건가요?" 

"아니." 

대답은 바로 나왔다. 
듀란이 없었던 2달 동안 페르단테의 기행을 생각하면 당연한 결과였다. 

가장 먼저 제 1왕자가 탈출하는데 결정적인 역할을 했음이 분명한 궁중 하인들과 여관들, 그리고 감옥 책임자의 목이 잘렸고 
페르단테의 식사를 책임지고 있던 사람의 목도 여럿 잘렸다. 

페르단테의 앞에서 제 1왕자와 도망간 남첩에 대한 미련을 접으라고 말을 했던 기사들도 여럿 목이 잘렸고, 
듀란이 잠시라도 머물렀던 욕실이며 방은 아무도 들어갈 수 없게 전부 폐쇄가 됐다. 

이런 상황이었다. 
이런 상황에서 
페르단테가 그 어떤 짓을 했다고 하더라도 돌아온 듀란을 놔 줄리는 없는 것이었다. 

"날 사랑해서 돌아왔다면 증거를 보여봐." 

참으로 낯선 말이었다. 
지금까지 페르단테는 그 누구에게도 이런 식으로 댓가를 요구하거나 한 적은 없었다. 
그런 사람이, 지금에 와서 듀란에게 증거를 요구하고 있었다. 

"어떻게 해야할까요? 어떤 방법으로 해야할까요? 어떻게 하면 절 믿어주실래요?" 

잠시의 침묵이 흐른 뒤, 듀란은 처연한 표정으로 페르단테에게 말을 했다. 
갑자기 페르단테의 눈이 번뜩인다 싶었다. 

"헤임을 불러!" 

"헤임을...말입니까?" 

"지금 당장." 

메이르는 꺼림칙한 심정으로 연락을 넣었다. 
헤임이라 헤임.. 
하필이면.. 

"부르셨습니까?" 

연락을 넣은지 1시간도 되지 않아 헤임이 달려왔다. 
헤임에게서 풍기는 기기묘묘한 향에 메이르는 눈이 가늘어졌다. 

헤임 놈포. 
헤임이라는 이름은 가장 강한 주술사에게 붙여지는 칭호였다. 
이제는 거의 멸종된 마법사와 같이 주술사도 명맥만을 간신히 이어오고 있지만, 
지금의 헤임은 이상할 정도로 주술이 전성기에 달했을 때와 같은 수준의 주술능력을 가지고 있다고 평이 자자했다. 

메이르는 어린아이의 생피를 받아먹고 목숨을 연명하고 주술력을 증진시킨다는 소문이 있는 헤임이 
마음에 들지 않았지만, 그저 생각뿐 
가만히 있을 수 밖에 없었다. 

"부르셨습니까. 왕이시여." 

거칠거칠하면서 쇳가루를 철판에 긁어대는 것 같은 목소리가 헤임에게서 나왔다. 
그 목소리에 메이르의 인상이 더욱 찌푸려졌다. 

"생명의 서약을 하겠다." 

"생명의 서약 말씀이십니까?" 

"그래. 그것을 하겠다. 준비해라." 

잠시 놀란 듯 말을 하지 않고 있던 헤임이 부스럭 부스럭 자신의 짐을 뒤져, 퀴퀴한 냄새가 날 것 같은 누런색의 종이를 꺼냈다. 

"이 곳에 두 분의 손을 얹으시지요." 

페르단테가 자신의 손을 종이 위에 얹자 듀란도 페르단테를 따라 자신의 손을 종이 위에 얹었다. 

기묘한 음성을 내며 헤임이 자신의 양손을 페르단테와 듀란의 손에 얹고는 

쇳가루 긁는 소리를 더욱 심하게 내며 알아들을 수 없는 말을 중얼거렸다. 

"윽." 

페르단테의 표정에는 변화가 없었으나, 듀란은 손목과 손등에서 피가 나기 시작하자 조그맣게 신음성을 흘렸다. 

"지금 하는 말은 곧 주박이 될지니, 영원의 맹세를 하게 되리라." 

한참을 알 수 없는 말을 중얼거리며 땀을 흘려대던 헤임의 입에서 알아들을 수 있는 말이 나왔다. 
메이르의 인상은 점점 더 찌푸려지고 있었다. 

"영원의 시간이 지나도, 육신은 부서져 가루가 될 지라도 나 페르단테 에드 오 세피스의 영혼은 당신을 기억할 것이며, 당신의 것임을 맹세합니다." 

낮게 울리는 페르단테의 말에 듀란이 움찔 거렸다. 

"이 말을 그대로 따라해라." 

"전.." 

"날 사랑한다면 증거를 보인다고 했지 않나? 그대로 따라해라." 

식은땀을 흘리며 자신의 손을 보고 있던 듀란은 어딘지 체념하는 듯한 얼굴로 페르단테의 말을 그대로 따라했다. 

"영원의 시간이 지나도, 육신은 부서져 가루가 될 지라도, 나 듀란의 영혼은 당신을 기억할 것이며.." 

"아니, 넌 나의 남첩이다. 내 성을 물려받았으니 그것을 그대로 써라. 다시해." 

마음에 안 든다는 듯이 페르단테가 조그맣게 이를 갈면서 말을 하자 듀란이 자그맣게 한숨을 쉬고는 다시 말을 했다. 

"영원의 시간이 지나도 육신은 부서져 가루가 될 지라도, 나 듀란 세피스의 영혼은 당신을 기억할 것이며, 당신의 것임을 맹세합니다." 

듀란의 말이 끝나기 무섭게 손이 얹혀져 있던 종이가 타오르기 시작했다. 
듀란이 기겁을 하면서 손을 물러서려는 것을 헤임이 자신의 손으로 지그시 눌렀다. 

"크...윽." 

그러나 노파가 남자의 힘을 감당할 수는 없는 노릇, 듀란의 손이 종이에서 떨어질 듯이 들썩 거리자 페르단테의 표정이 심각하게 굳어졌다. 

"조금만 참아요." 

일이 이렇게 된 것이니, 어쩔수 없다 생각하며 메이르는 듀란에게 다가가 헤임과 같이 듀란의 손을 잡고 다시 눌렀다. 

"크윽." 

종이는 타오르고 있었지만, 뜨겁지는 않았다. 하지만 지독한 고통만은 그대로 느껴졌다. 
마치 벼락을 맞는 것 같은 그런 찌릿한 기운이 메이르의 전신을 관통했다. 

"끝났습니다." 

얼마의 시간이 지나고, 타오르던 종이가 재가 되자, 헤임은 페르단테와 듀란의 팔에 종이의 재를 발랐다. 
무엇인지는 몰라도 그 재는 헤임이 바를 때마다 피부에 스며들어 흔적도 없이 사라졌다. 

"왜 나에게까지?" 

"당신도 여기 같이 참여했습니다. 이 영혼의 속박을 당신도 같이 지게 됐다는 것이죠." 

그 말에 메이르의 표정이 창백해졌다. 

"다시 태어나고, 또 다시 태어나도 당신들은 같이 할 것입니다. 이것은 인간이 인위적으로 만든 것이 아니고 신의 뜻, 당신이 같이 하게 한 것도 신의 뜻, 모든 것은..신의 뜻대로." 

많이 힘들었는지, 듀란은 기절해 있었고, 
페르단테는 여전히 표정 없이 듀란을 감싸 안아 들었다. 

"전하.." 

"가서 쉬어라. 너의 말대로 작전은 우기가 끝나는 한 달 뒤로 알고 있겠다. 준비를 철저히 해 놓도록." 

페르단테도 아플텐데. 
이마에서는 식은땀이 배어나오고 있는데도, 그는 표정이 없었다. 
아니, 
무언가를 얻었다는 듯이 아주 만족스러운 웃음이 슬그머니 배어나오고 있었다. 

"기쁘십니까?" 

"이것이 기쁜 것인가?" 

"아마도 전하의 표정을 보면 그렇지 않을까 생각합니다." 

"그렇군." 

더 이상 무언가 거부하거나 부정하는 말도 없이 페르단테는 듀란을 소중하게 감싸안고 나갔다. 
메이르는 그 말에 짙은 한숨을 내쉬었다. 

"다시 돌아온 것만은...잘된 일이 되어야 겠지요." 

하지만, 
이렇게 마음이 찝찝한 것은 
돌아온 듀란이 보여주는 표정 때문이겠지. 
무언가를 체념한 것 같은 그 짙은 슬픔이 드리워져 있는 표정. 

메이르는 한숨을 쉬고는 회의실의 문을 닫고 나갔다. 






한 달 뒤, 페르단테+친왕의 기사들은 지상 최대의 작전을 수행하기 위해, 가늘게 내리는 빗속을 뚫고는 진격해 나갔다. 

하지만 

그들을 기다리고 있는 것은, 

난관일 것이라 생각했던 늪을 통과해 절벽안에 진입한 그들의 앞에 있었던 것은, 

어디서 그것을 알았는지 절벽안에 진입한 사람들의 위쪽에 새까맣게 몰려있는 궁수들과 
절벽 밖에 있는 사람들은 새까맣게 포위하고 있는 

제 1왕자의 기사들이었다. 




