


꽃-개화(開化)하다, 꽃-난만(欄漫)까지의 첫걸음, 꽃-난만(欄漫)까지 마지막 한걸음 꽃-난만(欄漫)하다의 후속편으로 꽃 시리즈의 마지막편입니다. 
안 보신 분들은 위의 네편부터 봐 주시면 감사하겠습니다^^;;;; 








[중략]....지상에서 가장 아름다운 존재로 널리 알려져 있는 마황의 남첩이 죽은 시기에 대해서는 의견이 분분하다. 혹자는 내란중에 이미 죽었을 것이라고 추측하는 사람도 있으나 이는...[중략]이러한 문제 때문에 마황이 죽었던 그 시점에서 마황의 남첩 역시 유명을 달리한 것이 아닌가 하는 추측이 지배적이다....[중략]마황의 남첩에 대해서는 사료가 없어 역사가들 사이에서 그가 행했던 외교에 대해서도 의견이 분분하다. 대표적으로 마황의 행적을 연구하는 학파인 에플라우스 학파의 주장에 따르면....[중략] 최근 마황의 남첩이 소지한 것이 분명한 단검이 발견되었는데, 이것에 묻어있는 선명한 피가 마황의 남첩이 마황에게 자신의 진실을 맹세할 때 흘린 피가 아닐까 추측하고 있는 사학자들이 많다. 하지만 필자는....[중략] 생명의 서약이라고 한다면 이제는 전설로만 남아있는 행할 수 있는 주술사가 없는 역사속의 주술임은 분명하다. 그 효과에 대해서도....[중략]무엇이 어찌됐든, 영혼까지 함께 묶어 윤회의 윤회를 거듭해도 다시 만나 연인이 될 수 밖에 없다는 생명의 서약에 대한 방식은 섬뜩한 느낌마저도 준다.

-파후 신성제국 학원장 랄프 디쉰이 지은 '몰락해 버린 역사 속의 위대한 제국에 대한 고찰' 중 역사상 가장 위대한 듀라스 제국의 마황편 제 17장, 남첩 3단락 그의 죽음에서 발췌 







꽃-폐화(閉花)하다.







대전 안은 흉흉한 기운이 감돌았다.

항상 페르단테만 보면 얼굴 가득 웃음을 띄고 나의 조카라고 말을 하던 친왕이 페르단테의 몸이 넘어갈 정도로 세게 친 것은

결단코 그가 태어난 이후 처음이었다.

"내가 너를 왜 때렸는지 아느냐?"

질문은 평이했지만, 페르단테는 그 말에 담긴 주변을 물리라는 뜻을 알아채고는 손짓으로 모든 사람들을 물렸다.

넓고 커다란 대전안에는 페르단테와 메이르, 그리고 친왕만이 남아있었다.

"모르겠습니다."

"정녕 모르겠느냐?"

"숙부께서 저의 미숙함으로 인한 작전의 실패로 많은 기사들을 잃은 것에 대해 화를 내시는 것이라면 이해가 가지만, 숙부님은 그 때문에 이렇게 격한 감정을 표현하실 분이 아닙니다. 오히려, 저에게 작전의 어디가 미숙했고 실패의 원인이 무엇인지를 조목조목 짚어주셨겠죠."

"머리는 그래도 조금 돌아가니 다행이구나."

반은 맞고 반은 틀리다는 소리군.

페르단테는 힘이들어간 주먹을 조금씩 이완시켰다.

숙부가 자신에게 괜히 이런짓을 할리가 없다는 절대적인 믿음. 그는 화를 내지도, 그렇다고 따지지도 않게 조용히, 아무일도 없었다는 듯이 빨개진 얼굴을 주무를 생각도 없이 그저 그 자리에 서 있었다.

"듀란이 첩자였음을 몰랐기..아니 알면서도 모른척 했기 때문입니까?"

친왕의 미간이 살짝 접히는 것이 메이르의 눈에 보였다. 이유는 비슷한 것 같은데 딱히 저 이유 때문만은 아니라는 소리였다.

"무엇입니까? 전 모르겠습니다. 가르침을 주십시오."

페르단테의 고개가 대관식을 한 이후 처음으로 누군가의 앞에서 숙여졌다. 그 행동에 메이르가 놀라 제지를 하려 했으나,

페르단테는 약간씩 떨리는 손길로 그런 메이르를 저지하고는 친왕의 앞에 고개를 숙이고 허리를 숙였다.

콰악---

그리고 페르단테가 허리까지 숙이고 한쪽 무릎까지 꿇으려는 찰라, 친왕의 발이 페르단테의 복부를 세게 걷어찼다.

"너는 두 가지 실수를 저질렀다!"

완전히 나뒹굴어진 페르단테가 몸을 일으키는 사이 그런 페르단테의 앞에 버티고 선 친왕이 노한 음성으로 말을 이었다.

"하나는 네 편이 아닌 곳을, 위험이 남아있는 곳을 기회가 있음에도 완전히 쓸어버리지 않았다는 점!"

유하마을을 말함인가.

메이르는 언젠가 유하마을을 지나가면서 느꼈던 텅빈 마을이었음에도 느낄 수 밖에 없었던 기묘한 이질감을 떠올렸다.

"다른 하나는 왕이 된자가 나에게 마치 아랫것처럼 굴었다는 것이다!"

그것이 이유라니.

생각은 하고 있었다. 저 친왕이, 저 용왕이라고도 불리는, 사자왕이라는 친왕이 짐승에게 봉변을 당했을리는 없고, 

그렇다고 사람에게 봉변을 당했을리는 더더욱 없었다.

오히려 페르하임가 친왕을 발견했다면 자신도 조카임을 내세워 친왕에게 구원을 요청했으면 했지, 그를 해치거나 할 수 있는 용기를 가질 사람은 없었다.

하지만,

저 과격한 표현이라니..

"모두들 저에게 왕된자의 자세를 얘기합니다. 하지만 제가 언제 왕이었습니까? 군왕으로서의 수업을 받은 적이나 있습니까? 저더러 어쩌란 말입니까?"

퍽---

"아직까지도 반성을 하지 못했느냐?"

"숙부님이 이러시는 것이 왕된자에게 하시는 옳은 행동이십니까?"

결단코 메이르가 페르단테를 모신 것이 거의 페르단테가 태어나면서부터라고 하지만, 이런 페르단테의 모습은 본 적이 없었다.

무언가 악에 받쳐서 소리를 지르고 싶은데, 그럴수는 없어 가슴속에 꾹꾹 담아둔 무언가를 터뜨리는 것 같은 그런 행동.

페르단테가 이렇게까지 행동할 줄은 몰랐던 메이르였다.

"두 분 다 진정하십시오."

"내가 지금 너에게 하는 행동이 왕된자에게 하는 행동이 아니라면 너는 어떻게 해야 하느냐?"

자신의 말은 들은척도 하지 않고 씨근덕거리며 서로를 노려보던 두 사람은 어쩔줄 모르고 쩔쩔 매던 메이르의 눈과 귀에

친왕의 목소리가 들렸다.

아까와는 다를 것이 없는 목소리였다. 여전히 페르단테를 꾸짖는 듯한 목소리도 그랬고, 부드러움 같은 것은 찾아볼래야 찾아볼 수 없는 노한 목소리였다.

하지만,

메이르는 친왕의 이런 태도를 그 한 마디로 알 수 있을 것 같았다.

"저는...."

잠시 쭈뼛거리던 페르단테도 친왕의 뜻을 알았는지, 그 때까지 굽혀있던 허리와 다리를 폈다. 

그리고 당당하다 못해 오만한 태도로 일어서서 친왕을 바라보았다. 이미 얼굴은 몇차례나 맞아 심하게 부어있었지만, 눈빛만은 세계를 집어삼킬 듯이 당당했다.

"이번만은 무례를 용서한다. 하지만 차후 이런 일이 있을 경우! 너라도 이런 행위에 대한 처벌을 면치 못하리라."

칼을 빼어들진 않았지만, 날카로운 예기가 느껴지는 말이 끝나고 친왕은 처음으로 선왕때조차 취하지 않았던 왕에 대한 예를 취했다.









"유하마을이 아직까지 사람이 살고 있었단 소립니까?"

어느샌가 돌아온 존대말에 친왕도 처음에는 미간을 살짝 좁혔지만, 메이르가 손을 잡고 살짝 저지하자 작은 한숨을 내쉬고는 고개를 끄덕였고, 현재까지 이 상태였다.

"그렇다. 분명 비어있었어야 할 유하마을에 연기가 피어오르고 있었다."

"그렇다면.."

"그리고 한가지 더. 유하마을에 인접해 있는 이제는 너의 것이 된 성에, 아무도 없었어야 함에도 불구하고 사람이 있었다. 그것도 기사들이."

"페르하임이 그 쪽으로 갔단 소리군요."

"문제는 너의 것이 된 성인데도 어떻게 이렇게 쉽게 페르하임이 그 곳으로 들어올 수 있었냐는 점이다."

"마법사이니 가능하지 않겠습니까?"

"마법사라..나도 손에서 불이 나오는 마법사를 실제로 보지 못했다면 그 존재를 웃어넘길 수도 있었겠지만, 실제로 있긴 있더군. 그래. 페르하임은 마법사다. 하지만 그 성은 마법사라고 해서 아무렇게나 들어갈 수 있는 성이 아니야. 무엇보다도.."

잠시 말을 멈춘 친왕의 말을 생침을 삼키며 듣고 있는 기사들의 표정이 진지했다.

대전안에서 무슨일이 있었는지 몰라 안절부절못하던 기사들이 들어온 것은 친왕이 페르단테에게 예를 취하고 있었던 그 때.

커다랗게 부어서 시퍼런 멍이 들어있는 페르단테의 얼굴을 보고, 그리고 페르단테의 앞에 무릎을 꿇고 있는 친왕을 보고,

페르단테의 기사들과 친왕의 기사들이 대치상태를 가진 것도 잠시, 친왕이 깔끔하게 일어서 페르단테에게 허리를 숙이자,

그 때까지 친왕을 따르며 페르단테에게 제대로 된 예를 취하지 않았던 기사들이 일제히 고개를 숙였다.

그리고 그것으로 상황 종료였다.

친왕은 누구보다도 자신있는 표정으로 페르단테가 깨닫지 못했던 작전상의 허점을 이야기해 주고 있었다.

"무엇보다도, 성이 비어있었다고 해도 고용인들이 없었느냐? 그들은 왜 너에게 아무도 이런 말을 전해주지 않았지? 내가 살펴본 바로는 고용인들은 그 성 안에서 잘도 살고 있었다."

"고용인들이라니요? 설마.."

"너의 시종장이던 란이라는 여자. 너의 남첩인 듀란을 어설픈 명목으로 데리고 들어왔던 그 여름에, 그를 데리고 들어오기 전에 그 여자의 연인이라던 제빵사의 목을 치지 않았나?"

"그렇다면.."

"네가 직접 목을 치지 않은 것은 알고 있다. 하지만, 너의 식탁에 올라가는 빵의 밀가루를 잘못 썼다는 이유로 해고가 되고, 그리고 목이 잘린 시체로 발견됐던 사람말이다."

"제가 한 것이 아닙니다."

분명 해고를 한 것은 자신이지만, 그런 이유로 사람의 목을 치지는 않았다. 페르단테의 미간이 끊임없이 구겨지고 있었다.

"아마 그녀도 처음에는 그렇게 생각했겠지. 너는 그런 일로 사람의 목을 치는 사람이 아니라고 말이다. 하지만, 후의 일을 생각해 봐라. 듀란이 없어졌을 때. 그가 그렇게 돌아갔을 때, 네가 제빵사 다섯의 목을 쳤다는 것을 알고 있다."

"그렇다면.."

"아마 자신의 연인도 네가 목을 쳤다고 생각을 했을 테지."

"그 여자가 첩자란 말입니까?"

"시종장이다. 그녀만이 첩자라고 해도, 시종들은 그녀의 말을 듣는다. 아마...그녀의 처지를 동정했던 모든 여관과 시녀, 하인들이 그녀의 편을 들었을 것이다."

꿀꺽--

생침 넘어가는 소리가 다시 들렸다. 페르단테가 작게 한숨을 쉬는 것을 기점으로 다들 크게 숨을 내 쉬는 것을 보아, 모두들 숨도 제대로 못 쉬고 이야기를 들었던 것이 분명했다.

"헬카메스트 경."

"부르셨습니까?"

"듀란이라는 아이를 처음만났던 날의 상태를 사람들에게 말을 해라."

"그 때는 듀란님과 듀란님의 전 부인이었던 사람이 왔을 때였습니다. 잠시 정원을 구경하고 싶어하셔서, 그 곳에 계시게 한 후, 다른 일을 보고 돌아와 보니, 듀란님은 이미 안 계셨습니다."

"그리고?"

"당시 듀란님의 상태로는 정원의 꽃을 꺾는 일도 할 만한 사람이 아니었는데, 정원은 크게 망가져 있었습니다. 마치 누군가가 엉망으로 파헤쳐 놓은 것처럼 말이죠."

"계속 말해라."

"처음에는 누군가 기사가 말을 타고 들어오다 정원을 망가뜨린 것이 아닐까 추측했지만, 듀란님이 가시고 나서, 정원을 다시 정비할 때, 정원사가 꽃을 발견했습니다."

"불에탄 꽃을 말이지?"

"그렇습니다. 정원사의 말로는 사람이 자신의 손으로 불을 지른 것이라면, 응당 처음에 발화지점이 있어야 하는데, 그런 것은 전혀 찾을 수가 없었다고 합니다. 마치, 공중에서 불덩어리만 내려와 정원을 태우고 나간 것처럼 말이죠."

"그것이 페르하임이 한 짓이란 말이지."

"아마도 그 때 그 곳으로 잠입한 것이 아닐까 생각합니다."

"만난 사람은 아무도 없고."

"그렇습니다."

쾅---

"이런 제길..처음부터 그것을 알았다면 이런 사태는 없앨 수 있었다."

"알고 있습니다."

"작전이 실패한 것은 듀란이라는 아이 때문일테지?"

그렇습니다. 라고 말을 하려던 메이르는 잠시 말을 멈추었다.

그 때까지 말을 하는데 열중해 살피지 못했던 페르단테의 표정이 사정없이 일그러져 있었다. 

마치 소중한 무언가가 자신을 엉망으로 망가뜨려 울지도 못하고 웃지도 못하는 아이처럼 엉망으로 일그러져 있는 그런 표정.

메이르가 말을 하려다 멈칫하는 것을 본 친왕이 페르단테를 잠시 살펴보더니 알았다는 표정으로 고개를 끄덕였다.

"여기까지 하겠다."

"어쩌실 작정입니까?"

"너도 알지 않느냐? 유하마을로 간다."

"그건..."

가지 않았으면 한다.는 말을 페르단테는 잠시 숨겼다. 숨길 수 밖에 없었다. 

가고 싶지 않았다. 

왜인지는 모르겠지만, 자신을 배신한 것이 분명한 듀란이 죽이고 싶을 정도로 미우면서도, 지금 이 상황에서 마주치는 것을 바라지 않았다.

가게 된다면...


"걱정마라. 이번엔 나도 함께 간다. 괜찮을 것이다. 너의 사람이 죽을 일은 없어."

그 때까지만 해도 사자와 같은 용맹과 용왕과도 같은 위엄을 내 뿜으며 회의를 진행하던 친왕이 부드러운 얼굴로 페르단테를 끌어안았다.

"차라리..숙부님이 제 아버지였으면 좋았을 것을요..."

그 말에 

친왕이 안고 있던 페르단테의 몸을 조용한 동작으로 떨어뜨려 놓았다.

조용히 긍정을 해 줄줄 알았던 친왕의 태도에 모든 사람들의 눈이 동그랗다는 표현이 어울릴 정도로 커졌다.


"나도 그리 생각했지. 차라리 네가 내 아들이었으면 하고 말이다. 너도 그렇겠지? 네 손으로 죽인 그 아비보다는 차라리 내가 네 아비였으면 할 정도로 넌 그렇게 생각을 했겠지."

다행히 긍정이었다.

부정이 아니라서 다행이라고 메이르는 순간 안도의 한숨을 내쉬었다.

"항상 그렇지. 항상 정도 없는 친아비보다는 내가 너에게 더 좋았겠지. 나도 친아들보다는 네가 좋으니 그것은 당연한 일이겠지."

친아들이라니? 친왕에게 아들이 있었다는 소문은 금시초문이었다. 폭탄처럼 터져나오는 말에 모두들 긴장을 해서 근육이 뻣뻣하게 굳을 정도였다.

"네 아비가 믿었던 세라이피드라는 게 얼마나 허황된 것인지 너는 모를테지! 세라이피드라고? 그 운명의 상대가 이름을 착각해서 네 아비의 이름을 불렀다면 어쩔 것이냐? 결혼식 전날 나에게 찾아와서 날 약으로 취하게 만들어 놓고 만들어놓은 아들이 저 저주받을! 페르하임이라면 어쩔 것이냐!? 간통을 했다는 누명을 씌워놓고 내 아들이라며 들이미는 여자를 내가 어찌했으면 좋았겠느냐!? 결국 내 손으로 죽여버린 그 여자를...그 여자의 아들을..죽이고 싶은 심정을..네가 아는 것이냐?"

마지막 말은 거의 울음이었다.

왜 그런지 모르겠지만, 메이르는 친왕의 심정을 알 것 같은 느낌도 들었다. 선왕의 첫번째 왕비는 정숙한 여자로 선왕의 세라이피드 전설을 만들어 준 자로 유명했지만,

병으로 일찍 죽었다 했다.

그래서 선왕은 그 아들을 그리 예뻐했다고 했다.

심지어 선왕의 측근들은 페르하임에게는 왕자, 페르단테에게는 제 2왕자라는 호칭을 꼬박꼬박 붙일 정도로..

"그렇다면..선왕의 적자는 저 밖에 없다는 소리입니까?"

"아이야..나의 아이야..나의 페르단테..너는 아직 어리다. 너는 아직 경험이 없어..그러니 이런 것을 몰라도 된단다. 지금 네가 아는 것은 아주 작은 것에 불과하지 않을 것. 그러니 그 사실만을 명심하거라. 나도...네 친아비가 되고 싶었다. 저 페르하임이 아니라."

"그렇다면 저는 무엇으로 당신을 믿어야 합니까? 세상에 친아들을 싫어하는 사람이 선왕외에 또 있습니까?"

"네 앞에 내가 있다."

강한 믿음을 주는 말이었다. 

페르단테의 표정이 마치 외로운 무인도에 홀로 서 있다가 든든한 구원자를 찾은 어린아이처럼 풀어졌다.

그리고 그 표정을 보며 친왕은 다시금 페르단테를 힘주어 끌어안았다.










어수선한 유하마을은 이미 페르하임이 이용할대로 이용했다고 생각했는지 기사들마저 버리고 간 곳이라 싸늘하기 그지 없었다.

동료들을 잃은 것에 악이 받친 기사들은 아예 여기저기 불을 지르고 돌아다녔고, 집안에서 몰래 생활한 흔적이 있는 곳은 아예 물건들을 밖으로 끄집어 내어 칼로 난자를 했다.

몇 명의 사람들이 남아있긴 했지만, 분노한 기사들의 칼에 이미 깨끗하게 목이 잘려 죽어 있어서인지, 마치 유령이 나올 것 같은 분위기까지 감돌았다.

"듀란은 어디있는가?"

"이미 기사들과 도망치지 않았겠습니까?"

메이르의 조심스러운 추측에도 페르단테는 그 말을 긍정해 주지 않았다.

아마 듀란은 이 마을에 있을 것이 분명했다.

페르단테는 무엇때문인지는 몰라도 그가 여기에 있을 것임을 확신하고 있었다. 마법이라는 것의 신묘함으로 자신의 앞에서 사라지기 전에 보인 처연한 표정.

마치 세상의 모든 것을 포기한 듯한 그 표정이 페르단테의 정신을 사로잡았다.

"사람을 찾았습니다."

지금까지 마을 주민을 발견했다면 사람을 찾았다는 말이 아니라 페르단테에게 말을 하지 않고 바로 즉결처분이 이루어졌을 것이다.

하지만 찾았다는 것은..

"듀란!"

듀란의 장인이라고 했던가? 그 때 나와 선왕과 페르하임의 앞에서 얼토당토하지 않은 증언을 해 대던 사람.

그 사람이 듀란의 목줄기에 칼을 대고는 울듯한 표정을 지으며 페르단테를 바라보고 있었다.

"길을....비켜라."

가스의 반말에 기사들의 반발이 심해졌지만, 메이르의 저지로 무슨 행동이 취해지지는 않았다.

"너는 어찌하는 것이 좋을 것 같으냐?"

페르단테의 조용한 물음에 메이르가 대답을 하려 했으나, 그는 곧 자신을 향한 물음이 아니었음을 감지했다.

그리고 다시금 돌아본 듀란의 표정은 세상이 끝났다는 듯 절망하는 표정도, 사랑하는 연인을 바라보는 표정도 아닌, 그저 담담하고 담담한 표정이었다.

가스의 손이 떨려서인지 목줄기에 칼이 들이대져 날카로운 칼로 인해 붉은 실선이 그어지며 피가 조금씩 솟아나고 있음에도.

듀란은 아프다는 표정하나 없이 페르단테를 담담한 표정으로 바라보고 있었다.

"말을 해봐라."

"저는..할 말이 없습니다."

잠시 뜸을 들여 무언가를 말하려 했던 듀란이 말을 멈추자, 페르단테 역시 듀란을 담담한 표정으로 바라보았다.

"길을 비키라고 하지 않았나!? 이 녀석이 어찌 돼도 좋다는 소리냐?!"

담담한 표정으로 그 둘을 바라보는 페르단테에게 무엇을 말을 하려고 다가가던 메이르는 순간 뒤로 돌려진 페르단테의 한 손이 그들을 가르치는 것을 보고, 그들을 겹겹이 포위하고 있던 기사들 중 그들의 뒤에 있는 기사에게 슬그머니 왼쪽발을 흔들었다.

"비키라고!!"

악에 받친 소리 때문인지 덜덜 떨리던 손이 듀란의 목을 긋는 것이 보이고, 뒤쪽에서 있던 기사 중의 한 명이 가스의 무릎을 정확하게 가격함과 동시에 

그 기사의 옆에 있던 기사가 가스의 팔을 잡고 다른 한 명이 그의 목을 쳤다.

번개와도 같은 신속한 동작이었다.

"너는.."

그리고 기사들이 슬금슬금 물러서 페르단테의 양옆으로 섬과 동시에 페르단테는 앉아 있는 듀란의 앞에 무릎을 꿇었다.

"무엇을 바라십니까? 나의 왕이시여."

"나는 아직도 너의 왕인가?"

"그렇습니다."

"그렇다면 너는 아직도 나의 것인가?"

"그렇습니다."

"왜 배신을 했나?"

확정짓는 말투였다. 듀란은 자신이 배신을 했음을 확정짓는 페르단테의 말을 들으며 대답대신 눈을 감았다.

그의 곁으로 가기 위해서는, 페르하임에게 안기지 않고, 그를 현혹시키지 않고, 오직 페르단테만의 것으로 그의 곁에 가기 위해서

어쩔 수 없는 선택이었지만,

그 역시 소용없는 일.

듀란은 아무 변명도 하지 않았다.

"나는 너를 죽이고 싶지 않다."

페르단테가 듀란의 얼굴을 가만히 쓰다듬는 것을 보며, 기사들 사이에서 안 좋은 소리가 나오는 것이 메이르의 귀에도 들렸다.

저 사람 때문에 동료들이 수없이 죽어가는 것을 봐야 했던 기사들의 입장에서는 당연한 말이었지만, 메이르의 귀에는 거슬리는 말임에는 틀림없었다.

"왜 우는 거지?"

"내가 당신의 눈물을 가져가기 위해서입니다."

"내가 왜 울 것이라고 생각하는 거지?"

"당신은....울지도 못하는 분이실테니..제가 울어드리는 겁니다.."

목에서 피를 펑펑 쏟으면서도 듀란의 말에는 거침이 없었다. 듀란의 얼굴을 가만히 쓰다듬는 페르단테의 표정에도 변화가 없었다.

순간 메이르는 자신들이 더 이상은 이 광경을 보아서는 안 된다는 것을 깨달았다.

"잠깐 우리는 물러나 있지."

"하지만.."

"설마 전하께서 저런 사람 하나를 못당할까? 마을과 성안이나 샅샅이 뒤져라."

성안에는 충분한 인원이 투입됐지만, 메이르는 이미 마을의 상황은 대강 정리된 것으로 생각하고, 남아있는 인원의 1/3을 다시 성으로 투입시켰다.

기사들이 가는 것을 보며, 다시 페르단테의 곁으로 돌아간 메이르의 눈에 

페르단테가 

자신의 칼을 공중으로 한 번 터는 것이 보였다.

"시체는 다른 사람들과 같이 처리하라."

여전히 페르단테의 말에는 변화가 없었다.

깨끗하게 심장을 찔려 죽은 듀란의 표정에도 변화가 없었다.

다만,

아까부터 흐르던 눈물은 멈추지 않고 흐르고 있었다.










유하마을의 일을 정리하고 돌아온 페르단테가 가장 먼저 한 일은 듀란이 가장 많은 시간을 보냈던 부엌을 완전히 난도질 하는 것이었다.

그 때도 표정의 변화도 없이, 그 때도 아무런 말도 없이, 그저 담담한 표정으로 페르단테는 부엌의 화덕을 부수고, 부엌의 집기들을 망가뜨렸다.

거의 며칠에 걸쳐 부엌을 엉망으로 만들어 놓은 페르단테가 정원으로 나간 것을 보고 메이르가 잠시 머뭇거리다 페르단테의 뒤를 따라갔다.

페르단테는 정원에 마련되어 있는 의자에 앉아 있거나 하지 않고

마치 무슨 기도라도 드리는 듯 정원의 꽃이 만발해 있는 한복판에 조용히 무릎을 꿇고 앉아 있었다.

"듀란을 사랑하셨습니까?"

메이르는 어떤 말도 묻지 않고 그 말 한 마디만 물었다.

"내가 그런 평민 녀석을 진심으로 사랑했을 것이라 생각하나?"

페르단테의 표정에는 여전히 변화가 없었다. 기쁨도 슬픔도 그 어떤 것도 떠올라 있지 않았다.

뎅뎅뎅---

정오를 알리는 종소리가 울렸다.

어디선가 점심식사를 준비하는 사람들이 만드는 고소한 빵냄새도 퍼졌다.

진한 꽃향기에 가려져야 할 빵냄새는 그런 메이르의 생각을 뚫고, 그런 페르단테의 의중을 뚫고 둘의 주변을 맴돌며 고소하게 달콤하게 퍼졌다.

"아아아아아아악!!!!"

[사람은 너무 슬프면 웃음이 나온대요.]

아니야. 그게 아니야. 사람은 너무 슬프면 웃음도 나오지 않아.

"아아아아아아아악!!!!!"

[사랑한다는 말은...다음 생에서 해 드릴게요. 나의 왕이시여..]

난 지금 듣고 싶어. 난 지금 네가 사랑한다는 말이 듣고 싶었어.

"아아아아아아아악!!!!!"

[내가 당신 대신 울어주는 거예요.]

난 지금 눈물도 나오지 않는데. 네가 대신 가져가서 난 눈물도 나오지 않는데.

마치 무언가를 깨달은 듯 페르단테는 소리를 지르기 시작했다.

마치 세상이 끝났다는 듯이 처절할 정도로 가슴이 아프게 소리를 질렀지만,

정말 눈물은 듀란이 다 가져간듯, 페르단테의 눈에서는

슬펐을 때 혹은 너무도 기쁠 때 흘린다는 눈물은 흐르지 않았다.










[중략]...마황의 죽음에 대해서는 말이 많다. 어떤 학자라도 마황이 자살을 했다는 것에 대해서는 이견을 제기하지 않는다..[중략]자신의 재위 5년에 대전에서 모든 신하들이 보는 앞에서 손수 자신의 목을 그어 자살했다는 마황의 죽음은 그러나, 그 죽음의 이유에 대해서는 학설이 분분하다...[중략]가장 믿을만한 학설은 마황의 죽음 전에 그가 가장 아꼈던 신하 메이르 폰 헬카메스트의 죽음과, 그의 숙부인 역사상 가장 위대한 인물로 평가되는 친왕의 죽음이 결정적이었을 것이라 얘기를 하지만...[중략] 필자는 마황의 자살 전에 마황이 가장 아끼던 남첩이 죽지 않았나 조심스러운 추측을 해 본다..[중략]마황이 제국의 기틀을 다지고, 나라를 안정시키고 죽은 것은, 그에 대한 나름대로의 보상이 아니었을지..[후략]

-파후 신성제국 학원장 랄프 디쉰이 지은 '몰락해 버린 역사 속의 위대한 제국에 대한 고찰' 중 역사상 가장 위대한 듀라스 제국의 마황편 제 1장 서문 그의 죽음에 관하여 발췌










"아흑...머리 아파.."


"기..기억이 나는 거냐 듀란?"


"아...당신은..."


마치 오랜 시간을 넘어 이제서야 기억이 난다는 듯, 앞에 있는 두 사람을 보는 소년의 표정이 확 풀려져 있었다.

그 표정에 두 사람 모두 만족스러운 표정을 지었다.

"라고 할 줄 알았냐? 씹새야? 씨댕. 어제 술을 하도 퍼서 아직까지 머리가 아프네. 뭐해 안 가고?"

"아..아니 기억이 하나도 안...나는 거냐?"

"야. 자꾸 멀쩡한 사람 기억상실증으로 몰래? 드라마 찍고 싶으면 네 뺀질한 외모에 반할 골빈것들 많겠다. 그 인간들한테 가서 해. 혹시 아냐? 기억 잃었다고 들러붙어서 같이 살지?"


캬캬캬 거리며 자신의 대답에 만족을 한 듯 계속해서 웃어대는 소년을 보는 앞 사람들의 표정이 사정없이 구겨졌다.


"아저씨 저 이제 가 봐도 되죠? 혹시나 뭔가 일이 있을 지도 모르니까 아저씨 명함도 하나 주시고..자 이제 가 보겠습니다."

빠이빠이 거리면서 가려는 소년을 뒤에 내린 분위기 좋은 남자가 강한 힘으로 잡았다.


"가..가려는 거냐?"

이미 상황은 경찰까지 끼어들어 길 옆으로 차까지 갖다 대고 있는 상황이라서 심히 짜증이 난 소년이 앞의 사람들을 다시 한 번 띠껍다는 눈으로 바라보았다.


"거 참 질기신 분들이시네? 그렇게 보상해 주고 싶으면 돈 한 10억만 내 놔. 그럼 내가 봐 줄게."

"그딴 돈이야 얼마든지 줄 수 있다. 그 돈만 있으면 나와 헤어지지 않겠다는 것이냐?"

"이 아저씨가 사극을 너무 많이 보셨나? 됐수다. 거 참. 오늘 미팅이 있어서 모처럼 쌔끈하게 입고 나왔더니 별 이상한 게 다 달라 붙네."

"나를 두고 다른 여자를 탐하려고?!"

팔을 잡고 있는 남자의 손에 힘이 들어가서인지 소년의 표정이 사정없이 구겨졌다.

"이 아저씨가 미치셨나? 어이 거기? 당신 고용주 안 데려 갈거야?"

"듀란님..그러지 마시고.."

"진짜 미치겠네."

한쪽팔을 강하게 잡혀서인지 다른 쪽 팔로 거칠게 머리를 쓱쓱 쓸어올리던 소년의 눈에 무언가가 비쳤다.

"아저씨? 아저씨이~?"

"그..그래. 무슨."

"나한테 미안하지? 응? 미안하잖아? 나 죽을 뻔 했단 말이야. 내 뛰어난 운동 신경이 아니었으면 벌써 골로갔을 걸? 미안하지?"

"그..그럼 미안하고 말고..그런데 왜..?"

"그럼 나 빵하나만 사 주라. 왜 이렇게 아까부터 댁들을 봤더니 빵이 먹고 싶냐?"

"빵이라고?"

남자의 손에서 힘이 없어지고 잡았던 소년의 팔이 스르륵 내려갔다.

"나 빵먹고 싶다고오~~~"

남자가 살풋이 웃으면서 소년에게 고개를 끄덕였다. 그 모습이 참으로 섹시해 소년은 잠시 넋을 잃고 남자를 바라보았다.

"씨댕 생긴건 환상이네. 저기 빵집있다. 저기 가자!"

기세좋게 남자의 팔을 끌고 빵집으로 가는 소년의 뒤를 다른 남자가 허둥지둥 쫓아갔다.

문을 활짝 열어놓은 빵집에서는 고소하고 달달한 빵굽는 냄새가 거리 가득 퍼지고 있었다.

봄이었다.










end
