꽃-개화(開化)하다.






빵빵- 


가뜩이나 사람 많은 강남대로에 소위 있는 사람들의 전유물인 외제차가 커다란 덩치에도 상관 없이 횡단보도에 반쯤 걸쳐져 다른 차선까지 침범하면서 비스듬히 걸쳐져 있었다. 


"씨팔 좇같은!! 어떤 새끼야!!" 


분명 파란 불이라서 길을 건너던 한 소년은 갑작스럽게 자신의 발 끝 바로 10cm앞에서 멈춘 차에다 대고 삿대질을 해 대며 그 성질머리 그대로 화를 냈다. 


파지직---- 


"죄송합니다. 어디 다치신 곳은 없으신지?" 

"씨팔. 너 같으면 괜찮아 보여!? 외제차면 신호 무시해도 된다는 거야!" 

"죄송합니다." 


파지직---- 


"씨팔. 짜증나 돌아버리시겠네. 야야..됐으니까 그냥 가." 

귀찮다는 듯이 자신을 일으키려는 손길을 싹 무시해 버리고 엉덩이를 탁탁 털면서 일어나는 소년은 아직까지도 자신의 앞에서 부동 자세를 하고 자신을 빤히 쳐다보는 남자에게 마주 쏘아 보아 주었다. 

"가라니까?" 

"무슨 소란이냐?" 

절대로 열리지 않을 것 같았던 뒷문이 열리고 한 남자가 모습을 드러냈다. 소년의 앞에 서 있던 사람도 꽤나 장신이었건만, 이 사람도 만만치 않은 키를 가지고 있어 앞에 선 소년이 애처럼 보였다. 


파지직----- 


"씨팔. 차 안에 있었으면서 상황 보이지도 않아?! 멀쩡한 청춘 골로 가게 할 뻔 했잖아!!!" 

"듀란...." 

갑자기 차 안에서 나온 남자가 낮은 목소리로 소년에게 말을 했다. 


파지직---- 


"듀란...나의 듀란..너였나..?" 

"씨팔. 이 새끼 뭐래는 거래?! 나 간다! 저 뒤에 있는 차 들 안 보이냐? 니들도 갈길 가라. 재수가 없으려니까. 별 거지 같은 꼴을 다 당하고..." 


파지직----- 


"듀란....너였나? 나의 듀란..너였어.." 

"듀란이 이름이야? 난 그런 버터냄새 나는 이름 몰라! 어어?" 


파지직--- 


"나의 듀란.." 

"이거 미친 새끼 아니야? 야! 뭐해 이거 안 떼?" 

"당신을....다시 뵙습니다..." 

소년의 앞에 다른 남자가 한쪽 무릎을 꿇었다. 마치 중세 시대의 기사가 레이디에게 예를 갖추는 것 같은 그런 태도에 오가던 수많은 사람들의 시선이 집중됐다. 


파지직----- 


"악!! 돌아버리겠네!!" 

"기억해 내라. 나의 듀란. 넌 나만의 것이었음을..기억해 내.." 

"안 떨어져!!" 


파지직--- 

파지직--- 

파직파직---- 


"기억해 내라. 얼마의 시간이 지나더라도 넌 나의 것이었음을." 

"이 새끼..." 


파직파직----파지지지지지직---- 


"뭐야? 왜 이렇게 머리가 아파......야!" 


파지지지지지지지직---- 


"이건 뭐야!!!!!!" 


챙-------- 








꽃-개화(開花)하다 








햇빛이 화창한 날이었다. 거리 곳곳마다 빵 굽는 냄새가 고소하게 퍼지고, 과일냄새가 달달하게 퍼졌다. 
그에 맞추는 것인지 꽃향기 또한 지지 않고 여기저기서 뿌려댔다. 
봄. 
아직 겨울이 다 가지 않았음일 텐데도 봄이 오려는 기색은 여기저기서 드러나고 있었다. 이미 메말랐던 가지에는 꽃망울이 피어오르고 있었고, 겨울 내내 화분 정도만 팔았던 꽃집에서는 싱싱하고 예쁜 꽃들이 저마다의 자태를 뽐내며 줄지어 늘어서 있었다. 

댕댕- 

교회에서 커다란 종소리가 울려 퍼지고, 오늘은 국가적으로 특별한 날이 아님에도 사람들의 얼굴 가득 웃음이 한가득 뿌려지는 날이어야 했다. 
결혼식. 
유하 처럼 작은 마을에서는 일 년에 손꼽을 정도로 적게 열리고, 마을 사람들끼리 다 아는 처지다 보니, 오늘처럼 축복받을 결혼식이라면 누구든지 그들을 축복하며 새로 맺어진 연인에게 과자와 케이크를 던져줘야 하는 그 때. 

그들의 표정은 유례없이 굳어있었다. 


"어쩐 일로 여기까지 방문을 하셨....습니까?" 


"이 분이 못 올 곳을 왔다는 말처럼 들리니 상당히 불쾌하군요" 


"그...그건 아닙니다...다만.." 


유하마을의 대장로인 아스는 예상치 않은 상황에 좋은 날씨임에도 불구하고 식은땀을 흘려야 했다. 


"다만? 뭐요?" 


"아...아무것도 아닙니다. 오늘 같은 날 2왕자님이 오셨으니 당연한 축복입니다. 이 쪽으로 오시죠.." 


당황함이 역력한 사람들을 앞에 두고 기사단이 도열해 있는 공간의 중간에서 오만한 표정으로 버티고 있는 그 사람은 천천히 걸음을 옮겼다. 

쾅- 

"이따위 의자에 나더러 앉으라는 건가?" 


"죄...죄송합니다...여..연락도 없이 오셔서 자리가 마련되지 않은 터라...." 


대장로가 앉아야 했을 모피가 깔려진 돌의자에 모셨음에도 왕자는 상당히 마음에 안드는 지 의자를 발로 차 버렸다. 
장정 두 명이 달려들어야 겨우 옮길 수 있는 무거운 돌의자는 왕자의 한 번의 발짓에 그대로 나 뒹굴어졌다. 


"미천한 것들이라 귀하신 왕자님께서 오실 것을 생각하지 못한 모양입니다. 너그럽게 이해해 주십시오." 

처음에 앞에 서서 장로와 이야기를 했던, 2왕자의 측근이 분명한 사람이 나서서 다른 장로가 앉아야 할 돌의자에 자신의 망토를 벗어 깔아주었다. 
거만한 포즈로 그 곳에 앉은 왕자의 뒤로 기사들이 줄을 지어 서고, 덕분에 마을 사람들은 앉아있던 자리에서 일어나야 했다. 


"경사스런 날이라 했으니 계속 진행하시오." 


왕자는 별다른 말 없이 그 자리에 앉아 다리를 꼬고는 자신의 배 위에 손을 깍지껴서 올려 놓았다. 그 모습이 너무도 자연스러워 다들 입도 뻥긋 할 수가 없었다. 


"그...그럼 계속...진행하게.....ㅆ...습니다." 


식은땀을 한가득 흘리면서 대장로는 신랑 신부가 있는 단상으로 올라갔다. 잔뜩 얼어서 굳어 있는 신랑 신부도 어색한 걸음으로 2왕자에게 향하던 시선을 거뒀다. 





"......그러므로...오늘 이 자리에 계시는 모든 분들께 축복의 세례를 받고자 합니다." 


대장로의 말이 끝나고 신랑 신부가 다시금 몸을 돌려 야트막한 단상의 아래를 내려다봤다. 보통 이 말이 끝나기도 전에 벌써 사람들이 과자며 케이크, 밀가루를 던져 줘야 하건만, 단상 바로 아래에 거만한 자세로 앉아 해 볼테면 해 보라는 식으로 버티고 있는 2왕자 때문에 다들 손에 든 것을 올릴 생각도 하지 못하고 있었다. 

"축복의 세례가 무엇인가?" 


"네...신랑신부에게 아기 많이 낳고 잘 살라는 의미로 과자나 케이크를 던지는 것을 말합니다." 


"그럼 던져보지?" 


"그..하지만 왕자님께서 바로 밑에 계셔서 하지 못하고 있는 것 같습니다..." 


"그런가?" 


그제서야 2왕자는 자신이 앉아 있던 자리에서 일어났다. 상당히 자리가 불편했는지 팔을 들어 기지개까지 크게 펴는 것이 사람들의 눈에 보였다. 
왕자가 자리를 비켜 단상의 옆 쪽으로 가자 마자, 사람들의 손에서 케이크와 과자가 던져지기 시작했다. 


"꺄르륵" 

그리고 그 때까지 경사스러운 날임에도 불구하고, 잔뜩 얼어 있던 신랑 신부의 표정도 환하게 펴졌다. 

"이제 그만 해. 올라갈 과자는 충분히 떨어졌다고!" 

웃음기를 가득 담은 신랑의 말에도 불구하고 사람들은 이제 흥이 돋워진 듯, 단상 앞으로 바짝 다가와 신랑 신부의 옷에 케이크와 과자를 문질러 대기에 여념이 없었다. 

"흠...하하.." 

대장로 역시 기분이 좋은 지 기분 좋게 웃고 있었고, 사람들의 거의 밑에 깔려 있다 시피 한 신부를 꼭 끌어안고 보호하는 신랑도 기분 좋은지 얼굴 한 가득에 웃음꽃이 가득 피어 있었다. 


"저게 기쁜가?" 


낮은 목소리였다. 상관을 하거나 하려는 듯한 그런 것이 아니라, 뭐라고 표현을 해야 할지는 모르겠지만, 평이하게 그냥 물어보는 그런 조그마한 소리였다. 
이렇게 시끄럽게 떠들고 있는 상황에서 그 말은 당연히 묻혔어야 정상이지만, 사람들의 짖궃은 행동은 그것으로 끝이었다. 

혹시..하는 생각에 고개를 들었던 사람들은 왕자의 옷에는 다행히 과자나 케이크의 파편이 튀지 않았음에 안도했다. 


"기..기쁜게 당연합니다. 옷이 보이지 않을 정도로 케이크와 과자를 선사받으면 아이를 많이 낳는다는 속설이 있기 때문이죠." 

"그런가?" 

왕자는 그 말 이후로 무언가 생각에 잠기는 듯 했고, 더 이상 신랑신부에게 과자나 케이크를 던질 분위기가 아니었음을 안 사람들은 흩어져 있는 파편들을 모아 신랑신부에게 올라서라고 재촉했다. 

흥겨워야 할 분위기였지만, 말도 없이 들이닥친 왕자 때문에 얼른 얼른 일을 끝내고 돌아가고 싶어 하는 것이 보였다. 


"저 듀란 엘세! 신부에게 키스하겠습니다!" 


"듀란...엘세?" 

왕자가 한쪽 눈썹을 슬그머니 올리는 것이 보였다. 평민들이나 가질 법한 듀란이라는 이름을 차치하고라도 성은 아무나 가질 수 있는 것이 아니었다. 


"잠깐" 


호기심을 참지 못하는 것은 아니었으나, 성을 가지고 있는 이유가 궁금해 신부의 베일을 벗기고 막 그녀에게 다가가려는 신랑의 행동을 멈췄다. 


"너는 어떠한 이유로 성을 가지고 있냐고 왕자님께서 물으신다." 


"그...그런...저희는 속한 곳 없는 평민입니다. 이 마을 사람들은 전부 성이 있습니다." 


대장로의 항의하듯 하는 말에 왕자의 한쪽 눈썹이 다시 올라갔다. 


"속한 곳 없는 평민이라? 분명히 1왕자에게 속한 영지로 알고 있는데?" 


"1왕자님께서 저희를 속박에서 풀어주셨습니다...무엇이 잘못 된 것이라도 있으신지.." 


"잘못이라면 잘못이겠지. 이 곳은 지금 이 시간 부로 2왕자에게 속한 영지로 편입된다. 따라서 마을의 모든 사람들은 성이 없다. 불만 있나?" 


"그...그러실 수는 없습니다! 1왕자님께서 저희를 풀어주신 지 얼마나 되었다고 그러실 수 있단 말씀입니까?" 


"그럴 수 없다?" 


"그...그럴 수 없습..니다." 


딱! 


귀찮다는 듯 왕자의 손이 나직한 울림을 토했고, 그 즉시 왕자의 뒤에 도열해 있던 기사단의 칼이 마을 사람들에게로 향했다. 

"정말 그럴 수 없나?" 

"그...그럴 수는 없...." 


딱! 

다시 한 번 왕자의 손이 나직한 울림을 토하자, 대장로의 목에 한줄기 선이 그어졌다. 


"하..할아버지!" 


거의 보이지도 않을 속도로 대장로의 목은 몸통과 분리 되었고, 대장로의 눈은 아직도 자신의 상황을 인식하지 못함인지, 커다랗게 뜨여져 있었다. 

"이제 이 마을이 나에게 속한다는 것에 불만이 있는 사람?" 


"너무하시는 것 아닙니까?" 


오늘 결혼식의 신부가 커다랗게 비명을 지르며 이미 떨어져 있는 장로의 몸과 목을 감쌌다. 눈에는 눈물이 그렁그렁하게 매달려 있었다. 


"귀찮군. 버러지 같은 것이 감히." 


"이...이사람에게는 제가 잘 타이를테니, 제발 자비를 베풀어 주십시오! 제발..." 


다시 기사의 칼이 신부의 목으로 향하는 것을 보던 오늘의 남편 듀란은, 2왕자의 바지를 잡고 매달렸다. 이미 결혼식 의상은 케이크와 과자로 더렵혀져 있었고, 얼굴 전체가 붉게 달아오를 정도로 눈물을 흘려대서인지, 상당히 지저분해 보였다. 


"오늘은 경사스러운 날이라고 하니, 넘어가도록 하지. 차후 이런 일이 없도록 하라." 


왕자의 표정을 유심히 살피던 그의 측근은 마을 사람들에게 더 이상의 반항을 허용치 않겠다는 듯 말을 남겼고, 그 말을 약간 찌푸린 인상으로 듣고 있던 왕자는 아직까지 자신의 바지를 잡고 매달리고 있는 남자를 발로 걷어 차 버린 뒤, 걸음을 옮겼다. 


"돌아가겠다. 기분만 잡쳤으니." 


언제 그랬냐는 듯 그 말에 기사들이 겨누고 있던 칼을 치우고 까만 색의 흑마를 왕자 앞에 대령했다. 


"저 건방진 계집은 오늘 저녁에 나의 성으로 오게 하라. 이 영지를 책임지게 됐으니 당연히 초야권도 나에게 있는 것. 불만은 용납하지 않겠다." 


그 말에 신부의 얼굴이 파랗게 질렸다. 무언가를 따지려고 하는 신부를 붙잡고 마을 사람들은 제발 그러지 말라고 말리고 있었고, 신랑은 아까 걷어차인 얼굴이 많이 아픈 듯 얼굴에 피를 줄줄 흘리면서도 왕자를 쏘아 봤다. 


"저 신랑도 오게 하라." 


까만색의 흑마가 출발하는 소란스러움에 묻힐수도 있는 소리였지만, 신랑, 듀란에게는 그 어떤 소리보다도 커다랗게 들리는 소리였다. 
신랑도 오게 하라는 것은.. 
분명 신랑이 보는 앞에서 첫날밤을 강탈해 가겠다는 소리와 같았다. 


"어째서....어째서!!" 


이미 떠나가 버린 사람들에게 질문을 해도 대답을 해 줄 사람은 없다. 
마을 사람들은 축하받아야 할 날이 엉망이 되어버린 신랑과 신부를 동정하긴 했지만, 자신이 이런 일을 겪지 않았음에 더 안도하고 있었다. 








"흑...가기 싫어.....차라리 1왕자님 때가 나았어. 1왕자님은 이러지 않았는데...이러지 않는 분이었는데....흑...흑.." 


초야권. 
그들로서도 참으로 오랜만에 들어보는 소리였다. 성적으로 담백한 것인지 성품이 온화한 것인지는 모르겠지만, 1왕자는 이런 일에 욕심을 내거나 하는 사람이 아니었다. 

한 번도, 지금까지 이런 일은 단 한 번도 없었다. 

웃기는 것은 2왕자의 영지에서도 이런 일은 단 한 번도 없었다는 것이다. 

기실 1왕자나 2왕자나, 그 잘생긴 외모와, 그 엄청난 배경으로 인해 여자들이 육탄 공격을 감행해서라도 그들의 눈에 들려고 했으면 했지, 다른 여자를 빼앗아서 취해야 할 만큼 여자가 부족한 사람들이 아니었다. 

사실 어떻게 보면 이건 엄청난 은혜나 다름 없었다. 지방의 관리자도 아니고, 2왕자의 영지에 붙은데다, 뭐가 어떻게 됐든 간에 2왕자와 한 번 잠자리에 들었으니, 잘만 한다면 2왕자의 아이를 임신할 수도 있었고, 그로 인해 엄청난 부를 누리며 살 수도 있는 기회였다. 

물론 철저한 그들이 아이를 임신하게 가만히 놔 두지는 않을 것을 알지만, 어쨌든, 2왕자와 몸을 섞는 다는 것 자체로 인해 평생 풍족하게 먹고 살 만큼의 재화는 떨어질 것이 분명했다. 

하지만. 


"흑.....난 듀란에게 처음을 바치고 싶었는데....흑..흑...흑.." 


"무..물론 그 심정 나도 이해해....하지만.." 


"하지만은 뭐가 하지만이야! 아니다. 아직 그 왕자한테 갈려면 시간이 있어. 우리 자자." 


"아니...세렌...그런 걸로 어떻게 될 게 아니잖아.." 


"필요 없어! 우리 그냥 자자! 네가 내 처음을 가져가란 말야! 할아버지를 그렇게 죽여버린 사람한테 내가 내 처음을 줄 거 같아!" 


"그래. 그게 좋을 수도 있겠군." 


그 때까지 아무말도 없던 세렌의 어머니와 아버지, 즉 듀란의 장인 장모가 입을 열었다. 


"내 알기론 초야권은 불쾌한 씨를 남기지 않기 위해서 기사들이 가득한 방에서 감시를 한다고 하는데, 그런 수치를 당하느니, 너한테 처음을 맡기는 게 좋을 것 같아. 어차피 네가 남편이 아닌가?" 


"장인 어른...그게 문제가 아니지 않습니까?" 


"어차피 그 사람들 입장에서야 우리가 어디서 굴러먹던 사람들인지 알게 뭔가? 세렌이 결혼도 하기 전에 너와 미리 잤다고 하면 그만이야." 


"하....알겠습니다." 


분명히 바로 그들을 끌고 가지 않고, 저녁까지 성으로 오라고 하는 것은 이런 상황을 충분히 눈치챈 왕자가 술수를 부리는 것일지도 모른다... 

라고 하는 말은 듀란의 입속으로 삼켜졌다. 

듀란의 장인과 장모는 그들을 신방으로 꾸며놨던 방으로 밀었다. 세렌이 시간이 없다며 성급하게 옷을 벗는 것을 보며, 듀란은 다시 한 번 깊은 한숨을 흘렸다. 







"처...첫날밤이라는....게 그런거..였구나..." 


시간이 시간인지라 듀란과 세렌은 관계를 길게 가지지는 못했다. 혹시나 있을 몸 검사에 대비해 정사를 벌였다는 증거를 없애느라 몸을 깨끗이 씻어야 했고, 옷도 깨끗한 것으로 갈아입어야 했다. 

그래도 혹시나 남아 있을 정사의 냄새를 지우기 위해, 백합꽃을 으깨 씻었다. 


"그..그렇지." 


사실 이건 듀란에게도 첫날밤이었다. 부모가 없이 혼자서 제과점을 하면서 살아오느라 지금까지 여자와 자 보기는 커녕 손 한 번 제대로 잡아본 적 없는 쑥맥이었다. 
사실 마을에서 가장 예쁘다는 세렌의 집에서 살기 때문에 어렸을 때부터 내 신부는 세렌이라고 점찍어 놔서 그런 것이 더 크긴 했지만. 


"무..무서워..." 


자그마한 마을 사람들은 어디를 갈 때는 항상 걸어다녔다. 말이나 마차를 이용하는 것은 사치나 다름 없었다. 따라서 성에서 보낸 마차의 구름 같은 쿠션과 눈이 핑핑 돌아갈 정도로 빨리 지나가는 주변 풍경이 을씨년스러워 보일 수 밖에 없었다. 


"괘..괜찮아. 내가 있잖아...눈...그냥 눈 딱감고...어쩔 수 없다 생각하면...그러면 괜찮을 거야. 앞으로는 잘 살자...응?" 


"응..." 


세렌은 고운 얼굴에 눈물을 가득 담고 듀란의 손을 꼭 잡고는 고개를 끄덕였다. 그 모습이 참으로 예뻐 듀란은 세렌의 이마에 가만히 입술을 갔다 댔다. 


덜컹- 


"이런이런...왕자님께 가기도 전에 애정행각이라니.." 


어느 순간에 왔는지, 마차는 벌써 성 안쪽에 당도해 있었고, 마차 문을 벌컥 연 사람은 아까 왕자의 바로 앞에 있던 사람이었다. 


"난 왕자님의 최측근이며 보좌관인 메이르 폰 헬카메스트라고 하네." 


"아...네.." 


메이르란 사람을 따라 조심조심 걸음을 옮기면서 적응이 안 될 정도로 커다란 성을 이리저리 둘러봤다. 
장담하건데 듀란의 24년 인생에서 이렇게 커다란 건물을 보는 건 처음이었다. 
마을에서 대 장로를 맡아 꽤 잘산다는 세렌의 집도 이 건물의 한 귀퉁이에도 못 미칠 정도로 컸다. 


"꼬...꽃이 이렇게...." 


왕자의 방으로 가는 중간에 있는 커다란 정원에서 꽃집에서 파는 꽃과는 비교도 안 될 정도로 커다랗고 아름 다운 꽃이 한가득 피어있었다. 
엄청나다는 표현이 맞을 정도로 짙은 꽃향기에 세렌과 듀란은 질식할 것만 같았다. 


"그렇게 보지 말고. 너. 여자는 이 사람을 따라가라." 


굉장히 신경질 적으로 보이는 깡마른 여인-성당의 제일 신경질 쟁이인 안젤라 수녀를 보는 것 같았다.-세렌을 데려가고, 듀란은 뻘쭘하게 그 자리에 서 있었다. 


"부를 때까지 저 쪽으로 가서 봐도 좋다. 단 꽃을 꺾거나 망가뜨리지는 말도록." 


"아...네. 감사합니다..." 


메이르라는 사람이 듀란을 한 번 흘끗 보고는 다시 가 버리고 듀란은 슬금슬금 정원으로 향했다. 
너무도 귀한 꽃들이 가득한 터라, 발을 잘못 디디면 꼭 망가질 것 같아 행동은 조심스럽기 그지 없었다. 


화악- 


"앗!" 


한참을 꽃에 얼굴을 묻고 향기를 맡아보고 있는데, 어디선가 커다란 불덩어리가 듀란의 머리 바로 위를 직격했다. 


"하...아...하아.." 


"괜찮나?" 


한 무리의 사람들이 꽃이 가득 피어있는 정원임에도 불구하고 커다란 발소리를 내면서 듀란에게 다가왔다. 


"괜...괜찮습...니다..하아.." 


까딱 잘못했으면 죽을 뻔 함을 알아서인지 듀란의 표정은 전에 없이 창백했다. 식은땀은 줄줄 흘러내리고 있었고, 지금 자신이 깔고 앉아 있는 것이 귀한 꽃인 줄도 모르는 것 같았다. 


"일어나라. 미안하다. 내가 아직 미숙해서.." 


"아..아닙니다.." 


"무슨 일이십니까?" 


척 보기에도 귀한 집안 사람들인 것 같은 사람들 한 무더기가 듀란을 감쌌다. 


"내가 조절을 좀 잘못해서, 까딱하면 이 사람을 구워버릴 뻔 했어." 


"다치신데는 없으십니까?" 


"네..다친데는 없는데...이 귀한 꽃이 망가..졌네요.." 


"괜찮아요. 다행이다..다행이야.." 


듀란의 어깨를 감싸고 자신의 품으로 끌어안는 푸른색 머리의 미청년에게서 기분 좋은 꽃향기가 났다. 


"그..그럼 전..이만.." 


여기 더 있다가는 아까 메이르란 사람에게 크게 혼이 날 것 같아 듀란은 다른 곳으로 가는 것이 좋을 것 같았다. 
이미 날이 어두워지려는 지 커다란 성의 여기저기에 불빛이 내 걸리고 있었고, 하늘은 빨갰다. 


"이름이 뭔지 가르쳐 줄래요?" 


황급하게 떠나려는 듀란의 손을 붙잡고 푸른 머리의 미청년이 다시 그에게 물어왔다. 


"듀란 엘....아니, 듀란이라고 합니다.." 


"듀란?" 


"네." 


"잘 알겠습니다. 내 이름은 페르하임입니다. 기억해 주실래요?" 


"네..네. 그럼 전 이만..가 보겠습니다." 


척 보기에도 고상한 신분임이 분명한 사람이 자신의 이름을 가르쳐 주면서 기억해 달라는 상황이 상당히 이상하긴 했지만, 지금의 듀란에게는 그 상황을 음미하고 있을 시간이 없었다. 
메이르가 오기 전에 빨리 이 자리를 벗어나야 했다. 






"여기 있었나?" 


"네..네." 


"정원이 망가져 있더군. 네가 한 짓인가?" 


"아...아니...오...." 


식은땀을 뻘뻘 흘리며, 시선을 제대로 맞추지도 못하고 아니라고 부정하는 낌새가 수상해 보이기는 했지만, 메이르는 대충 넘어가기로 했다. 


"하긴 네 주제에 그런 일을 벌일 만한 능력은 안 되겠지. 따라 와라." 


듀란은 옮기기 싫은 걸음을 쭈삣쭈삣 옮겨 메이르의 뒤를 따라갔다. 여기서 더 지체를 했다가는 아까의 대장로처럼 될 것이 뻔했기 때문에 떼어지지 않는 걸음이라 할지라도 메이르를 놓치거나 하지는 않았다. 


"이 곳으로 들어가라. 왕자님의 허락이 없이는 나오는 것이 허락되지 않는다. 명심하도록." 


커다란 꽃의 문양이 음각돼 있는 듀란의 몇배나 되는 문이 을씨년스러웠다. 할 수만 있다면 도망치고 싶었다. 


끼기긱--- 


마치 지옥의 문이 열리듯이 방의 문이 기분 나쁜 소리를 내며 열렸다. 


"헉." 


들어간 방 안에는 내 신부가 이렇게 예뻤나 싶을 정도로 아름다워진 세렌과 지금까지 세렌이 제일 예쁘다고 생각했던 것을 단숨이 엎어 버릴것이 분명한 아름다운 여자 다섯명이 있었다. 

그리고 그 주위를 기사들이 드문드문 서 있었다. 


"가까이 와라." 


듀란은 아까는 워낙에 긴장을 해서 잘 보지를 못했는데, 지금에서야 2왕자의 얼굴을 제대로 볼 수 있었다. 

짙은 푸른 색의 머리카락은 마치 실처럼 길게 늘어져 있었고, 앞이 벌어진 셔츠 사이로 보이는 가슴과 복부는 탄탄했다. 

오른쪽 입술 끝은 살짝 비틀어 져 있었지만, 무엇을 먹었는지 빨갛고 아름다웠고, 반듯한 콧날과 깊고 짙은 푸른색의 눈이 지독하게 아름다웠다. 


"무엇하고 있느냐? 왕자님이 오라고 하지 않았나?" 


듀란이 꼼지락 거리는 것이 마음에 안 들었는지, 기사 중의 한 명이 듀란의 등을 발로 찼다. 아무런 방비도 없이 그 발을 그대로 맞은 듀란은 그대로 비틀비틀 앞으로 나아가 왕자가 비스듬하게 앉아 있는 침대의 발치로 엎어졌다. 


"천하군. 천해..넌 거기서 있도록." 


나른한 목소리로 듀란에게 명령을 내린 왕자가 손에 들고 있는 청동 술잔을 침대 옆에 있는 기사에게 건네자 다른 다섯명의 여인들이 왕자의 어깨와 다리, 가슴 등에 붙어 온 몸을 맛사지 하기 시작했다. 


"허..억..." 


태어나서 처음으로 보는 이런 광경에 순진하기만 한 듀란은 눈이 튀어나올 정도로 놀랐다. 

아름답다고 생각했던 여인들이 어느새 옷을 벗었는지 알몸이 되어 왕자의 여기저기에 달라붙어 있는 장면은 과히 기분 좋게 볼 수만은 없었다. 


"이런 걸 처음 보는 건가?" 


당연하잖아요! 

라고 말을 해 주고 싶었지만, 듀란은 고개도 제대로 들지 못했다. 


"거기, 이 녀석이 똑똑히 볼 수 있게 얼굴을 고정시켜라." 


딱히 누구에게 말을 한 것은 아니었지만, 기사 중 두 명이 다가와 듀란의 몸을 반쯤 일으켜 세우고 머리를 왕자 쪽으로 향하게 했다. 
거칠게 돌려진 머리 때문에 목과 어깨가 정말 아팠다. 


"으....." 


큰 소리는 아니었지만, 듀란이 신음처럼 내 뱉은 소리에 신경도 쓰고 있지 않던 왕자가 피식 하고 웃었다고 생각했다. 

그 와중에도 여인들의 행동은 가관이었다. 왕자의 몸 여기저기에 키스를 남기고 원래부터 앞이 벌려져 있는 옷을 찢듯이 벗겨내고, 

그의 바지를 밑으로 내려 물건을 입에 담았다. 

한명이 마치 과일을 먹듯이 왕자의 물건을 입에 담고 빨고 있는 사이, 다른 사람들은 자신의 몸을 자신이 애무를 하면서 흥분을 고조시키는 듯 했다. 

"하...아.." 

얼마나 지났는지, 왕자의 물건이 제대로 세워졌다 싶을 때 다른 여인 두 명이 그 때까지 왕자의 얼굴이 달라붙어 있던 한 명의 팔을 각각 잡고는 왕자에게 다가가 그 여인을 그대로 밑으로 내렸다. 


"하...아..왕자님...왕...자님.." 


간드러지는 소리도 여인의 것 뿐. 왕자는 흥분도 하지 않고 마치 남의 일이라는 듯, 그 여인들을 가만히 보기만 했다. 정말 아무것도 없는 듯이, 왕자는 자신의 머리를 괴고 있는 한쪽 팔을 내리지 않았다. 

꼭 현실에 없는 장면을 보는 것 같았다. 여자는 잔뜩 흥분해서 소리를 질러대고 있는데, 남자쪽은 마치 다른 사람을 보듯이 관심 없다는 표정으로 그냥 바라만 보고 있을 뿐이었다. 

"치워." 


왕자의 엄지손가락이 밑으로 내려가고 그 때까지도 왕자의 위에 올라타서 교성을 질러대던 여인의 몸이 떨어졌다. 
기사들이 그녀를 어디로 데려가는지는 모르지만, 그렇게 좋은 곳은 아닐 거라는 생각이 들었다. 

다시 왕자가 나른한 표정으로 비스듬히 눕자 남은 네 명의 여자가 왕자의 여기저기를 빨아대기 시작했다. 


"저 여자. 데리고 와." 

참으로 말을 길게 하지 않는 사람이라는 약간 상황에 맞지 않는 생각이 듀란의 머리속에서 문득 떠 올랐다. 
처음에는 왕자가 말하는 저 여자가 무엇인가..하고 생각했던 듀란도 그것이 왕자의 침대 바로 밑에서 그 때까지 무릎을 꿇고 있던 세렌이라는 것을 알게 되자, 눈이 커다래 졌다. 


"와...왕자...님.." 


분명히 큰 소리는 아니었지만, 왕자에게는 충분히 들렸을 텐데도, 왕자는 더 이상 듀란 쪽은 보지 않고 세렌이 침대 위로 오는 것만 바라보았다. 

듀란의 눈에 세렌의 순결한 하얀 몸을 걸치고 있던 옷이 벗겨져 나가는 것이 보였다. 


"아..안...웁." 


"여기서 떠들면 죽는다. 조용히해." 


짐승같은 소리를 내며 끅끅거리는 듀란을 지그시 누르면서 기사는 조용히 충고했다. 
아마 기사와 듀란이 한 말도 분명히 들었을 텐데도, 왕자의 표정에는 아무 변화가 없었다. 


"아악!" 


분명 아까 듀란과 같이 경험을 했음에도 불구하고, 듀란처럼 배려가 전혀 없는 왕자이기 때문인지 세렌은 비명같은 소리를 질러댔다. 


짝- 


"그 입 다물어라." 


자그마한 세렌의 하얀 얼굴이 확 돌아갈 정도로 세게 맞아서인지, 다시 돌려진 세렌의 얼굴은 벌겋게 부어 있었다. 

그 모습에 듀란은 화가 났지만, 어떻게 할 수가 없어 그냥 가만히 보고만 있어야 했다. 

억겁같은 시간이 슬금슬금 지나가고, 드디어 왕자가 사정을 하려는지 몸을 크게 들썩였다. 크게 들썩였다는 것은 지금까지의 행동이 워낙에 변화가 없어서일 뿐, 자그맣게 몸을 떠는 것과 같았다. 


"치워." 


다시 짧은 왕자의 말이 끝나고 거의 죽은 듯이 왕자의 위에 늘어져 있던 세렌이 들어올려지는 것이 보였다. 
세렌의 하얀 타리를 타고 왕자가 남긴 것이 분명한 토정액이 흘러내렸다. 


"씨는 어떻게 하시겠습니까?" 


"그런 걸 꼭 물어봐야 아나?" 


"알겠습니다.." 


"그리고 저건 처녀가 아니더군." 


왕자의 말에, 지금까지 일사분란하게 왕자의 물건을 다시 입에 담던 여인들과 다른 기사들 등 방 안에 있는 사람들 사이에서 기묘한 침묵이 흘렀다. 


"메이르!" 


"부르셨습니까?" 


"처음에 봤을 때 저것이 처녀가 맞다고 하지 않았나?" 


"걸음걸이를 보면 확실했습니다." 


"그럼 그 사이의 시간에 누군가가 먹었단 소리군." 


"네. 마차에 내렸을 때 걸음걸이가 달라진 것을 보면 확실합니다." 


"난 지금 기분이 나쁘다." 


표정 변화도 없이 기분이 나쁘다는 왕자의 말에 서 있던 다른 기사들이 무릎을 꿇는 것이 보였다. 


"어떻게 하면 되겠습니까." 


"지워라." 


"분부 받듭니다." 


아직까지 정확한 상황을 인식하지 못한 듀란이지만, 왕자의 그 말이 자신의 마을을 말한다는 것 쯤은 알고 있었다. 
기사가 자신을 누르고 있는 힘이 약해진 것을 틈 타 듀란은 엉금엉금 왕자의 침대로 기어갔다. 


"부..부탁입니다...천한 것들이 어리석어서 그랬다고 생각하시고...제발....부탁입니다.." 


"천한 것들이 어리석었다?" 


"네..네! 제발 부탁입니다.....살려만 주세요...제발...살려만 주십시오..." 


왕자는 겁도 없이 자신의 침대에 다가와 더러운 손으로 시트를 어지럽히며 자신에게 애원하고 있는 인간을 바라보았다. 
듀란이라고 했던가.. 
특이할 것이 없는 외모였다. 빼어나게 아름다운 것도 아니고, 칙칙한 갈색 머리에, 칙칙한 검은 눈동자에, 피부조차 좋지도 않았다. 

그런데 울면서 자신을 바라보고 있는 듀란의 얼굴이 꽤나 마음에 들었다. 


"자..자비로우신 왕자님께서 제발 자비를 베풀어 주십시오..." 


"자비로우신 왕자라.." 


듀란은 필사적이었다. 지우라는 말은 분명 지도에도 남지 않을 정도로 마을을 없앤다는 것과 다름 없다는 것을...어리석은 그지만 알고 있었다. 


"내가 자비를 베풀면 넌 나에게 무엇을 하겠느냐?" 


"무엇이든지! 무엇이든지! 하겠습니다!! 제발....제발....엉...엉." 


이미 왕자의 명령이 떨어진 시점에서 움직여야 했을 기사들이 묘한 분위기 탓에 엉거주춤 일어서지를 못하고 있었다. 
듀란이 고개를 숙이고 침대 시트를 꼭 붙잡고 대성통곡하는 것을 한참 바라보고 있던 왕자는 열리지 않을 것 같은 입을 열었다. 


"좋다. 용서해 주지." 


"가...감사합니다! 감사합니다!" 


"대신 너의 무엇이든 하겠다는 말은 기억하고 있겠다....." 


묘한 말이었다. 없는 것이 없는 왕자가 무엇이 부족해서 자신에게 일을 시킨단 말인가. 왕자의 명령만 떨어지면 발밑에 엎드려 죽여달라고 할 사람들이 수두룩한데 말이다. 


"가 봐라." 


"감사합니다! 감사합니다!" 


"더 이상 시끄럽게 굴면 용서를 철회하겠다." 


"끅." 


그 말에 끊임없이 감사하다는 말을 뱉을 것 같던 듀란의 입이 다물어졌다. 
입을 크게 열었다가 다급하게 닫느라 이상한 소리를 내는 듀란의 얼굴은 왕자는 한쪽 눈썹을 올리고 바라보았다. 

"가..감사합니다..이 은혜.....죽을 때까지....잊지 않겠습니다............" 


다시 조심스럽게 왕자에게 말을 한 듀란은 따라오라는 기사를 따라 왕자의 침실에서 사라졌다. 

다행히 정말 다행히 그래도 사람 좋은 왕자가 자신들을 죽이지 않았음을 다행으로 생각하면서 듀란은 여러번 가슴을 쓸어내렸다. 








"악!! 싫어!!" 


오늘도였다. 

오늘도 듀란이 세렌과 동침을 하려고 하면 세렌은 죽을 듯이 비명을 질러댔다. 


"세렌...." 


"싫어!! 가까이 오지마!! 오지마!!" 


왕자에게 그런 일을 당한지도 벌써 6개월이 지났음에도 세렌은 듀란과 동침은 고사하고 듀란을 포함한 모든 남자들이 자신의 몸에 손을 대려고 하면 소리부터 질렀다. 


"알았어..미안해 세렌." 


"아..아니야...내가 미안해..내가 미안해...끅...끅...흑..." 


"그럼 내가 밖에 가서 잘게." 


극도의 불안증을 보이는 세렌 때문에 같은 방에서 잘 수는 없었다. 마을에서 제일 예쁜 신부를 맞아 행복해야 하는데, 듀란은 그 어떤 것도 할 수 없었다. 


"휴우..." 


이미 다른 사람들은 다 자고 있는지 집 안은 고요했다. 
모포를 밖으로 갖고 나온 듀란은 식탁 위에 자리를 펴면서 깊은 한숨을 흘렸다. 

제과점 일이라는게 만만한 일이 아니었다. 하루종일 일을 하고 집에 돌아와 편안한 침대에 누워서 자고 싶은데, 부인이라는 세렌이 저렇게 과민한 반응을 보여 항상 식탁에서 자다보니, 자고 일어나면 온몸이 아팠다. 


"어쩔 수 없지...." 


그런 일을 많은 사람들이 보는 앞에서 겪었다. 다른 사람들이야 은혜를 입은 거라고 생각하라지만, 세렌과 듀란의 입장에서는 그렇지 않았다. 
그래도 왕자가 무슨 생각을 해서인지, 보석을 챙겨주긴 했지만, 생전 처음 보는 귀한 보석들을 건드리고 싶지도 않아, 집 앞에 있는 나무에다 묻어버린 세렌과 듀란이었다. 


"언제까지 이럴지...." 


한 여름이 지났다고 하지만, 아직까지는 더운 날씨였다. 
방 안이야 창문도 커다랗고 해서 시원한 바람이 솔솔 잘 들어오지만, 식탁이 있는 부엌은 그렇지가 않았다. 
한참을 뒤척거리던 듀란은 그대로 자리에서 일어나 밖으로 나갔다. 









"하아....좋다...." 


마을 외곽을 가로지르는 조그마한 냇가는 한여름이면 온갖 벌레들로 인해 접근하기도 힘들지만, 지금처럼 더위가 한꺼풀 꺾이면 벌레는 풀숲에서 우는 것들이나 찾을 수 있어 산책하기 딱 좋은 곳이었다. 

냇가에 발을 담그고 첨벙첨벙 물장구를 치고 있던 듀란은 아무도 없는 것을 확인하고 옷을 훌훌 벗고는 냇가의 깊은 곳으로 들어갔다. 


"푸하..." 


시원한 냇물이 낮에는 화덕앞에서 달아오르고 밤에는 밤대로 달아오르게 했던 몸의 열기를 식혀주었다. 
사실 집에서는 식구가 많아 마음 놓고 씻기도 힘든 터라, 이렇게 냇가에 몸을 담그고 있자니, 몸에서 연기가 피어오르는 것 같은 느낌까지 들었다. 


"헤에...." 


듀란은 첨벙거리는 소리를 내면서 물 속으로 자맥질 해 들어갔다. 평소에 심하게 수줍음을 타는지라 다른 사람들 앞에서는 벗은몸을 잘 안 보여주는 듀란이었다. 

가끔씩 이렇게 사람들이 없는 밤중에 나와 냇가에서 노는 것도 괜찮을 듯 싶었다. 


"윽." 


물 속으로 다시 머리를 깊게 담궜다가 얼굴을 빼려는 듀란의 뒤통수를 누군가가 강한 힘으로 내리눌렀다. 

"우...어...." 

입에서는 거품이 계속해서 보글보글 올라오고, 공기가 없어진 입 안으로 물이 침범해 들어갔다. 

"그르륵..." 


더 이상 버둥거릴 힘도 없어진 듀란의 몸이 축 늘어졌을 때 강한 힘으로 누군가가 듀란을 물 밖으로 끌어올리는 것이 느껴졌다. 


"켁...콜록 콜록 콜록 콜록...." 


갑자기 끌어올려져 눈을 사정없이 침범하는 물도 그렇고, 물을 많이 먹어 숨을 들이쉬는 것도 고통스러워서 듀란은 눈을 꼭 감고 사정없이 기침을 해 댔다. 


"너는, 여전하군." 


"아...와...왕자..님...안녕하셨습니까..." 


머리위에서 들려온 목소리는 듀란이 익히 알고 있는, 아니 잊을 수 없는 목소리였다. 
아무리 더위가 꺾였다고 하지만, 그래도 더운 날씨인데, 완벽하게 옷을 차려 입고도 땀 한방울 흘리지 않는 사람. 
제 2왕자였다. 


"보기 흉하니 옷이나 입는 것이 어떤가?" 


"네..네..." 


여전히 숙인 고개를 들지 못하고 듀란은 재빨리 벗어놨던 자신의 옷을 찾았다. 
그러나 옷은 어디에 갔는지 찾을 수가 없었다. 


"아....이런...어디..갔지?" 


이미 왕자 앞이라는 사실은 듀란의 머리속에 없었다. 흉하게 다 보이고 있는 자신의 몸을 가려줄 옷이 없어졌다는 것이 큰 문제였다. 


"옷이 없나?" 


"네...그게 저..." 


다시 한 번 차갑게 울리는 왕자의 목소리에 듀란은 빳빳하게 들었던 고개를 떨구고는 손가락을 꼼지락 거렸다. 


툭- 


듀란의 몸 위에 왕자의 것임이 분명한 고급스런 실크로 만들어진 망토가 둘러졌다. 


"아..아니 이럴수는..." 


"감히 나의 호의를 거절하는 건가?" 


"아..아닙니다. 가..감사합니다...이 은혜 죽을 때까지 잊지 않겠습니다" 


"죽을 때까지라..죽을 때까지....그래, 죽을 때까지 잊으면 안 되겠지." 


뭔가 묘한 울림이 있는 말이라고 생각했다. 
이 자리를 빨리 피하고 싶어 움직이려는 듀란의 발이 공중으로 띄워지고 앗 하는 사이에 듀란은 왕자의 흑색 말에 태워져 있었다. 


"와..왕자님.." 


그러나 왕자는 듀란의 말에 대답해 줄 생각은 하지 않는 것 같았다. 
더 이상의 말을 했다간 무슨 일이 벌어질 지 몰라 듀란은 얌전히 말의 갈기를 붙잡고 떨어지지 않도록 노력했다. 







"어디를 다녀오셨습니까? 걱정이 되서...응?" 


"이 녀석을 부엌시종으로 쓰도록." 


부엌시종? 부엌시종이라니? 
어이가 없는 왕자의 말에 메이르의 눈썹이 꿈틀거렸다. 


"부엌시종 하나 때문에 이 밤중에 외출을 하셨단 말씀입니까?" 


"아아..시끄러워. 일전에 모가지를 자른 요리사는 빵을 너무 맛없게 만들었어. 저 녀석에게 맛있게 좀 만들라고 해 봐." 


"빠...빵이요?" 


"질문은 나중에 받겠다. 따라와." 


듀란의 질문에 메이르는 인상을 팍 굳히고는 유유히 걸어가는 왕자의 뒷모습을 째려본 뒤, 듀란의 팔을 잡고는 질질 끌고 갔다. 


"으...으아...이러면 망토가 벗겨...져요..." 


"뭐야? 이거 왕자님 망토잖아?" 


"네....저기 제 옷이 없어져서..." 


"어이가 없군. 란! 란! 어딨나!?" 


휘황찬란한 성에서 약간 수수하긴 하지만, 세렌과 함께 살던 집에 비해서는 눈돌아 갈 정도로 화려한 별채로 들어간 메이르는 신경질 적으로 부엌시종장을 찾았다. 


"무슨 일이십니까?" 


"왕자님이 친.히 구해오신 제빵사다. 알아서 챙겨." 


거의 던지다 시피 듀란의 팔을 떠넘긴 메이르는 이제야 할 일을 다했다는 듯 팔을 툭툭 털고는 왕자의 망토를 벗겨내 가지고 가 버렸다. 
졸지에 여자 앞에서 알몸이 되어버린 듀란은 어쩔줄 몰라하며 엉거주춤 서 있었다. 


"따라와요. 왕자님이 친히 구해오셨다고? 솜씨가 좋은 건가?아니지..솜씨가 좋다고 해도 왕자님이 제빵사 따위를 친히 구해오셨다니?" 


"아..저..전 아무것도..." 


"뭐 됐고, 이걸로 갈아입고, 내일 아침에 닭이 울기 전에 일어나서 나와요. 일을 가르쳐 줄테니." 


듀란의 벗은 몸에도 아랑곳 하지 않은 시종장은 어디선가 하얀색과 검은색으로 된 옷을 꺼내더니 듀란에게 척척 넘기고는 
웬 방을 향해 손가락질을 했다. 
아마 저곳이 듀란이 묶게 될 방 같았다. 


"하아..." 


듀란은 얼떨떨한 기분으로 방 안으로 쫓기듯이 들어갔다. 
갑자기 세렌 생각이 났다. 
그리고 마을 사람들도.. 
내일 듀란이 제과점을 열지 않으면 사람들이 당장 아침에 먹을 빵을 구할 수 없을 텐데. 
그리고 세렌은 자신 때문에 듀란이 사라진 것은 아닐까 걱정할 텐데.. 
이런 저런 일로 근심이 태산같았다. 

머리를 싸매고 어떻게 해야될까를 생각하던 듀란은, 오랜만에 딱딱한 식탁이 아닌 푹신한 침대에서 자게 된 탓인지 금방 잠이 들었다. 








"자. 밀가루는 여기 보이지? 여기에 있고, 왕자님이 드실 빵은 시브라산 밀가루 밖에 안 써. 그걸 알아두고, 설탕은 여기, 버터는 이 곳에 있고, 견과류는 여기, 과일은 이 곳에, 그리고 우유는 이 쪽 보관대에 있고. 달걀은 이쪽 보관대에 있는 건 왕자님만이 드실 수 있는 것이고, 이쪽 보관대에 있는 것은 다른 기사님들 빵에 들어갈 거야. 그리고 소금은 여기, 향신료는....뭐? 질문있나?" 


"우...우유하고 버터에 설탕하고...달걀...이요? 그런걸 넣어서 빵을 만드나요?" 


"허...허...어....어..어이가 없...네....너 그런 것도 몰랐어?!" 


당연했다. 듀란이 살고 있는 마을은 평민들이 사는 곳이었다. 잔칫날에도 먹을 수 있는 귀한 우유와 달걀에, 일생 한 번 먹을 수 있을까 말까한 버터와 우유라니... 
분명 왕자가 원하는 빵은 듀란이나 그 주변의 사람들이 흔히 먹는 소금친 흑빵이 아닌 것은 분명했다. 


"허...어쩌려고 이런 애를 데려왔대? 바로 며칠전에 제빵사가 왕자님 빵에 시브라산 밀가루를 쓰지 않고 엉뚱한 밀가루를 썼다가 목이 잘렸단 말이다! 어쩌려고..." 


"아...아니요...만드는 법은...알아요...알아요." 


"모르겠다. 네가 목이 잘리든 말든. 일단 왕자님이 좋아하시는 빵은 우유가 듬뿍 들어간 달지 않은 빵이니까 네 맘대로 만들어봐라." 


란은 더 이상 듀란과는 상대하고 싶지 않은 듯 서둘러 밖으로 나갔다. 그가 일한 제과점의 10배는 될 것 같은 터무니 없을 정도로 큰 식당에 듀란은 작게 한숨을 쉬었다. 

우유? 계란? 설탕? 

어떤 배합으로 넣어야 하는지도 몰랐다. 

아마 왕자라고 하니 입맛도 무척이나 까다로울 것 같은데 어떻게 해야 될지 한숨부터 나왔다. 


"어떻게든 되겠지." 


이미 죽을 뻔한 목숨이었다. 뭐, 왕자의 맘에 안 들면 뭐가 어떻게 되든 죽을 것은 확실했다. 
이왕 죽을 거 그냥 죽기는 억울하니, 서민들이 먹는 빵이 어떤 것인지 왕자 입에다가 한 번 넣어주기나 하고는 죽는 것도 억울하진 않을 것 같았다. 


"흐흥~~" 


어느샌가 듀란은 이 곳이 어디라는 사실도 잊고는 반죽에 열을 올리고 있었다. 생전 처음 써 보는 고급 밀가루와 재료들이 항상 거칠어서 가루가 묻어났던 빵반죽과는 틀리게 
보드라운 살이라도 만지는 것처럼 푹신하게 손가락에 달라붙었다. 

막 꺼낸 따뜻한 반죽을 철판위에 놓고 화덕에 가져가는 듀란의 표정이 더 없이 진지했다. 

뜨거운 열에도 아랑곳 하지 않고 반죽을 깊게 넣었다 뺐다를 반복하며 듀란은 빵이 적당히 익기를 기다렸다. 


"와아...." 


이렇게 멋있는 작품이 자신의 손에서 나왔나 싶었다. 
아니, 사실은 전에 없이 예민해져 있는 세렌에게 먹여주고 싶을 정도였다. 
겉은 약간 딱딱하지만 바삭바삭하고 속은 보드랍게 만들어 진 것이, 고소한 냄새와 더불어 식욕을 돋구게 했다. 


"맛있겠다....." 


자신이 만든 것이지만 한 입 먹어보고 싶었다. 지금까지 한 번도 이런 빵은 만들어 본 적이 없으니 당연했다. 


"다른 요리들은 준비가 됐다. 빵은 어떻게 됐니?" 


아까 기가막히다는 듯 나가버린 부엌시종장이 듀란에게 다가왔다. 


"아니? 이 빵 겉이 딱딱하잖아? 어쩌려고!" 


"아..그..그렇게 만들면 안되는 거였어요?" 


말을 해 놓고도 듀란은 아차했다. 사실 듀란처럼 평민들이 겉이 딱딱한 빵을 선호하는 것은 그렇게 만들어야만 이틀 정도를 두고 먹어도 괜찮기 때문이었다. 
왕자정도 되는 신분의 사람이 그런 빵을 선호할리가 없었다. 


"나도 몰라! 그거 적당히 썰어서 빨리 가지고 나가렴! 네 목이 안 잘리길 빈다!" 


뭐가 그렇게 마음에 안 드는지 란은 얼굴을 딱딱하게 굳히고는 다시 밖으로 나가버렸다. 
뻘쭘하게 서 있던 듀란은 부엌에 있는 커다란 칼을 찾아 들고 조심스럽게 빵을 자르기 시작했다. 


"윽." 


하지만, 항상 무딘칼만 쓰던 것이 익숙해 져서인지, 너무도 날이 잘 벼려 있는 칼이 듀란의 검지손가락을 스치면서 핏방울을 만들었다. 


"어...어떡해...." 


자르면 잘 모른다지만,...그냥 넘어가 줄까? 
핏방울이 떨어진 부분에 있는 빵을 도마위에 올려놓고는 다른 빵들의 높이를 비슷하게 맞추던 듀란의 표정이 울상이 됐다. 


"진짜...죽은 목숨이다....." 


"아직까지 빵을 가지고 오지 않고 뭐하는 거니?" 


"네..네. 죄송합니다.." 


어쩔줄 몰라하며 듀란은 피가 흐르는 손에도 아랑곳 하지 않고 호화스러운 은쟁반에 빵을 담아 서둘러 걸음을 옮겼다. 

복도를 지나가면서도 사람들은 처음 보는 듀란이 신기했는지, 아니면 듀란이 가지고 가는 보잘것 없어 보이는 빵이 신기했는지, 시선을 그 쪽으로 향했다. 


"들어가." 


란에게 떠밀듯이 밀려 들어간 곳에는 왕자가 상석에 앉아 있었고 길다란 식탁위에 왕자의 측근이라고 하는 메이르와 다른 기사들 몇 명이 앉아 있었다. 


"저...저...빠...빵입..니다..." 


묘하게 자신만을 보는 그 속에서 듀란의 입술이 사정없이 떨렸다. 
그 자신이야 이런 빵은 처음 만들어 봤다고 하면서 좋아했지만, 온갖 종류의 비싼 음식이란 음식은 다 먹어봤을 왕자가 이런 빵을 마음에 들어할리가 없었다. 


덜덜덜덜 떨리는 손으로 메이르와 왕자의 사이로 다가가 비어있는 공간에 쟁반을 놓는 듀란의 몸짓이 상당히 불쌍해 보이기까지 했다. 


"식사를 시작하지." 


마치 기다리기라도 했다는 듯, 듀란이 빵을 놓고 자리에서 물러나자 마자 왕자는 낮은 목소리로 말을 했다. 
전체요리를 먹고는 빵으로 손을 가져가는 왕자의 손길에 듀란의 목에서 생침이 삼켜졌다. 

왕자에게 허락을 받기라도 한 듯 메이르도 왕자가 빵을 한조각 가져가자 자신도 그 빵을 한조각 들었다. 

듀란의 온 몸에는 식은땀이 줄줄 흐르고 있었다. 

왕자가 입으로 빵을 가져가고 파삭하는 소리와 함께 왕자의 입에 빵이 들어가는 것이 보였다. 

옆에 있던 메이르 역시 왕자의 입에서 나는 소리가 이상했는지 빵을 한입 물었다. 


"윽. 이게 뭐..." 


메이르의 입에서 기분 나쁘다는 듯한 소리가 나오고, 그는 당장 빵을 버릴 기세였다. 메이르의 반응을 보는 다른 기사들의 인상도 찌푸려 졌고, 듀란의 안색은 점점 더 창백해 졌다. 

"맛있군." 

"네?" 

"맛있다고 했다." 

그러나 메이르와 기사들의 찌푸려진 인상은 그것으로 끝이었다. 

"오늘따라 빵이 맛있군." 

그 말이 축복의 소리라도 되는 듯, 듀란의 온몸에 들어갔던 힘이 급속히 빠져나갔다. 

"맛있다." 

그리고 왕자는 듀란을 향해, 처음으로 입술의 양쪽 끝을 올려 웃어주었다. 









"헉...헉...헉...헉.." 


왕자와 기사들의 아침식사 내내 긴장했던 듀란의 몸에서 힘이 쭉 빠진듯, 부엌에 당도해서야 그는 숨을 몰아쉴 수 있었다. 


"왕자님이 입맛이 변하시긴 하셨나 보네. 그런 게 맛있다고 한다니. 어쨌든, 아침엔 수고했다. 왕자님은 점심은 이 성에서 안 드시니까 됐고, 저녁 준비나 잘 하렴." 


듀란은 란이 뭐라고 해도 들어 줄 수 있는 상태가 아니었다. 
이렇게 긴장한 것은 생전 처음이었다. 
차라리 왕자를 처음 봤을 때가 덜 긴장한 것 같았다. 

뭐라고 대답도 하지 못하고 헉헉 거리고만 있는 듀란의 상태를 본 란이 기분 나쁘다는 듯 인상을 찌푸리고는 밖으로 나갔다. 

한참을 부엌의 조리대에 기대 서 있던 듀란의 눈에 아까 핏방울이 떨어져 놓아 두었던 빵이 들어왔다. 

그제서야 그는 자신이 아침도 먹지 않고 지금까지 있어왔음을 알게 되었다. 

당장 란에게 가서 식사는 어떻게 하는 것이냐고 물어봐야 하지만, 그럴 기운도 없었다. 

듀란은 조리대에 기대 쓰러지듯 주저 앉으며 핏방울이 떨어진 빵을 입에 물었다. 

생전 처음 먹어보는 고소하고 달콤한 향이 듀란의 입 안 가득 퍼졌다. 


"뭐...뭐야...맛있기만....하잖아....흑..." 


그제야 그의 눈에 안도의 눈물이 고였다. 
정신없이 빵을 베어먹고 있는 그의 얼굴을 따라 흘러내리는 눈물을 멈출 생각을 하지 않았다. 








"왕자님께서 점심식사도 이 곳에서 하신다고 말씀하셨다. 왕자님의 점심식사용 빵을 만들어야 겠어." 

빵 한조각으로 겨우 허기를 달래고 있던 듀란의 귀에 란의 다급한 목소리가 들어왔다. 


"워..원래 이 곳에서 식사를 안 하신다고..." 


"그거야 왕자님 마음이시지. 아침보다는 좀 더 좋은 빵을 만들어 봐." 


꼼짝도 못하고 알았다는 말을 한 듀란은 다시금 깊은 한숨을 쉬었다. 
세렌에게 연락도 해야 하고, 마을 사람들도 자신을 많이 걱정하고 있을 터였다. 

무슨 놈의 점심을 아침 먹자마자 바로 준비를 해야 한단 말인가! 

아까 썼던 그릇을 설겆이도 다 못했는데, 난감했다. 

대충대충 물통에서 물을 길어 그릇을 씻고는 빵 반죽을 다시 만들고 있는 듀란의 목에 칼이 대어졌다. 

"무...무슨..." 


"다시 한 번 왕자님의 입에 그따위 것이 들어가게 하지 마라." 


"무....." 


"너그러우신 분이라서 그냥 넘어간 줄로 알아라. 진정으로 네 것이 맛있어서가 아니란 말이다. 알겠나?" 


"네...네...." 


너그럽지는 않은 것 같았는데. 
듀란은 입도 제대로 놀리지 못하고 여전히 목에 칼이 대어진 상태에서 빵을 만들어야 했다. 

손은 덜덜 떨려서 자신이 지금 재료를 제대로 넣고 있는지 조차 헷갈렸다. 


"너...." 


"네!" 


"다쳤나?" 


갑자기 부드러워진 기사의 물음에 듀란은 눈물이 나올 뻔 했다. 


"괘...괜찮습니다...." 


"칼에 베인 것에 화상까지 입었군." 


"괘...괜찮습니다..." 


위협적으로 목에 대어져 있던 칼이 치워지고 그제야 보게 된 기사의 얼굴은 메이르였다. 
항상 부드럽게만 보였던 메이르에게 이런 면이 있다는 것을 듀란은 처음 알았다. 


"손 이리 내 봐." 


"괘..괜찮..." 


"이리 내 봐!" 


듀란이 자신의 말을 듣지 않는 것이 상당히 짜증이 난 듯, 메이르는 듀란의 손을 거칠게 잡아챘다. 
뻘쭘한 상황으로 빵반죽이 가득 묻은 손을 메이르에게 맡기게 된 듀란은 어쩔 줄 모르고 서 있었다. 


"심한 상처는 아니군." 


"그...그게...빵이나 과자 만드는 것을 처음 배우면....누구나 화상이나 그런 건 입게 돼...있어요.." 


어쩐지 이런 말은 해도 될 것 같아 듀란은 조심조심 말을 건넸다. 


"그런가? 아프진 않나?" 


"괜찮습니다." 


"그렇군..." 


괜찮다고 하는 듀란의 말에 메이르의 얼굴에 웃음이 피었다. 언제나 표정없이 굳어있는 얼굴로만 있던 메이르의 얼굴이 그렇게 예쁘게 보일 줄은 몰랐다. 


"저...저 그럼...계속..." 


"그래. 계속해." 


더 이상은 듀란의 목에 칼을 댈 생각이 없는지 메이르는 조리대를 지나 커다란 창으로 걸음을 옮겼다. 

마치 유연한 한 마리의 사자가 창가로 걸어가는 것 같아 듀란은 넋을 잃고 메이르를 바라보다 다시 반죽으로 시선을 옮겼다. 









"너도 같이 하지." 


아침처럼 기사들이 같이 앉아 있지는 않았다. 

장소도 아침에 있던 식당과는 틀린, 개인 방이라는 것이 확실히 보이는 곳이었다. 

기사들이 잔뜩 서 있는 앞에서 왕자는 테이블에 앉아 손수 자신 옆의 의자를 빼 주고는 듀란에게 앉으라고 명령했다. 


"으..끄...." 


파격적인 대우에 다른 기사들과 메이르의 표정이 살짝 굳어졌지만, 다들 아무말도 하지 않았다. 


"왕자님의 말씀이시다. 앉지 않고 뭐하나?" 


"네..네..." 


듀란은 엉거주춤한 자세로 의자에 엉덩이를 살짝 걸쳤다가, 갑자기 쑥 하고 들어가지는 의자의 움직임에 기겁할 듯이 놀랄 뻔 했다. 


"먹어라." 


도대체 어떤 것을 먹어야 하는지, 

생전 처음 보는 조그마한 칼에, 잘 산다는 세렌의 집에서도 대장로님만 썼던 포크까지 있는 이 상황이 상당히 어색했다. 


"편한대로 먹어." 


왕자는 무언가를 가르쳐 줄 생각은 없는 듯 했다. 그 자신도 식기를 손에 들지 않고, 듀란의 행동을 뚫어져라 쳐다보기만 했으니까. 


"아...네.." 


일단 가장 편한 것부터 먹자 싶어, 듀란은 앞에 놓여 있는 화려한 세공이 돼 있는 접시의 향긋한 물을 마셨다. 


"쿡." 


세상에 이렇게 향긋한 물도 있구나...라는 생각을 하며 접시를 내려놓는 듀란의 귀에 왕자의 것이 분명한 웃음소리가 들렸다. 


"쿡쿡...푸하하하하하하" 


왕자가 웃기 시작하자, 다른 사람들도 참았다는 듯, 그제야 배를 잡고 웃어대기 시작했다. 


"손을 씻는 물이다. 몰랐던 건가?" 


"네?네...." 


내가 그런 걸 어떻게 알아! 

라는 소리를 해주고 싶었지만, 평소라면 자신은 쳐다보지도 못할 사람들임이 분명하니, 듀란은 빨갛게 된 얼굴을 감추고는 앞에 있는 스푼을 들어 그나마 만만한 스프를 떠 먹기 시작했다. 

설마 이것도 뭐 다른 건 아니겠지... 


잔뜩 결심을 한 듯한 표정으로 스프를 떠 먹는 듀란을 웃음기 어린 눈으로 바라보던 왕자는 그제서야 그도 나이프와 포크를 들고 음식을 먹기 시작했다. 

우아하고 절도 있는 식사라는 것이 보였다. 

아침에는 워낙에 긴장을 해서 왕자가 뭘 어떻게 먹는지 볼 생각도 하지 못했는데, 지금은 왕자의 먹는 모습이 확실히 보였다. 

확실히 

세렌의 집에서 우왁스럽게 마구마구 뺏어먹던 것과는 확연히 다른 고상하고 우아한 식사습관이라는 것이 눈에 보였다. 


"윽." 


왕자쪽을 곁눈질하면서 수저질을 하느라 수저가 입천장에 가서 박히는 것도 모르고 있었다. 


"으윽...." 


경망스럽게 감히 왕자 앞에서 수저를 내 팽겨칠 수는 없어 아파서 덜덜 떨리는 손임에도 얌전히 수저를 내려놓고 

듀란은 앞에 보이는 냅킨에 침을 뱉었다. 

예상한 대로 꽤 독하게 박혔는지 침에 피가 섞여 나왔다. 

메이르가 뒤에서 그 모습을 보며 나직하게 혀를 차는 것이 들렸다. 


"다쳤나?" 


"아...아이오...괘안...스니다.." 


"흐응?" 


듀란이 입을 제대로 놀리지도 못하고, 불분명하게 발음을 하자, 왕자의 한쪽 눈썹이 올라갔다. 

그는 손수 자신의 자리에서 일어나 듀란 쪽으로 걸어오더니 그의 턱을 붙잡고 자신 쪽으로 당겼다. 


"입 벌려봐." 


왕자가 말하는 대로 순순히 입을 벌리자 왕자의 손가락이 듀란의 입 안을 쓸고 다녔다. 
다친 입천장까지 손톱으로 긁어대는 통에 듀란은 앉아 있는 자세 그대로 몸을 펄쩍 뛰며 경련했다. 

"이 쪽인가?" 

마치 입 안을 탐험이라도 하는 듯한 왕자의 손가락이 나가자 듀란은 그제서야 나직하게 안도의 한숨을 내쉬었다. 


"얼굴 들어봐." 

누구의 명령이라고 거역을 할까. 듀란은 왕자의 말에 순순히 고개를 들었다. 
그리고 잠시 다음의 상황이 이해가 안 됐다. 

분명히 눈 바로 앞에 보이는 것은 왕자의 감겨진 눈썹이 맞았고, 얼굴을 간지럽히고 있는 것은 왕자의 머리카락이 맞은데, 

왜... 

왕자가 자신에게 입을 맞추고 있는 것인지... 


"으...아.." 


듀란이 뭔가 색스러운 소리라도 내길 바랬던 왕자는 지금까지의 사람들과는 틀린 반응에 한쪽 눈썹을 다시 올렸다. 

듀란의 입 안으로 혀를 집어넣어 입천장을 살살 핥아주는 왕자의 혀 놀림에 듀란은 손을 어디다 가져가야 할 지를 모르고 자신의 옷 자락만 꼭 잡고 있었다. 

그 손이 마음에 들지 않아 왕자는 손수 듀란의 손을 잡아 자신의 목에 둘러 주었다. 


"춥....츱..." 


농밀하게 젖은 타액과 혀가 내는 소리가 방 안에 사정없이 울리고, 처음으로 보는 왕자의 행동에 기사들이나 메이르나 다들 말을 잇지 못했다. 


"하...하.아...." 


듀란과 왕자의 사이에 길게 늘어진 타액과 듀란의 입술에 묻어 번들거리고 있는 타액까지 남김없이 싹싹 핥아준 왕자는 곧 몸을 펴고는 아무렇지도 않은 듯 말을 이었다. 


"다친데는 침이 좋다고 하더군." 


제 입에도 침 있는데요. 

라는 말을 안 하길 잘했다고 듀란은 생각했다. 








"꽃의 방으로 가라." 


"꽃의 방이요?" 


저녁 식사때는 점심 때 같은 일이 없어 다행이긴 했지만, 또 다시 기사들의 시험대에 오른 빵 맛에 잔뜩 긴장하고 있던 듀란은 

설겆이가 끝나자 자신의 방으로 와서 잠을 자려고 했다. 

그러나 들이닥친 시녀들이 듀란의 몸을 짐짝처럼 떠 매고 가더니 웬 짙은 향기가 나는 풀에 몸을 담그게 하고는 온 몸을 벅벅 문질러댔다. 

그리고는 듀란으로서는 생전 처음 입어보는 화려한 옷을 입혀주었다. 


"그...그게 어딘지...?" 


"따라와." 


부엌시종장인 란과는 확실히 틀리다는 것을 알 수 있는 약간 거만해 보이는 시녀는 듀란의 온 몸을 훑더니, 그를 끌고 부엌 시종들이 쓰는 별채를 지나, 왕자와 기사들이 묶고 있는 본관으로 향했다. 


"여..여기가 꽃의 방...인가요?" 


분명히, 처음으로 이 성에 왔을 때 세렌과 함께 들어갔던 방이었다. 
커다란 꽃이 음각으로 새겨져 있는 화려한 방. 


"저는 이 곳에 왜.....?" 


"왕자님의 명령이다. 들어가." 


명령이라는 말에 듀란은 쭈뼛쭈뼛 안으로 기듯이 들어갔다. 

예전과 같이 안 쪽에서 여러명의 여자들이 있을 것이라 상상했던 듀란은, 여자들은 고사하고 기사들도 보이지 않는 모습에 잠깐 머리가 돌아가지 않았다. 


"이 쪽으로 와라." 


방 안에는 그 때처럼 풀어진 차림도 아닌 제대로 된 가벼운 옷 차림으로 쇼파에 앉아 있는 왕자와, 왕자의 곁에 서 있는 메이르 밖에 없었다. 


"네..." 


안도의 한숨을 내 쉬면서 듀란은 왕자 쪽으로 주춤주춤 걸어갔다. 
그 느린 발걸음에 왕자의 한쪽 눈썹이 다시 미세하게 올라가긴 했지만 그뿐, 왕자는 더 이상 아무말도 하지 않았다. 


"바닥에 앉아라." 


곁에 가고서도 어떻게 해야 할 지 몰라, 당황하고 있는 듀란에게 메이르가 조용하게 속삭였다. 
다행이다 싶어 듀란은 왕자의 발치에 무릎을 꿇고 조심조심 앉았다. 

"윽." 

갑자기 메이르가 듀란의 머리를 갖다 대고 왕자의 물건에다 얼굴을 들이밀었다. 


"빨아라." 


"으...윽..." 


미끈미끈한 감촉을 가지고 있는 왕자의 물건이 메이르의 뺨에 대어졌다. 아무리 왕자의 것이라고 하지만, 다른 남자의 것이 자신의 얼굴에 대어졌다는 충격 때문에 듀란은 한동안 아무 행동도 할 수 없었다. 


퍽- 


갑자기 듀란의 머리에 강한 충격이 오고나서야 듀란은 이것이 꿈이 아님을 알았다. 

"흐...윽.." 


우는 건지 웃는 건지 모르는 미묘한 표정을 지으며 듀란은 왕자의 것을 입에 담았다. 
예전에 이 방에 왔을 때 여자들은 왕자의 물건을 잘만 입에 담았는데, 그것이 도대체 어떤 술수를 부린 것인지 궁금했다. 
큰 데다가 미끈한 감촉까지 더해져 입을 움직이기도 힘들었다. 

왕자가 아닌 메이르가 짓는 것이 분명한 한숨이 귓가에 들리고 머리를 우악스럽게 잡혀 아래위로 움직임을 반복했다. 


"으...크.." 


퍽- 


"감히 왕자님께 이빨을 세울 생각은 하지 마라." 


정신이 없는 와중에서도 그 말은 잘만 알아듣고는 듀란은 힘겹게 왕자의 것을 혓바닥을 사용해 핥아대기 시작했다. 


"잘 하는군." 


보통 남자라면 이런 상황에서 흥분을 좀 하거나 해야 할텐데, 왕자의 음성에는 변화가 없었다. 
사정을 할 기미도 보이지 않았다. 

한참을 그렇게 물고 빨고 있으려니 입이 다 얼얼하게 아파왔지만, 여기서 멈추면 언제 죽을 지 몰라 듀란은 그대로 계속 왕자의 것을 물고 있었다. 


"하악!" 


갑자기 듀란의 얼굴이 들려지고 정신을 못차려 헤롱거리고 있는 듀란을 침대로 떠미는 손길이 느껴졌다. 


"서..설마..." 


듀란도 알고 있었다. 세상에는 남자이면서도 같은 남자를 탐하는 사람들이 있다는 것을. 
듀란이 살고 있는 마을에서도 그런 사람들이 없는 것이 아니었다. 
하지만. 
왕자가 무엇이 모자라서, 자신 같은 천한 사람을 탐한단 말인가. 


"스스로 벗어라. 왕자님은 기다리는 것을 싫어하신다." 


메이르는 그 말을 끝으로 왕자의 침대에 달려있는 천개를 내렸다. 

스르륵- 

소리가 나면서 사방의 천개가 내려지고 좁다고 하기엔 넓은 공간에는 왕자와 듀란 둘만 남았다. 


"으...아..." 


왕자의 눈빛이 마치 자신을 잡아먹을 것 같이 보여 듀란은 목을 움츠렸다. 
옷을 벗어야 되는데 덜덜 떨리는 손 때문에 잘 벗겨지지도 않았다. 

무슨 놈의 끈이며 단추가 이렇게 많은지 듀란의 떨리는 손끝은 옷을 벗겨내는데 전혀 도움이 되지 않고 있었다. 


"긴장하지 마라." 


부드러운 왕자의 목소리를 듣는 순간 듀란은 눈물이 날 것 같았다. 
마치 신혼 첫날밤 신부의 옷을 벗기듯이 조심스럽게 끈과 단추를 풀러주는 왕자의 손길이 나긋나긋해 듀란은 기분이 이상해졌다. 


"쿡." 


그렇게도 안 풀려지던 옷이 어느샌가 순식간에 벗겨지고 왕자의 시선 아래 다 벗은 몸을 드러낸 듀란은 부끄러움에 얼굴이 새빨개졌다. 


"으..." 


여전히 나긋나긋한 왕자의 손길이 듀란을 침대에 곱게 눕혔다. 

듀란의 눈에 아래만 벗은 상태에서 윗옷은 풀어헤치고 몸에 걸치고 있는 왕자의 몸이 상당히 아름다워 보였다. 


"와...왕..자님..." 


듀란의 입술에서 자신을 호칭하는 말이 나오자 왕자는 듀란의 입술에 아까처럼 자신의 입술을 겹쳤다. 
부드럽게 새털처럼 내려앉은 입술이 상당히 달콤했다. 
나긋나긋하게 온몸을 쓸어주는 손길에 온몸의 솜털이 긴장이라도 한 듯 빳빳하게 일어나고, 웬지 간지러운 느낌에 듀란은 다리를 오므리려 했다. 

"하...." 


어느샌가 왕자가 듀란의 다리 사이로 들어와 한 손으로는 듀란의 어깨를 쓸고 한 손으로는 듀란의 복부를 쓸어내리고 있었다. 

"와....." 

"내 이름은 왕자가 아니라 페르단테다. 이름을 불러봐" 


"페르단..테님.." 


한숨과도 같은 소리였다. 왕자가 온몸을 나긋하게 쓸어주는 것 때문에 몸의 긴장이 슬금슬금 풀리고 있어 듀란의 입에서 달콤한 한숨과도 같은 소리가 나왔다. 


"왕자보다 듣기 좋군." 


"페르단테님..." 


"그래. 계속 그렇게 불러." 


온몸에 깃털같은 키스를 해 주는 페르단테의 입술의 감촉과 나긋하게 쓸어주는 손놀림에 한껏 긴장이 풀어졌던 듀란의 다리가 슬금슬금 올라갔다. 


"아악!!" 


그리고는 아무런 것도 없이 그대로 페르단테의 물건이 듀란에게 박혔다. 
풀어졌던 몸이 긴장으로 다시 딱딱하게 굳어지고, 눈동자가 크게 경련했다. 


"흐윽..너무 조이는 걸." 


"하으...흐..." 


몸을 두 쪽으로 가르는 것 같은 고통에 듀란은 손톱으로 침대 시트만 긁어댔다. 입에서는 자신도 모르게 거품이 보글보글 올라오고 있었고, 크게 뜨여진 눈은 아무것도 보이지 않은 듯 경련만 하고 있었다. 


"안되겠군." 


"하악!!윽!!" 


"조금만 참아." 


듀란의 팔이 갈 곳을 잃고 침대 시트만 팡팡 쳐 대고 있는 것을 본 페르단테가 그의 팔을 자신의 목에 감게하고는 다시 전진해 들어갔다. 

지독하게 아픈 듯, 힘을 꽉꽉 주고 있는 것이 보였지만, 여기서 참는 것은 듀란을 위해서라도 좋지 않았다. 

찌걱 거리는 소리가 방안을 울리고, 강렬한 피 냄새가 주변에 훅 끼쳐왔다. 

페르단테는 좀 더 자신을 받아들이기 편하도록 연결된 상태 그대로 듀란의 다리를 높이 들어 자신의 어깨에 걸쳐 놓고는 깊숙히 전진해 자신을 완전히 묻었다. 


"제...하....악...악!!" 


이미 이성을 잃은 듯 지금 자신이 안고 있는 것이 왕자라는 사실도 까맣게 잊고 듀란은 왕자의 어깨에 손톱을 죽죽 그어댔다. 

보통 때 같으면 자신의 등에 손톱을 세웠다는 이유만으로도 목을 쳐 버렸어야 할 페르단테지만 듀란의 팔을 좀 더 끌어다가 자신의 목에 더 잘 감게 해 줄 뿐이었다. 


"흐읏..." 


전례가 없을 정도로 빠른 사정이었다. 몇 번 움직이지도 않았는데, 이미 페르단테의 정액은 듀란의 피와 섞여 그의 몸 속으로 들어가고 있었다. 


"하윽..." 


왕자의 물건이 크기가 약간 작아지자 그제야 조금 힘이 덜 드는지 듀란은 몸의 힘을 약간 뺐다. 

완전히 나가버렸던 이성도 돌아오는 듯 했다. 


"하...으...와..왕자님..." 


"내 이름이 뭐라고 했지?" 


듀란의 입에서 왕자라는 이름이 나오는 것이 마음에 들지 않았다. 듀란의 마을은 원래 1왕자에게 충성을 바쳤던 마을이고 보면, 왕자님이라는 이름이 나오는 것이 꼭 1왕자를 지칭하는 것 같아 기분이 나빠지는 페르단테였다. 


"하윽. 페...페르단....테..님..." 


이름을 물으며 작아진 물건의 부피를 늘려 다시 전진을 하는 페르단테를 느끼며 듀란은 경련하듯 그의 이름을 말했다. 









"윽..." 


햇빛이 눈이 부셔 일어난 듀란은 온몸을 가로지르는 아픔에 어젯밤에 무슨 일이 있었는지를 기억했다. 

"흐윽..." 

아직 움직이기도 힘이 들었다. 
누워있는 자세에서 살짝 허벅지를 들어올리려 한 것인데도, 자신의 몸 같지 않은 통증이 온몸을 감쌌다. 

뻑뻑한 눈을 뜬 듀란은 아직까지도 자신이 꽃의 방에 누워있다는 사실을 깨달았고, 자신이 몸을 움직이지 못하는 것은 단순히 통증 때문이 아니라 자신을 꼭 끌어안고 자고 있는 왕자 때문이라는 것도 알았다. 


"흐..." 


몸을 살짝 살짝 움직일 때 마다 페르단테가 어젯밤에 듀란의 속에 싸 놓은 정액이 다리를 타고 느른하게 흘러내리는 것이 느껴졌다. 


"더 자." 


어느새 깼는지 페르단테가 듀란의 가슴에 올려놓은 팔을 더욱 조이며 그를 자신의 품 안으로 끌어들였다. 


"하...하지만 아침...준비를.." 


"그 몸으로? 됐어. 더 자." 


듀란의 얼굴에 왕자의 벗은 가슴이 느껴졌다. 
보들보들한 가슴이 상당히 기분좋게 느껴졌다. 지금까지 이런 느낌을 받은 적은 한 번도 없었는데. 


"네..." 


듀란은 다시금 페르단테의 가슴에 얼굴을 묻고는 눈을 감았다. 
누군가가 자신을 감싸고 잠을 잔다는 것은 처음이었다. 
지금까지 자신의 부인인 세렌 조차도 손 끝하나 건드리지 못했으니.. 
세렌,.. 
세렌! 


"아...저기..." 


"뭐지?" 


"마..마을에 연락을...드려야 하는..데요.....제가 없어져서....거..걱정을 할 게 분명..하니까..." 


"마을에 연락이라..." 


여전히 눈을 감고 나직하게 읊던 페르단테가 갑자기 눈을 번쩍 뜨더니 듀란을 제치고 벌떡 일어났다. 


"메이르!" 


"부르셨습니까?" 


"이 녀석을 원래 집으로 갖다 줘라." 


갑자기 일어난 일이라 뭐가 뭔지 몰랐던 듀란은 메이르가 와서 자신을 일으키자 현실을 깨달았다. 


"아...안녕히....계세요..." 


생전 처음으로 느꼈던 따뜻함이 기분 좋았지만, 그건 듀란의 것이 아니었다. 
그 자리의 임자는 귀족가의 귀한 아가씨나 다른 나라의 공주님 같은 귀한 분들에게나 어울릴 만한 것이지, 천한 밀가루 냄새를 풀풀 풍기는 듀란의 것이 아니었다. 

뭐가 어울리는 사람이라도 돼야 매달려 보기라도 할텐데, 듀란은 거기서 말도 못하고, 그대로 몸을 돌려 메이르를 따라가려고 했다. 


"흐윽." 


그러나 자신의 몸상태를 깜빡 잊고 있었다. 
제대로 걷기는 커녕 서지도 못했던 듀란은 페르단테가 뚫어지게 보고 있는 것을 느끼면서 메이르의 팔에 부축을 받아 천천히 걸음을 옮겼다. 










"더러워!! 더러워!! 더러워!!!" 


"뭐가 그렇게 더럽다는 거야!!" 


듀란이 마을로 돌아오고 나서 이 상태였다. 
밤에 갑자기 없어진 듀란이 삼일만에 돌아오자, 세렌은 걱정했다며 그 일이 있은 후 처음으로 듀란에게 안겨왔다. 

눈물까지 펑펑 쏟으며 걱정했다고 말을 하는 마을 사람들에 감동을 받은 듀란이었지만, 메이르가 부축해 주던 것이 사라지자, 엉금엉금 기듯이 걸어갈 수 밖에 없었고, 

그 걸음걸이와 듀란에게서 풍기는 색향으로 인해, 그 자리에 있던 모든 사람들이 듀란이 당한 일을 눈치채기에는 충분했다. 


"더러워!! 남자 주제에 남자한테 안기고!! 그것도 그 인간한테 안겼어!! 그런 몸으로 날 안으려 하다니!! 욱...." 


온갖 물건을 집어던지며 히스테리를 부리던 세렌이 갑자기 구역질을 해 대더니 빠르게 방을 나갔다. 

마을에서 임신한 사람들을 많이 봐 왔던 듀란은 그 상태가 무엇인지 알고 있었다. 


"이..임신한 거야..? 그런거야..?" 


"더러워!! 더러워!! 여기 분명히 그 인간의 씨가 섞였을 거야!! 더러워!!!" 


미친듯이 발작을 해 대며 자신의 배를 주먹으로 차 대는 세렌의 행동에 듀란은 기겁을 하면서 세렌의 팔을 잡았지만, 

광분해 있는 세렌을 지금 몸이 심하게 약해져 있는 듀란이 막을 수 있을리가 없었다. 


와장창--- 


당연한 수순으로 듀란은 거실 바닥에 나뒹굴어졌고, 그 때까지 가만히 보고만 있던 세렌의 어머니와 아버지가 놀라서 듀란과 세렌에게 다가왔다. 


"지..진정해! 지금 그런 행동을 하면 애한테 위험해" 


"이따위 자식! 이따위 씨! 죽여버릴 거야!! 죽어!! 죽어!!" 


미친듯이 발악을 하며 자신의 배를 주먹으로 차 대다가 안되겠는지, 밀가루를 미는 밀대까지 든 세렌의 행동에 듀란이 기겁했다. 


짝--- 


"그렇게 더러우면 차라리 죽어! 어디서 지금 어른들이 다 보는 앞에서 이따위 행동을 하는 거냐!!" 


"흑...흑...흐윽...." 


바닥에 주저앉아 서글프게 울어대는 세렌의 울음소리에 듀란 자신도 눈물이 나왔다. 


"흑....흐윽....어엉......엉..." 


부모님이 돌아가셨을 때는 너무 어려서 몰랐고, 친 할아버지처럼 대해주었던 대장로님이 돌아가셨을 때는 너무 경황이 없어서 울 수 없었던 듀란의 입에서 

처음으로 길다란 통곡소리가 나왔다. 








한동안은 조금 진정이 되는가 했다. 

듀란은 여전히 제과점에 목숨처럼 매달렸고, 밤만 되면 식탁에 모포를 깔고 잠을 자야 했다. 

밤에 세렌의 조그맣게 우는 소리가 들리는 것 같았지만, 그도 너무 지쳐있는 터라 뭐라고 말을 하기도 힘들었다. 


"응?" 


그렇게 두 달 쯤 지났을까. 

세렌의 배가 눈에 띄게 불러온 날 밤이었다. 

이제 날짜만 세면서 태어날 아기를 생각하며 식탁에 누운 듀란의 귀에 조그맣게 무언가가 떨어지는 소리가 들렸다. 


"바람 소린가?" 


거실로 나가 밖을 확인해 보자, 과연 밖에서는 겨울이 성큼 다가왔다는 것을 알려주려는 듯, 심하게 바람이 불고 있었다. 

나뭇가지가 낭창낭창 휠 정도로 심한 바람이었다. 

혹시 몰라 열었던 창문을 꼭 닫는 듀란의 눈에 사람의 형상이 보였다. 


"서..설마..." 


듀란은 창문을 닫는 것도 잊어버리고, 맨발임에도 집 밖으로 달려나갔다. 

막 잠이 들려고 해서인지 얇은 옷만 걸치고 있는 듀란의 모습은 마치 거센 바람에 날아갈 것 같이 위태위태해 보였다. 


"행복합니까? 그 집?" 


"메이르님..." 


왕자, 아니 페르단테의 보좌관인 메이르였다. 


"어떻게 여기까지..." 


"그냥 생각나서 와 봤습니다. 별 문제 없습니까?" 


"아...네....." 


갑자기 예전에 자신이 빵을 만들고 있을 때 부엌의 창문으로 다가가 밖을 보던 메이르의 옆 모습이 생각났다. 

어딘지 처연해 보이는, 무언가를 깊게 생각하는 듯한 메이르의 행동이 상당히 눈에 남았었다. 


"행복하다면 다행입니다." 


"네...네.." 


"그럼 전 이만 가보겠습니다." 


"네.." 


이 상황에서 메이르가 여기 있는 것도 어딘지 어설프고 해서, 기분이 약간...이상했다. 


"저기..." 


"왕자님은 이제 곧 왕궁으로 출발할 겁니다." 


"네?" 


"설마 이 곳이 왕자님의 본성인 줄로 생각하셨던 것은 아니지요?" 


"그...그렇죠..그렇겠죠..." 


이 곳에 있는 성도 충분히 크긴 했지만, 수도에 있는 왕궁은 훨씬 훨씬 크고 화려할 것이 분명했다. 


"당신이 나간 후로.. 왕자님의 시중을 들던 제빵사 다섯이 벌써 목숨을 잃었습니다." 


"네?" 


"잘 생각해 보시길." 


수수께끼 같은 말만 남기고 메이르가 바람을 헤치면서 걸어가는 것을 보던 듀란은 자신이 지금 얇은옷 하나만 입고 있다는 것을 알고는 급히 집 안으로 들어왔다. 

사정없이 덜컹거리는 창문을 닫아 걸고, 온 집 안을 쓸어버릴 듯 강렬하게 불어대는 바람을 막기 위해, 집 안의 문이란 문은 꼭꼭 잠갔다. 







"흐아악!!!" 


분명히 어제는 바람이 강했다. 

바람소리가 너무 강해서... 

아무것도 들리지 않았다.. 

그래서 그랬다. 

세렌이.. 

자신의 아이를 가지고 있는 세렌이 저렇게 처참하게 목을 맨 것을 몰랐던 것은 

자신의 탓이 아니었다. 

듀란은 속으로 중얼거리며 경직돼 있는 온몸을 손으로 쓸었다. 


"아악!!! 세렌!! 세렌!!!" 


"흐윽..." 


연약해 보이는 세렌의 어머니는 물론, 강하게만 보이던 세렌의 아버지도, 딸의 죽음에 비통한 심음을 삼켰다. 


"이놈..제 2왕자....까드득..." 


잠시 동안 멍해있던 듀란의 귀에 제 2왕자라는 이름이 커다랗게 박혔다. 


"어디 가는 거냐? 듀란!!" 


듀란은 정신없이 달렸다. 

마을에서 하나 밖에 없는 나귀를 타고 되지도 않는 솜씨를 부려 재빠르게 달려 성으로 다가갔다. 

그러나 그 때 마차를 타고 갈때는, 그 밤에 페르단테의 말을 타고 갈때는 빨리도 도착할 수 있었던 페르단테의 성은 마치 신기루처럼 아무리 애를 써도 가까워지지 않았다. 


"흐윽..." 


결국 무리하게 달리던 나귀가 어디에 걸렸음인지 쓰러지고 듀란도 몸이 붕 떴다가 바닥에 사정없이 굴렀다. 


"흐윽....흑....흑..." 


심하게 삔 발목을 주무르며 하염없이 울고 있는 듀란의 앞에 갈색 말이 당도했다. 


"여기 있을 줄 알았습니다." 


메이르였다. 

어젯밤에 나타났던 모습이 환상이 아니라는 듯, 메이르는 엉망으로 굴러 흙투성이가 된 듀란의 몸을 자신의 망토로 감싸고는 

그대로 말을 달렸다. 


아까 듀란이 나귀를 달렸을 때는 그렇게도 가까워지지 않던 성은 어느샌가 쑥쑥 커졌고, 

정신을 못 차리고 있는 듀란을 여전히 안고 있던 메이르는 처음 보는 커다란 갈색 문을 열고 듀란을 밀어넣었다. 


"넌 무슨 일로 왔나?" 


분명히 나쁜 사람이었다. 

정말 죽일 정도로 나쁜 사람이었다. 

대장로님이 죽었고, 이 사람 때문에 세렌도 죽었다. 

자신의 아이도...그래, 자신의 피가 섞인 가족을 가질 수 있는 기회를 이 사람이 박탈했다. 

그런데.. 

막상 직접 보니 눈물이 나왔다. 


"가라고 하지 않았나?" 


절뚝 절뚝 거리면서 온몸에 흙을 묻히고 자신에게 다가오는 듀란에게 페르단테는 그 말 뿐, 더 이상은 어떤 제지도 하지 않았다. 


"흐윽..." 


그리고는 감히 왕자인 자신에게 울면서 다가와 그 더러운 입술로 자신의 입술에 갖다대는 행동에 대해서도 어떤 말도 하지 않았다. 


"널...어쩌면 좋을까?" 


"저를....왕자님..아니, 페르단테님의 것으로 만들어 주세요." 


"그러면 너는 영원히 나를 떠나지 않을 건가?" 


"영원히." 


"맹세할 수 있나?" 


"전 당신이 저를 당신의 것이라고 할 때부터 영원히 당신만의 것임을 맹세합니다." 


감히 서 있었다. 

듀란은 왕자인 자신이 앉아 있는데도 감히 서 있었다. 

이는 커다란 불충이었다. 

하지만 페르단테는 신경쓰지 않았다. 


"좋겠지. 너는 이 순간 부터 나만의 것이다." 


그제서야 듀란은 안심을 한 듯 페르단테의 품 안으로 스르륵 떨어졌다. 

그리고는 일주일 동안 내내 잠만 잤다. 






듀란이 깨어나고 며칠 뒤, 왕궁으로 출발하려는 페르단테 일행을 기다리고 있는 것은, 

제 2왕자가 남첩을 맞았다고 왕궁 안에 퍼진 소문 때문에 국왕이 진노를 하며 기다리고 있다는 소식이었다. 






 