


꽃-개화(開化)하다, 꽃-난만(欄漫)까지의 첫걸음, 꽃-난만(欄漫)까지 마지막 한걸음의 후속편입니다. 
안 보신 분들은 위의 세편부터 봐 주시면 감사하겠습니다^^;;;; 





태초에 신이 있어 그 분이 물으셨다. 

"나의 아이야 너는 감정을 아느냐?" 

태초에 신이 만드신 사람이 있어 그 사람이 말을 했다. 

"감정이란 무엇입니까?" 

신이 다시 물으셨다. 

"나의 아이야 네가 느끼는 모든 것을 감정이라고 한다." 

사람이 말을 했다. 

"그런 건 모릅니다. 하지만 그건, 제가 감정이 없다는 것이 아니고 표현할 수 없음이기 때문입니다."
신이 다시 말하셨다. 

"나의 아이야 표현할 수 없다는 것이 어떤 것이냐?" 

사람이 말을 했다. 

"이 모든 가슴아픔, 이 모든 떨림, 이 모든 행복함, 이 모든 것을 단지 감정이라는 한 마디로 말을 하기에는 어렵습니다."  

신이 다시 말을 했다. 

"나의 아이야 가슴아픔과 떨림 모든 행복감을 감정이라는 말로 표현할 수 없다면 무엇이라고 표현을 해야 하겠느냐? 또 너는 가슴아픔과 떨림, 모든 행복감만 느끼고 있는 것이냐?" 

사람이 다시 말을 했다. 

"아닙니다. 때로는 가슴이 아프고, 때로는 행복하고, 때로는 떨리지만, 때로는 가슴이 벅차고, 때로는 눈물이 나고, 때로는 아무것도 하기 싫어지고, 때로는 모든 것을 하고 싶어집니다." 

신이 다시 말을 했다. 

"나의 아이야 그것은 어떤때 일어나는 현상이냐? 내가 만든 모든 동물과 식물, 모든 사물을 보고 일어나는 현상이냐?" 

사람이 다시 말을 했다. 

"아닙니다. 모든 동물과 식물, 모든 사물을 보고도 행복감에 젖지만, 때로는 가슴이 아프고, 때로는 행복하고, 때로는 떨리지만, 때로는 가슴이 벅차고, 때로는 눈물이 나고, 때로는 아무것도 하기 싫어지다가, 때로는 모든 것을 하고 싶어지는 이 모든 것을 함께 느끼는 것은 저에게 내려준 짝을 보면 느낄 수 있는 것입니다." 

신이 다시 말을 했다. 

"나의 아이야.....너는 사랑을 하고 있구나.." 


파후 신성제국 학원장 랄프 디쉰이 저술한 '역사적 사실에 입각한 신화 바로 보기' 중 신이 인간의 모든 감정을 만드실 때 제 1장 17단락, 인간에게 내려진 감정 중에서 발췌 







꽃-난만(爛漫)하다. 







카캉---- 

쇠가 벽을 긁는 소리가 끔찍하게 울렸다. 

하지만 페르단테의 지금 심정으로는 그것을 신경쓸 상황이 아니었다. 무엇보다도 지금 그 끔찍한 소리는 페르단테가 낸 것이었으니 말이다. 

"간신히 도망쳐 나온 인원이 이 정도라고?" 

페르단테가 극도로 화가 났음을 숨기지 않으며 겨우겨우 말을 하고 있는 앞에는 출발할 때 있었던 500명의 기사 중 간신히 살아서 도망쳐 나온 100여명도 안 되는 기사들이 자리하고 있었다. 

"그나마 부상자들이 반이고 말이지." 

다들 아무말이 없었다. 
원래 전장에서 퇴각을 할 때 부상자는 버리고 가야함이 원칙이었으나, 속속들이 죽어가는 동료들을 바라보며 부상자를 차마 버리고 갈 수 없었던 메이르의 지시로 인해 부상자들까지 데리고 나오다 보니 사망자가 더 많아졌다. 
하지만 메이르를 원망할 수는 없었다. 
지금 메이르의 상태를 보면 죽지 않은 것이 신기할 정도였으니까. 

"어떻게 된 건가?" 

분노를 그대로 표현하는 페르단테의 말에 대답을 해 줄 수 있는 유일한 사람인 메이르는 이미 가슴과 등전체에 커다란 창상을 입고 죽은듯이 누워서 치료를 받고 있었으니, 
대답을 할 수 있는 사람은 아무도 없었다. 

"좋아. 가서 쉬어라." 

지금 저들에게 무언가를 물어봐야 소용없다는 것을 페르단테도 알고 있었다. 
알고 있음에도 완벽하게 보였던 작전의 어디가 적들에게 저렇게 적나라하게 까발려질 정도의 허점이 있었는지 가슴속에서는 알지 못해 열불이 치솟는 것이었다. 

"하아..." 

숙부에게 어떻게 말을 해야 될 지 감을 잡을 수가 없었다. 
가장 신뢰하고 있는 자신의 편인 메이르는 지금 사경을 헤메고 있고, 
이 상황에서 가장 신뢰할 수 있는 다른 사람인 숙부는 아직까지 돌아오지 않고 있었다. 

"숙부만 계셨더라도.." 

그러면 상황이 조금은 달라졌을지도 몰랐다. 
숙부만 있었다면.. 
용왕, 사자왕인 자신의 숙부만 있었다면 그는 현명하게 위기를 넘겼으리라. 

터벅터벅 복도를 따라 걷는 페르단테의 발걸음이 참으로 처량했다. 
다음 작전을 짜야하는데, 최고의 두뇌라는 메이르가 살아날지 죽을지도 모르는 상황으로 접어들었으니 머리가 제대로 돌아가지를 않았다. 

쾅--- 

그리고 그는 항상 하던대로 자신의 침실문을 거칠게 열었다. 

"어디 갔나?" 

워낙 페르단테의 기분이 좋지 않았던지라 뒤에서 있는듯 없는듯 조용히 따라오고 있던 여관들과 기사들의 어깨가 움찔거렸다. 
당연히 페르단테가 방에 얌전히 있을 것이라고 생각했던 듀란이 어디론가 자취를 감추고 없었다. 

"어디갔나고 묻지 않나?" 

언성을 높이는 것도 아니었다. 
조용히.. 
그리고 나직하게.. 
자신의 말을 전달하는 페르단테의 모습이 마치 악령과도 같아 여관들과 기사들의 어깨가 더욱 움츠러 들었다. 

"난 지금 너희들을 겁주려고 하는 것이 아니다. 어디갔나고 묻지 않나?" 

여전히 기운은 흉흉했지만, 말투는 아까보다 조금 부드러워진 페르단테의 목소리에 여관 중의 한 명이 조심스럽게 입을 열었다. 

"아마 주방에 계시는 것으로 생각됩니다." 

"주방?" 

주방이라니? 
그러고 보니 듀란이 처음 자신의 별궁에 왔을 때 자신을 위해 빵을 만들었던 기억이 났다. 

"요즘 들어 궁께서(잠깐 쓸데없는 상식 : 페르단테는 정식으로 들인 부인이 없으니 듀란에게 궁이라는 칭호를 붙입니다. 듀란이 첩지를 받고 정식으로 첩으로 인정을 받으면 빈이라는 호칭으로 바뀌게 됩니다.ㅡ ㅡ;;;;;)주방에 출입이 잦아지셨습니다." 

"요즘? 언제부터?" 

"전하께서 에쉬하르튼(또 다시 잠깐 쓸데없는 상식 : 이번에 대실패를 한 절벽의 이름입니다 ㅡ ㅡ;;;)으로 기사들을 보내시고 난 이후부터 입니다." 

"그렇단 말이지?" 

왕궁에 있으면서 기사들의 상황을 일일이 보고 받느라 식사는 커녕 제대로 된 잠자리에 눕지도 못했다. 당연히 듀란은 항상 저녁 때 쯤에 자신의 서재에 와서 같이 있다가 아침이면 돌아가는 것이 일상이었다. 
이렇게 오전부터 듀란을 찾게 될 줄은 그 자신도 몰랐을 터. 
궁인 주제에 자신이 올 때를 얌전히 기다리지 않은 것이 화가 나기는 하지만, 용서해주지 못할 정도는 아니었다. 

"안내해라." 

뎅뎅뎅--- 

왕궁 안에 있는 대신전에서 정오를 알리는 커다란 종소리가 울렸다. 
종소리를 따라 잠시 평화로와지는 마음을 느끼며 페르단테가 발걸음을 재촉하자, 어느샌가 고소하게 빵굽는 냄새가 복도를 가득 메우는 곳까지 다다랐다. 

"이 곳인가?" 

"항상 이 곳에 계시는 줄로 압니다." 

커다랗고 너른 정원이 한 눈에 보이는 커다란 창이 있는 탁 트여진 공간에 듀란은 너무도 행복한 표정으로 온몸에 밀가루를 뭍히고는 화덕앞에 서 있었다. 

"헤에..." 

뭐가 그렇게 기분이 좋은지, 호리호리한 자신의 몸에 비해 투박하고 커다란 철판을 넣었다 뺐다를 반복하며, 콧망울에 땀이 송글송글 맺히는 것도 모르고 
사방에 빵굽는 향기를 뿌려대고 있었다. 

똑똑--- 

그 모습에 기분이 약간 풀어진 페르단테는 약간 장난을 칠 생각으로 주방의 안쪽에 걸려 있는 철냄비를 살짝 힘을 주어 두드렸다. 
그러나 아는지 모르는지 철판에 붙어 있는 기다란 손잡이만 꼭 잡고는 진지한 표정으로 빵을 굽고 있는 듀란은 아는체도 하지 않았다. 

똑똑--! 

약간 힘을 주어 두드렸음에도 여전히 듀란이 들은척도 안하고 빵에만 정신을 팔고 있는 것을 본 페르단테의 이마에 가느다랗게 핏줄이 솟아올랐다. 
혹시 저거 다른 놈 주려고 저렇게 열심히 만드는 거 아니야? 라는 얼토당토하지 않은 생각까지 들면서 페르단테는 듀란에게 성큼성큼 다가가 
여전히 손잡이를 꽉 잡고 있는 손목을 확 하고 낚아챘다. 

"어어? 으앗! 뜨거!" 

불앞에 있는 사람을 함부로 하면 안 된다고 했던가? 
듀란이 펄쩍 뛰는 것을 본 페르단테는 갑자기 든 미안한 마음에 슬금슬금 듀란의 눈치를 보기 시작했다. 

"왜..왠일이에요? 이 시간에?" 

"보고싶은데 오는 것도 잘못인가?" 

미안하다는 말이 목끝까지 치솟아올랐지만, 왕된 입장에서 자신의 궁에게 이런 말을 하면 안 되는 법. 
페르단테는 듀란에게 무뚝뚝한 표정을 취했다. 

"손..괜찮나?" 

"아..괜찮아요." 

능숙한 몸짓으로 페르단테에게 잡혀 있는 한쪽 손은 그대로 두고 주방에 마련되어 있는 커다란 독에서 찬물을 가져다가 한쪽손을 담구는 듀란을 페르단테는 가만히 보고 있었다. 
자신의 주변에서 알짱알짱거리며 능숙하게 일을 처리하고 있는 듀란이 신기했다. 

"이리로 와 봐." 

여전히 한쪽손은 페르단테에게 잡혀있지만, 찬물을 둔 볼을 조리대에 놓고 그 속에 손을 담그고 있어서인지 몸은 약간 멀찍히 떨어져 있는 것이 페르단테의 마음에는 탐탁치 않았다. 
약간 쉰듯한 이리로 오라는 소리에 듀란은 별다른 말 없이 페르단테의 가슴에 얼굴을 기댔다. 

"손..이리 줘 봐" 

이미 한쪽손은 잡혀있었지만, 듀란은 눈치빠르게 페르단테의 말을 알아듣고는 다른 손을 그의 얼굴 앞으로 들이밀었다. 
페르단테는 자신의 눈앞에 있는 듀란의 약간 거친손을 가만히 바라보다가, 
그의 손을 잡고 있지 않은 다른 손을 들어 듀란의 손을 꼭 붙잡고는 자신의 입으로 가져갔다. 

"흐윽." 

페르단테가 혀를 내밀어 듀란의 상처입은 손가락을 핥고 있는 동안, 듀란은 묘한 느낌에 몸을 떨어야 했다. 

"누굴 주려고 그렇게 열심히 만드는 거지?" 

일부러 할짝할짝거리는 소리를 내며 듀란에게 묻는 페르단테 역시 대답을 기대하고 묻는 것은 아니었다. 
그저 심할 정도로 빨갛게 변해버린 그의 얼굴이 재미있을 뿐이었다. 

"그...그냥..." 

"그냥?" 

"아..손 좀...그러니까...그..좀 치워주시면...." 

빵탄다! 라는 정작 하고 싶은 말은 하지도 못하고 여전히 창가에 기대 자신의 손을 핥고 있는 페르단테 때문에 듀란은 죽을 맛이었다. 
그가 번들거리는 타액을 남기며 자신의 손가락을 핥을 때마다 묘하게 저릿저릿한 느낌이 아래에서 나는 것이, 
꼭 간질간질한 무언가가 온몸을 타고 흐르는 것 같아 다리를 비비 꼬았다. 

"정말 치워주길 바래?" 

듀란은 은근하고 묘하게 묻는 페르단테가 상당히 얄미웠다. 

"아....그게..." 

입을 열면 목에서부터 무언가가 올라올 것 같은 묘한 느낌에 듀란은 무어라고 말도 못하고 페르단테에게 잡혀있는 다른 손을 꼭 쥘 수 밖에 없었다. 

"손을 이렇게 쥐면..상처가 나지." 

페르단테는 듀란이 쥐고 있는 다른 손을 자신의 입으로 잡아 올리고 이미 그의 타액에 젖어 번들거리는 다른 쪽 손을 잡아 내려 그 손을 그의 엉덩이로 가져갔다. 
약간 세게 쥐어 손톱자국이 나 있는 손을 입가로 가져가 손바닥부터 천천히 핥는 동안, 다른쪽 손은 그의 엉덩이에서부터 천천히 허리쪽으로 쓰다듬었다. 

듀란이 입고 있는 아래위가 나뉘어진 옷 덕분인지 페르단테가 듀란의 셔츠 속으로 쉽게 손을 집어넣고 그의 허리에서부터 맨살을 천천히 느릿하게 흝기 시작했다. 

"흐윽." 

페르단테의 행위에 듀란은 어쩔줄을 몰라하며 허리를 슬금슬금 뒤로 제쳤다. 

그러나 페르단테는 듀란의 허리를 다시 바짝 자신의 쪽으로 끌어당긴 다음 그의 등을 훑던 손을 다시 내려 헐렁하게 입고 있는 그의 바지속으로 침투시켰다. 

"아..그..." 

슬금슬금.. 
굉장히 느릿하게 진행되는 동작 때문인지 페르단테의 손이 자신의 몸을 타고 내려가는 느낌이 듀란에게 생생하게 전달됐다. 
허리를 졸라매고 있는 끈을 능숙한 손놀림으로 풀어헤친 페르단테는 지탱해 줄 것이 없어 스르륵 흘러내린 듀란의 벗은 하체를 손으로 느끼며 눈으로는 그의 눈을, 입으로는 그의 손바닥을 계속 핥아갔다. 

"하...하아.." 

지독하게 생생한 느낌이었다. 그리고 지독하게 익숙하고도 낯선 느낌이기도 했다. 
갑자기 드러난 바깥 공기에 허벅지부터 다리에 도도독 닭살이 오른 듀란의 피부가 재미있는지 페르단테는 가끔씩 그 피부를 엄지손가락으로 훑기도 하면서 슬금슬금 듀란의 한쪽 다리를 자신의 허리쪽으로 올렸다. 

"아아..." 

그리고는 말을 잊은 듯 조금씩 신음만 내뱉고 있는 듀란의 입술에 자신의 입술을 깊게 겹치고는 손을 잡고 있던 다른 손으로 그의 허리를 끌어안고 그를 이미 흥분하고 있는 자신의 하체에 비볐다. 

"크흑." 

느리게 진행되다 갑자기 빠르게 진행되는 페르단테의 행동 덕분인지 듀란은 자유로워진 양손을 어쩔줄 몰라하다가 페르단테의 목을 꼭 끌어안았다. 

이렇게 탁 트인 주방에서 일을 벌일 생각은 없었지만, 페르단테는 당장 듀란을 안고 싶어하는 자신의 마음을 인정해야했다. 

"페...페르단테...니..니임.." 

그리고 듀란이 자신을 부르는 목소리가 마치 최음제라도 되는 것처럼 자신의 하체를 묶고 있는 바지끈을 풀고 이미 발기한 그의 물건만을 꺼낸 뒤, 듀란의 물건과 맞닿게 하고 비볐다. 

"크흑." 

짧은 신음소리와 함께 성급하게 한 발을 뽑은 페르단테는 한 손으로 아직도 조금씩 흘러나오고 있는 자신의 액을 훑어 듀란의 뒤쪽으로 가져갔다. 

"아..아파요..." 

이런 자세로 한다면 듀란이 분명 아파할 것을 알고 있었지만, 지금 그는 듀란을 신경써 줄 상태가 아니었다. 
어서 빨리 달콤하고도 고소한 향을 풍기는, 잡아먹어 버리고 싶은 듀란의 속으로 들어가고 싶었다. 

"크흑. 아..아파.." 

정말 아픈지 강력하게 수축을 하는 듀란의 속을 마음껏 휘젓던 페르단테의 손이 빠져나가고 그가 다시 수축을 할 것을 용납하지 않겠다는 듯 페르단테의 물건이 성급하게 듀란의 안쪽으로 들어왔다. 

"아...아파..!" 

끄윽.끄윽..억눌린 신음소리만 내는 듀란의 눈이 크게 확장되고, 불편한 자세로 페르단테를 받은 그의 허리가 활처럼 휘어졌다. 

"조금만 참아.." 

페르단테가 그대로 퍽퍽 치고 싶은 자신을 최대한 억제하고 듀란을 향해 부드러운 말을 내 뱉자 그가 조금씩 몸을 푸는 것이 느껴졌다. 
슬금슬금 한 손으로 늘어져 있는 듀란의 물건을 잡고 슥슥 쓰다듬어 흥분도 시켜주고 땀방울을 주르륵 흘리는 듀란의 상체에 입술을 묻고 예쁘게 솟아있는 그의 유두도 자신의 혓바닥으로 거칠게 굴렸다. 

"으음....." 

이제야 조금 안정이 된 듯 눈동자가 다시금 페르단테가 좋아하는 까만 상태로 돌아오자, 그는 듀란의 허리를 잡고는 그대로 자신의 물건을 향해 더 내리고 그대로 자신의 허리를 움직였다. 

"으윽..윽...윽...하윽.." 

자세가 불편해서인지 침대에서와는 다르게 일정한 리듬으로 허리를 움직이지 않고 잠시 쉬었다가 갑자기 빠르게, 갑자기 느리게 진행을 해서인지 듀란은 되는대로 흔들리며 페르단테의 목을 생명줄인것처럼 꼭 감싸안았다. 

"괜찮아. 다리를 감아." 

물건만이 연결돼 있는 상태에서 다리를 감기란 쉽지가 않았지만, 페르단테는 자신의 몸을 벽 쪽으로 붙여 조금 기댄 상태에서 듀란의 양 다리를 들어 자신의 허리에 감게하고는 한손으로 그의 엉덩이를 강하게 밭쳤다. 

"후...후윽.....학..." 

마치 어린아이를 안듯이 듀란을 안고 있는 페르단테의 움직임에 듀란은 어쩔줄을 몰라하며 그의 시선을 피해 가슴으로 얼굴을 자꾸 박았다. 

"날 봐.." 

느릿하게..그렇지만 또렷한 목소리로 듀란을 향해 말을 하는 페르단테를 그는 얼굴을 들어 가만히 지금 자신이 무슨일을 당하는지 모르는 아이처럼 바라보다가 
그의 입술에 자신의 입술을 가만히..아주 가만히 갖다댔다. 

"좋아..그래.." 

듀란이 먼저 입술을 갖다대는 것이 참으로 기분이 좋아진 페르단테는 찌걱거리는 소리를 내며 듀란의 속으로 자신의 물건을 더욱 깊숙히 박으며 기분좋게 쿡쿡 거리며 웃었다. 

작전이 시작된 이후, 

페르단테가 처음으로 짓는 웃음이었다. 









"메이르님이 깨어나셨습니다." 

궁안에 침통한 분위기만 감돈지 일주일. 
이미 숙부에게도 연락이 갔을 텐데 '기다려라'는 말 한마디 외에는 어떤 답신도 받지 못하고 있던 페르단테가 
드디어 희소식을 하나 받았다. 

원래대로라면 페르단테가 침실에 들어간 이후, 메이르를 제외한 그 어떤 사람도 그에게 말을 걸거나 그 안으로 들어올 수 없었지만, 
이번만큼은 예외였다. 
사경을 헤매던 메이르가 깨어났다. 

"지금 어디에 있나?" 

급하게 옷을 걸쳐 입는 페르단테는 자신의 침실에 허락도 없이 무단으로 침입한 기사에게 처음으로 화를 내지 않고 메이르의 상태만을 물어왔다. 

"방에서 정신만 차리셨습니다." 

"안내해라." 

페르단테가 재빨리 가려고 하는 찰나, 그는 자신의 옷자락을 잡고 있는 미약한 힘을 느껴야 했다. 

"깼어?" 

"아..저기 메이르.....가 정신을 차렸다고요. 저도 가 보면 안 될까요?" 

메이르 이름 뒤에 '님'이라는 말을 숨긴 것을 알고 있었지만, 또 평소에는 볼 수 없는 자신의 궁이 벗은 모습을 마음껏 탐하며 보고 있는 기사의 시선을 알고 있었지만, 
지금은 그 모든 것보다 메이르의 상태가 급했던 페르단테는 재빨리 듀란을 일으키고 벌거벗고 있는 그의 몸에 자신의 망토를 뒤집어 씌운 뒤, 듀란을 번쩍 안아들었다. 

"안내해라." 

급하게 뛰고 있는 페르단테의 품 속에서 듀란이 꼼지락거리며 페르단테의 가슴팍을 두 손으로 꼭 쥐고 있는 것이 느껴졌다. 

쾅--- 

"상태는 어떤가?" 

감히 환자가 있는 곳의 문을 큰 소리를 내며 열어젖혔다고 화를 내는 사람은 아무도 없었다. 
평소같으면 메이르라도 화를 냈을 테지만, 이미 기력이 없이 죽은듯이 누워있는 그도 약간 인상을 찡그렸을 뿐, 별다른 말이 없었다. 

"괜찮은 거냐?" 

"......으......사람들을......" 

바람빠지는 목소리를 내며 사람들을 물리라고 손짓을 하는 메이르를 보며, 페르단테는 모든 사람들을 눈짓으로 간단히 물렀다. 

"말을 해 보라" 

"지금의 태도도......군왕답지.....않으셨....습니다..." 

뭐가 어떻게 됐든 할말은 하고 넘어가야겠다는 메이르의 태도에 페르단테의 이마에 힘줄이 뽀록뽀록 솟아났지만, 그는 입술만 깨물며 아무말도 하지 않았다. 

"한낱....크흑.....기사 하나에.....하아....당신....같이....만인을.....하아하아하아하아..." 

"이미 충분히 알아들었다. 어찌된 일인지 설명을 해 봐." 

".....후우후우후우후우후우......설명이랄게.....있습니까.......? 그... 웬만하면.....듀란님이나......내려놓고 말씀을......하아....하시던지...." 

그제야 페르단테는 아직도 듀란을 자신의 품 안에 가둬둔 채 이야기를 하고 있는 자신의 상태를 파악하고, 
그를 얌전히 바닥에 내려놓았다. 

잠시 숨을 고르던 메이르는 듀란의 얼굴에 자신의 얼굴을 가까이 대고는 그의 귀에 조그맣게 말을 하기 시작했다. 

"첩자가...있습니다...." 

이번만큼은 중대한 사안이라고 여겼는지 페르단테도 조심스럽게 말을 이었다. 

"이 곳에?" 

"그렇.....습니다.....아마...수뇌부 중....한명일 겁니다......기사들....하아...에게 조차도......진격하면서....작전을 설명했으니....말입니다..." 

"다른 방법으로 알 수 있는 것은 없나?" 

"친왕께......가던.....후우후우....전령을....가로챘.......다거나.......혹은.....친왕께서 배신을....했다면 모를까....." 

"가망성이 없는 얘기군." 

"그렇....하아하아하아하아...." 

"됐다. 다음에 얘기하자. 밖에 전의 없나?!" 

페르단테의 말이 들리자 마자 그렇지 않아도 밖에서 대기를 하고 있던 전의가 쏜살같이 달려왔다. 

"치료해." 

"이만 나가주심이.." 

"알았으니까 확실히 치료해. 말하다가 사람 하나 죽을 것 같군" 

귓가에 바짝 대고 있어서인지 메이르의 마른 숨결이 자신의 귀와 목을 간지럽히는 것을 계속 느낀 페르단테가 약간 불쾌하다는 표정으로 자신의 귓가를 손으로 쓰다듬으며 전의에게 딱딱 끊어지는 말투로 명령했다. 

"그럼....전하......진정으로......평안한 밤이...되시길...." 

메이르의 인사가 약간 이상하게 여겨졌지만, 페르단테는 더 이상 아무말도 하지 않았다. 
그저 알았다는 듯이 고개를 크게 끄덕이고는 
그 때까지 메이르의 상태를 조심스럽게 살피고 있는 듀란을 다시 안아들고 다시 자신의 침실로 향했다. 







어느정도 상처가 나았다고 생각했다. 

죽은듯이 누워있는 자신의 상태가 마음에 안 들어 꽤나 방안을 열심히 걸어다닌 덕인지, 메이르의 상처는 굉장히 빠르게 나아가고 있었다.

"크흠..."

그래도 페르단테의 과도한 보살핌 덕인지, 아직까지도 메이르가 밖으로 나오려고만 하면, 기겁을 하는 사람들이 많은 터라, 보름 이상을 꼬박 누워만 있어야 했다.

언젠가 한 번은 방안에서 열심히 걷는 연습을 하고 있는 메이르를 전의중의 한 명이 발견하고는 페르단테에게 그대로 고해, 페르단테가 메이르에게 심하게 화를 낸 적도 있었다.

"이 정도라면...."

날씨는 완연한 봄으로 다가가고 있어서인지, 해가 지고 달이 뜬 시각임에도 꽤나 훈훈한 공기를 선사하고 있었다.

"새벽인가..?"

메이르는 오랜만에 옆구리에 칼을 찼다. 묵직하게 느껴지는 칼의 감촉이 오랜만이라 그런지 생소하기 보다는, 허전함을 달래주는 듯 했다.

끼이----

조심스럽게 방문을 열고 문 앞에 있는 보초가 잠이 든 것을 확인한 메이르는 고양이처럼 살금살금 발소리를 내지 않으려 애를 쓰며 복도를 지나갔다.

"어디로 가야하나?"

나온 말은 질문이었지만, 그의 발은 자연스럽게 혹시라도 페르단테가 볼 수 있는 정원을 피해, 옥상으로 향하고 있었다.

오랜만에 올라가는 왕궁의 옥상은 꼭 어릴 때 읽은 마녀의 거처로 올라가는 통로처럼 빙글빙글 돌는 구조로 돼 있는데다, 군데군데 있는 횃불마저도 불이 밝지가 않아, 상당히 음침했다.

그러나 메이르는 이 정돈되지 않은 분위기를 좋아했다.

어디론가 다른 세계로 가는 것 같은 그런 묘한 느낌이 들어서 옥상으로 올라가는 상당히 긴 계단이 메이르에게는 꽤나 즐거웠다.

"응?"

드디어 다 왔다. 고 생각하는 순간, 

메이르의 눈에 있어서는 안 될 사람이 보였다.


"듀란님? 여기서 무엇을 하시는 겁니까?"

듀란은 메이르의 말이 들리지 않는 듯, 한참을 옥상의 성벽에 기대어 어디론가 먼 곳을 처연하게 바라보고 있다가,

안달이 날 정도로 한참의 시간이 지난후, 메이르에게 고개를 돌렸다.

듀란의 뒤쪽에 마치 그림처럼 커다란 매 몇 마리가 빙글빙글 돌다가 다른 곳으로 가는 것이 보였다.

"잠이 안 와서요."

"그렇다고 이렇게 얇게 입으시고 여기에 오시면..."

듀란의 옷차림은 아마 경비를 서는 기사들이 봤다면, 잠자리에서 도망쳤다. 고 생각하기 딱 좋을 차림이었다.

얇은데다 비치는 커다란 윗도리만 걸치고, 허벅지까지 내려오는 윗도리 외에는 아무것도 입고 있지 않고 있었다.

메이르는 기겁을 하며 자신의 망토를 벗어 듀란에게 덮어줬다.


"메이르.."

"네. 말씀하세요."

"예전에 그랬죠? 행복하냐고?"

잠시 무슨 말인지 몰라 버벅거리던 메이르는 그 말이 예전, 듀란이 페르단테에게 돌아오기 전날밤 말했던 것임을 기억했다.

"네. 지금은 행복하지 않으십니까?"

"......아니요."

"그럼 왜 그런 질문을 하시는 겁니까?"

"..........전 지금 행복하고, 또 행복해야 하니까요."

메이르는 묘한 말이라고 생각했다.

행복하고, 또 행복해야 한다니?

"그게 무슨 말씀이신지?"

"한가지 물어보죠. 마법사는 아주 희귀한 존재입니까? 그들이 있으면 전쟁같은 곳에서 이길 수 있는 것인가요?"

"왜 물으시는 지는 모르겠지만, 마법사는 이제 없다고 해도 과언이 아닙니다. 요새 세상에 정말 손에서 불덩이를 날리고 하는 마법사가 어디있습니까? 보통은 연구를 하는 학자들이지요."

"네..."

"그런데 그것은 왜 물으시는지?"

"궁금해서요. 들어가 보겠습니다. 망토는 메이르 당신이 쓰도록 하세요."


메이르가 덮어주었던 망토를 어렵지 않게 벗어 다시 그의 몸에 덮어준 듀란은 묘한 표정을 지으며 메이르를 지나쳐 계단을 내려갔다.

워낙에 계단이 어둑어둑해서 익숙한 메이르조차도 이 곳으로 올라올 때는 따로 빛을 내는 수정구를 들고 올라왔는데,

듀란은 무엇도 없이 그냥 내려가고 있었다.

걱정이 된 메이르가 듀란에게 무언가 말을 하려고 옥상으로 통하는 계단을 몇걸음 뛰어내려갔지만, 이미 까맣게 변한 계단에는 아무도 보이지 않았다.

커다란 매.

메이르의 눈에 날아갔다고 생각했던 커다란 매가 다시 돌아와서 제자리를 빙빙 도는 것이 보였다.








"나와 둘이서 할 말이 있다고 했나?"

"그렇습니다. 왕이시여."

"몸은 어떤가?"

"걱정해 주신 덕분에 많이 나았습니다."

페르단테는 메이르의 말을 들으며 혀를 쯧, 하고 강하게 찼다.

무언가 마음에 안 들때나 나오는 페르단테의 행동에 메이르는 작게나마 웃음을 지었다.

"무엇 때문에 나와 둘이서만 만나자고 한 거지?"

"첩자때문입니다."

"듀란이라고 말하고 싶은 건가?"

"네."

페르단테도 짐작을 하고 있을 것이라고 메이르 자신도 생각을 하긴 했지만, 이렇게 직접적으로 물어올 줄은 몰랐다.

페르단테가 처음으로 집착한 사람에 대해 메이르도 지켜주고 싶었지만, 의심이 가는 점이 한 두군데가 아닌 이상, 어쨌든 확실하게 하기는 해야 했다.

"나도 의문이 가긴 했다. 하지만 증거가 없어. 무엇을 가지고 듀란에게 넌 첩자라는 말을 할 건가?"

증거가 없다기 보다, 당신이 그를 첩자로 몰아 처벌하고 싶지 않으신 거겠죠.

메이르는 쓰게 웃음을 지었다.

알고 있었다. 어차피 페르단테는 지금 듀란을 처벌하거나 할 수 없다는 것을 메이르는 누구보다도 잘 알고 있었다.

지금 용왕, 사자왕이라고 불리는 페르단테의 숙부가 여기 있어서 강력하게 듀란의 처벌을 주장한다면 모를까, 그는 지금 이 자리에 없었다.

"무엇을 말하고 싶은 건가?"

"밤에 듀란님을 뵈었습니다."

"어디서?"

"본궁의 옥상에서 뵈었습니다."

"그가 무엇을 하고 있던가?"

"아무것도 하지 않고 계셨습니다."

"아무것도 하지 않았다?"

"네. 차라리 까마귀나 비둘기라도 보였으면(잠깐 쓸데없는 상식 : 여기에서는 소식을 전하는 전서구로 먼거리는 까마귀, 가까운 거리는 비둘기를 씁니다.) 제가 이리 말씀을 드리지 않았을 것입니다만, 아무것도 하지 않으셨습니다."

"그렇다면 아무것도 없지 않나? 그를 의심하는 이유가 확실한 무언가가 없나?"

"없습니다. 현재로서는."

일순 마법사에 대해 물어봤던 듀란을 기억했지만, 이 상황과는 상관없다는 판단에 메이르는 말을 삼켰다.

"없군. 현재로서는."

"그렇습니다."

"더 할말은?"

"더 이상은 없습니다."

"나가봐라."

페르단테가 곤란한 표정으로 자신의 얼굴을 손으로 감싸는 것을 보며, 메이르는 아무말도 하지 않고 허리를 한 번 숙인 후, 방을 나왔다.

알고 있었다.

어차피 이렇게 말을 해 봤자, 그것은 그저 의심뿐, 듀란을 처벌할 어떠한 구실도, 어떠한 무엇도 없다는 것을 알고 있었다.

알고는 있었지만..


쾅---

메이르가 페르단테와 함께 있었던 방의 문이 거칠게 열리며 페르단테가 거의 뛰는듯한 걸음으로 어딘가를 향해 가고 있는 것이 메이르의 눈에 들어왔다.

"와..왕이시여!"

당황한 메이르가 페르단테를 쫓아 뛰기 시작했지만, 이젠 급하게 뛰어가는 그의 걸음을 이제 막 병상에서 일어난 사람이 따라간다는 것은 무리였다.

"이 곳은...?"

페르단테의 걸음은 얼마 안 있어 멈췄다.

속력을 좀 더 내어 따라가려는 메이르에게 1층 복도가 펼쳐지고 고소한 빵냄새가 가득 콧속으로 밀려들어왔다.


카캉---

메이르는 이소리를 알고 있었다.

끔찍한 소리.

기사라고 불러주기도 싫은 사람들이 다른 사람을 도륙할 때 벽에 자신의 칼을 한 번 긁고는 재빠르게 휘두를 때 나는 그런 소리.


"왕이시여!"

그리고 안으로 뛰어들어간 메이르의 눈에 보이는 광경은

듀란이 거의 주저앉듯이 페르단테의 앞에 있고, 페르단테의 칼이 듀란의 머리가 있었음이 분명한 자리를 치고 있는 광경이었다.

"왕이시여...."

"말해."

메이르의 말이 먹힐만한 자리가 아니었다. 

그는 얌전히 입을 다물고 사태를 관망하기 시작했다.

"말해. 나의 것이여."

"제가 무슨 말을 하길 바라십니까? 나의 왕이시여."

그러나 이런 상황에서도 듀란의 목소리는 침착하기 그지없었다.

메이르는 그 상황에 대해 약간 묘한 느낌을 지울 수가 없었다. 

일전에 옥상에서도 느꼈고, 그보다 더 전에 듀란이 다시 돌아왔을 때도 느꼈지만, 항상 듀란만 보면 상처입은 작은 동물 같아, 꼭 보듬어 안아주어야 겠다는 생각이 들었었는데,

다시 돌아온 듀란은 마치 험한 모든 일을 다 겪고, 결국은 포기해 버린 사람의 눈빛을 하고 있었다.

"한 마디만 말해. 네가 첩자가 아니라고."

결국 이렇게 나올 줄 알았다.

페르단테로서도 많은 생각을 하고 내린 결정이겠지만, 그래서 듀란에게 이렇게 다가와서 그의 자그마한 변명같은 해명이라도 듣겠다는 생각이겠지만,

메이르는 작게 한숨을 내쉬었다.

"이미 왕께서 저를 첩자라 여기고 이런 말씀을 하시는 것이 아닙니까? 저에게 아무런 의심도 가지지 않았다면 이런 말씀도 하지 않으셨겠지요. 이런 상황에서..제가 더 이상 무슨 말을 하길 바라십니까? 어떤 말을 하던 변명밖에 되지 않는데요."

까드득---

벽면을 따라 칼이 소름끼치는 소리를 내며 긁는 소리가 들렸다.

듀란의 말에 그의 목을 칠 것처럼 칼을 치켜들었던 페르단테는 그 뿐, 더 이상 어떤 행동도 취하지 못했다.

메이르는 듀란이 페르단테를 가만히 보다가 눈을 감는 것을 보고, 재빠르게 그들에게 다가갔다.

"그만하시지요."

페르단테의 팔을 살짝 잡는 메이르의 행동에 페르단테가 칼을 크게 휘두르는 것을 보고 메이르는 반사적으로 페르단테의 뒤를 돌아 다시 그의 옆으로 갔다.

"그만하겠다."

페르단테가 칼을 내리고 그대로 뚜벅뚜벅 걸어가자, 그 때까지 벽에 무릎을 구부리고 기대 있던 듀란의 몸이 벽면을 타고 서서히 내려갔다.

메이르는 그런 듀란을 일으켜 줄 생각도 하지 못하고 잠시 바라보다 페르단테의 뒤를 쫓아 나서려 했다.

"당신은..."

"네?"

하지만, 처연할 정도로 아파보이는 듀란의 말이 메이르의 발목을 잡았다.

"말씀하십시오."

"제가 행복해 보입니까?"

"네. 아주."

"당신은..제가 첩자처럼 보입니까?"

일순, 아니다. 라고 말을 할 뻔했다.

페르단테가 막연히 의심을 품고 있던 것에 확신을 더해준 것은 자신이면서, 아니라고, 당신은 그런짓을 할 사람이 아니라고,

힘을 주어 말할 뻔 했다.

듀란의 표정이..마치 어린아이가 부모에게 심한 말을 들었을 때처럼 많이 아파보여서.

자신도 모르게 말이 나올 뻔 했다.

"가 보세요.."

더 이상 아무말도 하지 못하고 우물쭈물거리는 메이르에게 듀란이 힘겹게 입을 열어 가 보라고 말을 했다.

메이르도 더 이상 아무말도 하지 못하고, 그대로 고개를 숙인후 듀란이 있는 공간을 빠져나왔다.

마치,

놓아서는 안 될 손을 놓은 것 같은 느낌이었다.







아무리 애를 써도 숙부에게서는 더 이상의 연락이 없었다.

이상한 느낌이 들어 전서구를 계속해서 보냈건만, 간간히 보내주던 답신조차도 없었다.

어디서 무얼 하든 능력이 출중한 분이시니 걱정은 하지 않아야 하지만, 불길한 예감이 드는 것은 어쩔 수 없었다.


"왕이시여!"

다시 되돌아온 전서구 때문에 골머리를 썩고 있는 페르단테의 집무실에 기사 한 명이 구르듯이 들어왔다.

"무슨 일이냐?"

옆에서 같이 골머리를 사이좋게 앓고 있던 메이르가 페르단테의 미간이 살짝 찌푸려 지는 것을 보며 조용하게 타이르듯 기사에게 말을 했다.

"친왕께서, 실종되셨답니다."

쾅---

"이런 일이..."

기사의 말에 당황한 것은 메이르 뿐만이 아니었다. 무슨 소식인가 듣고 있던 페르단테 마저도 의자를 박차듯이 일어나 기사에게 사실 확인을 했다.

"무슨 말이냐?"

"친왕께서 가셨던 북서부에서 연락이 왔습니다. 그 분께서 한달째 소식 두절이시랍니다. 혼자서 조사하실게 있으시다고 사라진 이후, 연락이 아예 끊겼다고 합니다."

"그것만 가지고 실종이라고 말을 하기엔 부족하다. 어서 말을 해 봐라."

"당시 친왕께서 홀로 조사하실 것이 있다가 나가신 지 일주일이 지나도록 연락이 없으셔서, 기사들이 친왕의 흔적을 찾았다고 합니다."

"빨리 말을 해!"

급했음인지 페르단테의 어조에는 짜증과 신경질이 한가득 묻어났다.

"친왕의 흔적을 찾았을 때 처음에는 어디론가 가셨겠거니 했지만, 친왕께서 들고 가셨던 가방과 옷이 그대로 남아있었고, 그 자리엔 핏자국이 선명했다고 합니다. 또 들고가셨던 가방에는 식량하나 없어진 것이 없이 그대로였고, 남겨진 옷과 신발은 친왕께서 입고 계셨던 것이 분명하다고 합니다."

"그렇다면 그걸 왜 지금에야 말을 하는 것인가?!"

"혹시 친왕께서 피치 못할 사정으로 짐을 놓고 가신 것이 아닐까 해서, 기사들이 북서부에 있는 모든 산맥을 다 찾아보았는데, 어디에서도 기사들을 제외한 사람의 발자국은 없었다고 합니다. 짐승의 발자국 외에는요."

"그걸 지금 나에게 보고라고 하는 건가?"

"또 있습니다. 핏자국이 선명했던 그 자리에는 친왕폐하의 것으로 보이는 붉은 머리카락이 마치 누군가의 손으로 뽑히기라도 한 듯 살덩어리가 붙어 있는 채로 흩어져 있었다고 합니다."

"결국 숙부께서 사망하셨다는 것인가?"

"워낙에 지혜로운 분이시니, 생존에 희망을 거는 분들도 있으나 지금 정황을 보아하면 사망쪽에 무게를 두는 것이 더 적합합니다."

페르단테의 얼굴에 짙은 한숨이 어렸다.

자신의 숙부가..죽었다는 소식이 믿을 수 없었다.

"흉수는 누구인 것 같은가?"

"사람의 자취를 찾을 수 없었다고 합니다."

"그럼 친왕이 짐승에게 돌아가시기라도 했단 소린가!?"

"현재로서는..."

전설속에서 나왔던 손에서 불이라도 내는 마법사가 아닌 이상, 사람이 흔적을 감추고, 사람하나를 생으로 뽑아 죽이는 것은 본 적이 없었다.

아무리 짐승이라도 그건 불가능했다.

자신의 숙부가 바다요괴와도 싸워 이기는 것을 보아왔던 페르단테였다.

그런 사람이 한낱 들짐승에게 죽다니?


"더 찾아보라고 일러라!"

기사는 신속하게 알았다고 말을 한 후, 허리를 굽혀 인사를 하고는 재빠른 걸음으로 방을 나갔다.

메이르는 마치 세상이 끝난 듯 깊은 한숨을 쉬며 의자에 몸을 깊숙히 파묻는 페르단테를 바라보다, 아무말 없이 작게 한숨을 내쉬었다.

상황이 좋지 않았다.

아주 좋지 않았다.

이 상황에서, 지금 이렇게까지 된 상황에서 친왕까지 없다면...








♩♪♬♬♬♪~~~~~

경쾌한 음악소리가 실내에 울려퍼지고, 화려한 보석으로 치장한 샹들리에가 눈부시게 빛났다.

샹들리에가 비추는 화려한 빛에 지지 않을 정도로 아름답고 곱게 치장을 한 귀부인들과, 그에 못지 않게 엄숙하게 정돈된 이미지로 몸가짐을 바르게 한 기사들이 

군데군데 모여있었다.

"하아..."

메이르는 한숨을 깊게 쉬었다.

친왕이 실종이 알려진 지 보름째, 이제 친왕의 자취를 열성적으로 찾던 북서부의 기사들도 친왕의 행방 찾기는 포기한 듯,

페르단테와 메이르에게 연신 날아드는 소식은 친왕의 사망쪽에 무게를 두고, 심지어 장례식에 대해 말을 하는 기사도 있을 정도였다.

그런 와중에도

페르단테의 탄신일이니 파티는 해야 했다.

아무리 전란이라고 하지만, 건국일과 왕의 탄신일만은 지켜야 한다는 것이 귀족들의 공통적인 생각이었다.

"어디가서 보석은 잘도 구해왔군 그래."

메이르가 조금씩 마시는 포도주에 마치 독설을 내뱉을 수 있는 약이라도 들어있는 듯, 메이르는 흥분된 기색을 감출 생각을 하지 않았다.

하나같이 다 못마땅했다.


왕께서 입장하십니다---

커다란 나팔소리와 함께 모여있던 사람들이 붉게 깔려져 있는 비단 카펫을 피해 양쪽으로 늘어서 허리를 굽히고, 페르단테가 혼자 입장을 했다.

당당하게 걷는 걸음이 엄숙하고도 위엄있어 보였지만, 지금 페르단테의 속이 누구보다도 불편하다는 것을 알고 있는 메이르였다.

"실컷 즐기시오."

이런 기회는 다시 없을 테니라는 말을 숨긴 페르단테는 미간을 살짝 찌푸리며 자신의 발밑에 모여 자신들끼리 이야기를 나누는 사람들을 쳐다보았다.

생각같아서는 듀란과 같이 입장을 하고 싶었지만,

머리가 굳었음인지, 지금 당장 첩지를 내린다 해도 다음번 탄신일 혹은 건국일부터 같이 입장할 수 있다고 강하게 뜯어말리는 기사들과,

왕의 위엄을 생각해야 한다고 역시 말리는 메이르 덕에 혼자서 입장을 한 페르단테였다.

결국 그는 자신의 뒤를 이어 나중에야 들어올 듀란이 언제쯤에나 올까만 기다리고 있어야 했다.

"아...지금 끝났...나요?"

인사가 지루하게 이어질 것 같아 지금에야 나왔다는 기색이 역력한 듀란이 메이르의 팔을 살짝 잡아끌고는 말을 이었다.

아닌 밤중에 뭐도 아니고, 자신의 뒤에 소리도 없이 나타난 듀란에게 상당히 놀란 메이르였지만, 그저 얼굴에는 웃음만 띄며 그렇다고 고개를  끄덕여 주었다.

"뭘 드시겠습니까? 아니면..."

"아..아니요....저기...발코니에 나가보고 싶어요."

메이르의 미간이 살짝 찌푸려졌다.

임자가 있든 없든, 이런 파티에 와서 발코니에 나가고 싶다고 하는 것은, 임자가 있는 사람이면 불륜을 하고 싶다는 것이고, 없는 사람이면, 연인을 만들고 싶다는 표시였으니 말이다.

"그건 좀 곤란할 것 같습니다."

그래도 그 사실을 듀란에게 다 말을 할 수가 없어 메이르는 얌전히 듀란을 이끌고 음식이 산처럼 쌓여있는 식탁으로 다가갔다.

"이 곳에서 뭐라도 좀 드시죠. 안이 싫으시면 정원으로 나가시는 것이 좋을 듯 합니다."

상당히 파티장이 마음에 안 들었는지, 듀란은 메이르가 정원으로 나가도 된다는 말에 얼굴에 화색을 띄고는 고개를 끄덕였다.

그 모습을 가만히 보고 있던 메이르는 듀란이 좋아할만한 음식만을 골라 접시에 담은 후, 정원에 여기저기 널려 있는 테이블 중, 그래도 사람의 눈에 잘 띄지 않는 곳에 자리를 잡아 주었다.

"이 곳에 앉아 계시면 혹시라도 추근거리는 사람이 있을 줄 모릅니다. 그 때는..."

메이르는 자신의 허리에 달려 있는 칼 중 작은 단도를 하나 꺼내 듀란에게 내밀었다.

"이것을 보여주십시오. 이 문장을 모르는 분이 있다면 베도 상관 없습니다. 아시겠습니까?"

"네.."

메이르의 말에 듀란은 작게 웃었다.

오랜만에 보는 진심어린 웃음에 메이르의 얼굴이 약간 붉어졌다.

"그럼 저는 잠시 들어가 보겠습니다."

이건 기회였다.

아마 듀란이 첩자라면 여기서 다른 누군가와 접촉을 할 지도 몰랐다.

아까야 발코니에 나가고 싶다는 말에 잠시 당황을 했지만, 발코니처럼 은밀하게 대화를 나눌 수 있는 곳이 또 있을까?

메이르는 일부러 듀란에게 자신이 사라졌음을 강조라도 하는 듯이 파티장쪽으로 걸어가 안으로 들어간 다음, 

사랑을 나누고 있는 연인이 뭐라고 하던 말던 발코니를 타고 뒤쪽으로 돌아나와 듀란의 이야기를 잘 들을 수 있는 나무가 무성한 곳으로 몸을 숨겼다.

예상과 다르게 듀란은 음식이 상당히 맛있는듯, 행복한 표정을 지으며 먹고 있었다.

한참을--

"하아...."

듀란에게 들리지 않을 정도로 작게 한숨을 내쉰 메이르가 아직까지도 행복하게 음식을 먹고 있는 듀란을 가만히 바라보았다.

먹기 시작한지 벌써 꽤나 시간이 흐른 것 같은데 누가 올 생각은 하지도 않고, 듀란은 행복한 표정으로 접시까지 긁을 기세로 음식을 먹고 있으니,

메이르의 가슴도 답답했다.

그럼 첩자가 아니란 말인가? 하긴, 저 분이 첩자라고 믿기는 힘들긴 하지만. 그렇다면 저 변화는 단지 적의 손에 잡혔다가 탈출했기 때문인가?

메이르가 나가고 난 후 얼마 지나서 첩자가 올 것이라 생각을 했건만,

아무리 시간이 지나도 듀란은 다 먹어가는 음식이 아깝다는 듯이 아까처럼 퍽퍽 먹지 않고 조금씩 조금씩 아껴 먹는 것 같았고,

심지어는 언제 가지고 왔는지 옆에 있는 커다란 술병에 있는 술까지 쪼로록 따라 벌써 반병가까이 해치우고 있었다.

이거이거 위험한데..

술기운에 붉게 물이 든 듀란은 평소처럼 그냥 입고 다니는 옷이 아닌 화려하게 자수가 들어간 하얀색의 옷을 입은데다, 옅게 화장도 해서인지,

상당히 위험해 보였다.

마치 정원의 모습을 감상이라도 하듯 행복한 얼굴로 음식을 먹으며 여기저기를 둘러보는 듀란의 앞에, 메이르가 걱정한대로 누군가가 나타나는 것이 보였다.

일순 듀란과 만나기로 한 첩자가 아닐까 생각했던 메이르는

자신이 정말 끝갈 때까지 갔구나만 느껴야 했다.

나타난 사람은 7명.

더군다나 내로라하는 집안의 자식들이었다.

"휴우..."

뭔가 문제가 생길 것 같아 메이르는 자신이 있었던 자리를 조용히 빠져나와 뒤쪽으로 돌아서 나왔다.

"이거 헬카메스트님 것이잖아? 넌 무슨 관계가 있는 거지?"

일이 잘못 되려는지, 당황한 듀란이 칼을 뽑아든 모양이었다. 작은 검에 붙어 있는 문양만 보고도 메이르의 것임을 알았을 그들이건만,

약간 예뻐보인다고 하지만, 그거야 평소의 듀란에 비했을 때고, 다른 예쁜 사람들과 비교했을 때 현저히 그 미모가 떨어지는 듀란이다 보니,

그들이 오해를 하는 것도 충분히 이해가 갔다.

알아보지 못한 사람은 베도 상관 없다고 했지만, 알아봤으니 벨 수도 없고,

그렇다고 난 왕의 첩이요~라고 대놓고 말을 하지 못하는 성격의 듀란임을 알고 있는 메이르는 

상당히 험악해진 분위기를 느끼며 그들 사이로 끼어들었다.

"헬카메스트님. 안녕하셨습니까?"

철저하게 훈련받은 기사들 답게 메이르에게 절도있는 인사를 한 그들은, 무언가를 알겠다는 듯, 메이르를 향해 비릿하게 웃음을 보이고는.

그가 무언가 말을 할 틈도 없이 그대로 숲쪽으로 사라졌다.

"하아...하아.."

"괜찮으십니까?"

저들의 행동은 어이가 없었지만, 지금 그들에게 뭐라고 하기에는 듀란의 상태가 그렇게 좋지 않았다. 갑자기 마신 술에다가 심하게 흥분을 해서인지 몸전체가 붉게 달아오른데다, 눈에는 그렁그렁한 눈물까지 얹혀 있어 

메이르는 잠시 자신의 입을 막고 한숨을 내 쉰뒤

듀란을 살짝 안아들었다.

갑작스런 상황에 당황해서인지 듀란이 자신의 목에 팔을 갑자기 확 감아오는 바람에 메이르는 엉거주춤 그를 안으려던 자세 그래도 

엎어질 수 밖에 없었다.

"괜찮으십니까?"

"하아..."

작은 한숨소리와 함께 듀란의 입에서 달콤한 술냄새가 풍겼다.

"괜찮으십니까?"

아직까지 놀라서 말을 못하는 듯 메이르를 안은 팔을 놓지 않고 듀란은 메이르의 품에서 자신의 얼굴을 떼 그렁그렁 눈물이 맺힌 눈으로 메이르를 바라보았다.

"별 일 없으셔서 다행입니다..죄송합니다. 금방 오려고 했는데..."

여전히 자신의 밑에 듀란을 놓은 채로 메이르는 한쪽 팔을 들어 약간 땀에 젖어 있는 듀란의 머리카락을 살짝 넘겨주었다.

자신의 작은 손길에도 살짝 떠는 것이 작은 짐승 같아 메이르는 살풋이 듀란에게 웃어줄 수 있었다.

"하아......"

듀란은 약간 크게 한숨을 내 쉬고는 메이르의 목을 감고 있는 팔 중 한쪽을 내려 그의 가슴쪽의 옷을 가만히 쥐었다.

"방으로 모셔다 드릴께요."

여전히 살풋이 웃는 웃음을 지우지 않고 메이르가 듀란의 머리카락을 넘겨주며 조용하고 나직하게 말을 했다.

순간

챙---

메이르의 손가락에 있는 가문의 문장이 박힌 반지쪽에 강한 충격이 왔다.

"지금..무엇을 하는 것이냐?"

페르단테였다.

상황이 어떻게 돌아가는지, 페르단테의 뒤쪽에는 아까 자신과 마주쳤던 기사들이 서 있었고, 분노한 표정의 페르단테가 메이르의 목에 칼을 겨누고 있었다.







"하아......"

메이르는 깊게 한숨을 내쉬고는 자신을 가두고 있는 수감실의 벽을 바라보았다.

그래도 메이르가 워낙에 공신의 가문인데다, 페르단테의 것을 함부로 탐하지 않는 사람임을 아는 장로들이 말도 안된다고 강력히 항의해 온 것이 수감실이었다.

"어떻게 또 이렇게 됐냐."

밖에 상황을 모르는 사람들은 아마 자신이 수감실이 아닌 감옥에 있는 것으로 알고 있을 터.

페르단테로서는 최대한의 배려를 해 준 것이었다.

아마,

그런 상황까지 보인 메이르를 그냥 아무것도 아니라고 풀어주기가 힘드니 여기다가 넣은 것이겠고, 때문에 얼마 안 있으면 풀릴 것임을 알지만,

그래도..

메이르는 수감실 안쪽으로 환하게도 퍼져 들어오는 달빛을 피해 어두운 구석으로 가서 쭈그리고 앉았다.

생각같아서는 그냥 콱!~ 어떻게라도 하고 싶었지만,

이러지도 저러지도 못하는 자신이 한심했다.

자신의 무릎을 세우고 그 위에 턱을 괴고 앉아 있는 메이르의 모습은 잘 찾지 않으면 보이지 않을 정도로 어두운 구석에 잘 동화되어 있었다.

"나도 마법이나 배울 걸 그랬나."

이렇게 골치아픈 짓 하지 말고 그냥 마음 내키는대로 연금술에 대해 연구나 하면서 살았으면 딱 좋겠다는 생각이 들었다.

[그러니까 말이야...]

완전히 차가운 돌감옥이 아닌 나무를 덧대고 얇은 돌을 한겹 입힌 수감실은 메이르처럼 청력이 좋은 사람이라면 약간 크게 말하는 소리 정도는 무리 없이 들을 수 있었다.

그리고 지금,

메이르의 뛰어난 청력이 다시 한 번 도움이 되고 있었다.

[예전에 세피르 제국을 갔을 때 본 적이 있어.......]

하지만, 혹시 무슨 정보라도 있을까 생각하고 벽에 바짝 귀를 갖다댔던 메이르는 곧 실망한 표정으로 벽에서 귀를 떼었다.

아무리 봐도 수감실이라는 곳은 이름 뿐이지, 거의 창고처럼 쓰고 있는 이 곳을 지키는 사람들이 자기들끼리 수다를 떠는 것 같았다.

기분도 우울한데

이런 얘기나 듣고 있고 싶지도 않았다.

여행이라..하긴 나도 어릴 때는 커다란 매 하나를 잡아서 이리저리 타고 다니는 꿈을 꿨었지.

어린이들의 필독서 수준인 '나의 친구 커다란 매'를 생각하던 메이르의 입가에 처음으로 웃음이 살짝 번졌다.

자신도 어릴 때는 꿈이 많았었다.

연구쪽에 소질이 있다고 마법사 협회쪽에서 연구원으로 메이르를 발탁해 가려 했지만, 이또한 잠깐 배우고 포기를 해야 했다.

헬카메스트 집안의 유일한 적장자인 메이르를 가문의 사람들이 가만 놔둘 리가 없는 터.

발길닿는대로 매처럼 자유롭게 여행을 가고 싶던 꿈도 접었었지.

[그러니까 매라고 매!]

상당히 크게 말을 해서인지 벽에 귀를 대고 듣지 않았음에도 메이르의 귀에 똑똑히 들리는 소리는 아까의 수다를 떠는 사람들에게서 나온 것이 분명한데

[세피르 제국에서 매를 전서구 대신으로 쓴 걸 본적이 있다고! 심지어 비둘기나 까마귀는 발목에 달고 가야 되기 때문에 쉽게 들키지만, 특수하게 훈련된 매는 입속에 작은 서신 같은 걸 감출수가 있어서 기밀을 유지하는데 훨씬 좋아!]

쾅---

믿을 수 없는 말.

여지껏, 매를 전서구 대신으로 쓴다는 말을 들어본 적은 없었다.

하지만 일전에 옥상에서 보았던 커다란 매.

커다란 매.

커다란 매.

"왕을 알현하겠다! 누가 이쪽으로 모셔와!"

있는 듯 없는 듯 조용하게만 있던 메이르가 거의 난동에 가까운 몸짓을 하며 왕을 찾아대는 통에, 수감실 지킴이들이 놀라서 뛰어가는 것이 보였다.

그들의 표정은 마치 미친 사람을 하나 보는 듯 했다.

잠시의 시간이 지나지도 않았는데 복도에서 탁탁 거리면서 뛰어오는 소리가 들리고, 지킴이 중의 한 명이 메이르가 갇혀 있는 철창의 문을 비틀어 여는 것이 보였다.

"나오시랍니다."

"왕께서는?"

"지금 만나시겠답니다."

이상했다.

사실 이렇게까지 했어도 이 한밤중에 왕이 여기까지 오리라고는 기대도 하지 않았던 메이르였다.

지금 당장 만나겠다면

페르단테 역시, 무언가 감을 잡았다는 소리였다.

"알현실인가? 집무실인가?"

"집무실에..."

지킴이의 말이 끝나기도 전에 메이르는 체면이고 뭐고 상관 없이 뛰어가려다, 아까 말을 했던 지킴이가 누군지 몰라 둘 다의 손을 잡고 뛰어가기 시작했다.

기사에 비해 체력이 형편없는 지킴이들 덕분에 뛰어가는 속도가 많이 느리긴 했지만, 화를 낼 시간은 없었다.

"이리로..이리로.. 왕께서 기다리십니다..."

집무실에 거의 다다랐을 때 집무실 밖에서 대기하고 있던 기사중의 한 명이 메이르에게 뛰어와 같이 뛰기 시작했다.

"왕께서 무엇을 아신 것이냐?"

"친왕이 보내신 서신이 도착했습니다."

쾅--

페르단테에게 무례를 저지른다는 것도 없었다.

그저 빨리 달려가야 한다는, 그리고 자신이 알아낸 사실을 말해야 한다는 생각에 손으로 문을 두드리려다 양 손에 지킴이들이 있는 것을 알고 

아예 발로 문을 걷어차고 들어간 메이르의 눈에

집무실에 앉아있는 페르단테와 그리고 장로들의 모습이 보였다.

"왔나?"

"도착했습니다."

페르단테는 메이르의 모습을 가만히 보다가, 어디론가 손가락을 내밀었다.

믿을수 없는 광경.

야생의 성질이 지독하게도 강해, 길들이지 못하는 것이 분명한 매가, 마치 말 잘듣는 비둘기처럼 페르단테의 손가락을 따라 얌전히 날개짓을 하더니 그의 손목에 앉는 것이 보였다.

"이..이게.."

"너도 이걸 알았을테지?"

"그렇습니다."

"그리고 그날 밤 옥상에서 이것도 보았을 테지."

"그렇습니다."

페르단테는 마치 달관한듯한 표정으로 멍하게 자신을 아기처럼 따르고 있는 매를 바라보고 있었다.

장로들의 멍한 시선도,

메이르의 찌르는 듯한 시선도 의식하지 않고 있는 행동이었다.

"듀란이..."

메이르는 무슨말이 나올까 생침을 삼켰다.

지금 설마 듀란을 가둬두고 있는 것은 아닐텐데

왜 이자리에 나와있지 않은지도 궁금했다.

"달아났다."

"어떻게..."

"참으로 신기하더군. 마법이라는 것은."

"설마..."

"손에서 불이 나오는 마법이라는 것은 전설에만 있는 줄 알았는데, 마법사라니, 그것도 페르하임이 마법사라니, 나도 놀랐지."

설마..

듀란을 처음 봤던 날,

그날,

누군가가 커다란 불덩이라도 날린 듯이 커다랗게 타 있던 정원.

그 정원이..

"왕이시여..."

페르단테는 더 이상 아무말도 없이 자신의 손가락 장난에 장단을 맞춰 날개짓을 퍼덕거리며 하더니 그의 팔에 얼굴을 부비는 매를 가만히 바라보고 있었다.

"숙부의 전언이다."

그리고 메이르의 앞에 언제 떨어졌는지 자그마한 종이조각이 떨어져 있었다.

『곧 간다. 기다려라.』

짧은 한 마디.

그러나 누구보다도 신뢰를 주는 말.


끼륵 끄윽---

친왕의 친필 전언을 보고 있던 메이르의 귀에 무언가가 강하게 비틀려 뽑혀지는 소리와 짧고 강한 비명이 들렸다.

후두둑---

곧이어 페르단테와 메이르의 사이에, 

털이 군데군데 뽑히고 목이 비틀어져 있는 매의 시체가 떨어졌다.

매의 몸에서 나왔음이 분명한 깃털이 사방에서 날리며, 그 속에서 메이르는 분노도 아무것도 없이 아직도 담담한,

자신이 무엇을 했는지 조차 모르고 있는 페르단테의 얼굴을 바라보았다.







듀란이 없어지고, 친왕의 전언을 받은 보름뒤, 용왕, 사자왕, 현명의 군주. 페르단테의 절대적인 지지자이자, 모든 사람을 아우를 수 있는 친왕이 돌아왔다.

붉은 머리를 휘날리며 돌아온 친왕이 처음 페르단테를 보고 했던 행동은 

언제나처럼 다정하게 껴안아 주거나 환하게 웃는 것이 아닌, 자신의 온힘을 다해 페르단테의 얼굴에 주먹을 날리는 것이었다.








  