


꽃-개화(開化)하다.의 후속편입니다. 그것 먼저 봐 주시면 감사하겠습니다.





...[중략] 후에 왕위 찬탈을 성공한 제 2왕자의 반란에 대해서 역사가들은 '당연한 행동'이었다고 말을 하고 있다. 
자신의 별호를 그 스스로 마황(魔皇)으로 칭한 역사상 다시 없을 유례없는 숙청 작업과 제1왕자의 최측근이면서 내전을 길게 끈 데 결정적인 공헌을 한 .......[중략] 하지만, 마황은 그의 사후 50년이 지났을 때 부터는 유례 없는 성군으로 불리게 된 것임은 분명하다....[중략]......재위 기간은 약 5년으로 이 역시 유례없을 정도로 짧은 재위기간이었지만, 마왕은 그 전대의 모든 왕들이 건드리거나 반항할 생각을 하지 못했던 세라딘제국을 흡수합병했으며, 중립도시였던 파후를 자신의 영유권 아래 넣음으로서, 듀라스 제국의 기초를 다졌다.....[중략]...하지만 그의 사후 자식이 없었다는 점은....[중략]...무엇이라고 칭해지던 간에, 그는 듀라스 제국을 세웠던 최초이자 마지막인 황제이며, 지금은 소국으로 전락해 버린 듀라스의 가장 전성기 시대의 지배자임은 확실하다 

-파후 신성제국 학원장 랄프 디쉰이 지은 '몰락해 버린 역사 속의 위대한 제국에 대한 고찰' 중 역사상 가장 위대한 듀라스 제국의 마황 에서 발췌 





꽃-난만(爛漫)까지의 첫걸음 




상당히 추운 바람이 들이닥치고 있었다. 
느긋하던 바람은 골짜기를 돌고 돌아, 바위에 부딪치고 부딪쳐, 드디어는 느긋함을 벗어던지고 칼바람이 되어 좁은 산길을 지나가는 사람들에게 사정없이 불어닥쳤다. 
겨울. 
겨울이 다가오고 있었다. 농사를 짓는 사람들이 많은 왕국에서는 겨울은 한해동안 무사히 농사일을 끝낸 것에 대한 감사의 인사를 드리며, 다른 일은 하지 않고 겨울의 여신이 발자국을 딛기 전에 모든 일을 끝내고 집 안에 들어가 가족들과 행복한 시간을 가져야 할 때이기도 했다. 


"많이 춥군." 


"이제 겨울이 다가 오고 있어서 그런 것 같습니다. 괜찮으십니까?" 


마차 안에서 밖으로 나간 페르단테와 잠시 이야기를 나누던 메이르가 밖으로 나올 생각을 하지 않고 마차 안에만 있는 듀란에게 질문을 했다. 


"괜찮으세요? 이렇게 긴 여행은 처음일텐데" 


"괘..괜찮습니다." 


직접 마차 안을 들여다 보면서 자신에게 하는 질문에 듀란은 멍하게 밖을 바라보던 것을 멈추고 고개를 살짝 끄덕이면서 대답을 했다. 


"불편하면 말씀하세요." 


"괘...괜찮습니다..." 


아직까지 메이르가 자신에게 존대말을 하는 것이 익숙치 않아서인지 메이르에게 하는 대답 하나하나가 식은땀을 뻘뻘 흘리면서 대답하는 것이 눈에 보였다. 

메이르는 듀란의 괜찮다는 말을 듣고는 안심하며 마차에서 물러나려다 여전히 부어 있는 듀란의 발목을 보게 되었다. 


"아직도 안 나은 겁니까? 이거.." 


"괘..괜찮습니다.." 


"자꾸 괜찮다고 하지만 말고 아프면 아프다고 말해." 


페르단테의 한쪽 눈썹이 살짝 올라가는 것이 보여, 듀란은 더 이상 말도 못하고 목을 움츠려야 했다. 아직까지도 자신이 페르단테에게 그렇게 버릇없이 말을 한 것이 어떤 정신으로 한 말인지 잘 모르는 듀란이었다. 
무섭고 무서운데.. 
저렇게 시선 하나만으로도 사람을 사정없이 얼려버리는 사람인데, 자신이 잠시 돌았나 보다 생각하는 듀란이었다. 


"발 이리 내 보세요" 


그래도 메이르에게 존대말을 쓰지 말아달라고 부탁했다가 페르단테에게 말도 안 되는 소리! 라며 크게 혼이 난 이후로, 그런 말은 입에 담지 않았다. 
하지만 메이르를 대하는 행동을 보면, 여전히 자신의 위치나 처지를 망각하고 있는 듯, 그저 움찔 거리면서 말도 제대로 못하는 듀란이었다. 


"서둘러서 고개를 넘는 것이 좋겠군. 여기가 1왕자의 땅이 아니었던가?" 


"그렇습니다. 쉬지 않고 빨리 가는 것이 좋을 곳이죠." 


듀란 인생에 왕자 소리 듣는 사람들에 대한 이야기를 이렇게 많이 들은 것도 이번이 처음이었다. 
솔직히 말해서 적응이 잘 안 됐다. 
언제부터 이런 사람들과 같이 지냈다고. 
지금 듀란과 페르단테가 타고 있는 마차를 호위하는 기사들에게도 온몸을 숙여서 지나가기만을 기다려야 했던 듀란의 입장에서는 
변해버린 자신의 처지가 적응이 안 되는 것도 어쩔 수 없는 일이었다. 


"많이 춥나?" 


"괘..괜찮습니다." 


"이쪽으로 와." 


어느새 움직이는 것도 모를 정도로 마차가 스르륵 거리면서 움직이고, 듀란은 창밖을 보면서 핑핑 지나가는 광경을 신기하게만 쳐다보고 있었다. 
페르단테는 듀란이 괜찮다며 몸을 움찔거리고는 자신에게 오지 않는 것이 마음에 들지 않는 듯, 한쪽 눈썹을 다시 한 번 치켜 올렸다. 


"지...지금 가..가요..지금..가..요" 


페르단테의 행동 하나하나에 민감하게 반응하는 듀란으로서는 그런 그의 약간의 찌푸림이 엄청나게 커다란 의미로 다가오는 것은 확실했다. 
비틀비틀, 아무리 부드럽게 움직인다지만, 그래도 움직이고 있는 마차에서, 정상이 아닌 다리를 가지고 벌떡 일어났던 듀란은 
그 모습 그대로 페르단테에게 철퍼덕 소리를 내며 떨어질 수 밖에 없었다. 


"아..죄송.." 


이상한 포즈로 안긴 것 같아 죄송하다며 일어나려던 듀란은 그대로 자신의 다리를 잡아 올려 자신의 무릎위에 듀란을 앉혀 놓고 
자신의 가슴에 듀란의 머리를 꼭 감싸 안은 페르단테의 행동에, 아무말도 할 수 없었다. 
그저 
편안했다. 
예전, 까마득히 예전 같은 기억에 페르단테에게 한 번 안겼을 때의 기억이 되살아나, 그대로 얼굴을 빨갛게 붉히면서 그의 가슴속으로 더욱 파고 들었다. 


"괜찮아. 이렇게 가면 그렇게 춥지는 않을 거다." 


마차 안에 있으면서도 깔끔한 경장을 하고 있던 페르단테의 망토가 듀란의 몸과 페르단테의 몸을 감싸고 
페르단테는 듀란을 자신의 품 속으로 더욱 바짝 끌어당겼다. 
꼼지락 거리면서 그에게 푹 안겨 있는 듀란에게서 고소한 냄새가 났다. 
궁중의 여인들이 항상 쓰는 독한 향수와, 아버지에게서 나는 피 냄새, 어머니에게서 나는 화장품 냄새와는 격이 다른, 
아주 기분 좋고 행복한 냄새. 
페르단테는 그것이 기분 좋았다. 
그리고 자신에게 온 몸을 맡기고, 그 때까지 무리한 마차여행으로 제대로 잠도 자지 못하던 듀란이 어느새 작은 소리를 내며 잠을 자고 있는 것도 기분이 좋았다. 
오랜만에 
페르단테의 입가에 만족스러운 웃음이 걸렸다. 








"우...우와...." 


어느새 마차가 세워지고 당도한 그 곳은 별천지였다. 
듀란은 예전에 있었던 페르단테의 성도 왕궁과 비견해서 꿀리지는 않을 거라는 생각을 했던 자신이 한심했다. 
겨울이 다가오므로 당연히 수북히 있어야 하는 낙엽도 여기는 하나도 찾아볼 수 없었고, 겨울이 다가오기 때문에 없어야 하는 꽃들도 여기는 색색의 자태를 뽐내며 사방에 피어 있었다. 
잘 닦여진 길은 듀란이 타고 온 마차 스무대는 넉넉하게 지나갈 수 있을 정도로 넓었고, 지나가는 사람들에게서 좋은 향기가 났다. 
마을 제일의 미녀라고 생각했던 세렌이 여기 오면 그저 촌구석에서 온 사람으로 취급될 정도로, 예쁜 사람과, 예쁜 것들이 가득했다. 


"예뻐?" 


"네!" 


"겉은 이렇지만 속은 누구보다도 더러운 곳이지." 


여기도 더러운 곳이 있나? 이 곳 사람들은 화장실도 안 갈 것 같은데... 
하도 예쁘고 깨끗한 사람들만 지나갔고, 마을 어귀에 있는 공동 화장실에서 나는 지저분한 악취같은 것은 찾아볼 수가 없었다. 


"그렇게 두리번 거리지 말고 나를 따라 와라." 


마차에서 내린 직후, 어디 갈 생각도 못하고, 그저 이리저리 두리번 거리고만 있는 듀란의 팔을 페르단테가 손수 꼭 잡고는 정면에 있는 커다란 건물을 향해 걸어갔다. 
너무 깨끗하고 아름다워, 듀란은 자신이 이 곳에 들어가면 안 될 것 같은 생각까지 들었다. 
얼마 전까지만 해도, 자신은 조그마한 마을에서 밀가루나 만지고 살았던 사람인데.. 


"너..너무 예뻐요..." 


생전 자신이 먼저 말을 걸지 않는 듀란이, 감동한 듯이 페르단테의 팔을 꼭 붙잡고는 감탄 어린 말을 내 뱉으며 말을 걸자, 
페르단테의 찌푸려진 인상이 살짝 펴 졌다. 


"다음번엔 좋은 곳으로 안내해 주지. 여기보다 예쁜..." 


"이런 이게 누구십니까? 제 2왕자님 아니십니까?" 


"오랜만이군." 


살짝 펴 졌던 페르단테의 인상은 이전까지는 볼 수 없을 정도로 심각하게 찌푸려 졌고, 그건 아마 앞의 사람이 못마땅하기 때문일 것이라고 듀란은 내심 짐작했다. 


"안 좋은 취미가 생기신 것 같군요." 


"언제부터 내 취미에 네 놈이 왈가왈부를 할 정도로 컸나?" 


"설마요.. 왕비님의 아드님이신 제 2왕자님께 뭐라고 할 정도로 제가 컸겠습니까?" 


"먼저 가겠다." 


말은 정중하게 페르단테에게 거는 것 같은데, 그가 가는 진로를 교묘하게 막고는 가지를 못하게 막는 것이, 밑의 사람이라고 하기에는 상당히 건방져 보였다. 
아무것도 모르는 듀란이 보기에도, 페르단테를 상당히 업신여기는 것이 느껴졌다. 


"아우님이 오셨군. 오랜만의 출타는 괜찮으셨나?" 


"안녕하십니까. 형님." 


"별로 안녕하진 못하다만?" 


"그럼 계속 그러고 계시든지요. 전 먼저 가 봐야 겠습니다." 


"취미가 참 많이 고상해졌군." 


"형님이야 말로 취미가 참으로 고상해 졌더군요." 


"내 취미야 항상 나라를 생각하며 내가 왕이 됐을 때 백성들이 얼마나 더 잘살지를 고민하는 것 아니겠나?" 


"그런 분이 잘도 마을들은 버리시더군요." 


"왕국의 제 2왕자씩이나 되는 놈이 버린 것을 주워먹는 취미는 어디서 생겼는지 모르겠군." 


"군사적 요충지나 상권이 아닌 외곽에 있는 마을을 속박에서의 해제라는 그럴듯한 명분을 붙여 잘도 버리셨더군요. 그렇게 하면 그 사람들이 좋아할 줄 알았습니까? 주변의 관리자들이 먹지 않은 것만으로도 다행이 여겨야 할 겁니다." 


"쓸모 없는 것들이었으니 상관 없지 않나?" 


"한군데만 빼고는 제가 다시 거둬준 것에 감사를 표하더군요." 


"한곳?" 


"유하마을만 제외하고 말입니다." 


"하긴 야스는 야심이 큰 놈이었지. 잘 구슬려서 쓰려고 했더니 죽어버렸더군." 


"저에게 속한 마을에서 다른 사람에게 충심을 품는 사람은 필요 없습니다." 


말 속에 칼이 있다면 그 둘의 대화는 서로를 사정없이 찌르는 것과 같았다. 
듀란은 웬지 모를 불안감에 그 때까지 살짝 쥐고 있는 페르단테의 팔을 꼭 쥐었다. 


"그럼 가 보겠습니다." 


"취미가 고상하게 변하신 아우님을 기대하지." 


분명히 저 사람의 이름을 한 번 들었던 것 같은데... 
뭐였더라... 


"페르하임?" 


"너!" 


잔뜩 굳은 표정으로 온 사방에 이 가는 빠드득 거리는 소리를 내면서 성큼성큼 걸어가던 페르단테가 듀란이 갑자기 내 뱉은 자신의 형의 이름에 기겁을 하고 듀란의 양어깨를 꽉 쥐었다. 


"그 이름을 어떻게 알았지?" 


"아..아파요..." 


"그 이름을 어떻게 알았냐고 물었다." 


"흐....으...윽...예...예전에 저와 세렌이 와...왕자님에게 불려갔을 때...그 때 만났...어요.." 


페르단테는 세게 쥐었던 듀란의 어깨를 탁 소리가 날 정도로 세게 놓고는 인상을 사정없이 찌푸리며 앞을 바라봤다. 
여러가지 생각이 교차하는 듯, 상당히 기분 나쁜 표정으로 꼭 누군가를 잡을 듯이 바라보다가도, 다시 표정이 풀리기를 반복했다. 


"앞으로...그 이름을 내 앞에서는 물론이거니와, 다른 누구의 앞에서도 언급하지 마라." 


"네?" 


"알아들었나?' 


"네.." 


꼭 이름을 부르기만 하면 널 가만두지 않겠다는 듯한 페르단테의 행동에 듀란은 멋도 모르고 알았다고 대답을 하며 머리를 크게 끄덕였다. 
왜 그러는지 물으면 안 되겠지? 
듀란은 궁금증이 치솟아 올랐지만, 참았다. 어차피 높으신 분들 생각이야 자신이 알 수 없는 것 아닌가. 

"제 1왕자님을 만나셨습니까?" 

어디를 갔다왔는지 모르겠지만, 그 때까지 자리에 없었던 메이르가 허겁지겁 달려오는 것이 보였다. 뒤에는 페르단테의 기사들로 보이는 사람들이 한가득 같이 달려오고 있었다. 


"아아..만났지." 


"어떠셨습니까?" 


"여전히 오만방자하고 여전히 재수가 없더군." 


그 말에 메이르는 맞는 말이라는 듯, 크게 고개를 끄덕이고는 페르단테의 앞에 서서 걸어가기 시작했다. 
듀란은 오만방자하고 재수가 없다는 말이 상당히 이상하게 들렸다. 물론 페르단테와 같이 나눈 말은 말이라고 하기에는 사람을 찌르는 창처럼 생각된 것도 사실이지만, 오만하고 재수없다고 보기에는 흘끗흘끗 쳐다봤던 제 1왕자는 참으로 아름다웠다. 
처음 만났을 때는 커다란 불덩어리 때문에 놀라서 생김새를 잘 살펴볼 생각을 못 했지만, 지금 슬쩍 본 왕자의 얼굴은 페르단테와 비견될 정도로 아름다웠다. 
페르단테야 워낙에 인상이 차갑고 칼 하나 안 들어갈 것 같이 생겼지만, 제 1왕자는 어딘지 모르게 따뜻하고 기분 좋은 분위기가 풍기는 사람이었다. 

"이 녀석이 그 녀석의 이름을 알고 있다." 

"설마..." 

아무말 없이 아까보다는 작아졌다고 하지만 여전히 이 가는 소리를 빠득빠득 내며 걸어가던 페르단테가 뜬금없이 메이르를 향해 말을 던졌다. 
그리고 그 말이 굉장히 중요한 말이라도 되는 듯, 메이르는 걸음을 멈추고 놀란 눈으로 듀란을 쳐다봤다. 

"제 1왕자 앞에서 그의 이름을 말한 적이 있습니까?" 

"네? 아..아니요.." 

아니라는 말에 심히 안도를 한 듯, 메이르는 듀란을 다시 한 번 쳐다보고는 다시 조급하게 발걸음을 옮겼다. 

"여기서 할 말이 아니니 제2왕자궁으로 가셔서 얘기를 하는 것이 좋을 듯 합니다." 

빠른 걸음으로 넓다 못해 휑하게까지 느껴지는 복도를 걷는 듀란과 페르단테의 일행을 본 여관과 시녀, 하인들이 빠르게 몸을 바닥에 엎드렸다. 
듀란은 그 광경을 보면서 약간 묘한 기분에 사로잡혔다. 예전 같았으면 궁중에서 일하는 것이 아니라 마을의 관리소에 있는 사람들에게도 굽신거리며 고개를 숙여야 했던 자신이었는데, 
만약에 예전 같았다면 이 사람들 모두 듀란을 쳐다보지도 않거나, 길거리에서 자신을 무시하고 지나갔다는 이유만으로 시비를 걸고서 때리거나 했을 텐데, 
지금은 모두들 듀란을 보며 고개를 숙이고 있었다. 
그게 기분이 참으로 묘했다. 








"제 2왕자님께서 들어오십니다." 

페르단테는 듀란을 제 2왕자궁의 가장 깊숙한 곳에 두고는 자신 혼자서만 왕을 알현하러 나갔다. 아마 궁중에 들어와서 하지 않아야 될 일등에 대해서는 메이르가 알아듣게 잘 설명을 해 줄 것이니 걱정하지 않았다. 
다만.. 

"아우님께서 오셨군. 오랜만이다." 

"형님도 그 동안 잘 지내셨습니까?" 

여전히 삐딱한 시선으로 자신을 보는 제 1왕자와 표정이 과히 좋지는 않은 아버지가 자신의 심정을 건드렸다. 

"그 동안 잘 지냈느냐?" 

"염려해 주신 덕분에 잘 지냈습니다." 

"내가 네 염려를 한 적은 없지만, 잘 지냈다니 다행이구나." 

"왕께서 굳이 백성들 하나하나를 따로 염려하지 않으셔도 그들을 생각하고 있음에는 변함이 없으니까요." 

"혓바닥은 잘도 굴러가는 구나." 

페르단테는 그 말에 뒷골로 스며들어오는 뜨뜻한 기운을 억제해야 했다. 항상 이런 식이었다. 자신의 아버지는. 
아버지라고 부르는 것을 허락받았지만, 아직까지도 아버지라는 단어는 어색했다. 
무엇보다 어린 시절부터 직계 왕족의 상징인 푸른 머리를 물려 받은 덕분에 아버지라고 불리는 인간의 자객까지 받아야 했던 몸이 아닌가 말이다. 

"어디 아픈 데는 없고..?" 

어머니가 친히 걸어나와 페르단테의 얼굴을 살피며 혈색이 좋아보인다며 말을 하는 동안, 왕은 관심도 없다는 듯이 자신의 옆에 앉은 제 1왕자와만 얘기를 하고 있었다. 

"괜찮습니다. 어머니." 

양 옆에서 기분 나쁠 정도로 숙덕거리는 귀족들의 소리가 들렸다. 심히 기분이 나빴다. 어차피 저들과는 상관이 없긴 하지만, 어째서 여기만 들어오면 이렇게 뒷골이 당겨오는지. 

"우리 왕자에게서 말을 들어보니, 네가 왕자가 버린 땅을 주워먹는다고 하던데, 사실이냐?" 

조용하던 장내에 한바탕 소란이 일었다. 이런 반응쯤은 알고 있었다. 
상당히 기분나쁜 반응이라고 생각했다. 어차피 다 알고 있으면서. 

"네. 사실입니다." 

"넌 군왕의 자질이 없구나." 

어릴 때부터 귀에 못이 박이도록 들어온 말이었다. 넌 군왕의 자질이 없어. 넌 현명한 왕이 되지 못할 것이다. 
그에 반해 저 제 1왕자는 항상 칭찬만 들었다. 너는 대단한 성군의 자질을 가지고 있고, 너는 대단히 천재이며, 너는 대단한 사람이라고. 
아주 세뇌 교육을 시키지 그래? 
버젓이 왕비가 있음에도 제 1왕자를 자신의 옆에 앉혀 놓고, 어머니인 왕비를 자신의 발 밑에 앉게 하는 것도 마음에 안 들었다. 

"그렇습니까?" 

"뭐, 항상 그렇듯이 그렇다고 대답을 해 주지." 

"그렇게 생각하신다면 그런 것이겠죠." 

여기서 말 대답을 더 했다가는 좋지 않았다. 어차피 제 눈에는 왕국을 확 뒤흔들어 놓고 죽음까지 각오를 한 연애를 하면서 맞았던 전 왕비 소생인 제 1왕자가 예뻐보이겠지, 
거의 술김에 안았다가 애까지 낳게 하고, 그게 마음에 안 들어 거의 유폐 시키듯이 방치했다가, 형님인 친왕의 강력한 항의 때문에 왕자로 올려놓게 된 자신이 마음에 안 들 것은 당연한 것이 아니겠는가 말이다. 
어차피 아버지에 대해서는 포기를 하고 있는 터였다. 

"뭐, 버린 마을을 주워먹는 이유나 들어볼까?" 

"별다른 이유는 없습니다. 왕처럼 백성을 사랑하는 것 때문이라고 해야겠죠." 

"백성을 사랑한다?" 

"그렇습니다. 준비도 안 된 자들에게 갑작스러운 속박에서의 해제는 다른 관리자들이 그 땅을 집어삼킬 수 있게 마련된 것이나 다름없지 않습니까? 보호를 하려면 제 소속으로 거둬야죠." 

"논리는 그럴 듯 하구나. 논리만 그럴 듯해. 그러니까 넌 군왕의 자질이 없다는 거다. 필요없는 곳은 버려야지." 

"그렇다면 왕께서는 필요없다고 자신을 어버이로 받드는 백성들을 버릴 수 있습니까?" 

실수했다. 
페르단테는 머릿속으로 자신의 경솔함을 탓했다. 저 왕에게 이런 식으로 말을 하는 것은 마치 자신이 왕을 충고하는 것과 다름 없었다. 
당연한 수순으로 제 1왕자의 입가에서는 묘한 웃음이 떠올랐고, 왕의 눈에서는 불꽃이 튀었다. 

"네가 감히 나를 훈계하는 것이냐!!" 

아마 지금 저 놈의 제1왕자는 잘 됐다고 속으로 박수를 치고 있을 것이 뻔했다. 
어머니야 뭐가 어쩔 줄도 모르고 쩔쩔 매고 있을 것이 뻔했고. 
쯧. 
페르단테는 속으로 나직하게 혀를 차며 입술을 깨물었다. 

"네가 보자보자 하니까 아주 웃기는 말을 하는 구나!! 어디서 감히 나를!!" 

"틀린 말도 아니군. 안 그런가 아우?" 

"친왕폐하!" 

불타는 듯한 붉은 머리의 장신의 남자를 보는 사람들의 고개가 저절로 숙여졌다. 

"형님.. 어쩐일로 오셨습니까?" 

"페르단테가 틀린 말을 하지 않았다고 생각되서 말이다." 

"하지만 저를 가르치려 들었습니다." 

"왕이 제대로 하지 못하면 신하가 충고를 하는 것은 당연한 법! 너는 아직까지도 쓴 소리는 귀를 막고 듣지 않는다는 말이더냐!?" 

"아..아닙니다." 

사자왕이라고 했다. 
혹은 용왕이라고도 했다. 
본래 왕의 직계에서만 나와야 하는 푸른 머리를 가지지 않은 친왕의 머리색은 그 누구도 가지지 못한 붉은 머리색이었다. 
전 왕비가 간통을 한 증거라고 하는 자들도 있었으나, 머리색만 빼고는 상왕과 너무도 흡사하게 닮은 점 때문에 그런식으로 말을 하는 자는 거의 없었다. 
현명의 왕. 
지혜의 군주. 
엄청난 지지자를 가지고 있었으나, 스스로를 낮춰 동생에게 왕위를 물려준 사람. 
하지만, 그가 가진 권력이 왕보다도 크다는 것에는 누구도 이의를 달지 않았다. 왕조차도 한수 접어주고 들어가는 사람. 
그가 친왕, 우르단테였다. 

"여행은 잘 했느냐 페르단테?" 

"그럭저럭요. 숙부님께서는 어찌 지내셨습니까? 요새는 가까이하던 유흥거리도 흥미를 잃으신 듯 하던데요." 

"나야 항상 그렇지. 잘 돌아왔다." 

페르단테의 어깨를 툭툭 치며 다른 사람을 볼 때와는 다르게 따뜻함이 가득한 눈으로 자신을 바라보는 친왕의 손길과 시선을 느끼자, 
그는 적진 한가운데서 자신만의 성을 찾은 듯 지독하게 안심이 됐다. 

"쯧쯧..아직까지도 왕비를 올려놓지 않고 있구나." 

"제가 어떻게 할 수 있는 사항이 아니지요." 

"여행얘기를 듣고 싶구나. 시간을 내 줄 수 있겠느냐?" 

"물론입니다. 언제라도요. 삼촌." 

페르단테와 친왕의 대화를 듣는 모든 사람들의 표정이 굳어졌다. 
사람에게 정을 주지 않는 것으로 유명한 친왕이 유일하게 혈육의 정을 마음껏 표시하는 사람이 페르단테였다. 
혹자는 그 때문에 페르단테가 친왕의 아들이 아닐까 하는 사람도 있을 정도였다. 
다른 사람, 특히 제 1왕자에게는 숙부라는 칭호는 커녕, 친왕 폐하라고 부르지 않으면 자신을 무시하는 처사라고 불같이 화를 내는 친왕이 
페르단테가 친왕 폐하라고 부르는 것은 또 죽도록 싫어했다. 
그리고 가끔 숙부님이 아닌 삼촌이라는 친근한 어조로 자신을 부르면 페르단테를 얼싸 안기까지 할 정도로 친왕의 페르단테의 관심과 사랑은 높았다. 

"넌 어른이 왔는데 인사도 안하는 것이냐? 네 아비가 널 그 따위로 교육을 시키더냐? 제1왕자라고 사람들이 떠받들어 주는 것 때문에 아주 기고만장 해 진 것이냐?" 

"아..아닙니다. 오셨습니까 숙부...아니 친왕폐하." 

페르하임이 내 뱉은 숙부라는 말에 친왕의 미간이 사정없이 구겨지는 것을 보고, 페르하임은 재빨리 말을 바꿨다. 

"어른을 내려다 보면서 인사를 하는 버릇하고는." 

쯧쯧 혀를 차며 내려오면서 자신에게 인사를 하는 페르하임을 못마땅한 눈으로 바라보던 친왕은 페르단테의 어깨를 다시금 툭툭 치면서 말을 걸었다. 

"왕자궁에 너의 귀여운 아이가 있다지? 나에게 보여줄 수 있겠느냐?" 

"물론입니다. 다만.." 

페르단테의 묘한 말끌림에 사람들의 이목이 집중됐다. 
모두들 남첩을 맞은 페르단테의 언행이 궁금했던 것 같았다. 

"다만?" 

"평민이라 예의를 잘 모릅니다. 숙부님께서 보시면 기분 나빠 하실 수도 있을 지 모르겠습니다." 

"난 그런 건 신경 안쓴다. 네가 좋아하는 녀석이니 내 마음에도 들겠지. 오랜 여행으로 지친 아들을 이런 식으로 대접하는 것도 도리가 아니지 않느냐? 우르하임?" 

"알고 있습니다. 형님. 제 2왕자는 들어가서 쉬어라." 

"감사합니다." 

돌아서서 걷는 페르단테의 뒤에 왕이 못마땅한 듯 작게 뭐라고 중얼거리는 소리가 들렸으나, 페르단테의 어깨를 감싸쥐고 혈육의 정을 마음껏 표현하며 웃고 있는 친왕이 노한 얼굴로 왕을 다시 한 번 노려보자 그 소리는 쏙 들어갔다. 







정원이 굉장히 예뻤다. 
일전에 자신의 마을 가까이에 있는 성에서 보았던 정원도 예뻤건만, 여기서는 알 수도 없는 온갖 꽃들이 만발해 있었고, 
겨울이 다가옴에도 나비까지 날고 있었다. 

"헤에..예쁘다..." 

메이르는 듀란에게 잠시 나갔다 오겠다고 말을 하고 나가 있는 참이었다. 
기사들도 반절을 메이르를 따라가 정원이 환하게 보이는 황량할 정도로 커다란 방에는 듀란과 몇 명의 사람들 밖에 없었다. 

"헤에...." 

그래도 듀란은 좋았다. 
꽃도 너무 예뻤고, 이 방에서는 은은하게 페르단테의 향이 나는 것 같아, 그가 꼭 곁에 있는 것만 같았다. 
페르단테의 보들보들한 가슴과 기분 좋은 향...그리고.. 
밤이 되면 자신을 꼭 끌어안고 마음껏 탐해주는 그의 행동이 생각나 듀란은 얼굴을 화르륵 붉혔다. 
지금까지 듀란에게 이렇게 달라붙어 정을 주는 사람이 없었는데. 
그런 행동은 페르단테가 처음이었다. 

"뭐가 그렇게 좋지?" 

거의 창에 달라붙듯이 기대 있는 듀란의 등 뒤로 페르단테의 묵직한 무게가 느껴졌다. 
페르단테만이 뿜을 수 있는 기분 좋은 향이 느껴지자 듀란은 고개를 들어 페르단테의 가슴에 얼굴을 푹 파묻었다. 

"그..그냥요.." 

아직까지 페르단테를 보면 약간 떨리기도 했지만, 마차 안에서 자신을 무겁다 하지도 않고 계속해서 안아주면서 체온을 나눠준 페르단테의 향이 기분 좋았다. 

"씻지도 않고 피곤한 사람을 알현했더니 머리가 다 아픈 것 같아. 같이 목욕할래?" 

"...네.." 

같이 목욕이라. 
아무리 페르단테와 볼 거 못 볼 거 다 본 사이라고는 하지만, 지금까지 이런 일은 한 번도 없었다. 
그게 약간 걱정이 되고 떨리기도 하는 듀란이었다. 

"따라와 봐." 

페르단테가 이끄는 대로 종종거리며 걸음을 옮긴 듀란의 눈에 금세, 듀란이 있던 마을 한 가운데 있는 분수보다도 커다란 목욕탕이 들어왔다. 
이미 준비를 해 놨는지, 목욕탕 안은 따뜻한 온기로 가득차 있었고, 
향이 짙은 여러가지 물들이 사자 모양으로 조각된 상에서 나오고 있었다. 

"와..와아..이런 곳은 처음이에요..와아..." 

"들어와." 

이미 물 안으로 들어가 있는 페르단테가 듀란을 부르자, 듀란은 마을에서 늘 하던대로 옷을 훌렁 훌렁 벗고는 탕 안으로 들어갔다. 

"어어...?" 

그리고 약간 놀란 음성을 내 보일 수 밖에 없었다. 
탕 안으로 들어 가 있는 페르단테는 듀란처럼 다 벗지 않고 가운 같은 옷을 입고 들어가 있었다. 
원래 그러는 건가? 
듀란은 아무것도 모르는 자신이 창피해 페르단테에게 다가가려다 말고 슬금슬금 뒤로 물러나 자신의 옷이 있는 자리로 오려고 했다. 

"어딜 가는 거지?" 

"아..그러니까..옷이..." 

"목욕을 하면서 옷을 입는 건 이상하지 않나?" 

듀란은 그 말에 자신을 감싸 안은 페르단테를 얌전하게 쳐다봤다. 
굉장히 얇은 옷이었는지 페르단테를 감싸고 있는 가운은 이미 물에 젖어 살에 쫙 달라붙어 있었는데, 
그것이 그냥 옷을 입고 있거나 벗을 때 보다도 야하게 느껴졌다. 

"아하...그..그렇네요..." 

"왜 그렇게 긴장해?" 

"에...그..그냥요." 

어쩐지 페르단테가 귓가에 내 뱉는 말 하나하나가 듀란에게 자극이 되어 몸이 뜨거워 지는 것 같았다. 
자신을 꽉 잡고 있는 페르단테 덕분에 물 속으로 들어갈 생각도 못하고 듀란은 얌전히 페르단테에게 안겨 있었다. 

"물이 뜨거운가? 몸이 뜨거워." 

얄미워. 나빴어. 다 알고 있으면서. 
듀란은 처음으로 페르단테에게 원망하는 마음을 품었다. 이미 자신이 왜 그러는지 다 알고 있으면서 페르단테는 의도적으로 듀란을 더 흥분시키려 하는 것인지, 
그의 몸을 슬쩍슬쩍 쓰다듬으면서 머리카락과 얼굴에 가벼운 키스만 보내고 있었다. 

"아..아니요..." 

그래도 어떻게 왕자한테 그런 말을 하겠는가. 몸을 움찔 거리면서 페르단테에게서 몸을 돌리려던 듀란은 미끄러운 욕조 바닥으로 인해, 크게 휘청거렸다. 

"흐...음.." 

그리고 그 자신이 정말 의도한 바가 아니었지만, 페르단테의 물건 위에 손을 턱 하고 갖다 댔다. 
묘한 신음성을 흘린 페르단테가 달아나려고 포즈를 취하는 듀란을 자신의 품으로 끌어당겨 그의 입술에 키스를 내렸다. 

"하...으.." 

기분 좋게 페르단테의 혀가 듀란의 입속을 점령하고, 듀란은 찌릿찌릿한 느낌에 왕자의 머리카락과 목을 껴안고는 그대로 몸을 더 밀착시켰다. 
묘하게 눈꼬리를 접은 페르단테는 애타게 자신을 찾는 듀란의 혀를 휘어 감아 자신의 입속으로 이끌었다. 
처음으로 느껴보는 상큼하기까지 한 페르단테의 입 안의 느낌에 듀란은 저도 모르게 움찔 거렸다. 
페르단테의 입 안에 한참을 머물던 듀란의 혀가 자신의 입 속으로 도망가고 페르단테는 그 혀를 쫓아 듀란의 입 속을 다시금 점령했다. 
듀란의 입속에 있는 단정한 치아를 혀로 샅샅이 핥아주고, 일전에 상처가 났었던 그의 입천장도 혀로 가만히 쓸어주었다. 
그리고 여전히 자신을 기다리고 있는 듀란의 혀를 잡아 놀리듯이 빨아주기도 하고, 툭툭 건드리기도 했다. 

"하...아.." 

잠시 입술을 뗀 사이 듀란의 입에서 나오는 신음 소리에 페르단테의 하체에 힘이 들어갔다. 
페르단테는 봉긋하게 솟아 있는 듀란의 양 엉덩이를 가르고 그 속으로 자신의 손가락을 하나 넣었다. 

"으..윽." 

잠시 움찔 하는 느낌이 있었지만, 미끄러운 물의 감촉에 페르단테의 손가락이 스무스하게 들어갔다. 
손가락을 하나 더 넣은 페르단테는 다시금 듀란의 입술에 자신의 입술을 겹치면서 두 손가락을 사용해 듀란의 속을 휘 젓고 다녔다. 

"하....으.." 

신음소리가 하반신에 직격하는 것 같았다. 처음에는 이러지 않았는데, 점점 갈수록 신음의 농도가 높아지는 듀란이었다. 
손가락을 사용해 열심히 듀란의 속을 벌려가던 페르단테는 자신의 손가락을 빼고 수축하려는 듀란의 속에 자신의 물건을 끼웠다. 

펄쩍 하고 듀란이 뛰는 것이 느껴졌지만, 페르단테는 듀란을 서 있는 상태 그대로 자신의 허리에 다리를 감게하고 그 속으로 그대로 들어갔다. 

"으으..." 

여전히 기분 좋을 정도로 꽉 죄는 속이었다. 평소처럼 누워있는 상태가 아니라서 힘이 든지, 자신의 목에 팔을 꼭 감고는 눈까지 꼭 감고 있는 듀란의 표정이 지독하게 마음에 들었다. 

"눈을 떠. 나를 봐." 

그 말이 무슨 절대명령이라도 되는 듯 꼭 감겨 있던 듀란의 눈이 뜨여지고 페르단테의 눈과 시선을 맞춰왔다. 
페르단테는 그런 듀란에게 묘한 웃음을 내 보이고는, 아직까지 움직이지 않고 그대로 있던 자신의 물건을 듀란의 속에서 슬그머니 뺐다가 다시 강하게 내리 박았다. 

"으윽." 

짧은 신음성 이후 듀란의 팔이 다시 페르단테의 목에 꼭 감기고, 눈이 다시금 꼭 감겼지만, 페르단테는 듀란에게 다시 눈을 뜨라는 명령은 하지 않고 그의 머리카락을 한 손으로 휘어 잡고 그의 얼굴을 자신의 가슴에 댔다. 

"하아.." 

신음 소리를 낼 때마다 달콤하게 내 뱉어지는 향이 기분 좋았다. 
퍽퍽 소리가 날 정도로 강하게 듀란의 속에 자신의 물건을 박고 있는 페르단테였지만, 표정만은 마치 모든 행복은 얻은 사람처럼 온화하기 그지 없었다. 






"하아...왕자님....여기서까지.." 


궁중에 들어오면 보는 눈이 한도 없이 많아지니 그렇게 조심을 하라고 일렀건만! 
메이르는 왕자의 욕실에서 나는 무슨 짓을 하는 지 알 것 같은 묘한 신음성에 주변에 기립해 있는 여관과 시녀, 하인들을 모두 물리고, 자신이 욕실 앞의 보초를 자청했다. 

"좀 작게 좀 할 것이지." 

쿨쩍거리는 소리와 찌걱거리는 소리, 간간히 내 뱉어 지는 농도 짙은 신음이 이미 시작한 지 꽤 됐건만 줄어들 생각을 하지 않고 있었다. 

"하아..." 

메이르는 처음 듀란을 봤을 때를 기억했다. 결혼식을 한답시고 한창 행복감에 젖어있던 사람이었다. 
신부도 그런대로 괜찮은 얼굴이었다. 
집안도 못사는 편이 아니었고, 자신의 가게도 있었으니, 평민으로 그대로 뒀다면 죽을 때까지 아이 잘 낳고 잘 살 사람이었다. 
그런 그 사람의 눈에서 왕자와 하룻밤을 보내고, 돌려보내라고 했을 때 보였던 것은, 웬지 모를 안타까움이었다. 

그래서였을까? 
메이르는 듀란이 왕자에게 돌아올 것을 짐작할 수 있었다. 
굳이 그가 언질을 주지 않았더라도, 굳이 그가 밤중에 잠든 세렌에게 네 남편은 왕자를 잊지 못하고 있다.라고 말을 해 자살을 충돌질 시키지 않았더라도. 
그 밤. 
나무 밑에서 서 있는 메이르를 노려보며 세렌이 목을 매는 광경을 하나하나 다 보지 않았어도, 
듀란은 왕자에게 돌아왔을 것이다. 
다만 그 시기가 좀 늦어졌을 것이고, 
그랬다면 지금 듀란에게 묘한 관심을 보이고 있는 제 1왕자가 어떤 행동을 취했을 지 모르는 일이지만. 

"어이가 없군. 평민에게 이름을 허락한다라." 

제 1왕자의 행동은 돌출적이라고 하기에는 너무도 파격적이었다. 
자신이 모시는 페르단테, 제2왕자야 듀란과 자기라도 했겠다, 첩이라는 것도 있으니 이름을 부르는 것도 이해를 할 수 있지만, 
아무것도 없이 자신의 이름을 허락했다는 것은. 

"부모님의 신화를 다시 만들려는 속셈인가?" 

세라이피드. 운명의 상대. 
처음 봤을 때 자신의 이름을 허락하고, 그에게 자신의 이름을 들음으로서, 자신과 그가 영혼이 이어져 있는 단 하나의 짝임을 알리는 것. 
오래전에 잊혀졌다고 생각했던 이 전설은 지금의 왕에 이르러 제 1왕자의 어머니, 지금은 돌아가신 전 왕비와 왕의 일화로 유명했다. 
서로가 맺어질 수 없는 상대임을 알고서도 왕은 자신의 운명의 상대로 전 왕비를 지목했고, 전 왕비 역시 모든 귀족들이 증인으로 있는 앞에서(그들은 그렇게 생각하지 않았겠지만,) 왕에게 처음으로 건네는 말에 그의 이름을 부르면서, 그들의 사랑이 이루어졌다 했다. 

"휴우..." 

"뭘 그리 깊은 한숨을 짓고 있나? 그것도 목욕탕 앞에서?" 

기분 나쁜 목소리가 들렸다. 
지금 이 상태에서 가장 보고 싶지 않은 상대. 제 1왕자였다. 

"이 시간에 이 곳엔 어인 일이십니까?" 

"형이 동생을 보러 오는 것도 잘못인가?" 

언제는 동생으로 생각하기나 했냐!? 
메이르는 속에서 비명이 나오려는 것을 참고 얌전히 고개를 끄덕였다. 


"그래. 나의 사랑하는 동생은 어디있나?" 

"지금 목욕을 하고 계십니다. 나오시면 제 1왕자님께서 찾으신다고 불러드리겠습니다." 

"오랜만에 형과 아우가 같이 목욕을 하는 것도 좋은 방법 아닐까 생각하는데?" 

"왕자님께서 이미 들어가셔서 한창 목욕중에 다른 사람이 들어오면 좋지 않아 하실 듯 합니다. 다음번에 오시지요." 

"아니, 난 들어가고 싶은데?" 

"왜.." 

[하아..와...왕자님!] 

이런. 
메이르의 말이 끝나기 전에 욕실 안에서 듀란의 신음소리와 페르단테의 신음소리가 같이 들렸다. 
잠시간의 정적으로 보아, 둘이서 무슨 일을 끝냈는지, 충분히 알 수 있는 일이었다. 

"좋은 시간을 방해한 것 같군!" 

그리고 페르하임은 언제나 온화하게 웃던 얼굴을 싹 지우고는 표정이 잔뜩 굳어 성큼성큼 걸어가 버렸다. 
빠드득 거리며 이를 가는 소리가 벌써 멀리 떨어져 있는 메이르의 귀에까지 들렸다. 
언제나 조용하게 스르륵 거리며 우아하게 걷던 걸음과도 틀린, 기사들의 절도 있는 걸음걸이도 아닌, 용병들의 걸음이나 될 법한 걸음으로 가 버리는 페르하임을 보며 메이르는 깊은 한숨을 흘렸다. 







"무슨 일이십니까?" 

아침부터 대전조례에 나오라는 왕의 명령을 받은 페르단테는 기분 나쁨에 얼굴을 찡그려야 했다. 
어차피 자신을 왕자로도 여기지 않아 대전 조례는 커녕 대회의때도 나오지 않게 하던 왕이 아니었냐 말이다. 
간만에 기분 좋게 잠을 자고 있는데 가져온 소식은 상당히 기분이 나빴다. 

"항...웅..." 

옆 자리에서 온기가 엎어져서 그런지, 페르단테의 가슴에 얼굴을 묻고 자고 있던 듀란이 옆 자리를 탁탁 치는 것이 보였다. 
자그마한 듀란의 색이 짙은 몸은 이미 페르단테가 낸 빨간 흔적으로 가득차 있었고, 그 모습을 보는 페르단테는 아침부터 한 판 뛰고 싶은 것을 참아야 했다. 

"하...앙....페...ㅍ...." 

어제 하루 내내 당해 잘 떠지지 않는 눈을 연신 비비며 듀란이 일어나는 것을 보고 있던 페르단테는 다시금 그를 침대에 눕혀 주고는 그의 입술에 새털같은 키스를 날렸다. 

"헤에.." 

그게 기분이 좋았는지 작게 웃음을 지으며 페르단테가 입고 있던 옷을 꼭 쥐는 듀란을 보고 페르단테는 그 옷을 벗어 듀란의 손에 꼭 쥐어주고는 새로 옷을 갈아입고 메이르를 불렀다. 

"아무래도 수상하다. 넌 여기에 있어라." 

"부디 몸 조심히 다녀오십시오." 

메이르가 간밤에 제 1왕자가 다녀갔다는 말은 이미 페르단테에게 했다. 
상관하지 말라고 메이르에게 말을 한 페르단테였지만, 뭔가 뒷골을 당기는 기운만은 어쩔 수가 없었다. 

"어서 오시랍니다." 

이상한 일이었다. 
자신에게 이렇게까지 오라고 하는 것도 이해가 가지 않았다. 
페르단테는 여관에게 알았다고 짧게 대답을 하고는 아직까지 행복한 웃음을 지으며 자고 있는 듀란을 다시 한 번 보고 대전으로 발 걸음을 옮겼다. 






"제 2왕자님께서 오셨습니다." 

대전에는 이미 대귀족들이 모두 모여있었다. 
마치 심문하는 듯한 그들의 기세에 페르단테는 인상을 찌푸렸다. 다행히 페르단테 제일의 구원군인 친왕이 와 있음에 그는 조그맣게 안심을 할 수 있었다. 

"오늘 너를 이렇게 부른 것은 어제 묻지 못한 것을 묻기 위함이다." 

왕이 기분 나쁘다는 듯이 말을 이었고, 제 1왕자 역시 상당히 기분이 안 좋은 듯, 항상 빙글빙글 웃던 얼굴을 집어던지고 그를 쏘아보고 있었다. 

"무엇입니까?" 

"네가 남첩을 맞았다지?" 

"단지 그것때문에 화가 나신 것입니까?" 

왕이 남첩을 맞았다는 소식에 진노를 한다는 것 자체가 웃긴 일이라고 생각해 왔던 페르단테였다. 
남첩을 맞았다는 것은 당분간은 후사를 생각하지 않는다는 것이고, 그렇다면 제 1왕자에게 가해질 위험이 없어질 것이 뻔하기 때문에 오히려 좋아해야 될 일 아닌가 말이다. 

"단지 그 뿐이면 말을 안 한다. 너는 감히, 우리 왕자가 세라이피드로 정해놓은 상대를 너의 첩으로 맞았다고 하더구나. 그것도 강제로! 사실이냐?" 

강제라는 것은 어찌보면 맞는 말이었다. 하지만 듀란은 자신에게 제 발로 돌아온 것이었다. 더군다나 제 1왕자의 세라이피드라니? 

"금시초문입니다." 

"우리 왕자가 다 조사를 했다고 했다. 이름은 유하마을의 듀란. 자신의 세라이피드로 인정해 자신의 이름을 가르쳐 줬다고 하고, 그 사람은 원래 너를 좋아하지 않았는데 네가 강제로 자신의 첩으로 삼았다지?" 

"다시 한 번 말씀 드리지만 금시초문입니다." 

쾅--- 

넓디 넓은 대전에 왕이 팔걸이를 손으로 세게 치는 소리가 울려 퍼졌다. 

"직접 물어보면 되겠지. 들라 해라!" 

들라 하라니? 
아직까지 자고 있던 사람을 깨운 것도 그렇지만, 메이르는 뭘 했길래 듀란이 여기까지 오게 만들었단 말인가? 
아니지. 
설마.. 


"이름이 무엇이냐?" 

"유하마을의 가스라고 합니다." 

페르단테가 알기로는 분명히 듀란의 장인이었다. 
어떻게 저 사람을 알고 

"여기는 너에게 질문을 하는 자리이니 누구의 눈치를 볼 필요도 없다. 정직하게만 말하라." 

"알겠습니다." 

"저기 서 있는 제 2왕자를 아느냐?" 

"물론 압니다." 

"어떻게 행동을 하였더냐?" 

"행복한 결혼식 날, 저희 마을에 침입해, 신부인 제 딸을 강탈해, 첫날밤을 강제로 치뤘습니다. 이후 제 사위까지 겁간을 했고....흐윽..." 

비통하게 울음을 삼키는 가스의 말에 아무도 입을 열지 않았다. 페르단테의 인상은 점점 더 찌푸려지고 있었고, 친왕의 표정은 여전히 변화가 없었으나, 팔걸이를 손으로 톡톡 치는 것으로 보아 그가 무척이나 화가 났음을 짐작하게 했다. 
왕과 제 1왕자는 그것 보라는 듯이 표정이 기고만장 해 지고 있었다. 

"억울하고 분한 일을 당한 것은 알지만 눈물을 삼키고 계속 말을 해 보게." 

"흐윽...흡...네...제..사위까지 겁간 당한 것을 안 제 딸은 스스로 목숨을 끊었습니다. 그리고 사위는 그 모습에 충격을 받아 밖으로 나갔는데, 아마 저 왕자님이 강제로 잡아간 것으로 보입니다...저 왕자는 행복한 결혼식에 제 아버지를 죽였고, 속박에서 해제되어 행복하게 살 수 있었던 저희 마을을 강제로 자신의 수하로 집어넣었습니다......그리고.." 

"그만 됐다. 변명할 거리가 있나?" 

"많습니다. 해도 되겠습니까?" 

"아니. 네 말은 변명밖에 안 되니 들을 것도 없다." 

왕의 발언에 페르단테는 이를 갈았다. 저 제 1왕자가 일을 벌일 것은 알고 있었지만, 이렇게까지 할 줄은 몰랐다. 
자신들도 오는 기간이 보름이 넘게 걸린 그 곳의 마을에 살고 있던 자가, 
자신이 온 바로 다음날 왔다는 것 자체가 제 1왕자가 미리 일을 꾸몄다는 소리였다. 

"넌 성군의 자격이 없다고 했지만, 정말 있어서는 안 되는 쓰레기구나. 감히.." 

"그만. 넌 또 네 아들을 그 따위로 밖에 취급을 안 하는 건가?" 

"형님! 이미 듣지 않았습니까?" 

"한 사람의 일방적인 주장을 듣고 그런 식으로 말을 하면 안 되지 않나? 아예 저 일의 중심인 그 아이를 불러다가 얘기를 들으면 되겠군." 

듀란이 이 곳까지 오는 것은 정말 바라지 않았지만, 지금 상황에서는 그것이 차라리 나을 것 같았다. 

"제가 데리러 갔다 오겠습니다." 

"아니, 네가 그 아이에게 협박을 할 수도 있는 것 아닌가? 장인이라고 했으니, 가스, 당신이 갔다 오면 되겠군." 

페르단테는 듀란을 믿어야 했다. 하지만 지금 상황에서는 믿기가 쉽지가 않았다. 
저 장인이 도대체 나에 대해 어떤 말을 하라고 할 지 짐작이나 가지 않았다. 
이런 식으로 뺏겨야 한단 말인가? 
다시 생긴 내 것이 또 다시 저 놈 손에 넘어가라고? 
항상.. 
항상.. 

까드득-- 

"참아라. 넌 너의 사람을 믿어라." 

"숙부님." 

"괜찮을 거다." 

친왕이 직접 내려와서 페르단테를 위로해 주는 것을 보고 페르하임이 이를 갈았지만, 페르단테 역시 그에게 신경쓸 정신이 없었다. 


"제 2왕자님 페르단테님의 첩, 듀란님이 오셨습니다." 

"저 아이더냐?" 

"그렇습니다." 

"참으로 귀여운 아이구나." 

친왕의 말은 그것으로 끝이었지만, 그 말에는 저 아이를 자신의 사람으로 인정하겠다는 뜻이 내포돼 있음을 안 페르단테가 안도의 한숨을 내 쉬었다. 


"어어? 페르하임님?" 

그리고 듀란에게 그렇게까지 주의를 주었건만, 그의 입에서 터져나온 이름에 페르단테는 절망의 표정을 지으며 눈을 꼭 감았다. 
이번만은 그 대단한 친왕도 어떻게 할 수가 없는 듯, 입술만 깨물며 아무 말도 하지 못했다. 

"아. 페르단테님.." 

"지금 저 아이는 스스로가 제 1왕자의 세라이피드임을 인정했다." 

신났다는 듯 선고를 하는 왕의 말에, 페르단테는 눈을 꼭 감았다. 
잘됐다며 수군거리는 귀족들과, 대전에 들어온 이래 굳어있던 표정을 풀지 않고 있던 페르하임도 표정을 풀고 마음껏 웃고 있었다. 

"세..세라이피드가 뭐예요?" 

아는 사람이라고는 페르단테 밖에 없는 듀란이 든든한 페르단테의 옷을 잡으며 그의 품에 안겨보려 했지만, 이미 여러명의 기사들이 듀란의 양 팔을 붙들고는 제 1왕자의 궁으로 데리고 가고 있었다. 

"페..페르단테님!!" 

"마땅한 증인이 없이 우발적으로 저질러진 것은 세라이피드가 아니지 않습니까?!" 

페르단테는 미약한 항의를 하며 자신을 향해 손을 뻗으면서 멀어져 가는 듀란을 쳐다봤다. 

"네가 언제부터 세라이피드에 대해서 알았다고 그러는 것이냐?! 흥! 이미 저 아이는 제 1왕자의 것으로 판명이 난 것. 억울하면 한 달 후의 대회의 때 항명해라." 

한 달. 
그 기간 동안 듀란에게 어떤 세뇌를 시킬 지 눈에 보이는 페르단테였다. 
말을 잃고 이빨만 부득부득 가는 페르단테를 친왕이 어깨를 툭툭 치며 데리고 나갔다. 







"후일을 도모해라." 

"항상 이런 식입니다. 저 아이를 데리고 도망이라고 갈까요?" 

"방법은 간단하다. 네가 왕이 되어라." 

평이한 어조로 반란을 말하는 친왕의 말에 페르단테의 눈이 커졌다. 
주변에 기립해 있던 기사들과 메이르 모두 표정의 변화가 없기는 했지만, 폭탄처럼 터져나온 말에 그들의 눈에도 커다랗게 일렁이고 있었다. 

"숙부님.." 

"내가 보기에 성군은 너다." 

내가 보기에 성군은 너다. 
그 말은 절대권력을 지니고 있는 친왕이 왕위 찬탈을 도와주겠다는 말이나 다름없었다. 

잠시 망설이던 페르단테의 눈에 이채가 어렸다. 

"감사합니다." 

그 말에 친왕은 페르단테의 손을 꼭 잡으며 고개를 크게 끄덕였다. 



그리고 그날 밤. 
세피스 왕국의 제 43대 왕-우르하임이 살해당했다. 

제 2왕자의 기사들은 가리는 것도 없이 자신들이 제 2왕자의 수하임을 말 하며, 왕의 호위기사들을 모조리 도륙하고, 옥좌에 앉아 호령하는 왕의 앞까지 다가왔다. 

제 2왕자, 역사상 마황이라고 불리는 가장 위대한 제왕, 페르단테는 그날 밤, 자신의 손으로 자신의 아버지를 살해했다. 







 