제1장 미나스 티리스




피핀은 갠달프의 망또자락 사이로 밖을 내다보았다. 그는 이 질주가 시작된 이래 너무 오랫동안 갠달프의 망또에 푹 둘러싸여 혼란스런 꿈속을 헤매고 있었기에 아직도 완전히 잠을 깬 건지 아닌건지 정신을 차릴 수가 없었다. 어둠의 세계가 뒤로 밀려나며 귓가에는 바람이 날카로운 소리를 내며 스쳐지나갔다. 빙글빙글 도는 듯한 별들밖에는 아무것도 보이지 않았고 오른편 남쪽으로 산맥이 길게 뻗어 있는 하늘을 배경으로 어둠이 짙게 자리잡고 있었다. 그는 잠결에 시간이 얼마나 흘렀고 또 어디를 지 나왔는지 생각해 보았으나 그 기억은 불확실하고 몽롱한 것이었다. 
대단한 속력으로 출발한 이래 잠시도 쉬지 않고 달려, 새벽녘 찬란한 금빛 광선이 비치기 시작할 무렵에는 조용한 도시에 도착해 언덕 위 커다란 빈 집에 들어갔었다. 그러나 그들이 채 쉴 자리를 잡기도 전에 또다시 날개달린 어둠의 그림자가 하늘을 덮고 지나가 사람들은 공포에 떨었다. 갠달프가 부드럽게 피핀을 달래 주었고, 피핀은 마치 꿈결처럼 사람들이 지나가며 두런거리는 소리, 갠달프가 지시하는 소리들을 들으며 구석이 자리를 잡고 과히 편치 못한 잠에 빠져 들었었다. 그리고 그 밤중에 다시 질주가 시작됐었다. 
오늘이 그가 신석을 본 지 이틀, 아니 사흘째 되는 밤이었다. 그는 이런 끔찍한 기억을 더듬으며 완전히 잠에서 깨어나 몸을 떨었다. 바람소리는 마치 위협이라도 하듯 귓전을 울렸다. 국경 너머에서 노란 불꽃이 피어올라 하늘을 불태웠다. 피핀은 더럭 겁이 나 몸을 움츠렸다. 갠달프는 지금 어디로 나를 데려가고 있는 걸까. 그는 눈을 비비고나서야 동쪽 어둠 속에서 거의 보름에 가까워진 달이 떠오르는 중이라 는 것을 알았다. 밤은 아직 그리 깊지 않아 몇 시간 더 어둠 속의 여행을 할 수 있을 것 같았다. 
그는 몸을 움찔거리며 물었다. 
"지금 어디로 가는 거죠, 갠달프?"
"곤도르로. 지금 아노리엔을 지나고 있지."
잠시 다시 침묵이 흘렀다. 얼마후 피핀은 갠달프의 망또를 움켜쥐며 소리쳤다.
"저게 뭐예요? 보세요! 불, 붉은 불이에요! 이 근처에 용이라도 있나요? 보세요, 저기 또 있어요!"
그러나 갠달프는 그 말에는 대답하지 않고 섀도우폭스에게 외쳤다.
"가자, 섀도우폭스! 서둘러야 해! 시간이 없구나. 봐라! 곤도르의 봉화가 타오른다. 전쟁이 시작된 것이야. 아몬딘의 봉화! 엘레나크의 봉화! 점점 서쪽으로 전달되고 있는 거야. 나르돌, 에렐라스, 민 리몬, 칼렌하드 그리고 로한의 국경 할리피렌으로!"
섀도우폭스는 느릿느릿 걸어 가다가 목을 들고 울부짖었다. 그러자 어둠 저편에서 다른 말들의 울음소리가 들려왔다. 곧 말발굽소리가 들리더니, 세 명의 기사가 말을 몰고 그들을 지나쳐 마치 달빛 속의 유령처럼 서쪽으로 사라져갔다. 섀도우폭스도 다시 굽을 모아 달리기 시작했다. 그들 뒤로 어둠이 썰물처럼 스쳐 지나갔다. 갠달프는 곤도르의 풍습과 그 영주가 방대한 국경선을 따라 높이 솟은 봉우리들에 봉화대를 설치한 사실, 그리고 위급할 때 북쪽의 로한이나 남쪽의 벨팔라스에 전령을 파견하기 위해 항상 말을 대기시켜 놓는다는 사실 등을 이야기해 주었으나 피핀은 다시 졸음이 쏟아져 와 거의 주의를 기울일 수가 없었다. 
"북부의 봉화가 타오른 지도 상당히 오래됐지. 그렇지만 고대의 곤도르에는 그런 것이 아예 필요가 없었어. 그들은 일곱 개의 신석을 가지고 있었으니까."
피핀은 신석이란 말을 몸을 움찔했다. 
"무서워할 건 없어. 잠이나 자게. 자넨 프로도처럼 모르도르로 가는 게 아니라 단지 미나스 티리스로 가는 거니까 말이야. 지금으로선 거기만큼 안전한 곳도 없을거야. 만일 곤도르가 함락되거나 반지를 빼앗기는 사태가 벌어진다면, 샤이어도 더이상 안전할 수는 없겠지."
"아무래도 위안이 되는 이야긴 아니군요."
그러나 잠은 여전히 쏟아져 왔다. 다시 꿈속으로 빠져들기 전 마지막으로 본 것은 서쪽 달빛을 받으며 구름 위에 떠 있는 횐 산봉우리들이었다. 그는 프로도가 지금 어디 있는지, 혹시 모르도르에 도착했는지 아니면 죽고 말았는지, 이런 생각을 했다. 그날 밤 프로도 역시 곤도르 저편에서 달을 바라보고 있었다는 사실을 그로서는 전혀 알 수가 없었다. 
피핀은 시끄러운 소리에 잠에서 깨어났다. 말 위에서의 하룻밤이 또 지나갔다. 새벽녘이었다. 차가운 새벽공기가 느껴졌고 주위에는 음산한 회색 안개가 깔려 있었다. 섀도우폭스는 땀을 흘리며 콧김을 내뿜고 있었지만 여전히 목을 꼿꼿이 세운 채 피로한 기색을 전혀 내보이지 않았다. 옆에는 중무장을 한 기사들이 서 있었고 그들 뒤에는 안개 속에서 성벽이 빛을 발하고 있었다. 성벽은 부분적으로 파괴되어 있어 아직 밤이 채 걷히지 않았음에도 복구하는 소리가 들려오고 있었다. 망치소리, 흙 바르는 소리, 바퀴소리 등등. 횃불이 안개 속 여기저기서 빛나고 있었다. 갠달프는 앞을 가로막은 사람들과 이야기하고 있었는데 피핀은 그들에 지금 자기 이야기를 하고 있는 중이라는 것을 알게 되었다. 
그들 중 지휘자 같아 보이는 기사가 말했다. 
"사실 우린 당신을 압니다, 미스랜더. 또 일곱 개소 성문의 통과암호도 알고 계시니 들어가실 수 있지요. 하지만 우린 당신과 함께 온 저 사람은 모릅니다. 누구지요? 북쪽 산에서 내려온 난쟁인가요? 요즘엔 이방인을 환영하지 않지요. 특히 믿을 만한 사람이 아니거나 우리한테 도움을 줄 만한 힘을 갖춘 전사가 아니라면 말입니다."
"난 저 사람을 데네도르공 앞에서라도 보증할 수 있소. 그리고 무용(武勇)이란 것이 반드시 키에 비례하는 건 아니오. 잉골드, 그대는 이 친구보다 두 배는 키가 크지만, 그는 그대보다 더 많은 격렬한 모험과 전투를 겪어 왔소. 또한 그는 우리가 소식을 가져온 그 이센가드의 폭풍 속을 막 지나온 길이라 무척 지쳐 있소. 그렇지만 않다면 그를 깨울 텐데 말이오. 그의 이름은 페레그린이고 아주 용감한 사람이오."
"사람?"
잉골드는 의심스러운 듯 반문했고 다른 사람들은 웃음을 터뜨렸다. 피핀은 이제 완전히 깨어나 외쳤다. 
"사람! 물론 아니오! 난 호비트고 또 인간이 아닌 것처럼 필요한 때만 빼곤 별로 용감하지도 않아요. 그래요, 갠달프가 당신들을 속인 거예요."
그러자 잉골드가 말했다. 
"위대한 일을 한 이는 스스로 드러내지 않는 법이지요. 그런데 호비트란 무엇입니까?"
이번에는 갠달프가 대답했다. 
"하플링이오. 물론 그 노래 속의 하플링은 아니고."
사람들의 얼굴에 놀라는 기색이 떠오르자 그는 덧붙였다. 
"이 친구가 아니라 그 동족 중의 하나지."
그러자 피핀이 끼어들었다. 
"그래요. 난 그와 같이 여행한 친구예요. 당신네 나라의 보로미르도 함께 있었지요. 저 북쪽 눈 속에서 날 구하고는 결국 많은 적들에게 살해되었지만요."
"조용히! 슬픈 소식은 그의 부친에게 먼저 알려야지."
갠달프가 이렇게 주의를 주자 잉골드가 말했다. 
"벌써 예상하고 있는 일입니다. 근래에 이상한 전조가 있었거든요. 하지만 어쨌든 통과해도 좋습니다. 미나스 티리스의 영주께선 그 아드님의 소식을 들려 줄 사람을 애타게 기다리실 테니까요. 그가 인간이건 아니면......"
"호비트예요. 당신들의 영주께 큰 도움은 못 되겠지만, 난 용감한 보로미르를 생각해서라도 내 최선을 다할 생각이에요."
"그럼 조심해 들어 가시지요."
잉골드가 말했다. 사람들이 길을 터주자 섀도우폭스는 성벽 사이의 좁은 문을 통해 안으로 걸어 들어갔다. 
잉골드가 뒤에서 외쳤다. 
"요즘같이 도움이 필요한 때에 데네도르공과 우리 모두에게 좋은 자문을 해주시기 바랍니다, 미스랜더! 당신은 습관처럼 항상 슬픔과 위험의 소식만을 가져온다고들 말하지만 말입니다."
"자주 오지 않고 도움이 필요할 때만 오니까 그런 소리들을 하겠지. 좋은 충고로 말하자면, 펠레노르의 성벽 수리에 너무 오래 시간을 끌고 있다는 말을 해야겠는걸. 이렇게 폭풍이 눈앞에 다가왔을 때는 용기가 가장 좋은 방어책이 될 거요. 희망을 가지시오. 난 나쁜 소식만을 가져온 건 아니니까. 자, 어서 흙손을 치우고 칼을 정비할 시간이오."
"이 일은 저녁 전에 끝날 겁니다. 여기가 방어선 성벽의 마지막 부분이니까요. 그리고 이쪽은 우방 로한과 인접한 곳이니까 공격당할 위험이 제일 적은 곳이지요. 그들 소식을 알고 계신가요? 그들이 도우러 올까요?"
"그렇소. 그들은 올 거요. 하지만 그들은 이미 당신들 후방에서 많은 전투를 치렀소. 이쪽, 아니 이젠 그 어느 쪽도 안전하지 않소. 하지만 부디 용기를 내시오. 폭풍의 까마귀 갠달프가 아니었다면 그대들은 로한의 기사들을 보기는커녕 아노리엔으로부터 수많은 적들이 쏟아져 나오는 것을 보았을 것이오. 아직도 그럴 가능성이 없지 않지. 부디 안녕히! 졸지 마시오."
갠달프는 이제 람마스 에코 너머의 넓은 들판을 지나고 있었다. 곤도르인들은 이딜리엔이 함락되자 맏은 인원과 장비를 들여 외벽이라 불리는 성벽을 건조했다. 성벽은 산맥 기슭으로부터 삼십여 마일 이상 길게 뻗어 나오다가 다시 돌아들어, 펠레노르평원을 완전히 둘러쌌다. 펠레노르는 아름답고 기름진 도시평원으로 안두인대하의 깊은 수면을 향해 길게 뻗쳐 있었다. 도시의 성문으로부터 가장 먼 부분은 동북쪽으로, 시에서 십이 마일이나 떨어져 있었고 그 성벽은 험준한 강둑 위에 강을 따라 축조되었다. 사람들은 그 성벽을 아주 높고 튼튼하게 쌓았다. 왜냐하면 그 성벽은 오스길리아스의 다리로 통하는 길목이자, 무장된 탑 사이의 차단선으로 통하는 길을 방어하는 요충지이기 때문이었다. 시에서 가장 가까운 성벽은 약 삼 마일 정도 떨어진 것으로 남동쪽 방면의 성벽이었다. 남이딜리엔의 에민 아르넨산 중턱을 돌아나가던 안두인대하는 그곳에서 서쪽으로 급히 꺾였고, 외벽은 바로 그 강둑에 세워져 있었다. 그 아래에는 남쪽 영지로부터 역류를 거슬러 오는 배들을 위한 할론드부두가 있었다. 
도시평원은 넓은 경지와 많은 과수원으로 아주 풍요로웠으며 농가에는 곡식건조장, 창고, 가축우리, 외양간 등이 있었다. 고지대에서는 여러 갈래의 개울이 흘러내려 푸른 들을 통해 안두인으로 흘러들었다. 그러나 거주하는 목자나 농부들은 별로 많지 않았다. 대부분의 사람들은 시의 일곱 원형구역 안에 살거나 아니면 로사나크의 산속 깊은 계곡에서, 또는 훨씬 남쪽 다섯 갈래의 빠른 지류가 흐르는 아름다운 레베닌에서 살았다. 산맥과 바다 사이에는 거친 사람들이 살고 있었다. 그들도 곤도르인으로 인정받기는 했지만 혈통은 흐려졌으며 또 그들 사이에는 곤도르왕국이 세워지기 전 암흑의 시대로부터 계보가 이어져 온 키가 작고 피부가 거무스레한 사람들도 있었다. 그러나 그 너머 벨팔라스의 거대한 영지에는 임라힐왕자가 바다에 면한 성 암로스에 살고 있었다. 그는 고귀한 혈통을 가진 이로 그의 종족 역시 푸른 눈의 꿋꿋한 사람들이었다. 
갠달프가 한참 말을 몰아가고 있는 동안 하늘에는 햇살이 점차 퍼지기 시작했다. 피핀은 몸을 일으켜 망또 밖을 내다보았다. 왼쪽으로는 동쪽의 삭막한 어둠을 끌어들이는 안개 바다가 펼쳐져 있었고 오른쪽으로는 거대한 산맥이 서쪽에서 갑자기 끊어지며 머리를 높이 쳐들고 있었다. 그건 마치 이 거대한 계곡이 앞으로 다가올 전쟁과 협상의 자리라는 것을 미리 알고 만들어지기라도 한 듯 강물로 길을 내고 터져 나온 것 같아 보였다. 에레드 님 라이스의 흰 산맥이 끝나는 곳에서 그는 갠달프가 말한 것처럼 민돌루인산의 거봉과 그 깊은 골짜기의 짙은 자줏빛 안개, 그리고 밝아오는 태양 아래서 하얗게 빛나는 긴 산등성이를 보았다. 산기슭에는 방어준비를 갖춘 도시가 자리를 잡고 있었으며 도시를 둘러싼 일곱 겹의 성벽은 너무 튼튼하고 오래돼 보여 마치 인간이 축조한 것이 아니라 땅의 뼈로 이루어진 거인이 조각한 것처럼 보였다. 
피핀이 경이롭게 성벽을 바라보는 동안 성벽은 회색에서 흰색으로 점차 변하며 햇빛을 받아 빛나기 시작했다. 갑자기 태양이 동쪽 어둠을 넘어 모습을 드러내며 도시 정면으로 빛을 보냈다. 피핀은 크게 탄성을 올렸다. 도시 가장 높은 곳에 우뚝 솟은 엑델리온탑이 하늘을 향해 자태를 드러내며 진주와 순은으로 만들어지기라도 한 듯 찬연히 빛나기 시작했기 때문이었다. 흉벽에는 하얀 깃발이 아침 선들바람에 펄럭였고 은으로 만든 트럼펫 같은 종소리가 멀리서 울려왔다. 
갠달프와 페레그린은 떠오르는 태양 아래서 곤도르의 성문에 이르렀다. 그들이 다가가자 철로 된 성문이 열렸다. 
모여 있던 사람들이 그들을 보고 외쳤다. 
"미스랜더! 미스랜더! 당신을 보니 정말 폭풍우가 다가온 걸 알겠군요."
"당신들 머리 위에 와 있지. 난 폭풍의 날개를 타고 왔소. 자, 비켜 주시오. 난 데네도르공께서 섭정의 권한을 갖고 계시니 먼저 그를 만나야겠소. 어떤 일이 일어날지 확실하게 말할 수는 없지만 어쨌든 곤도르는 지금까지와는 다른 모습으로 변할 때가 된 것이요 자, 비켜들 주시오."
사람들은 그의 앞에 타고 있는 호비트와 그가 탄 말에 호기심의 눈길을 보냈지만 갠달프의 말에 따라 길을 비켜 뒤로 물러섰다. 이 도시에서는 말을 거의 기르지 않았으며 영주의 전령마를 제외하면 길에서 말을 보기가 힘들었다. 
그들은 섀도우폭스를 보고 서로 속삭였다. 
"아마 저 말은 로한의 왕이 기르는 커다란 말 중 하나겠지? 이제 곧 로한인들이 달려오면 우리 힘은 배가될 거야."
그러나 섀도우폭스는 길게 구부러진 길을 당당하게 걸어나갔다. 성은 미나스 티리스의 건조양식대로 산기슭을 일곱 단으로 깎아 단마다 성벽을 쌓았고, 성벽마다 성문이 나 있었다. 그러나 각각의 성문은 서로 엇갈린 방향으로 뚫려 있었다. 가장 큰 성문은 성곽 동쪽에 있었으며 그 다음 성문은 남동쪽, 세번째는 북동쪽, 이런 식으로 엇갈리게 성문을 세워 놓은 것이었다. 그래서 궁성으로 가는 길은 첫 성문을 지나면 다음 성문까지는 언덕을 따라 돌아가야만 했다. 그리고 최초의 성문에서 맨 위 일곱번째 성벽까지, 첫 구역을 제외한 전 궁성을 둘로 가르는 거대한 차단벽이 축조되어 있어 성문을 나설 때마다 다음 성문으로 가기 위해서는 그 벽에 난 터널을 통과해야만 했다. 또 자연적인 산세와 고대의 인력, 그리고 뛰어난 기술에 힘입어 큰 성문 뒤의 넓은 광장 끝에는 동쪽에서 보면 마치 배의 용골처럼 날카로운 망루가 솟아 있었다. 그 망루는 맨 위 성벽까지 연결된 차단벽의 앞부분으로 전체가 흉벽으로 싸여 있었다. 그래서 맨 위 궁성에 사는 사람들도 배 돛대 위의 선원처럼 삼백삼십 미터 아래에 있는 맨 아래 성문 쪽을 내려다볼 수 있었다. 동쪽을 향해 열려 있는 궁성의 입구도 차단벽과 마주치기 때문에 터널은 꺾여져 들어오게 되어 있었다. 결국 궁성에서부터 맨 아래 성벽까지 긴 경사면의 흉벽으로 둘러싸인 차단벽이 성곽의 중추가 되는 것이었다. 궁성에 들어서면 백색탑 발치에 있는 궁정과 분수의 광장에 도달하게 된다. 백색탑은 기단에서 첨탑까지 쉰 길이나 되는 높고 아름다운 건물로 평지로부터 삼백 미터나 되는 높이에서 섭정의 깃발을 휘날리고 있었다. 
이 도성은 실로 견고한 것으로 적이 배후로 돌아 민돌루인산 기슭을 점령해 성곽이 산에 이어지는 견갑부 언덕으로 들어오지 않는 한 최소한의 인원으로도 능히 지킬 수 있는 요새였다. 또한 그 견갑부가 되는 언덕은 다섯번째 성벽과 비슷한 높이로 서쪽 절벽까지 견고한 방어선이 구축되어 있었다. 그리고 그곳은 산과 탑 사이의 가장 안전하고 조용한 곳이기에 죽은 왕과 영주를 위한 둥근 지붕의 건물과 무덤들이 있었다. 
피핀은 이센가드보다 훨씬 더 거대하고 튼튼하며 아름다운, 아니 그가 상상할 수 있는 그 무엇보다도 크고 장엄한 도성을 경이에 가득찬 눈으로 바라보았다. 그러나 도시는 해가 바뀜에 따라 조금씩 황량한 모습으로 바뀌어가고 있었다. 그래서인지 이 표시에는 적정 인구의 절반도 채 안 되는 사람들이 살고 있었다. 길을 가다 본 커다란 건물과 궁성의 문과 벽에는 고대의 것으로 보이는 아름답고 이상한 모양의 글자들이 새겨져 있었다. 피핀의 생각으로는 과거 이 도시에 살았던 위대한 사람들이나 그 친족들의 이름 같았다. 그러나 길은 아주 넓고 조용해 보도 위에는 발걸음 소리가 거의 들리지 않았고 건물에서는 사람들의 소리가 들려오지 않았으며 문이나 창으로 내다보는 사람도 없었다. 
그들이 일곱번째 성문으로부터 걸어나왔을 때, 프로도가 이딜리엔의 습지를 걸어갈 때와 마찬가지로 따뜻한 햇살이 내리쬐어 벽과 지붕, 그리고 왕관을 쓴 왕의 머리처럼 보이는 종석이 달린 아치를 비추고 있었다. 궁성 안에서는 말을 타는 것이 금지되었기에 갠달프는 말에서 내렸다. 섀도우폭스는 주인의 부드러운 지시에 따라 자기에게 적당한 장소로 혼자 걸어갔다.
궁성 경비대원들은 검은 옷을 입었으며 투구는 왕관을 연상시키는 이상한 모양으로 생겼지만 머리에 꼭 맞도록 얼굴 옆으로 가리개가 뻗쳐 있었다. 가리개 윗부분에는 흰 바다새 날개의 장식이 달려 있었다. 장식은 고대 곤도르 영화의 유물인 미스릴로 만들어졌기에 은빛으로 빛났다. 그들의 검은 겉옷 위엔 은색 왕관과, 찬란한 별들 아래 눈처럼 하얀 나무가 수놓아져 있었다. 이 옷은 엘란딜의 후계자의 제복으로, 한때 신성한 흰 성수가 서 있던 분수의 궁정을 지키는 경비대원 외에는 아무도 입을 수 없는 것이었다. 
도착하기 전에 이미 온다는 소식이 전해진 것 같았다. 그들은 아무 질문도 받지않고 통과되었다. 갠달프는 하얗게 포장된 궁정길을 빠르게 걸어갔다. 아침햇빛 속에서 달콤한 분수가 솟았고 주위엔 푸른 잔디가 깔려 있었다. 그러나 중앙에는 분수대를 굽어보는 말라죽은 나무가 한 그루 서 있어 분수 물방울이 그 말라비틀어진 가지에 부딪혀 다시 분수대의 물로 떨어졌다. 
피핀은 갠달프 뒤를 열심히 따라가며 이 광경을 보았다. 슬퍼 보였다. 왜 저런 말라죽은 나무를 이렇게 다른 모든 것들이 잘 가뀌진 궁정에 방치해 둔 것인지 의아했다. '일곱 개의 별과 일곱 개의 신석 그리고 흰 성수 한 그루.'
전에 갠달프가 중얼거렸던 이 말이 생각났다. 
어느새 그는 빛나는 탑 아래 큰 홀로 들어가는 문 앞에 서게 되었고 말없고 키큰 경비원을 지나 마법사의 뒤를 따라 차갑게 뻗친 석탑의 그림자 안으로 걸어들어갔다. 그들은 길고 텅 빈 포장도로를 따라 걸어갔다. 
갠달프가 피핀에게 말했다. 
"말을 조심하게, 페레그린. 지금은 호비트의 말재간을 부릴 때가 아니니까. 데오든은 친절한 노인이지만 데네도르는 전혀 다른 사람이야. 오만하고 민감하지. 비록 왕이라 불리지는 않지만 훨씬 더 고귀하고 막강한 힘을 지닌 사람이야. 어쨌든 자네가 보로미르에 대해 직접 말할 수 있으니 주로 자네에게 질문할 걸세. 그는 보로미르를 무척 사랑했지. 지나칠 정도로 말이야. 아마 서로 닮지 않았었기에 그랬던 모양이야. 그렇지만 그가 아들에 대한 사랑을 내세워 자네에게 말을 하게 한다면 그건 나보다는 자네에게서 뭔가를 알아 내기가 쉬울 거라는 계산에서일 거야. 그러니 필요 이상으로 말을 하면 안 되네. 특히 프로도의 일에 대해선 절대 침묵을 지켜야 해. 그 문제는 적당한 시기에 내가 맡을 테니까. 그리고 꼭 필요한 경우가 아니면 아라곤에 관해서도 말하지 말게."
"왜죠? 스트라이더에게 뭐 잘못된 일이라도 있어요? 그도 이리 온다고 했잖아요, 안 그래요? 어차피 곧 도착할 텐데요 뭘."
"아마. 그렇지만 그가 오더라도 아무도 미리 알지 못하는 상태에서 오는 게 좋아. 데네도르도 포함해서 말이야. 그게 더 나을 거야. 적어도 우리로 인해 그가 온다는 사실이 알려져선 안 돼."
갠달프는 윤이 나는 금속 대문 앞에서 멈췄다. 
"자, 피핀, 이제 와서 자네에게 곤도르의 역사를 가르친다는 건 너무 늦은 일이야. 하긴 샤이어에서 새집이나 뒤지며 놀고 있었을 때 미리 배워 뒀더라면 좋았겠지만. 내가 말한 대로만 하게. 힘있는 군주에게 아들의 사망소식을 알리며 또 왕권을 주장할 사람에 대해서도 말한다는 건 별로 현명하지 못하니까 말이야. 이 정도면 무슨 소린지 알아듣겠지?"
"왕권이라고요?"
피핀은 깜짝 놀라 물었다. 
"그래. 지금까지 오는 동안 세상일에 먹통인 채로 잠자고 있었다면 이젠 깨어날 시간이야!"
그는 문을 두드렸다. 문이 열렸으나 열어 준 사람의 모습은 보이지 않았다. 피핀은 거대한 홀을 들여다보았다. 홀에는 긴 기둥들이 양편으로 늘어서 지붕을 떠받치고 있었으며 그 너머에는 측랑이 있어 창문으로부터 새어든 햇빛이 홀 안을 비추고 있었다. 검은 대리석 기둥들은 위로 치솟아 여러 가지 기묘한 짐승과 식물 무늬가 새겨진 기둥 머리에 닿아 있었고 그 위로는 여러 가지 색깔의 장식 격자가 걸린 황금빛 원형 천장이 어둡게 반영되고 있었다. 장중한 홀 안에는 액자나 역사를 담은 그림 또는 피륙이나 나무로 만들어진 장식물은 보이지 않았고 다만 원주기둥 사이에 돌로 조각된 일단의 조상들만이 세워져 있을 뿐이었다. 갑자기 피핀은 아르고나스의 파괴된 돌들을 연상하며 오래전에 죽은 왕들의 조상을 보고 경외감에 사로잡혔다. 여러 계단으로 된 단 맨 위에는 왕관 모양으로 조각된 대리석 천개(天蓋) 아래 높은 옥좌가 놓여 있었고 그 뒤 벽은 꽃이 만개한 나무 모양의 조각이 보석으로 장식되어 있었다. 그러나 옥좌는 비어 있었다. 단의 맨 아래 넓은 계단에 검고 장식이 없는 돌의자가 놓여 있었으며 한 노인이 발치를 내려다보며 앉아 있었다. 그의 손에는 금빛 손잡이가 달린 흰 막대가 들려 있었다. 그는 머리를 들지 않았다. 그들은 그를 향해 긴 홀을 걸어가 그의 발의자 삼 보 정도 앞에 섰다. 갠달프가 먼저 말했다. 
"미나스 티리스의 영주이자 섭정이신, 엑델리온의 아드님 데네도르 만세! 난 이 암울한 때에 충고와 소식을 전하러 왔소."
그러자 노인은 고개를 들고 쳐다보았다. 피핀은 그의 굳센 뼈와 상앗빛 피부의 얼굴 그리고 검고 깊게 빛나는 눈과 긴 매부리코를 보고 보로미르보다는 아라곤을 연상했다. 노인이 입을 열었다. 
"사실 암울한 때지. 당신은 항상 그런 때에 오곤 했소, 미스랜더. 하지만 내겐 곤도르의 종말이 다가온다는 전조들도 나 자신의 암울함보다 무겁진 않소. 내가 듣기론 당신이 내 아들의 죽음을 본 자를 데려왔다던데, 바로 이 친구요?"
"그렇소. 두 명 중의 하나지요. 한 명은 지금 로한의 데오든왕과 함께 있고 머지않아 이리로 오게 될 겁니다. 이들은 보다시피 하플링이오. 물론 예언에서 말하는 바로 그는 아니지만."
"정말 하플링이군. 그렇지만 그 저주받은 말들이 들려와 우리의 회의를 혼란시키고 내 아들을 결국 죽음으로 이끈 임무로 이끌어간 이래 그 이름은 내게 그리 호감을 주지 않소. 오, 내 아들, 보로미르! 우린 지금 네가 필요한데! 네 대신 파라미르가 갔어야 했는데!"
그러자 갠달프가 말했다. 
"그가 간 것이 옳았소. 슬픔 때문에 공정함을 잃진 마시오! 보로미르는 기꺼이 그 임무를 맡았고 아무에게도 대신하게 하는 수고를 끼치지 않았소. 그는 지도력을 가진 사람이었고 또 자신이 원하는 건 스스로 하는 사람이었소. 난 함께 여행하며 그의 기질을 알게 되었지요. 그러나 지금은 그의 죽음에 관해 이야기하고 있는 자리요. 공께서는 우리가 오기 전에 그 사실을 알고 계셨소?"
"이걸 받았소."
데네도르는 들고 있던 막대를 내려 놓고 무릎 위에 놓았던 물건을 집어들며 말했다. 그의 두 손에는 중간부분부터 갈라진, 은장식이 달린 들소뿔나팔이 들려 있었다. 
"그건 보로미르가 늘 지니고 다니던 뿔나팔인데!"
피핀이 외치자 데네도르가 말했다. 
"그래. 우리 집안의 장자가 그래 왔듯이 지금은 내가 다시 지니게 된 거지. 이 나팔은 곤도르의 왕가가 끊기기 전 아주 오랜 옛날 우리 선조 마르딜의 부친 보로딜께서 룬평원에서 아로의 들소를 사냥한 후 쭉 전해 내려온 거니까. 열사흘 전 북쪽국경에서 이 나팔소리가 희미하게 들리더니 대하를 타고 깨진 채 내게로 오게 된 거야. 다시는 이 나팔소리를 들을 수 없겠지."
그는 말을 멈췄다. 잠시 무거운 침묵이 흘렀다. 갑자기 그는 피핀에게로 눈을 돌렸다. 
"그대는 이에 대해 어떻게 말할 건가, 하플링?"
"열사흘, 열사흘......"
피핀은 말을 더듬었다. 
"예, 저도 그쯤 되리라 생각합니다. 그래요, 그가 뿔나팔을 불 때 전 옆에 있었지요. 그렇지만 아무도 도우러 오지 않았어요. 오르크들만 더 많이 몰려왔죠."
그러자 데네도르는 피핀을 날카로운 시선으로 주시하며 말했다. 
"음, 그대가 거기 있었다? 더 말해 보게. 왜 아무도 도우러 오지 않았지? 그리고 내 아들같이 용감한 사나이가 빠져나올 수 없는 지경에서 그대는 어떻게 빠져나온 건가? 또 오르크 따위가 감히 어떻게 그를 해칠 수 있단 말인가?"
피핀은 얼굴이 확 달아올라 두려움도 잊고 말했다. 
"가장 용감한 사나이라도 단 한 대의 화살로 쓰러질 수 있는 법이지요. 게다가 보로미르는 수많은 화살에 맞았으니까요. 마지막으로 보았을 때 그는 나무 옆으로 쓰러지며 옆구리에서 검은 깃털이 달린 화살을 뽑아내고 있었어요. 그리고는 전 정신을 잃고 포로가 되었지요. 그 이상은 보지도 못했고 알지도 못합니다. 그렇지만 전 그가 용감한 사람이었기에 그를 알았던 사실을 자랑스럽게 생각해요. 그는 암흑의 군주 부하들에게 습격당한 저와 제 친구 메리독을 구하려다 죽었어요. 비록 자신이 쓰러져 우릴 구하진 못했지만 그에 대한 경의는 변함이 없습니다."
피핀은 노인의 눈에서 자존심이 상처받은 듯한 동요를 보았고, 또한 그의 차가운 목소리에는 아직 경멸과 의심의 흔적이 남아 있었다. 
"위대한 인간의 영주라도 북쪽 샤이어의 하플링, 호비트에게서 작은 경의를 받을 수도 있겠지. 아직도 그렇게 생각한다면 그 빚에 대해 그대의 충성을 요구해도 될까?"
피핀은 회색 망또를 걷고 작은 칼을 빼 데네도르의 발 밑에 놓았다. 노인의 얼굴에 마치 추운 겨울 저녁의 차가운 햇빛과도 같은 창백한 미소가 스쳐지나갔다. 그는 고개를 숙여 깨진 뿔나팔을 내려 놓고는 손을 벌리고 말했다. 
"내게 칼을!"
피핀은 칼을 들어 자루 쪽으로 바쳤다. 
"이 칼은 어디서 온 건가? 수많은 세월을 지나온 건데. 이 칼은 틀림없이 아주 먼 옛날 북쪽 우리 조상들이 만든 칼이렸다?"
"그건 우리 고향 경계에 있는 작은 언덕에서 발견된 겁니다. 지금은 악당들이 살고 있어서 더 자세히 말씀드릴 수는 없군요."
"그대에겐 이상한 이야기들이 많이 얽혀 있는 것 같군. 늘 그렇듯 겉모습만 가지고 사람을, 아니지 하플링을 평가하긴 어렵군. 난 그대의 충성을 받아들이겠네. 적어도 그대는 몇 마디 말로 기가 꺾이진 않을 것 같아 보이니까. 또한 그대는 우리 남쪽 사람들한테는 발음이 좀 이상하게 들리지만 예의바르게 말할 줄도 아니까. 우린 앞으로 닥쳐올 날에 대비해 크건 작건 우리에게 호의를 가진 온갖 종족의 도움이 필요할 때이기도 하지. 자 충성의 맹세를!"
그러자 갠달프가 말했다. 
"자네 마음이 결정됐으면 이 칼자루를 잡고 공께서 말씀하시는 대로 따라 하게."
"전 결심했어요."
노인이 무릎 위에 칼을 올려 놓자 피핀은 칼자루를 잡고 데네도르가 하는 말을 천천히 따라 했다. 
"저는 지금 이 순간부터 주군께서 자유를 주시거나 죽음이 평화를 주거나 아니면 세상이 종말을 맞을 때까지, 궁핍하거나 풍요하거나, 평화시에나 전시에나, 살았건 죽었건 간에 주군의 명에 따라 말하고 말하지 않고, 행하고 행하지 않고, 오고 갈 것을 곤도르와 곤도르의 섭정께 충성과 제 일신으로 맹세합니다. 이상을 하플링, 샤이어의 팔라딘의 아들 페레그린이 서약합니다."
"나 왕의 섭정이자 곤도르의 영주인, 엑델리온의 아들 데네도르는 충성의 서약을 듣고 결코 잊지 않을 것이며 충성에는 사랑, 무용에는 명예, 배반에는 복수로, 행해진 바에 반드시 보답할 것을 약속하노라."
그리고나서 피핀은 칼을 돌려 받아 칼집에 다시 넣었다. 
"자, 이제 그대에 대한 첫번째 명령이다. 내게 숨김없이 말하라. 그대의 이야기를 말하고 또 내 아들 보로미르에 대한 기억도 남김없이 말하라. 자, 여기 앉아서 시작하게."
데네도르가 발의자 곁에 놓인 작은 은종을 치자 곧 시종이 나타났다. 피핀은 그제서야 들어올 때 보지 못한 문 옆 양쪽 협실에 시종들이 서 있었음을 알았다. 
"손님들께 포도주와 음식과 의자를 가져다드려라. 그리고 한 시간 동안 아무도 방해하지 못하게 해라."
그리고나서 데네도르는 갠달프를 향해 말했다. 
"다른 데 신경쓸 일이 너무 많아 지금 당장 할애할 수 있는 시간은 그 정도뿐이오. 아마 이 일보다 더 급한 일도 있겠지만 지금 나에겐 이 일이 가장 급박하오. 그렇지만 이 어려운 시기의 종말쯤에는 다시 이야기를 나눌 시간이 있겠지요."
"빠를수록 좋겠지요. 내가 이센가드에서 여기까지 사백 마일 이상을 바람처럼 달려온 건 단지 이 예의바른 작은 전사 하나만 보내 드리기 위해서는 아니니까 말이오. 공께는 데오든왕이 치른 커다란 전투와, 이센가드를 격파하고 내가 사루만의 지팡이를 부러뜨린 것 정도는 아무것도 아니란 말이오?"
"물론 내게도 중요하오. 하지만 나 자신의 심사숙고로 동쪽으로부터의 위협에 대해선 이미 충분히 알고 있소."
그는 갠달프에게 눈을 돌리며 말했다. 피핀은 둘 사이에서 어떤 공통점을 느낄 수 있었다. 또한 그들 사이에서는 팽팽한 긴장감이 느껴졌으며 그들 눈 사이에는 언제 타오를지 모르는 도화선이 연결된 것 같았다. 
데네도르는 실제로 갠달프보다 더 군주답고 아름답고 강하고 나이들어 보였을 뿐 아니라 심지어 더 위대한 마법사 같아 보이기까지 했다. 그러나 피핀은 감각적으로 갠달프에게서 더 큰 힘과 깊은 지혜와 감춰진 권위를 느낄 수 있었다. 그리고 사실 나이도 갠달프가 훨씬 더 많을 것이다. 도대체 그의 나이는 얼마나 되었을까? 피핀은 의아하게 생각하며 지금까지 그것을 별로 생각해 보지 않은 것도 스스로 이상하게 느꼈다. 트리비어드가 마법사들에 관해 이야기를 했었지만 그때만 해도 그는 갠달프 역시 그들 중 하나라는 사실을 그리 염두에 두지 않았었다. 갠달프는 어떤 인물일까? 그는 도대체 언제 어디에서 이리로 왔고 또 언제 떠날 것인가? 그가 이런 생각에서 정신을 차리고 보니 두 사람은 마치 서로의 마음을 읽기라도 하듯 서로를 응시하고 있었다. 그러나 먼저 눈을 돌린 사람은 데네도르였다. 그는 입을 열었다. 
"사람들이 말하듯 신석은 없어졌어도 곤도르의 영주는 보통사람들보다 더 날카로운 눈을 갖고 있고 또 많은 소식을 접하고 있소. 자, 앉으시오."
곧 시종들이 의자 하나와 그보다 조금 작은 걸상 하나를 가져왔다. 한 사람은 은병과 잔 그리고 하얀 케이크를 쟁반에 받쳐 가지고 왔다. 피핀은 걸상에 앉았으나 노영주로부터 눈을 뗄 수가 없었다. 정말 그랬는지 아니면 그렇게 느꼈을 뿐인지 잘은 모르겠지만 피핀은 그가 신석을 입에 담으며 자기를 향해 날카로운 눈길을 던진 것 같았다. 그는 친절한 것 같기도 하고 비꼬는 것 같기도 한 목소리로 말했다. 
"자, 이야기를 시작하지, 내 가신이여. 내 아들과 그렇게 가깝게 지냈던 이의 이야기는 정말 듣고 싶은 것이니까."
피핀은 그 거대한 홀에서 곤도르의 군주의 날카로운 눈길을 받으며, 또 때때로 질문을 받기도 하며 이야기를 해야 했던 그 시간을, 더구나 옆에는 갠달프가 앉아 분노와 조급함을 애써 감추며 보고 듣는 가운데 이야기를 해야 했던 그 시간을 결코 잊을 수 없을 것이었다. 마침내 시간이 되어 데네도르가 종을 울렸을 때 피핀은 마치 탈진한 듯한 느낌이었다. '아홉시는 넘지 않았을 텐데. 이제 세번째 아침을 먹을 수 있겠구나.' 피핀이 이렇게 생각하고 있을 때 데네도르는 시종에게 지시를 내렸다. 
"미스랜더를 방으로 모셔라. 그리고 동행한 친구도 좋다면 같이 있게 하고 이 하플링이 내게 충성을 맹세했음을 알리도록 해라. 팔라딘의 아들 페레그린이라고 소개해라. 또 그에게 이급 통과암호를 가르쳐 주게 해라. 대장들에게는 세시 종이 치자마자 이리로 모여 나를 기다리도록 하라고 전해라."
데네도르는 다시 갠달프를 향해 말했다. 
"친애하는 미스랜더, 그대도 원한다면 언제든지 오시오. 내 짧은 수면 시간을 빼고 언제라도 좋소. 내 어리석은 이탈을 탓하셔도 좋소만 지금은 좀 쉽시다."
"어리석다고? 천만에. 당신은 무슨 일이 있어도 어리석을 수 없는 사람이오. 당신은 슬픔마저도 방패로 이용할 수 있지 않소. 내가 바로 옆에 앉아 있는데도 아무것도 모르는 호비트에게 한 시간이나 질문을 한 목적을 내가 모른다고 생각하시오?"
"당신이 이해한다면 그걸로 좋소. 자존심은 자신이 필요로 하는 도움이나 충고도 무시하는 어리석음일 수도 있으니. 또한 당신은 자신의 의도에 알맞은 그런 충고만을 내놓지 않소? 아직까지 곤도르의 영주는, 아무리 가치있는 것이라 할지라도 다른 이의 목적을 이루는 데 도구가 된 적은 없었소. 그리고 그에겐 곤도르의 이익과 법률보다 더 가치있는 목적이란 있을 수 없소. 더욱이 왕이 다시 나타나지 않는 한 그건 다른 사람이 아닌 바로 나의 문제요."
"왕이 다시 나타나지 않는 한이라고 그랬소? 좋소, 경애하는 섭정. 아마 이제 거의 관심조차 가진 사람이 없을 그런 문제에 대해 당신의 왕국을 안정시키는 것은 당신의 책임이겠지요. 그런 점에선 당신은 온갖 도움을 받게 될 것이오. 그러나 난 이점을 밝혀 두겠소. 곤도르건 아니건, 크건 작건 간에 어떤 나라의 법률도 내것은 아니오. 그러나 이 세상이 지속되는 한 위험에 빠진 모든 가치 있는 것들은 모두가내 관심사요. 그리고 앞으로 다가올 새날에 아름답게 자라 열매맺고 다시 꽃을 피울 그 어떤 것이 이 암울한 밤을 지나 이어질 수만 있다면, 곤도르가 멸망할지라도 난 내 임무가 완전히 실패한 것이라고 생각지 않을 거요. 왜냐하면 나 역시 대리하는 섭정이기 때문이오. 당신은 아직 모르오?"
말을 마친 갠달프는 돌아서서, 보조를 맞추기 위해 거의 뛰다시피 하는 피핀과 함께 성큼성큼 홀을 걸어나왔다. 
가는 도중 갠달프는 피핀을 바라보지도, 또 말을 걸지도 않았다. 안내인은 홀의 문에서 분수의 광장을 지나 돌로 지어진 커다란 건물 사이의 길로 인도했다. 여러번 길을 꺾어 돌아 그들은 견갑부 언덕이 이어진 북쪽 금상벽에 면한 건물에 이르렀다. 조각된 넓은 계단을 올라 안내인은 그들에게 무늬없는 황금및 벽지로 단장된 밝고 공기좋은 방을 보여 주었다. 가구는 그리 많지 않아 탁자와 의자 두 개 그리고 긴 의자가 하나 있었고 양쪽에는 커튼 쳐진 작은 방이 있어 안에는 잘 정리된 침대와 물병 그리고 대야가 보였다. 방엔 길고 좁은 창이 세 개나 있어 아직 안개에 싸인 안두인대하의 거대한 굽이 북편으로 에민 뮐산맥과 라우로스폭포가 멀리 보였다. 피핀은 돌로 된 창문턱 너머로 밖을 내다보기 위해 긴 의자 위에 올라섰다. 
안내인이 나가고 문이 닫히자 피핀이 말했다. 
"제게 화가 나셨나요, 갠달프? 하지만 전 최선을 다했어요."
"사실 그랬지."
갠달프는 갑자기 웃으며 말했다. 그는 피핀 곁에 앉아 팔로 피핀의 어깨를 두르고 창문 밖을 내다보며 말했다. 피핀은 의아해져 바로 곁에 앉은 그의 얼굴을 쳐다보았다. 그의 웃음소리가 너무 즐겁고 명랑했기 때문이었다. 처음에는 갠달프의 얼굴에서 근심과 슬픔의 그림자밖에 볼 수 없었으나 이제 자세히 보니 그 이면에는 큰 기쁨이 깔려 있었다. 그건 마치 터져 오는 환희의 분수처럼 한 나라 전체를 웃게 할 만한 그러한 기쁨이었다. 
"사실 자넨 최선을 다했어. 그리고 또다시 그 끔찍한 두 늙은이 사이에서 궁지에 몰리는 일이 없기를 바라네. 어쨌든 곤도르의 영주는 자네가 생각한 것보다 더 많은 것을 자네에게서 알아냈을 거야. 자넨 보로미르가 모리아를 빠져나온 이후에도 원정대를 지휘하지 못했다는 것과 일행 중에 앞으로 곤도르에 오게 될 고귀한 인물이 있었다는 사실 그리고 그가 그 유명한 칼을 가진 사람이란 것을 감출 수는 없을 거야. 사람들은 곤도르의 옛이야기에 대해 더 많이 생각하게 되었을 것이고 또 보로미르가 떠난 후부터 데네도르는 이실두르의 재앙에 관한 전설을 숙고했을 거야. 그는 이 시대의 다른 인간들과는 좀 달라. 그의 계보야 어찌되었건 그의 피 속엔 틀림없이 고대 서역왕족의 고귀한 피가 흐르는 것 같아. 그가 가장 사랑했던 아들인 보로미르에게선 그것을 볼 수 없지. 하지만 또 한 아들인 파라미르에게선 그 
점을 엿볼 수 있어. 그는 깊은 통찰력을 가졌지. 만일 그 힘을 집중시킨다면 아마 멀리 있는 사람의 마음 속까지 꿰뚫어볼 수 있을 거야. 그를 속이는 건 아주 어려운 일인 동시에 위험한 일이기도 하지. 꼭 명심해 두어야 하네. 자넨 이제 그에게 충성을 맹세한 신하니까 말이야. 자네가 왜 그랬는지 나로선 잘 모르겠네만. 어쨌든 잘한 일이겠지. 너그러운 행위가 차가운 충고보다 더 낫다는 생각에서 난 자넬 제지하지 않았네. 그는 자네 행동에서 즐거움과 함께 감동도 느낀 것 같아. 또 이제 자넨 근무시간만 아니면 미나스 티리스를 자유롭게 활보할 수 있게 되었으니 잘됐지. 그렇지만 다른 일면도 있음을 알아야 하네. 자넨 그의 신하가 되었고 그는 그 사실을 잊지 않을 테니 말이야. 주의해야 한다는 말이야."
그는 말을 멈추고 한숨을 쉬었다. 
"자, 내일 일까지 미리 근심할 거야 없겠지. 다만 내일은 오늘보다 사태가 더 악화될 거야. 앞으로 계속 그러기가 쉽겠지만. 더이상 내가 도와야 할 일은 없어. 전체적으로는 정체되어 있지만 각 부분은 움직이고 있고 또 내가 절실하게 만나고 싶은 사람은 데네도르의 후계자 파라미르야. 내 생각에 그는 지금 궁성에 있지 않은 것 같은데 내겐 소식을 얻을 만한 시간이 없었거든. 난 이제 가봐야 해, 피핀. 영주의 회의에 가서 얻을 수 있는 걸 찾아 봐야지. 적은 이미 움직이기 시작했고 곧 전력을 다해 게임을 시작할 거야. 장기 말들은 최선을 다해야겠지. 곤도르의 전사, 팔라딘의 아들 페레그린, 전력을 점검하게."
갠달프는 문을 향해 걸어나가다가 돌아섰다. 
"난 지금 급하다네, 피핀. 자네가 좀 도와 줘야겠어. 피곤하지 않으면 쉬기 전에 가서 섀도우폭스를 찾아 어떻게 있는지 좀 봐주게. 곤도르인들은 친절하고 현명한 사람들이라 동물에게도 잘해 주겠지만 말에 대해서는 아는 계 별로 없으니 말이야."
갠달프가 나가자 궁성의 탑에서 맑고 아름다운 종소리가 울려 퍼졌다. 마치 은방울소리 같은 종소리가 세 번 울리고 그쳤다. 일출 후 제3시를 알리는 소리였다. 잠시후 피핀은 방문을 지나 계단을 내려가서 길을 살펴보았다. 이제 해는 밝고 따스하게 내리비쳐 탑과 커다란 건물들은 서쪽으로 그림자를 늘어뜨리고 있었다. 푸른 하늘 높이 민돌루인산이 눈으로 희게 덮인 거봉을 드러냈다. 궁성 안에는 무장한 사람들이 근무 위치와 순번을 교대할 시간이 되었는지 이리저리 오가고 있었다. 피핀은 중얼거렸다. 
"샤이어에선 지금이 아홉신데. 봄날의 따스한 햇살을 받으며 창문을 열고 맛있는 아침을 먹을 시간이지. 아, 맛있는 아침식사! 저 사람들은 아침을 벌써 먹었나? 그럼 점심은 언제, 어디서 먹는 걸까?"
그때 피핀은 궁성 중앙으로부터 자신을 향해 좁은 길을 따라오는 백색과 흑색의 갑옷을 입은 사나이를 보았다. 피핀은 갑자기 외로운 생각이 들어 그에게 말을 걸어 볼까 생각해 보았지만 그럴 필요도 없었다. 그 사람은 피핀을 향해 똑바로 걸어와 말을 걸었다. 
"당신이 하플링 페레그린이오? 당신이 섭정과 우리나라에 충성을 서약했다고 들었지요. 환영합니다."
그는 손을 내밀어 피핀과 악수했다. 
"난 바라노르의 아들 베레곤드요. 난 오늘아침 근무가 없기 때문에 당신에게 암호와 그 밖에 궁금해 할 여러 가지를 가르쳐 주러 왔소. 나 역시 당신에 대해 알고 싶은 것이 많지요. 우리가 아는 옛이야기에는 당신들에 관해 별로 말해 주는 게 없거든요. 소문으로밖에는 당신들 하플링에 대해 잘 모르지요. 더구나 당신은 미스랜더의 친구가 아니오? 당신은 그를 잘 아시오?"
"글쎄요 얼마 안 되는 시간이지만 어려서부터 그를 '알아 왔다'고 할 수 있겠지요. 최근엔 함께 긴 여행도 하고요. 그렇지만 그는 두꺼운 책과 같아서 내가 읽은 부분은 한두 페이지 정도라고 할 수 있을 거예요. 하긴 몇 사람을 빼면 내가 누구보다도 그에 관해 많이 알고 있는 거겠죠. 내 생각인 우리 원정대 중 아라곤만이 그에 대해 다 알고 있는 사람일 거예요."
"아라곤? 그는 또 누굽니까?"
피핀은 말을 더듬었다. 
"아...... 우리와 같이 있던 사람이지요. 아마 지금 로한에 있을 겁니다."
"당신도 로한에서 왔다고 들었소. 난 그 나라에 대해서도 묻고 싶은 게 많아요. 우린 그들의 도움에 희망을 걸고 있으니까 말이요. 참, 당신의 의문을 채워 주는 게 내 임무였다는 걸 잊었군요. 자, 뭘 알고 싶습니까, 피핀씨?"
"음, 내가 가장 궁금하게 여기는 게 있긴 한데, 물어 봐도 될까요? 아침식사 그리고 그 밖의 식사는 어떻지요? 내 말뜻은, 이해하신다면, 식사시간은 언제고 또 만일 그런 게 있다면 식사하는 곳은 어딘가 하는 거예요. 그리고 주점은요? 난 여기까지 오면서 현명하고 사려깊은 사람들이 사는 데 오면 한 잔의 맥주를 마실 수 있겠지 하는 기대감에 부풀어 사방을 둘러보았지만 한 군데도 찾을 수 없더군요."
베레곤드는 엄숙하게 그를 쳐다보며 말했다. 
"당신은 노병이로군요. 노병들은 돌아와서 먹을 음식과 술을 생각하며 전쟁터에 나간다고 하지요. 비록 나 자신은 그럴 기회가 없었지만 말이요. 그럼 당신은 오늘 아무것도 먹지 못했소?"
"글쎄요. 엄밀히 말하자면 먹긴 먹었죠. 그렇지만 당신들의 친절하신 영주님의 배려로 겨우 한 잔의 술과 한 조각의 케이크를 먹었을 뿐이에요. 더구나 그 대가로 난 한 서간이나 진땀을 했어요. 그건 아주 배고프게 하는 일이었지요."
베레곤드는 웃으며 말했다. 
"식탁에선 몸집이 작은 사람이 가장 큰 일을 한다고 하지요. 당신 역시 이 궁성의 다른 사람들처럼 조금은 먹었군요. 지금 이곳은 요새이자 방어탑이고 곧 전쟁터가 될 곳이니까요. 우린 새벽에 일어나서 어렴풋할 때 몇 술 뜨고는 근무하러 나가곤 합니다. 그렇지만 실망할 건 없어요."
그는 피핀이 실망한 듯 보이자 웃으며 말을 이었다. 
"아주 힘든 일을 한 사람들은 점심 전에 힘을 얻기 위해 뭘 좀 먹곤 합니다. 우린 근무에 따라 정오 전후쯤에 점심을 먹는데 저녁때와 마찬가지로 여럿이 모여 즐거운 시간을 갖지요. 자, 갑시다. 조금만 걸어가면 먹을 걸 찾을 수 있어요. 그리고 성벽 위로 올라가 아침 경치를 보며 먹읍시다."
그러자 피핀이 얼굴을 붉히며 말했다. 
"잠깐만요. 당신의 정중한 말을 듣고나니 내 식탐, 아니 허기가 좀 가신 것 같군요. 당신들이 미스랜더라고 부르는 갠달프가 내게 섀도우폭스를 돌봐 달라고 부탁했어요. 그 말은 로한의 왕께서 눈동자처럼 아끼는 말인데 갠달프의 노고에 대한 대가로 준 거예요. 또 말의 주인도 사람만큼이나 그를 아끼니까 만일 당신들이 갠달프의 노고가 가치있는 것이라 생각한다면 이 호비트에게 베푼 친절처럼 그 말에게도 신경을 써줘야 할 거예요."
"호비트?"
베레곤드가 의아한 듯 물었다. 
"그래요, 우린 스스로를 그렇게 부르죠."
"그 말을 알게 되어 기쁩니다. 억양이 이상하다고 해서 아름다운 언어가 지장을 받지는 않지요. 호비트는 정말 아름다운 언어를 가졌군요. 자, 이제 갑시다. 나한테도 그 훌륭한 말을 소개시켜 주겠지요? 이 석벽의 도시에서는 동물을 보기가 힘들지만 난 동물을 사랑합니다. 난 원래 시골 태생이고 그 전엔 이딜리엔에서도 살았었으니까요. 그렇지만 염려할 건 없어요. 이건 예의를 갖춘 짧은 방문에 지나지 않을 테니까요. 그리곤 곧바로 음식을 찾으러 갑시다."
피핀은 섀도우폭스가 잘 돌봐지고 있다는 것을 알 수 있었다. 궁성 밖 여섯번째 성벽 구역에는 좋은 목장이 있어 전령병을 위한 말들이 사육되고 있었다. 전령들은 데네도르나 그 외의 지휘관들의 명령에 따를 준비를 항상 갖추고 있는 것이다. 그렇지만 지금은 말이나 기수가 전혀 보이지 않았다. 
섀도우폭스는 피핀이 들어서자 고개를 돌리며 기분좋은 듯이 울었다. 
"잘 있었나? 갠달프도 시간이 나는 대로 곧 와볼 거야. 지금은 아주 바빠서 나보고 대신 안부를 전해 달라더군. 잘 있는가도 보고 말이야. 아주 편안한 것 같은데? 긴 여행이었으니 푹 쉬어야지."
섀도우폭스는 고개를 끄덕이며 발을 굴렀다. 또 그는 베레곤드가 머리를 부드럽게 어루만지며 옆구리를 툭툭 치게 내버려 둔 채 가만히 서 있었다. 
"이 친구는 긴 여행에서 막 돌아온 게 아니라 이제부터 한바탕 뛰고 싶어 하는 것처럼 보이는데. 정말 힘있고 당당한 말이야! 마구는 어디 있지요? 틀림없이 값지고 아름답겠지?"
"이 말에게 어울릴 만큼 값지고 아름다운 마구는 없지요. 이 말에겐 마구가 필요없어요. 만일 이 말이 당신을 태우겠다고 마음먹으면 그 다음은 혼자 다 알아서 하지요. 그렇지만 태우지 않겠다고 생각한다면 어떤 굴레나 채찍이나 마구도 이 말을 길들일 수 없어요. 안녕, 섀도우폭스. 참고 기다리게. 싸움은 곧 시작될 거야."
섀도우폭스는 고개를 들고 울부짖었다. 목장 전체가 진동했으며 그들은 손으로 귀를 막아야만 했다. 그들은 구유가 가득찬 것을 보고 목장을 떠났다. 
"자, 이제 우리 구유로 가볼 시간이군."
베레곤드가 말했다. 그는 피핀을 다시 궁성으로 데리고 돌아가 탑 북쪽에 위치한 문 앞으로 안내했다. 그들은 긴 계단을 내려가 등불이 밝혀진 넓은 복도에 이르렀다. 옆으로 문들이 나 있었고 그 중 하나가 열려 있었다. 
"여기가 우리 경비대원들의 식품창고요."
그는 이렇게 말하고 열린 문 안으로 소리를 질렀다. 
"안녕, 타르곤. 아직 좀 이르지만 여기 영주께 새로 충성을 맹세한 친구가 한 명 와 있다네. 이 친구는 허리띠를 졸라 매고 아주 오래 여행한데다가 아침부터 너무 힘든 일을 해서 배가 고프다네. 뭐 먹을 걸 좀 주게."
그들은 빵과 버터, 치즈 그리고 지난겨울에 저장해 약간 주름이 갔지만 아직 신선하고 맛있는 사과와 가죽부대에 담긴 새로 빛은 맥주를 받아 나무접시, 컵과 함께 바구니에 담아 밖으로 나왔다. 베레곤드는 동쪽으로 뻗어 있는 흉벽으로 안내했다. 성벽턱 아래로 총안이 뚫려 있었고 돌의자가 놓여 있었다. 그들은 바깥세상의 봄을 한눈에 내려다볼 수 있었다. 
그들은 먹고 마시며 곤도르의 현 상황과 관습, 생활방식 또한 샤이어와 그 밖에 피핀이 본 이상한 지방들에 관해 이야기를 주고받았다. 이야기가 진행됨에 따라 베레곤드의 놀라움은 점차 커갔으며 의자 위에 앉아 다리를 달랑달랑 흔들어 대다가 가끔 발돋음을 해 성 아래 세계를 내려다보는 호비트를 경이에 가득찬 눈으로 쳐다보았다. 
"솔직히 말해 당신은 우리 기준으로 어린이, 그것도 아홉 살 정도 된 꼬마로밖에 보이지 않는데, 세상에 대해 꽤 안다는 우리 노인네들도 거의 들어 본 적도 없는 위험을 겪고 놀라운 일을 봤다는 건 놀라지 않을 수 없군요. 난 처음 우리 섭정께서 당신을 고대의 의식에 따라 기사로 봉했다는 소식을 듣고 일시적 기분에서 그러셨을 거라고 생각했었지요. 하지만 그건 내가 잘못 생각한 거로군. 내 어리석음을 용서해 주겠소?"
"물론이지요. 사실 당신은 오해한 게 아니에요. 난 우리 호비트의 기준으로도 아직 소년에 지나지 않아요 사 년이 더 지나야 샤이어에서 말하듯 성년의 나이가 차게 되니까요. 그렇게 신경쓰지 않아도 좋아요. 자, 이리 와서 저 아래 보이는 것들에 대해 좀더 얘기해 주세요."
해가 하늘 위로 솟아오름에 따라 골짜기의 안개도 걷히기 시작했다. 아직 채 흩어지지 않은 안개는 횐 구름조각처럼 머리 위로 흘러가고 있었다. 그 아래로는 동쪽에서 불어오는 강풍이 궁성의 하얀 깃발들을 펄럭이게 했다. 대충 눈대중으로 십오 마일 정도 떨어진 골짜기 저편으로 안두인대하가 회색 빛으로 빛나며 북서쪽으로부터 흘러내려 남서쪽으로 꺾어지며 거세게 흘러 더 멀리 백오십 마일도 더 돼 보이는 바다 쪽을 향해 희미하게 사라져 갔다. 
피핀의 시야에는 펠레노르평원이 한눈에 펼쳐져 들어왔다. 그러나 점점이 흩어진 농가와 낮은 담들 그리고 헛간과 외양간들은 볼 수 있었지만 소나 그 밖의 짐승은 하나도 보이지 않았다. 평원을 가로질러 이리저리 뚫려 있는 큰 도로와 그보다 작은 길들은 성문을 향해 오는 마차와 나가는 마차들로 혼잡을 이루고 있었다. 가끔은 말을 타고 온 기사가 급히 안장에서 뛰어내려 성 안으로 들어오기도 했다. 그러나 대부분의 마차들은 주도로를 타고 남쪽으로 달려가 언덕을 끼고 도는 대하보다 더 빠른 속도로 시야에서 멀어져 갔다. 주도로는 넓고 잘 닦여 있었으며 동쪽 가장자리에는 말이 달리는 푸른 잔디길이 뻗어 있었고 그 바깥쪽으로 석벽이 세워져있었다. 말을 탄 기사들도 오갔지만 도로 대부분을 메운 것은 남쪽으로 향한 마차들이었다. 그러나 일견 혼잡스러워 보이는 도로도 실상은 질서가 잘 잡혀 움직이고 있음을 알 수 있었다. 도로는 세 구역으로 나누어져 하나는 좀 빠른 마차가 달리고 있었고 또 한 길은 여러 색깔로 장식된 소가 끄는 커다란 짐차들이 그보다 느린 속도로 움직이고 있었으며 제일 서쪽 한 갈래는 사람들이 끄는 작은 인력거들이 열을 짓고 있었다. 
"저건 툼라덴과 로사나크 그리고 산골을 지나 레베닌까지 가는 길이오. 저 마차들은 피난해야 하는 노인들과 부녀자들을 태우고 가는 겁니다. 정오까지는 성문 앞 삼 마일 지점까지 완전히 소개될 예정이지요. 그건 명령이에요. 필요한 일이지만 또한 슬픈 일이기도 하지요."
베레곤드는 한숨을 쉬며 말을 이었다. 
"아마 지금 헤어지면 다시 만나기 어렵겠지. 사실 이 도시에는 그나마 아이들이 적었는데 이젠 그마저도 떠나게 되었으니! 하긴 떠나지 않고 뭔가 할 일을 찾는 아이들도 몇몇 있지요. 내 아들도 그 중 하나고."
그들은 잠시 침묵에 잠겼다. 피핀은 당장에라도 오르크들이 평원으로 쏟아져 나오지나 않을까 우려하는 시선으로 동쪽을 걱정스럽게 응시했다. 피핀은 안두인대하의 거대한 굴곡부 중앙 쪽을 가리키며 물었다. 
"저기 보이는 건 뭐죠? 또 다른 도신가요, 아니면 다른 뭔가요?"
"도시였지요. 이 궁성이 일개 요새에 불과했을 때 저곳이 곤도르의 수도였지요. 저곳이 바로 적이 탈취해 불태운, 안두인강을 끼고 있는 오스길리아스의 폐허예요. 그렇지만 우린 데네도르공께서 젊으셨던 때에 저 도시를 되찾아 거주지가 아닌 요새로 재건한 다음 우군의 교두보로 삼았지요. 그러자 미나스 모르굴에서 잔인한 기사들이 공격해 온 겁니다."
"암흑의 기사들?"
피핀은 공포의 기억이 되살아나 눈을 크게 뜨고 물었다. 
"그렇소. 흑색의 기사들이었지요. 당신이 한 얘기 중엔 그들에 관한 건 없었지만 당신도 그들을 잘 알고 있는 것 같구려."
"그들을 알아요. 하지만 이렇게 그들과 가까운 곳에선 그런 얘기를 하고 싶지 않아요."
그는 말을 마치고 대하 위로 눈길을 돌렸다. 그의 눈 앞에는 거대하고 위협적인 어둠만이 가득찬 것 같았다. 어쩌면 그건 육십 마일 이상 떨어져 어렴풋하게 보일락말락하는 들쑥날쑥한 산봉우리들이거나 그 너머의 더 어두운 구름들이었는지도 모른다. 하지만 피핀에게는 그 어둠이 점점 커지고 한데 뭉쳐 천천히 아주 천천히 태양을 잠식하는 듯이 보였다. 
"모르도르에 아주 가깝다고요? 그렇지요, 바로 저기지요. 우린 그 이름을 입에 올리는 일은 거의 없지만 그 어둠의 그림자는 늘 의식하며 살아왔지요. 어떤 때는 멀고 희미하게 느껴지기도 하고 어떤 때는 아주 가깝고 어둡게 느껴지기도 하지요. 지금 저 어둠은 점점 더 커지며 깊어지고 있어요. 우리의 불안과 공포도 함께 커져갑니다. 지금부터 일 년쯤 전에 잔인한 기사들이 교두보를 다시 점령하고 우리의 용감한 전사들을 학살했지요. 보로미르가 이쪽 강안을 다시 탈취해 지금 우린 오스길리아스의 절반만을 고수하고 있는 거예요. 그렇지만 아마 잠깐에 불과하겠지요. 우린 또다른 맹공을 기다리고 있으니까요. 아마 얼마 안 돼서 적은 대공세를 취할겁니다."
"언제쯤이라고 예상하지요? 난 지난밤에 봉화가 오르는 것도 보고 또 전령이 달려가는 것도 보았거든요. 갠달프는 전쟁이 시작된 신호라고 하던데요. 그는 몹시 서둘렀었어요. 그런데 이젠 다시 모든 게 서서히 진행되는 것 같거든요."
"그건 지금 모든 게 준비되었으니까 그렇겠지요. 마치 태풍 전의 정적과 같은 때라고 볼 수 있을 거예요."
"그럼 왜 지난밤에 봉화를 올렸죠?"
"포위당한 다음에 청하는 구원은 이미 늦은 것이니 그렇지요. 하지만 나로선 지휘관들의 회의 내용을 알 수야 없지요. 그들은 여러 가지 소식을 받았을 테니까요. 그리고 데네도르공은 다른 사람들과는 달라요. 그는 깊은 통찰락을 지녔지요. 사람들은 데네도르공이 탑 속 가장 높은 방에 앉아 이것저것 생각할 때면 미래도 예측할 수 있고 때로는 적과 싸우며 그 마음을 읽는다고 말들을 해요. 그래서 나이보다 더 늙고 지쳐 보인다고 하지요. 어쨌든 지금 우리 대장 파라미르께서 위험한 임무를 맡아 강 저편에 가 계시니 아마 무슨 소식이 있겠지요. 그래도 봉화에 대해 더 알고 싶다면 내 생각을 말하지요. 내가 보기엔 지난밤 레베닌에서 소식이 온 것 같아요. 안두인강 하구에는 남부인 움바르의 해적들이 이끄는 함대가 있어요. 그들은 오래전부터 곤도르의 권위를 우습게 알아 왔고 지금은 적과 연합해 그의 공격을 돕고 있는 거지요. 이들 때문에 우리가 기대했던 레베닌과 벨팔라스꼭 원군에 차질이 온 겁니다. 그래서 우린 북쪽 로한의 도움을 한층 더 기대하는 것이고 당신이 가져온 승전보가 우릴 기쁘게 하는 거예요."
그는 말을 멈추고 일어서 북쪽, 동쪽 그리고 남쪽을 둘러보며 다시 말을 이었다. 
"우린 또한 이센가드에서의 일에서 우리가 거대한 그물의 전략 안에 들어 있다는 걸 알게 되었지요. 이건 단순히 이딜리엔이나 아노리엔에서의 매복이나 약탈 정도의 작은 전투가 아니라는 사실을 말입니다. 이건 오래전부터 계획된 대전이고 우린 그 속의 한 부분에 지나지 않는다는 것도 솔직히 인정하게 된 거지요. 전해지기론 저 내륙의 바다 너머 극동에서도, 북쪽 머크우드와 그 너머에서도 그리고 남쪽 하라드에서도 심상치 않은 기류가 흐르고 있다고 해요. 그러니 지금은 전 세계가 암흑의 그림자로 뒤덮이느냐 벗어나느냐 하는 사활의 시험을 받고 있는 겁니다. 그렇지만 페레그린씨, 우린 이런 자부심을 또한 가지고 있지요. 우린 지금까지 영겁과 같이 오래된 그리고 바다보다도 깊은 암흑의 군주의 증오에 정면으로 맞서 왔다는 사실입니다. 여기가 그의 힘이 가장 집중된 주 공격목표가 될 겁니다. 그런 이유 때문에 미스랜더도 그렇게 급히 달려온 거겠지요. 만일 우리가 무너진다면 누가 지탱할 수 있겠소? 페레그린씨, 우리가 끝까지 버틸 수 있을 거라고 생각합니까?"
피핀은 대답하지 않았다. 그는 햇살을 받아 빛을 발하는 거대한 성벽과 탑들, 용맹스린 깃발들을 바라보고나서 다시 동쪽의 점점 커져가는 어둠으로 시선을 돌리며, 암흑의 긴 손가락과 숲과 산에서 보았던 오르크들, 이센가드의 배신, 악마의 눈을 가진 새들, 샤이어의 오솔길까지 왔던 암흑의 기사들, 날개달린 나즈굴들을 생각했다. 그는 몸이 으스스 떨리는 것과 함께 희망이 사라져 가는 듯한 느낌을 받았다. 바로 그때 아주 잠깐동안 암흑의 날개가 지나가기라도 한 듯 햇빛이 움츠러들며 어두워졌다. 그는 거의 감각적으로 하늘 저 높은 곳으로부터 아주 희미하지만 가슴을 찌르는 듯한 차갑고 잔인한 울부짖음을 들은 것 같았다. 그는 창백하게 질려 성벽에 바싹 몸을 붙였다.
"저게 뭐지? 당신도 이상한 느낌이 들었지요?"
베레곤드가 물었다. 
"예. 종말, 운명의 그림자, 하늘을 나는 잔인한 기사들!"
피핀이 더듬거리며 말했다. 
"그래, 운명의 그림자! 미나스 티리스의 종말이 다가오는 것 같은 무서운 생각이 드는군요. 밤이 오고 있어요. 피가 식어 버리는 느낌이에요."
잠시 그들은 고개를 숙이고 아무 말 없이 앉아 있었다. 다시 고개를 든 피핀은 전과 다름없이 태양이 빛나고 깃발이 순풍에 휘날리는 것을 보았다. 그는 머리를 흔들며 말했다. 
"지나갔어요. 그렇지만 난 아직 절망하지 않아요. 갠달프도 한때 죽은 줄 알았지만 우리에게 다시 돌아왔거든요. 우린 한 다리만 남아도, 아니 무릎으로 서는 한이 있더라도 반드시 견뎌 낼 수 있을 거예요!"
"좋은 말이오!"
베레곤드는 일어나 이리저리 큰 걸음을 떼놓으며 외쳤다. 
"다른 모든 것들이 종말을 맞는다 해도 곤도르는 멸망하지 않을 겁니다. 아무리 많은 적들이 몰려온다 해도 이 성벽을 탈취하려면 시체로 산을 쌓아야만 할 겁니다. 그리고 우리에겐 아직 다른 요새도 많이 있고 산으로 나가는 비밀통로도 있지요. 푸른 골짜기엔 희망과 역사가 지속될 겁니다."
"난 좋든 나쁘든 빨리 결판이 났으면 좋겠어요. 난 사실 전사도 아니고 전쟁은 생각조차 하기 싫거든요. 더구나 도망갈 수도 없는 벼랑 끝에서 기다리는 건 무엇보다도 싫어요. 벌써 얼마나 초조하고 지루한지 모르겠어요. 이렇게 꼼짝 않고 적의 움직임만 기다리는 것보다는 차라리 어디서라도 선제공격을 하지 않으면 안 되는 상황이 더 나을 것 같아요. 로한에서도 갠달프가 아니었더라면 공격을 하지 못했을거예요."
"당신은 사람들이 가장 민감하게 느끼는 부분을 찌르는군요. 그렇지만 파라미르공만 돌아오시면 상황이 달라질 게예요. 그는 아주 대담한 분이시지요. 사람들이 상상하는 이상으로요. 요새 사람들은 전설과 노래책에서 많은 것을 배워 현명해질 수 있고 또 그런 분이 동시에 강하고 판단력이 빠른 대장일 수도 있다는 사실을 잘 믿지 않지요. 하지만 파라미르공은 그런 분이십니다. 보로미르보다 덜 무모하고 덜 열성적으로 보이지만 불굴의 정신은 절대 뒤지지 않지요. 그렇지만 지금 뭘 하고 계실까? 우린 저 너머 산으로 공격해 갈 수 없어요. 우리의 세력권이 약해졌기 때문에 적이 나올 때까진 들어갈 수가 없는 거예요. 그러니 우리 손은 더 무거워지는 거지요."
그는 칼집으로 손바닥을 두드렸다. 피핀은 그를 쳐다보았다. 그는 피핀이 이 나라에서 본 다른 남자들처럼 키가 크고 꿋꿋하고 고귀하게 보였으며 전쟁을 생각하고 있는지 눈에서는 불꽃이 타오르고 있었다. '내 손이 깃털처럼 가렇다면 얼마나 좋을까.' 피핀은 이렇게 생각했지만 소리내 말하지는 않았다. '갠달프는 장기 말이라고 했지? 아마 그렇겠지. 그렇지만 다른 쪽 말이나 아닌지 모르겠어.'
그들은 해가 중천에 오를 때까지 이야기를 나눴다. 갑자기 정오의 종의 울리자 궁성 안은 감시병을 제외한 사람들이 점심식사를 하러 가느라 부산해졌다. 
"나와 함께 가겠소? 오늘은 내 동료들과 함께 어울리는 게 좋겠소. 아직은 당신이 어디 소속될지를 모르니 말이오. 어쩌면 섭정은 직속기사로 생각하고 계신지도 모르고 어쨌든 환영받을 겁니다. 또 시간 있을 때 될 수 있는 대로 많은 사람들을 만나는 게 좋겠지요."
"기꺼이 같이 가지요. 솔직히 말하자면 난 좀 외로우니까요. 제일 친한 친구를 로한에 두고 와서 지금은 말을 하거나 농담을 나눌 사람이 전혀 없으니 말이에요. 혹시 당신들 부대에 들어갈 수 없을까요? 당신이 대장인가요? 그렇다면 날 받아 주세요. 아니면 날 위해 그렇게 말씀을 좀 드려 주시든지요."
그러자 베레곤드는 웃으며 말했다.
"아니, 아니에요. 난 대장이 아니오. 난 특별한 관직이나 높은 지위를 가진 귀족도 아니고 그저 궁성 제3경비대에 속한 평범한 병사에 불과해요. 하지만 페레그린씨, 곤도르의 탑 경비대의 한 병사가 된다는 건 이 도시에서도 영광스러운 일이고 나라 전체를 통해 명예스럽게 여겨지는 일이지요."
"그렇다면 내겐 과분한 직책이군요. 우리 방으로 다시 데려다주세요. 만일 갠달프가 아직 오지 않았으면 당신의 초대에 기꺼이 응하지요."
갠달프는 숙소에 없었고 소식도 남겨 놓지 않았다. 피핀은 베레곤드를 따라가 3경비대의 사람들을 만났다. 모두들 피핀을 환영했기에 그를 데려간 베레곤드 역시 자랑스러워했다. 벌써 궁성 안에는 미스랜더의 동행과, 그가 데네도르와 가진 밀담에 관해 많은 이야기가 나눠지고 있었던 것 같았다. 또한 하플링의 왕자가 북쪽 그들의 나라로부터 오천의 병력을 이끌고 와 곤도르와 연합했다는 소문도 돌고 있었다. 또 어떤 사람들은 로한의 기사들 모두가, 비록 키는 작지만 아주 용감한 하플링 전사를 한 명씩 대동하고 온다고 말하기도 했다. 
비록 피핀이 이런 희망을 깨긴 했지만 사람들은 그가 보로미르와 우정을 맺었으며 또 데네도르까지 그에게 명예를 베풀었다고 생각했기에 그에 대한 새로운 경의를 감하진 않았다. 그들은 그가 와준 데 대해 크게 감사하고 바깥세상에서 겪은 이야기들을 아주 진지하게 경청했으며 원하는 만큼의 음식과 맥주를 잔뜩 가져다주었다. 그에게 있어서 단 하나의 문제는 갠달프의 충고에 따라 '주의'를 하는 것이었기에, 호비트 친구들과 함께 있을 때면 늘 그랬던 것처럼 혀가 지나치게 자유롭게 돌아가지 않게 신경을 썼다. 마침내 베레곤드가 일어나서 말했다.
"자, 이제 가봐야 할 시간이군. 난 지금부터 저녁때까지 근무시간이야. 내가 알기론 다른 친구들도 마찬가지고. 아까 말한 대로 외롭다면 이 도시를 안내할 유쾌한 안내인이 하나 있는 게 좋겠지? 내 아들녀석이 기꺼이 함께 다닐 걸세. 좋은 애야. 내 제안이 마음에 든다면 성 맨 아래 원형구역으로 가서 등 제작거리인 라스켈러다인에 있는 오래된 객사를 찾아 보게. 그럼 거기서 아직 도시에 남아 있는 몇몇 아이들 중에서 그앨 보게 될 거야. 문이 닫히기 전에 큰 성문에서 아래를 보는 것도 괜찮을 거야."
그는 밖으로 나갔고 다른 사람들도 곧 따라나갔다. 조금씩 안개로 흐려져 가긴 했지만 아직 날씨는 맑은 편이었고 남쪽 지방이라곤 하지만 3월치고는 좀 더웠다. 피핀은 좀 졸렸지만 숙소로 돌아가면 따분할 것 같아 아래로 내려가 도시를 둘러보기로 작정했다. 그는 섀도우폭스를 위해 남긴 음식 몇 조각을 가지고 갔다. 사료는 넉넉해 보였지만 섀도우폭스는 그가 가져간 음식도 잘 먹었다. 그러고나서 그는 구부러진 길을 여러 번 돌아 계속 아래로 내려갔다.
그가 길을 가는 모습은 사람들의 시선을 집중시켰다. 마주 지나치는 사람들의 태도는 정중했으며 곤도르식대로 가슴에 손을 대고 머리를 숙여 인사를 했다. 그가 지나가면 뒤에서는 밖에 나와 있던 사람들이 안에 대고 어서 나와 미스랜더의 동행 하플링의 왕자를 보라고 외치는 소리가 들렸다. 그들은 공용어와는 다른 언어를 사용했지만 피핀은 최소한 에르닐 이 페리아나스라는 말이 무슨 뜻인가는 금세 알게 되었고 자신이 도성을 따라 내려가는 동안 그 이름이 먼저 전달되는 것을 깨달았다.
그는 아치로 둘러진 길과 아름다운 소로를 지나 맨 아래 성벽의 가장 넓은 원형 구역에 이르렀다. 그는 등 제작거리를 찾았는데 그 길은 큰 성문 쪽을 향해 나 있었다. 그는 오래된 객사를 찾았다. 그것은 비바람으로 인해 회색으로 변색된 석재 건물로 양 옆에는 길 반대편 쪽으로 익면벽(翼面壁)이 있었고 그 사이에는 잔디밭이 깔려 있었다. 그 뒤에 창문이 많이 달린 집이 있었으며 정면에는 원주기둥으로 기게 열린 베란다가 있어 잔디밭을 향해 계단이 놓였다. 기둥 사이에서 소년들이 놀고 있었다. 피핀이 미나스 티리스에 와 아이들을 본 것은 이것이 처음이었다. 피핀은 멈춰서서 그들을 지켜보았다. 아이들 중 한 명이 그를 발견하고는 소리를 지르며 잔디밭을 가로질러 달려오자 다른 아이들도 그 뒤를 따랐다. 그 소년은 피핀 앞에 서서 아래위로 훑어보았다. 소년이 먼저 입을 열었다. 
"안녕! 어디서 왔지? 도시에선 못 보던 얼굴인데."
"사실이지. 하지만 나도 이제 곤도르인이 되었다고 하던데."
"자, 이리 와! 우린 모두 성인이야. 그런데 넌 몇 살이지? 이름은 뭐고? 난 벌써 열 살이야. 키도 곧 백오십 센티가 될 거고. 너보다 크단 말이야. 게다가 우리 아버진 키가 제일 큰 경비대원이라고. 네 아버진 누구지?"
"무엇부터 먼저 대답할까? 우리 아버진 샤이어의 투크배로우 근처에 있는 휘트웰 농원에서 농사를 짓고 계시지. 또 내 나인 스물아홉이야. 적어도 그 점에선 널 능가하겠지? 키는 백이십 센티밖에 안 되고 앞으로도 옆이 아니라 위로는 더 자랄 것 같진 않지만."
"스물아홉!"
소년은 이렇게 외치며 휘파람을 불었다. 
"당신은 정말 나이가 들었군요. 우리 아저씨 이올라스하고 나이가 같은데요. 하지만 난 당신을 거꾸로 세울 수도 있고 넘어뜨릴 수도 있어요."
소년이 이렇게 덧붙이자 피핀도 웃으며 대꾸했다. 
"내가 가만히 서 있는다면 그럴 수도 있겠지. 하지만 나도 네게 똑같이 해줄 수 있을걸. 우리 자그마한 고향에선 다들 레슬링 기술을 알고 있단 말이야. 또 네가 이해할지 모르겠다만 우리 고향의 기준으로 치면 난 사실 비정상적일 정도로 크고 힘이 센걸. 난 아직까진 아무도 날 거꾸로 세우게 놔둔 적이 없었어. 그러니 만일 네가 그런 짓을 하다가 헛수고로 그치면 난 널 죽일지도 몰라. 너도 좀더 크면 누군가를 겉모습만으로 평가할 수 없다는 걸 알게 될 거야. 아직도 날 손쉬운 노리개감이자 낯선 꼬마쯤이라 생각한다면 하나 경고해 두지. 난 네가 생각하는 것과는 좀 달라. 난 사납고 난폭하고 대담한 하플링이란 말이야!"
피핀이 이렇게 말하며 무서운 표정을 짓자 소년은 놀라 뒤로 주춤 물러났으나 곧 주먹을 쥐고 눈에는 적의를 띤 채 앞으로 나섰다. 그러자 피핀은 다시 웃으며 말했다. 
"아니야. 낯선 이의 말을 그대로 믿어선 안 되지. 난 싸움꾼이 아니야. 그렇지만 어쨌든 도전할 땐 이름을 밝히는 게 예의겠지?"
그러자 소년은 몸을 꼿꼿이 세우며 자랑스럽게 말했다. 
"난 경비대원 베레곤드의 아들 베르길이에요!"
"나도 그러리라 생각했지. 넌 아버질 그대로 닮았거든. 너희 아버지와 난 친구 사이야. 널 찾아보라고 날 보내셨지."
"그럼 왜 처음부터 그렇게 말하지 않았어요."
베르길은 갑자기 얼굴에 실망의 기색을 나타내며 말했다. 
"제발 아버지 마음이 바뀌어서 여자들과 같이 가라고 한다고는 말하지 마세요. 더구나 마지막 마차도 이미 떠나 버렸잖아요."
"네 아버지가 보낸 전갈이 별로 좋은 내용이 아닐진 모르지만 네 생각만큼 나쁜 건 아니야. 네가 만일 날 거꾸로 세우기보다 시내구경을 시켜 주고 또 말동무가 되어 주는 게 더 좋다면 그렇게 하라고 전하시던데. 대신 난 네게 먼 나라의 이야기를 해줄 수 있고."
베르길은 마음이 놓여 손뼉을 치며 웃었다. 
"잘됐어요. 자, 가요. 우린 성문으로 구경가려던 참이었어요. 같이 가요."
"거기 무슨 일이 있니?"
"해지기 전에 외곽 부대의 지휘관들이 남쪽길로 오기로 돼 있어요. 지금 가면 볼 수 있을 거예요."
베르길은 좋은 말벗이었으며 메리와 헤어진 이래 피핀이 만난 가장 좋은 동행이었다. 그들은 사람들이 보내는 시선을 아랑곳하지 않고 길을 따라가며 즐겁게 이야기하고 웃었다. 어느새 그들은 성문을 향하는 군중 속에 묻혀 버렸다. 피핀이 경비병에게 이름과 암호를 말하자 그는 경례를 하고 통과시켜 주었을 뿐 아니라 동행한 소년까지 내보내 주었으므로 피핀에 대한 베르길의 존경심은 한층 깊어졌다. 
"아주 좋은데요! 우리들은 어른과 함께가 아니면 통과가 안 되거든요. 이제 더 잘 볼 수 있겠어요."
성문 밖에는 많은 사람들이 띠나스 티리스로 통하는 모든 길들이 만나는 포장된 광장 가장자리에 서 있었다. 사람들의 눈은 남쪽을 향했다. 곧 수군거리는 소리가 일었다. 
"저기 먼지가 일어나. 그들이 오고 있는 거야."
피핀과 베르길은 맨 앞쪽으로 나가 기다렸다. 멀리서 나팔소리가 들려오자 사람들은 갈채를 보냈다. 그러자 트럼펫소리가 크게 울렸고 사람들은 환성을 울렸다. 
"훠롱! 훠롱!"
피핀은 사람들이 외치는 소리를 듣고 베르길에게 물었다. 
"뭐라고 하는 거지?"
"훠롱이 온다는 거예요. 늙은 뚱보 훠롱, 로사나크의 영주예요. 우리 할아버지가 살던 곳이지요. 만세 ! 왔어요. 훌륭한 훠롱!"
선두에는 튼튼한 다리를 가진 커다란 말이 걸어왔다. 그 위에는 어깨가 넓고 몸집이 장대한 회색 수염의 노인이 타고 있었다. 비록 늙었지만 갑옷과 투구를 착용하고 무겁고 긴 창을 들고 있었다. 그 뒤로 먼지를 뒤집어쓴, 전투용 도끼를 든 잘 무장된 병사들이 엄숙한 얼굴로 행진해 오고 있었다. 그들은 피핀이 본 곤도르인보다 키가 약간 작고 얼굴이 거무스레했다. 사람들은 계속 환호를 보냈다. 
"훠롱! 진실한 마음, 진실한 친구! 훠롱!"
그러나 로사나크인들이 지나가자 다시 속삭이는 소리가 들려왔다. 
"이렇게 적다니! 이백 명 정도밖에 안 되잖아? 저보다 열 배는 기대했었는데. 아마 움바르의 해적함대 때문일 거야. 그래서 십분의 일밖에 원군을 낼 수 없었나 봐. 조금이라도 오는 게 낫긴 하지만."
지원부대들은 이렇게 환호와 갈채 속에서 속속 입성해 곤도르의 도시를 경계하기 위해 즉각 근무에 들어갔다. 그러나 지원군이 도착할 때마다 기대보다는 너무 적었다. 링글로계곡 사람들은 그 영주의 아들의 인솔로 도보로 삼백 명이 입성했다. 거대한 블랙루트계곡 모르손드에서는 장신의 두인하르가 두 아들 두일린, 데루핀과 함께 오백 명의 사수를 인솔하곤 왔다. 롱스트린드 너머에 있는 안팔라스에서는 영주인 골라스길의 근위병을 제외하면 장비가 빈약한 사냥꾼과 목자들 그리고 여러 작은 마을에서 모인 사람들이 섞여서 입성했다. 라메돈에서는 몇 명의 용감한 산사람들이 지휘자도 없이 입성했다. 어촌인 에디르에서는 어부들 중에서 뽑힌 몇백 명이 왔다. 피나스 겔린의 푸른 숲에서는 아름다운 헐루인이 푸른 갑옷으로 무장한 삼백 명의 용사를 인솔해 왔다. 마지막으로 데네도르의 친족인 돌 암로스의 왕자 임라힐이 배와 은색 백조의 문장이 그려진 황금및 기치를 앞세우고 보무당당하게 입성했다. 그는 완전히 무장된 회색 말을 탄 기사들의 호위를 받고 있었으며 그 뒤로는 그 영주만큼이나 장대한, 회색눈과 검은 머리의 칠백 전사가 노래를 부르며 입성했다. 
이것이 전부로 삼천 명도 채 안 됐다. 더이상 아무도 오지 않았다. 그들의 외침과 행진하는 소리는 도시 안쪽으로 사라져 갔다. 구경꾼들은 잠시 조용히 서 있었다.  밤이 깊어 가며 바람도 불지 않아 먼지는 그대로 남아 있었다. 벌써 성문을 닫을 시간이 되었으며 붉은 해는 민돌루인산 저편으로 넘어가고 있었다. 어둠이 도시를 덮기 시작했다. 
피핀이 고개를 들고 하늘을 보니 마치 거대한 먼지와 연기가 뒤덮인 듯 하늘은 잿빛을 띠고 있어 엷어지는 햇살이 그 사이로 희미하게 비치고 있었다. 그러나 서쪽에는 석양이 짙게 타올라 민돌루인산은 점점이 번지는 화염을 배경으로 검은 위용을 드러내고 있었다. 피핀은 옆에 소년에 있다는 사실도 잊은 채 중얼거렸다. 
"아름다운 하루가 격노 속에 끝나는구나!"
"저녁종이 울리기 전에 돌아가지 않으면 정말 그렇게 될 거예요. 가요! 성문을 닫는다는 트럼펫소리가 들리잖아요."
그들은 성문이 닫히기 전 마지막으로 통과해 손을 맞잡고 도시로 돌아왔다. 그들이 등 제작거리에 도착했을 때 탑들의 종 모두가 장중하게 울려 퍼졌다. 창문에서는 불빛이 새나왔고 성벽을 따라 세워진 병사들의 막사에서는 노랫소리가 들려왔다. 
베르길이 말했다. 
"오늘은 이만 헤어져야겠어요. 아버지께 안부인사 전해 주세요. 보내 주신 친구에 대해서도 감사한다고요. 그리고 아저씨도 다시 놀러 오세요. 전 이제 아저씨와 즐겁게 지낼 수 있게 전쟁이 안 일어나길 바랄 지경이에요. 그럼 우린 로사나크의 할아버지댁에 갈 수 있을 텐데요. 봄에 거길 가면 정말 좋지요. 숲과 들에 꽃이 만발해 있을 때니까요. 그렇지만 전쟁이 일어나도 갈 기회가 있을지도 모르지요. 적들은 우리 영주님을 절대로 이길 수 없을 테니까요. 게다가 우리 아버진 정말 용감하시거든요. 안녕, 다시 오세요."
소년과 작별하고 피핀은 궁성으로 바삐 돌아왔다. 길이 아주 멀게 느껴졌으며 배가 고프고 더웠다. 밤의 어둠이 빠르게 몰려들고 있었다. 하늘에는 별 한 점 보이지 않았다. 그는 식사시간에 늦었지만 베레곤드는 반갑게 맞이하고 아들 소식을 물었다. 식사를 마치고 잠시 앉았다가 이상스레 불안한 느낌이 든 피핀은 갠달프를 보러 가기 위해 그들과 작별했다. 베레곤드는 그들이 앉아 있던 궁성 북쪽 작은 집 문 앞까지 따라나와 물었다. 
"길을 찾을 수 있겠어? 이렇게 어두운 데다 도시전체에 등화관제령이 내려졌는데. 성벽 밖으로 절대 불빛이 새나가지 못하게 하라는 명령이야. 참, 자네한테 한 가지 들려 줄 명령이 있소. 내일아침 데네도르공께서 부르실 거야. 우리 3경비대에 배속되지 않을 것 같아 섭섭해. 그렇지만 우린 시 만날 수 있을 거야. 안녕, 잘 자게." 
숙소는 테이블 위에 작은 등불 하나밖에 켜져 있지 않아 어두웠다. 갠달프는 아직 돌아오지 않았다. 피핀은 점점 더 불안해졌다. 그는 벤치로 기어올라가 창 밖을 내다보려 했으나 밖은 마치 잉크병처럼 깜깜해 아무것도 보이지 않았다. 그는 다시 내려와 창문을 닫고 침대로 갔다. 잠시 그는 누운 채 갠달프를 기다리다가 편안치 않은 잠에 빠져들었다. 
한밤중에 그는 불빛 때문에 깨어났다. 협실 커튼 너머로 갠달프가 이리저리 방 안을 서성대는 것이 보였다. 테이블 위에는 촛불들이 켜져 있었고 그 옆에는 양피지 두루마리가 놓여 있었다. 그는 마법사가 한숨을 쉬며 중얼거리는 소리를 들었다. 
"파라미르는 도대체 언제나 돌아오는 건가?"
피핀은 커튼 밖으로 고개를 내밀며 말했다. 
"음, 전 완전히 잊혀진 줄 알았어요. 다시 보게 되니 마음이 놓여요. 오늘은 아주 긴 하루였어요."
그러자 갠달프가 말했다. 
"하지만 밤은 너무 짧을 걸세. 난 잠시 혼자 쉴 필요가 있어 돌아왔지. 자넨 시간이 있을 때 자두는 게 좋을 거야. 날이 밝으면 데네도르에게 자넬 데려가야 해. 아니지, 날이 밝으면이 아니라 그가 부를 때지. 어둠이 시작되었어. 다시는 새벽이 오지 않을 거야."

제2장 회색부대의 통과




메리가 아라곤에게 돌아왔을 때 이미 갠달프를 태운 새도우폭스의 말발굽소리는 멀리 어둠 속으로 사라져 가고 있었다. 그는 파스 갈렌에서 짐을 잃었었기 때문에 지금은 이센가드의 잔해에서 건져 낸 작은 꾸러미 하나만을 가지고 있을 뿐이었다. 하수펠에게는 이미 안장이 지워져 있었다. 레골라스와 김리는 말 옆에 바싹 붙어서 있었다. 아라곤이 말했다. 
"원정대 중 우리 네 명만이 남았군. 우린 같이 가야지. 하지만 우리끼리 가게 되진 않을 것 같아. 왕도 함께 떠나기로 한 모양이니까. 날개달린 어둠이 지나간 다음부터 아마 밤중에 산으로 돌아갈 작정을 한 것 같아."
"그리고는 어디로?"
레골라스가 묻자 아라곤이 다시 말했다. 
"아직은 알 수 없지. 왕은 나흘 전에 에도라스에서 발령한 소집을 점검하러 갈 거야. 그곳에서 전쟁 소식을 좀더 자세히 들을 수 있겠지. 그리고나서 로한의 기사들은 미나스 티리스로 진군하겠지. 하지만 나로 말하자면...... 누가 나와 같이 가겠는가?"
"난 함께 가겠어요."
레골라스가 말하자 김리 역시 외쳤다. 
"나도 함께!"
"음, 그렇지만 내가 택할 길은 훨씬 더 어두울 거야. 나 역시 미나스 티리스로 가겠지만 어떤 길로 갈지는 결정하지 않았어. 오랫동안 기다려 온 시간이 임박했네."
그러자 메리도 말했다. 
"날 떼어 놓지 마세요. 지금까지 별로 유용한 일은 못했지만 그래도 난 일이 다 끝난 다음에야 돌아보게 되는 짐꾸러미같이 처박혀 있기는 싫어요. 또 로한의 기사들한테 짐이 되고 싶지도 않고요. 왕께서는 궁으로 돌아가면 자기 옆에 앉아 샤이어에 대한 모든 것을 이야기해 달라고 말씀하셨지만 말이에요."
"하지만 내 생각엔 자넨 왕과 같은 길을 가게 될 것 같아, 메리. 하지만 그 마지막 환락을 너무 기대하진 말게. 데오든왕이 메두셀드의 옥좌에 편히 앉게 될 날은 그리 금방 오지 않을지도 모르니까 말이야. 이 잔인한 봄엔 많은 희망이 스러져 가고 있거든."
곧 스물네 마리의 말 전부가 떠날 준비를 갖췄다. 김리는 레골라스 뒤에, 메리는 아라곤 앞에 올라탔다. 그들은 어둠 속을 빠르게 달려갔다. 이센여울을 지난 지 얼마 안 되었을 때 뒤쪽에서 기사 한 명이 왕에게로 급히 말을 몰고 달려와 말했다. 
"주군, 일단의 기사들이 우리 뒤를 쫓고 있습니다. 여울을 건널 때 그 소리를 들은 것 같았는데 지금은 확실합니다. 그들은 무섭게 달려오고 있으니 아마 곧 우릴 따라잡을 것 같습니다."
데오든은 당장 부대를 정지시켰다. 기사들은 말을 돌려 창을 움켜잡았다. 아라곤은 말에서 먼저 내려 메리를 내려 준 다음 칼을 빼들고 왕 옆에 버티고 섰다. 요머와 왕의 가신들은 후미로 달려갔다. 메리는 전보다 한층 더 자신이 거추장스러운 존재로 느껴졌으며 싸움이 시작되면 어떻게 해야 할까를 생각했다. 왕의 소부대가 전부 사로잡히거나 패배해 자기 혼자 어둠을 틈타 도망쳐서 어딘지도 모르는 로한의 끝없는 황야를 헤매게 된다면 어떻게 될까? '절대 안 되지!' 그는 결심했다. 그는 칼을 빼들고 허리띠를 졸라 맸다. 
구름에 가려 침침했던 기울어 가는 달이 갑자기 구름에서 벗어나 다시 밝은 빛을 뿌렸다. 그들 모두가 이제 말발굽소리를 들을 수 있었으며 여울로부터 이어진 길 위로 검은 그림자들이 빠르게 다가오는 모습이 보였다. 창에 부딪힌 달빛이 이리저리 흩어졌다. 추적자들의 숫자는 정확하게 알 수는 없었지만 적어도 왕의 부대보다는 많은 것 같았다. 
그들이 오십 보 앞까지 다가왔을 때 요머가 큰 소리로 외쳤다. 
"정지, 정지! 그대들은 누군데 감히 로한의 평원에서 말을 달리는가?"
추적자들은 급히 말을 멈췄다. 정적이 흘렀다. 달빛 속에서 한 기사가 말에서 내려 천천히 앞으로 걸어나왔다. 그는 화평의 표시로 손바닥을 밖으로 한 채 손을 들고 나왔지만 로한의 기사들은 경계를 늦추지 않았다. 십 보 앞에서 그는 멈춰섰다. 
달빛을 등진 그의 검은 몸체는 아주 컸다. 그는 맑은 목소리로 말했다. 
"로한? 로한이라고 했소? 그건 반가운 말이군. 우린 아주 먼 곳에서 로한을 찾아급히 달려왔소."
그러자 요머가 대답했다. 
"그렇다면 제대로 찾은 거요. 저 여울을 건넜을 때 그대들은 이미 로한에 들어선 것이오. 하지만 여긴 데오든왕의 영토요. 아무도 왕의 허가 없이 이곳에서 말을 탈 수 없소. 그대들은 누구요? 그렇게 서둘러 온 이유가 뭐요?"
"난 북부의 순찰자 듀나단 할바라드요. 우린 아라돈의 아드님 아라곤공을 찾고 있는데 로한에 계시다고 들었소."
그러자 아라곤이 외쳤다. 
"그대들은 마침내 찾게 된 거야."
아라곤은 말고삐를 메리에게 건네 주고 앞으로 걸어나가 그를 껴안았다. 
"할바라드! 자넬 만나다니 정말 생각도 못한 기쁜 일인걸!"
메리는 안도의 한숨을 쉬었다. 그는 이것이 왕의 주변에 병사들이 많지 않을 때 요격하려는 사루만의 마지막 흉계라고 생각했던 것이다. 그러나 적어도 이번은 데오든을 위해 목숨을 바칠 필요가 있는 일은 아니었다. 그는 칼을 다시 꽂았다. 
아라곤은 왕에게 돌아서 말했다. 
"아무 일도 아닙니다. 이들은 내가 살던 먼 곳에서 온 내 동족들입니다. 그러나 왜 왔으며 또 몇 명이나 되는지는 할바라드가 직접 말씀드릴 겁니다."
"저는 삼십 명을 이끌고 있습니다. 이것이 급히 끌어모은 우리 친구 전붑니다. 하지만 엘라단과 엘로히르 형제가 전쟁에 가담하기 위해 우리와 함께 왔습니다. 저흰 아라곤공의 소환을 듣자마자 최대한의 속도로 달려왔습니다."
그러자 아라곤이 말했다. 
"하지만 난 자네들이 곁에 있었으면 얼마나 좋을까 하고 생각은 했지만 소환한 적은 없는데. 난 자네들을 늘 그리워했지. 특히 오늘밤 같은 땐 이야. 그렇지만 난 전갈을 보낸 적이 없어. 어쨌든 이리 오게. 그런 문제는 천천히 생각해도 되니까. 자넨 우리가 위험 속을 서둘러 달리고 있다는 걸 알겠지. 만일 왕께서 허락하신다면 자네들도 함께 가세."
데오든왕은 이 말을 듣고 아주 흡족해서 말했다. 
"아주 좋소. 만일 공의 친구들도 모두 그대와 같은 사람들이라면 이 삼십 명의 기사는 수효로 판단할 수 없는 막강한 힘이 될 것이오."
기사들은 다시 출발했다. 아라곤은 듀너데인들과 함께 말을 달리며 북쪽과 남쪽 소식들에 대해 이야기를 나눴다. 엘로히르가 그에게 말했다. 
"난 당신께 보내는 아버님의 전갈을 가져왔소. '시간이 없다. 서둘러야 한다면 사자(死者)의 길을 기억하라.' 는 전갈이오."
"난 언제나 목적을 달성하는 데 시간이 부족한 느낌이었소. 하지만 그 길을 택한다는 건 정말 급한 경우가 아니면 안 되지."
그러자 엘로히르가 다시 말했다. 
"어떻게 해야 할지는 곧 알게 되겠지요. 하지만 이렇게 사방이 탁 트인 곳에서 그런 얘긴 그만하는 게 낫겠소."
"자네가 갖고 있는 건 뭔가, 친구?"
아라곤은 할바라드를 향해 이렇게 물었다. 할바라드는 창 대신에 마치 군기라도 되는 양 검은 천으로 싸고 가죽끈으로 묶은 긴 지팡이를 소중하게 들고 있었다. 
"이건 리벤델의 숙녀께서 공에게 보내는 겁니다. 그분은 비밀리에 오랜 시간에 걸쳐 만드셨습니다. 또 전갈도 보냈지요. '이제 시간이 없어요. 우리의 희망이 이루어지거나 아니면 모든 희망이 사라질 거예요. 그래 전 당신께 당신을 위해 만든 것을보내 드립니다. 안녕, 엘프스톤.'"
그러자 아라곤이 다시 물었다. 
"자네가 들고 있는 게 뭔지 알겠군. 당분간 자네가 계속 갖고 있게."
그러고는 고개를 돌려 수많은 별들 아래 북쪽을 바라보았다. 그는 침묵에 잠겨 그날 밤 여행이 계속되는 동안 한마디도 더 말하지 않았다. 
깊은 골짜기를 빠져나와 혼버그로 돌아왔을 때는 이미 밤이 쇠하기 시작하고 어슴푸레하게 동이 터올 무렵이었다. 그들은 잠시 쉬며 논의했다. 메리는 레골라스와 김리가 깨울 때까지 정신없이 잠들어 있었다. 레골라스가 깨우며 말했다. 
"해가 중천에 데 있어. 다른 사람들은 벌써 다 일어나 일하고 있는데. 자, 지금 이근처를 봐두는 게 좋아, 이 게으름뱅이야."
김리도 말했다. 
"사흘 전 여기서 전투가 있었지. 레골라스하고 난 내기를 했는데 내가 오르크 한 놈 차이로 이겼거든. 가서 좀 보란 말이야. 여긴 동굴들도 있어, 메리. 신비의 동굴들이지. 레골라스, 한번 가보지 않겠어? 어때?"
"안 돼. 시간이 없어. 조급한 마음으로 구경하면 경이로움도 반감되잖겠어? 평화와 자유를 되찾게 되면 같이 돌아와 동굴을 보겠다고 약속했잖아. 벌써 정오야. 내가 듣기론 정오에 식사를 하고 떠난다고 했어."
메리는 일어나 하품을 했다. 몇 시간의 수면으론 충분치가 않았다. 피곤하고 기분이 우울했다. 그는 피핀이 그리웠으며, 다른 사람들이 자신은 완전히 이해할 수 없는 일로 서두르고 있는 가운데 스스로 쓸데없는 짐처럼 느껴졌다. 
"아라곤은 어디 있어요?"
그러자 레골라스가 대답했다. 
"버그의 높은 방에. 내가 보기에 그는 자지도 않고 쉬지도 않은 것 같아. 몇 시간 전에 생각을 좀 해봐야겠다며 그리로 갔어. 그 동족인 할바라드만 따라갔지. 그에겐 어떤 걱정거리와 미심쩍은 문제가 있는 모양이야."
김리도 말했다. 
"그 새로 온 사람들은 이상한 친구들이야. 하나같이 장대하고 품위가 있어서 로한의 기사들도 그 옆에 서면 어린애 같아 보일 지경이거든. 게다가 돌로 만들어진 양 굳은 얼굴을 하고 있단 말이야. 아라곤도 그렇지만. 그리고 말도 없거든."
"그렇지만 그들도 일단 말을 할 때면 아라곤처럼 정중하잖아. 자넨 엘라단과 엘로히르 형제를 잘 봤나? 다른 이들보다 덜 감은 옷을 입은 이들 말이야. 정말 요정의 왕자들답게 아름답고 용감하지. 얼론드의 아들들에겐 당연한 이야기지만 말이야."
레골라스가 이렇게 말하자 메리가 물었다. 
"그들은 왜 왔을까요? 당신들은 알아요?"
이제 그는 옷을 다 입고 어깨에 망또를 걸쳤다. 그들 셋은 버그의 파괴된 문을 향해 걸어나갔다. 김리가 매리의 물음에 먼저 대답했다. 
"소환에 응해 왔다고 자네도 들었잖아. 리벤델에 이런 전갈이 왔대. '아라곤에게 동족의 도움이 필요하다. 듀너데인은 로한에 있는 아라곤에게 달려가라!' 그런데 그들도 이 전갈이 누구에게서 온 건지 의아해 하더군. 내 생각엔 갠달프가 보낸 것 같은데 말이야."
그러나 레골라스는 그와 의견이 달랐다. 
"아니야, 갈라드리엘이야. 북쪽에서 회색부대가 올 거라고 갠달프를 통해 알리지 않았었어?"
그러자 김리도 그 의견에 동의했다. 
"그래, 자네 말이 맞아. 숲의 레이디! 그분은 사람들의 마음과 바람을 잘 읽으시지. 그런데 우린 우리 동족들이 와주길 바라지 않는다는 건가, 레골라스?"
그러자 레골라스는 문 앞에 서서 빛나는 눈동자를 저 멀리 북쪽과 동쪽으로 돌렸다. 그의 얼굴에는 동요의 빛이 엿보였다. 그는 말했다. 
"난 누가 올 수 있으리라 생각지 않아. 우리 동족은 전쟁에 참가하러 일부러 여기까지 올 필요가 없을 거야. 우리 고향에도 이미 전쟁이 시작됐으니까 말이야."
얼마동안 세 친구는 전쟁에 대해 이런저런 이야기를 나누며 파괴된 문을 지나쳐 길 옆 잔디 위에 무더기로 쌓인 시체들을 지나 헬름의 방벽에 이르러 골짜기 안을 들여다보았다. 오르크들의 시체를 태운 재는 거대한 검은 돌로 덮여 있었고 휴오른들이 짓밟고 지난 자국이 선명했다. 방벽과 들, 그리고 그 너머의 부서진 성벽에서는 던랜드인들과 버그의 수비대원들이 일하고 있었다. 모든 것이 이상스럽게도 조용해 보였다. 마치 폭풍이 지난 다음의 골짜기와도 같았다. 그들은 다시 버그의 홀로 돌아와 점심식사를 하러 갔다. 
왕은 이미 와 있었으며 그들이 들어서자 메리를 불러 자기 옆에 앉게 했다. 왕이 말했다. 
"이건 내가 약속했던 자리와는 좀 다르지. 여긴 에도라스의 아름다운 궁전이 아니니까. 그리고 함께 있어야 할 친구는 가버렸고. 그대와 내가 메두셀드의 높은 테이블에 함께 앉을 날은 그리 금세 오진 않을 거야. 지금 돌아가는 길은 연회를 베풀기에 적당한 때는 아니니 말일세. 그렇지만 어서 들게. 여유가 있을 때 이야기를 나누는 것도 좋겠지. 그리고나선 나와 함께 타고 갈 거야."
"제가요? 그거 정말 좋은데요!"
메리는 놀란 한편 기뻐서 외쳤다. 그에게는 이 친절한 말보다 더 감사하게 느껴지는 것은 아무것도 멀었다. 그는 더듬거렸다. 
"전 늘 다른 사람에겐 방해만 되는 게 아닌가 걱정했습니다. 그렇지만 제가 할 수 있는 어떤 일을 꼭 해내고 싶습니다."
"의심하지 않네, 그댈 위해 고산의 조랑말을 준비해 놨지. 그놈은 우리가 가는 길에 어느 말에도 뒤지지 않고 빨리 달릴 걸세. 우린 버그에서부터는 평지가 아니라 산길을 따라 던해로우를 거쳐 요윈이 기다리고 있는 에도라스로 갈 작정이니까 말이야. 그대가 원한다면 내 시종기사가 될 수 있네. 이곳에 내 근위시종기사를 위한 갑옷은 없는가, 요머?"
"여긴 큰 무기고는 없습니다, 주군. 하지만 그에게 맞을 만한 가벼운 투구는 찾을 수 있을 것 같습니다. 신장에 맞는 갑옷이나 칼은 없겠습니다만."
"칼은 제게 있습니다."
메리는 자리에서 일어나 검은 칼집에서 빛나는 작은칼을 뽑으며 말했다. 그는 이 노왕에 대한 사랑의 감정이 솟아남을 느끼며 한쪽 무릎을 꿇고 앉아 그의 손에 입을 맞추고 나서 외쳤다. 
"데오든왕이시여, 샤이어의 메리아독의 칼을 바쳐도 될까요? 꺼리시지 않으신다면 제 충성을 받아 주십시오."
"기꺼이 받겠네."
왕은 그의 늙은 손을 호비트의 갈색 머리 위에 얹어 축복했다. 
"자, 일어서게, 메리아독, 메두셀드의 가신, 로한의 기사여! 이 칼을 받고 영원히 간직하게."
"저는 주군을 아버님처럼 모실 것입니다."
"그리 오랫동안은 아닐 거야."
데오든왕이 말했다. 
한참 이야기를 나누며 음식을 들고 나서 요머가 말했다. 
"이제 출발할 시간입니다, 주군. 나팔을 불게 할까요? 그런데 아라곤은 어디 갔습니까? 자리에도 나오지 않고 아무것도 들지 않았는데요."
그러자 왕이 대답했다. 
"떠날 준비를 갖추게 해라. 그리고 아라곤공에겐 시간이 됐다고 알리게 하고".
왕은 메리를 옆에 대동하고 호위병들을 거느린 채 버그의 문을 지나 기사들이 모여 있는 풀밭으로 나왔다. 이미 많은 기사들이 말에 올라 있었다. 이젠 대부대였다. 왜냐하면 왕은 버그에 수비대원 몇 명만을 남겼을 뿐 나머지는 에도라스에 집결하도록 명령했기 때문이다. 이미 밤에 천 명의 창병이 떠났으며 왕을 모시고 가기 위해 서쪽 습곡과 평원으로부터 온 오백 명의 병사가 남아 있었다. 
그들로부터 좀 떨어진 곳에 창과 활, 칼로 무장한, 규율이 엄정한 순찰자들이 조용히 앉아 있었다. 그들은 짙은 회색 망또를 걸치고 있었으며 두건은 투구와 머리 뒤로 젖히고 있었다. 그들의 말들은 튼튼하고 당당했으며 갈기가 흩날렸다. 그 중 한 마리는 아무도 타지 않았는데 바로 그 말은 북쪽에서 데려온 아라곤의 말로 이름은 로헤린이었다. 그들의 안장이나 마구는 보석이나 금으로 장식되거나 다른 어떤 장식물도 달려 있지 않았으며 그들의 주인들도 망또를 어깨에 고정시키는 별 모양의 은브로치 외에는 아무런 배지나 표식도 달지 않았다. 
왕은 스노우메인에 올라탔고 메리도 그 옆에 서 있던 스티바라는 조랑말을 탔다. 곧 요머가 아라곤과 함께 나왔으며 할바라드도 검은 천으로 싸인 지팡이를 안고, 늙었다고도 그렇다고 젊다고도 말하기 어려운 키 큰 두 요정과 함께 걸어나왔다. 그들 엘론드의 두 아들은 서로 매우 닮아 사람들은 둘을 거의 분간할 수가 없었다. 그들은 검은 머리와 회색 눈을 가진 아름다운 요정들로 은회색 망또 아래에는 빛나는 갑옷을 똑같이 입고 있었다. 그들 뒤로 레골라스와 김리가 걸어왔다. 그러나 메리는 아라곤에게서 눈을 뗄 수가 없었다. 그는 하룻밤 사이에 몇 년의 세월의 무게가 가해진 듯 놀랍도록 다르게 보였기 때문이다. 회색으로 변한 피곤한 그의 얼굴은 엄숙했다. 그는 왕의 말 곁에 서서 말했다. 
"난 지금 갈등을 겪고 있습니다. 이상한 전갈을 받은 후 먼 곳으로부터의 새로운 위험을 알게 되었지요. 오랫동안 고심했습니다만 계획을 바꿔야 할 것 같습니다. 데오든 왕이시여, 지금 던해로우를 향해 출발하면 언제쯤 도착할 수 있으시겠습니까?"
그러자 요머가 대신 답했다. 
"지금 정오가 막 지났으니 오늘부터 사흘째 되는 날 밤이 되기 전에 홀드에 도착할 수 있을 겁니다. 그러니 만월 다음날이 되겠지요. 왕께서 명하신 소집일은 바로 그 다음날입니다. 로한의 전력을 다 모으려면 최소한 그 정도의 시간은 걸립니다."
아라곤은 잠시 생각에 잠겼다. 
"사흘."
그는 중얼거렸다. 
"그때야 비로소 소집이 시작된다? 더 앞당길 순 없고?"
그는 고개를 들었다. 그는 어떤 결심을 한 것 같아 보였으며 얼굴에서는 동요의 기색이 사라지기 사작했다. 
"그렇다면 왕이시여, 난 허락을 얻어 내 동족들과 새로운 진로를 택해야 할 것 같습니다. 이제부터는 공공연하게 우리 길을 가야 하겠습니다. 내겐 은밀히 할 시간이 지났습니다. 동쪽 가장 빠른 길을 택해야 하니 사자의 길로 가야 하겠습니다."
"사자의 길!"
데오든은 몸을 떨며 말했다. 요머도 아라곤에게 몸을 돌리고 물었다. 
"왜 그런 말씀을 하시는 겁니까?"
메리가 보기에 아라곤의 말을 들은 기사들은 모두 얼굴이 창백하게 질린 것 같았다. 데오든이 말했다. 
"만일 그런 길이 있는 것이 사실이라면 그 문은 던해로우에 있소. 그렇지만 살아있는 사람은 통과할 수 없소."
요머 또한 말했다. 
"아, 아라곤, 내 친구여! 난 우리들이 함께 전장에 나가길 바랐소. 하지만 그대가 사자의 길을 택한다면 이별의 시간이 다가온 것이고 우린 이 태양 아래서 다시는 만날 수 없는 것이나 다름없습니다."
"그럼에도 불구하고 난 그 길을 택할 거요. 그렇지만 난 우리가 다시 전장에서 만날 수 있다고 믿소, 요머. 비록 우리 사이를 모르도르의 전군이 가로막고 있다 할지라도 말이오."
그러자 데오든이 말했다. 
"그대는 원하는 대로 할 수 있소, 친애하는 아라곤공. 다른 사람이 감히 통과하지 못하는 이상한 길을 가는 것이 그대의 운명일지도 모르지요. 그대와의 이별은 날 슬프게 하오. 또 우리의 전력은 그대가 없음으로 해서 약화되겠지요. 그러나 난 이제 산길로 가야겠소. 더 지체할 시간이 없구려. 안녕히!"
"위대한 무훈을 빕니다, 왕이시여. 안녕, 메리! 자넬 찾아 판곤숲까지 오르크를 추격하면서 무사하길 빌었네만 이제 누구보다 안전한 보호자에게 자넬 맡기네. 레골라스와 김리는, 내 바람이지만, 나와 같이 추격을 계속할 걸세. 그렇지만 자넬 결코 잊지 않겠네."
"안녕!"
메리는 이 이상 한마디도 더 할 수가 없었다. 그는 스스로가 왜소하게 느껴졌으며 사자의 길이라는 음울한 말을 들었을 때부터 당혹스럽고 기가 죽었다. 그는 어느 때보다 더 피핀의 천성적인 쾌활함이 그리웠다. 기사들은 이미 떠날 차비를 갖추었으며 말들도 가만히 있지 못하고 흥분하기 시작해 그는 차라리 빨리 떠나기를 바랄 지경이었다. 
데오든이 요머에게 지시하자 그는 손을 펴들고 크게 소리를 질렀다. 그 소리와 함께 기사들은 출발했다. 그들은 방벽으로 올라갔다가 다시 골짜기로 내려가 동쪽으로 급히 꺾어져 약 일 마일 정도 산기슭을 따라 남쪽으로 돌아 산으로 들어가 시야에서 사라져 갔다. 아라곤은 방벽에 올라 그들이 골짜기 아래로 내려가는 것을 지켜보았다. 그는 할바라드에게 돌아서며 말했다. 
"저기 가는 세 친구를 난 좋아하네. 특히 제일 작은 친구는 더. 그는 자신이 어떤 결과를 향해 가는지 모르고 있어. 그렇지만 안다고 해도 기꺼이 갈 거야."
"사이어족은 몸은 작지만 아주 훌륭한 친구들이지요. 그들은 잘 모르겠지만 우린 그 마을을 오랫동안 힘들여 지켰습니다. 그건 억지로 한 일은 아니었습니다."
"그들과 우린 같은 운명의 실로 얽혀 있거든. 그렇지만 아! 여기선 일단 헤어질 수밖에. 자, 난 뭘 좀 먹어야겠어. 우리도 곧 떠나도록 하세. 가세, 레골라스, 김리! 먹으면서 이야기를 나누세."
그들은 버그로 돌아갔다. 아라곤은 홀의 테이블에 앉아 한동안 말을 하지 않아 다른 이들은 그가 입을 열기를 기다렸다. 마침내 레골라스가 참지 못해 말했다. 
"어서요! 마음 편히 어서 말하고 어둠을 치우는 게 좋아요. 새벽에 이 음울한 곳에 온 후 무슨 일이 있었소?"
"난 혼버그의 싸움보다 더 음울한 투쟁을 치렀지. 오탕크의 신석을 보았다네."
"그 저주받은 돌을 봤다고요!"
김리가 공포와 경악에 가득차 부르짖었다. 
"그럼 그에게 뭔가 말했소? 갠달프조차 마주보기 두려워하는 그에게 말이오?"
그러자 아라곤은 눈을 빛내며 단호하게 말했다. 
"자넨 지금 누구와 이야기하는지 잊었군. 난 이미 에도라스의 성문 앞에서 내 지위를 공공연하게 선언하지 않았는가. 그에게 무슨 말을 했을지 걱정되는가? 아닐세, 김리."
그는 얼굴을 풀고 부드러운 목소리로 말을 이었다. 그는 마치 여러 날 밤을 새우
고 힘드는 일을 한 사람처럼 보였다. 
"난 신석의 합법적인 주인이고 그걸 사용할 힘과 권리를 갖고 있네. 적어도 난 그렇게 판단했지. 그 권리는 절대적인 것이야. 힘은 충분해, 거의."
그는 깊이 숨을 들이마셨다. 
"그건 아주 힘들고 피곤한 싸움이었어. 난 그에게 아무 말도 하지 않고 마침내 신석을 내 의지대로 제어할 수 있게 됐지. 그건 그로서도 참을 수 없는 일이었겠지. 그는 날 의식했어. 그래, 김리, 그가 날 봤어. 그러나 자네가 보는 것과는 다른 얼굴의 날 보았지. 만일 이 일이 그에게 이롭게 돌아간다면 내가 실수한 것이겠지. 하지만 난 그렇게 생각지 않네. 내가 살아서 땅 위를 걸어 다닌다는 사실은 그에게 충격일 거야. 여태까진 몰랐을 테니까. 오탕크의 눈도 데오든의 갑옷을 뚫고 볼 수는 없었거든. 하지만 사우론이 이실두르와 엘렌딜의 검을 잊고 있었던 것은 아니야. 이제 그의 거대한 야심이 채워지려는 마지막 순간에 이실두르의 후계자와 그 검이 다시 눈앞에 나타난 거지. 난 이 복원된 검을 보여 줬어. 그는 아직 어떤 두려움도 초월할 수 있을 정도로 강해지진 못했네. 그에겐 의심이 싹트고 있는 거야."
"그렇지만 그는 방대한 지역을 지배하고 있는데. 그러니 더 빨리 공격의 손길을 뻗치지 않겠어요?"
김리가 묻자 아라곤은 대답했다. 
"성급한 공격은 대개 빗나가는 법이지. 우린 적을 조여 놔야 해. 그리고 더이상 적이 움직일 때까지 기다려선 안 돼. 보게, 친구들. 신석을 제어할 수 있게 된 후 난 여러 가지 사실을 알게 됐네. 난 곤도르 남쪽에서 미나스 티리스의 방어력을 분산시키려는 예기치 못한 위험이 다가오는 걸 봤어. 그것을 급히 막지 못하면 아마 열흘 안으로 미나스 티리스는 함락되고 말 거야."
"그렇다면 함락될 수밖에 없겠는데요. 도우러 갈 병력도 없고 또 있다 해도 그 시간까지 갈 수는 없잖아요?"
김리가 다시 말했다. 
"보낼 병력이 없으니 직접 가야지. 그리고 함락되기 전에 연안지대로 갈 수 있는 단 하나의 길은 산으로 나 있는 길이야. 바로 그것이 사자의 길이지."
김리는 다시 외쳤다. 
"사자의 길! 그건 정말 기분나쁜 이름인데. 그리고 아까 보니 로한사람들도 그 이름을 별로 좋아하지 않는 것 같던데요. 살아있는 사람이 정말 무사히 갈 수 있는 곳이에요? 그리고 무사히 지난다 해도 이렇게 적은 병력으로 모르도르의 공격을 어떻게 감당한단 말이에요?"
"로한인들이 이 땅에 온 이래 산 사람은 아무도 그 길을 이용하지 못했지. 왜냐하면 그 길은 그들에겐 닫혀 있으니까 말이야. 그렇지만 이실두르의 후계자는 이 암울한 시기에 하려고 마음만 먹는다면 그 길을 이용할 수 있어. 들어 보게. 이건 전설 중에서도 가장 현명한 것이야. 엘론드의 아들들이 리벤델에 계시는 그들 아버지로부터 받아 내게 가져온 전갈 말이야. '아라곤으로 하여금 예언자의 말과 사자의 길을 기억하게 하라.'"
그러자 레골라스가 물었다. 
"예언자의 말?"
"포노스트의 마지막 왕 아르베두이 시대에 예언자 말베스가 한 말이지."

지상에 거대한 어둠이 덮여
암흑의 날개는 서쪽에 닿는다. 
종말이 다가온다. 사자들이 깨어난다. 
위맹자(僞盟者)의 속죄시간이 되었기에.
에레크의 바위에 다시 모이리니
산을 울리는 뿔나팔소리 들리리라.
누구의 나팔소리인가? 누가 그들을 부르는가,
어슴푸레한 여명에, 잊혀진 그들을?
그들이 서약한 주군의 후계자,
북쪽에서 오리라, 도움이 필요하리라.
그는 사자의 길을 지나리라."

그러자 김리가 말했다. 
"음울한 길이겠군요, 틀림없이. 그 시는 더 음울하고."
"자네가 좀더 잘 이해할 수 있다면 같이 가자고 하겠네만. 난 바로 그 길을 택한 걸세. 물론 나도 좋아서 가는 건 아니야. 필요 때문에 가는 것뿐이지. 하지만 자네들은 각자 자기 의사에 따라 같이 가지 않아도 좋아. 같이 간다면 커다란 노고를 치러야 할 것이고 또 무서운 공포와 맞닥뜨려야 할 테니까. 그보다 더 나쁠 수도 있고."
"길이 어떤 위험으로 이끌지라도 함께 가겠어요."
김리가 용감하게 말하자 레골라스도 말했다. 
"나도 물론 함께 갑니다. 난 죽은 사람은 두렵지 않으니까."
"죽은 자들이 싸우는 법까지 잊어 버리지 않았으면 좋겠는데. 만일 그렇다면 일부러 방해하러 가는 길밖에 안 될 테니까 말이에요."
김리가 이렇게 덧붙이자 아라곤이 답했다. 
"에레크에 가보면 알게 되겠지. 하지만 그들은 사우론에 대항해 싸우겠다는 맹세를 깼던 것이니까 저주가 풀리려면 다시 싸워야 하는 거야. 에레크에는 이실두르께서 '뉴메노르로부터 가져 오셨다는 검은 바위가 서 있지. 언덕 위에 있는데 거기에서 산의 왕은 곤도르가 개국될 때 이실두르와 동맹을 맺었다고 전해지지. 그런데 사우론이 돌아와 다시 강성해지자 이실두르께서 동맹의 맹세를 실행할 것을 촉구하셨지만 그들은 따르지 않았던 거야. 그들은 이미 암흑의 시대부터 사우론을 숭배하고 있었거든. 그러자 이실두르께서 왕에게 말씀한 거야. '그대가 최후의 왕이 되리라. 그리고 서역의 힘이 암흑군주보다 강하다는 사실이 입증될 때 난 그대와 그대 종족에게 이 저주를 내리겠노라. 그대들은 맹세가 수행될 때까지 절대로 안식을 얻을 수 없으리라. 이 전쟁은 무한하리만큼 지속될 것이고 모든 것이 끝나기 전 그대들은 소환을 받으리라.' 그래서 그들은 이실두르의 격노 앞에서 도주했지. 그 후에도 감히 사우론의 편에 들 수 없었고 그들은 산속 자신들만이 아는 비밀스런 장소로 모습을 감추고 다른 인간들과 교류를 끊은 채 오지에서 점차 그 수가 감소되기 시작한 거야. 그 안식을 얻지 못한 사자들이 에레크의 바위 주위와 그들이 과거 살았던 고장에서 무서운 공포를 퍼뜨리며 떠돌고 있는 겨야. 그렇지만 이제 달리 어디에서고 원군을 기대할 수 없으니 난 그 길로 가야 하는 거야."
그는 일어서서 '가자!' 하고 외치며 칼을 뽑았다. 칼은 버그의 어슴푸레한 홀 안에 빛을 뿌렸다. 
"에레크의 바위로! 난 사자의 길로 간다. 뜻 있는 자는 날 따르라!"
레골라스와 김리는 아무 대답도 하지 않고 일어나 아라곤을 따라 홀을 나섰다. 풀밭에는 두건을 쓴 순찰 자들이 굳은 듯 조용히 그들을 기다리고 있었다. 레골라스와 김리는 말에 올랐다. 아라곤은 자신의 말 로헤린에 올라탔다. 그러자 할바라드가 커다란 뿔나팔을 불었으며 그 소리는 헬름의 방벽에 메아리쳤다. 그 소리와 함께 그들은 바람처럼 골짜기로 달려갔다. 버그와 방벽에 남아 있던 모든 이들은 경이의 눈으로 그들을 바라보았다. 
데오든이 산길을 따라 천천히 전진하고 있을 때 아라곤의 회색부대는 빠르게 평원을 질주해 다음날 에도라스에 닿았다. 그들은 잠시 쉰 후 다시 계곡을 가로질러 어둠이 깔리기 시작한 던해로우에 이르렀다. 
요윈공주는 그들을 매우 반갑게 맞이했다. 그녀는 듀너데인들이나 엘론드의 아름다운 아들들보다 더 강인해 보이는 사람을 본 적이 없는 것 같았다. 그러나 그녀의 시선은 주로 아라곤에게 머물러 있었다. 그녀는 그들과 함께 앉아 식사를 하고 이야기를 나누며 데오든이 떠난 후 급히 알려온 짤막한 소식들에 대해 좀더 자세한 내용들을 들을 수 있었다. 헬름스 디프에서의 전투와 적에 대한 공세 그리고 데오든과 그 기사들의 돌격을 전해 들으며 그녀는 눈을 빛냈다. 얼마후 그녀가 말했다. 
"여러분, 피곤하실 테니 우선 우리가 급한 대로 마련한 숙소에서 불편하시더라도 하룻밤 쉬도록 하십시오. 내일은 더 좋은 숙소를 준비하도록 하겠습니다."
그러나 아라곤은 대답했다. 
"아닙니다, 공주. 우리에게 너무 신경쓰실 필요는 없습니다. 우린 오늘밤만 묵고 내일아침 해가 뜨자마자 떠날 것입니다."
그러자 공주는 웃으며 말했다. 
"그렇다면 이 유형당한 요윈에게 소식을 전해 주시려고 일부러 그 먼 길을 돌아와 주셨나 보군요. 정말 친절한 분이시군요."
"사실 누구라도 그런 일을 쓸데없는 시간낭비라고 생각하진 않을 겁니다. 그러나, 공주, 사실 내가 가고자 하는 길이 이 던해로우에 있지 않았다면 이리로 올 시간은 없었을 겁니다."
그러자 그녀는 아라곤의 대답이 별로 마음에 들지 않는다는 듯이 말했다. 
"그렇다면 당신은 길을 잘못 드셨군요. 던해로우에서는 남쪽이나 동쪽으로 나가는 길이 없습니다. 그러니 오셨을 때처럼 급히 돌아가시는 게 좋겠군요."
"아닙니다, 공주. 길을 잘못 든 것이 아닙니다. 난 당신이 태어나기도 전부터 이 땅을 잘 알고 있었습니다. 이 계곡에서 나가는 길이 있지요, 난 그 길로 가려고 합니다. 내일 난 사자의 길로 갈 것입니다."
그러자 공주는 마치 갑자기 무엇에 찔린 사람처럼 창백해져 그를 쳐다보며 오랫동안 아무 말도 못하고 앉아 있었다. 다른 사람들 역시 조용히 앉아 있었다. 마침내 공주는 입을 열었다. 
"그러나 아라곤, 당신의 임무라는 것이 죽음을 찾아가는 것은 아니겠지요? 그 길에서 찾을 수 있는 것은 오로지 죽음뿐이에요. 그들은 산 사람이 통과하는 것을 허용하지 않아요."
"내게는 허용할 것입니다. 어쨌든 난 헤쳐 나갈 겁니다. 다른 길은 이제 소용이 없으니까요."
"그러나 그건 미친 짓이에요. 명성과 무용을 갖추신 이분들을 그 어둠 속으로 끌고 가시면 안 돼요. 이분들을 도움이 필요한 전장으로 인도하세요. 제발 여기 계시다가 제 오빠와 함께 가주세요. 그렇다면 우리 마음은 한결 밝아질 것이고 희망도 더 커질 거예요."
"미친 짓이 아닙니다, 공주. 난 약속받은 곳으로 가는 겁니다. 그리고 이 사람들 역시 자신들 뜻대로 하는 겁니다. 만일 여기 남아 로한의 기사들과 함께 전장으로 나가길 원한다면 그대로 할 수 있습니다. 그러나 난 혼자라도 반드시 사자의 길을 택해야 합니다."
그들은 더이상 이야기를 하지 않고 조용히 식사를 계속했다. 그러나 그녀의 눈이 아라곤에게서 떨어지지 않아 사람들은 그녀의 심적 갈등을 느낄 수 있었다. 마침내 일행은 자리에서 일어나 공주에게 친절한 접대에 대한 감사의 말과 함께 그만 쉬러 가겠다는 양해의 말을 하고 침소로 갔다. 
그러나 아라곤이 레골라스와 김리가 이미 들어가 있는 숙소로 향했을 때 요윈이 그를 따라와 불렀다. 돌아서 보니 그녀는 흰 옷을 입고 있어 마치 어둠 속의 빛과도 같았다. 그러나 그녀의 눈은 타오르고 있었다. 
"아라곤, 왜 당신은 그 무서운 길로 가려 하시나요?"
"가야만 하기 때문입니다. 그렇게 함으로써만 사우론과의 전쟁에서 내 임무를 다할 수 있는 가능성을 엿볼 수 있기 때문입니다. 난 위험한 길을 택하지 않습니다. 만일 내 마음이 원하는 곳에 갈 수 있다면, 난 저 북쪽 리벤델의 아름다운 계곡에서 노닐고 있을 것입니다."
잠시 그녀는 무슨 의미인가 생각하는 양 아무 말도 하지 않았다. 갑자기 그녀는 그의 팔에 손을 올려 놓았다. 
"당신은 준엄하고 단호한 군주로군요. 그런 분들이 명성을 얻는 법이지요."
그녀는 잠시 말을 멈췄다가 다시 이었다. 
"만일 꼭 가셔야 한다면 저도 따라가게 해주세요. 산속에 숨어 있는 데는 지쳤어요. 저도 나가 위험과 전쟁에 마주쳐 보고 싶어요."
"당신에겐 백성들과 함께 있어야 할 책임이 있소."
"전 그 책임이라는 말을 너무 많이 들어 왔어요. 그렇지만 저도 욜의 자손으로, 단순한 여인이 아닌 여전사 아니에요? 전 주춤거리기만 하고 너무 오래 기다려 왔어요. 더이상 주춤거리지 않고 저도 제 뜻대로 인생을 살아선 안 되는 건가요?"
"그런 자랑스런 일을 할 수 있는 사람은 그리 많지 않을 겁니다. 하지만 당신은 왕이 돌아오실 때까지 백성을 다스리겠다는 책임을 맡지 않으셨소? 만일 당신이 아닌 다른 원수나 대장이 그런 책임을 맡았다면 지루하다 해서 책임을 버리고 전장으로 달려나가려 하진 않을 것입니다."
그러자 그녀는 통렬한 어조로 외쳤다. 
"전 항상 그런 책임만을 맡아야 합니까? 기사들이 떠나면 뒤에 남아 그들이 명성을 얻는 동안 집이나 돌보고 그들이 돌아오면 음식과 침대나 준비해야 한단 말인가요?"
"아무도 돌아오지 못할 그런 시간이 올지도 모르오. 그땐 아마 명성이 따르지 않는 용감한 행위가 필요할지도 모릅니다. 왜냐하면 당신이 방어하기 위해 행한 용감한 무용을 기억할 사람이 하나도 남지 않을 테니까요. 그러나 칭송받지 못한다 해서 용감한 행위가 아닌 것은 아닙니다."
"당신의 말씀은 이런 뜻일 뿐이에요. 당신은 여자다, 당신 일은 집안에 있다, 그러나 남자들이 전장에서 명예롭게 전사해서 더이상 집이 필요치 않게 되면 그때 집에 남아 불에 타 죽을 수도 있다. 하지만 전 욜의 자손이고 시중드는 여인네가 아니에요. 전 말을 탈 줄도 알고 칼도 다룰 수 있어요. 고통이나 죽음을 두려워하지도 않아요."
"그렇다면 당신이 두려워하는 게 무엇이오, 공주?"
"우리예요. 필요할 때나 아니면 늙어 버려 위대한 일을 할 기회가 영원히 사라진 다음에야 열릴, 빗장 잠긴 우리 안에 남아 있는 것 말이에요."
"그렇다면 왜 당신은 위험하다는 이유로 내가 택한 길을 가지 말라고 충고하는 것입니까?"
"위험하다는 이유로 말리는 사람도 있겠지요. 하지만 전 당신에게 위험에서 도피하라는 게 아니에요. 다만 당신의 칼로 명성과 승리를 얻을 수 있는 전장으로 가시라는 것입니다. 전 고귀하고 강한 힘이 쓸데없이 버려지는 것을 보고 싶지 않을 뿐이에요."
"그렇지 않을 겁니다, 공주. 그러니까 당신에게 말하는 거요. 여기 계시오. 당신은 남쪽에는 볼일이 없으니 말이오."
"당신과 함께 가는 이들도 마찬가지지요. 그들은 다만 당신과 헤어질 수 없어서 함께 가는 것입니다. 당신을 사랑하나까요."
공주는 말을 마치고 돌아서서 어둠 속으로 사라져 갔다. 
다음날 아침, 해가 아직 동쪽 산등성이 위로 모습을 드러내지 않았지만 하늘에 아침의 기운이 퍼지기 시작하자 아라곤은 출발준비를 했다. 그의 부대는 이미 모두 말에 올랐고 아라곤이 안장에 오르려 할 때 요윈이 작별인사를 하기 위해 나왔다.  그녀는 기사의 복장을 한 채 칼을 차고 있었다. 그녀는 컵을 들고 와 쾌속을 기원하며 입술에 대고 약간 마신 다음 아라곤에게 넘겨 주었다. 아라곤은 술을 마시고나서 말했다. 
"안녕, 로한의 공주여! 난 그대의 가문과 그대, 그리고 그대의 백성들의 안녕을 기원하며 마셨소. 오빠께 말을 전해 주시오. 우린 어둠 너머에서 다시 만날 수 있을 것이라고 말이오."
가까이 서 있던 레골라스와 김리에게는 그녀가 울고 있는 것처럼 보였다. 또한 그렇게 당당하고 엄한 여인의 울음은 더욱 슬퍼 보였다. 그러나 그녀는 말했다. 
"정말 가시는 건가요, 아라곤?"
"그렇소."
"어제도 부탁드렸지만 정말 제가 따라가는 걸 허락지 않으실 건가요?"
"안 됩니다, 공주. 나는 물론이거니와 그대의 왕과 오빠의 허락도 받지 못했는데, 안 되오. 그들은 내일까지 돌아오지 못할 겁니다. 그러나 난 한시가 급합니다. 안녕!"
그러자 그녀는 무릎을 꿇고 말했다. 
"이렇게 애원합니다."
"안 되오, 공주."
아라곤은 그녀의 손을 잡아 일으키며 말했다. 그리고 그녀의 손에 입을 맞추고는 안장에 올라 뒤를 돌아보지 않고 달려갔다. 다만 그를 잘 알고 또 가까이 있던 사람들만 그가 간직한 고통을 이해할 수 있었다. 
요윈은 양 옆구리에 손을 부르쥐고 석상처럼 꼼짝도 하지 않은 채 그들이 사자의 길 관문이 있는 저주의 산, 검은 디모르버그의 어둠 속으로 사라질 때까지 지켜보고 서 있었다. 그들이 시야에서 사라지자 그녀는 돌아서서 마치 앞이 안 보이는 것처럼 휘청거리며 방으로 들어갔다. 그러나 그녀의 백성들은 한낮이 되어 그 알 수 없는 이방인들이 다 가버릴 때까지 무서움에 질려 숨어 있었기에 이 이별의 광경을 보지 못했다. 그들 중 누군가가 이렇게 말했다. 
"그들은 요정인간들이야. 자신들이 속한 어두운 곳으로 가버리고 다시는 돌아오지 않았으면 좋겠어. 그렇지 않아도 어두운 시절인데 말이야."
태양은 아직 그들 앞에 우뚝 선 저주의 산 검은 등성이로부터 솟아오르지 않아 그들은 회색 여명 속에서 말을 달렸다. 고대의 비석들 사이로 들어섰을 때부터 두려움이 엄습하기 시작했으며 그런 상태에서 딤홀트에 이르렀다. 레골라스조차 오래 견디기 힘든 검은 숲의 그림자 속에서 그들은 산의 중심으로 연결되는 분지를 찾았다. 그 오른쪽에는 마치 운명의 손가락처럼 보이는 거대한 바위가 있었다. 
"피가 식는 것 같아."
김리가 말했으나 아무도 대꾸하지 않아 그의 말은 발 밑 축축한 전나무 잎 위로 스러지는 것 같았다. 말들이 그 위협적인 바위 앞을 지나려 하지 않아 기사들이 내려 끌고 가야만 했다. 그들은 마침내 골짜기 맨 아래까지 내려왔다. 가파른 바위벽이 있었고 벽에는 어둠의 문이 밤의 입처럼 열려 있었다. 문의 아치에는 이상한 기호와 문양들이 조각되어 있었지만 너무 희미해 읽기가 힘들었으며 문에서는 공포를 돋우는 기운이 회색 연기처럼 뿜어 나오고 있었다. 
일행은 멈춰섰다. 인간의 유령은 공포의 대상이 되지 못하는 레골라스를 제외하고는 아무도 소름끼치지 않을 수 없었다. 할바라드가 말했다. 
"이건 정말 악마의 문이로군. 하지만 내 죽음이 저 너머에 있더라도 난 이 문을 지나겠소. 그렇지만 말들은 가지 않으려 하겠는데."
그러자 아라곤이 단호하게 말했다. 
"우린 가야 해. 그러니 말들도 가야지. 이 어둠을 통과하더라도 그 앞에는 긴 여정이 남아 있으니까. 조금이라도 늦어지면 사우론의 승리를 도와 주는 게 돼. 자, 날 따르라!"
아라곤이 앞장섰다. 모든 듀너데인과 말들은 그 강한 의지에 끌려 뒤따를 수밖에 없었다. 또한 그들의 말은 주인을 매우 사랑했기에 주인의 결심이 확고하다면 그들도 문의 공포에 기꺼이 맞설 수 있었다. 
그러나 로한의 말인 아롯은 앞으로 나가기를 거부하며 보기에 딱할 정도로 땀을 흘리고 떨었다. 그러자 레골라스가 말의 눈을 손으로 가린 다음 그 무서운 길을 잊을 정도로 아름다운 노래를 말 귀에 불러 주며 문을 통과시켰다. 이제 문 밖에는 난쟁이 김리만 남게 되었다. 
그는 무릎이 떨렸으나 스스로에게 화가 났다. 
"이건 도대체 들어 보지도 못한 일이야! 요정이 지하로 가는데 난쟁이가 못 가다니 말이야!"
그는 이렇게 외치며 뛰어들었다. 그러나 문지방을 넘는 그의 발은 마치 납덩이라도 매달린 것처럼 무겁게 느껴졌다. 그러자 세상의 수많은 깊은 땅 속을 대담하게 걸어다닌, 글로인의 아들 김리마저도 눈 앞에 펼쳐진 칠흑 같은 어둠 속에서는 아무것도 볼 수가 없었다. 
아라곤은 던해로우에서 준비해 온 횃불을 높이 쳐들고 맨 앞에서 전진했으며 후미에는 엘라단이 역시 횃불을 들고 따르고 있었다. 김리는 그 뒤에서 비틀거리며 엘라단을 따라잡으려 애를 썼다. 그에겐 침침한 횃불빛밖엔 아무것도 보이지 않았으나 일행이 멈추면 한번도 들어 본 적이 없는 이상한 중얼거림 같은 끝없는 속삭임이 사방을 둘러싸는 것 갈았다. 
일행을 공격하거나 전진을 가로막는 것은 없었으나 난쟁이는 앞으로 나아갈수록 더 짙은 공포를 느꼈다. 더구나 이제 돌아설 수도 없다는 사실이 공포를 가중시켰다. 뒤쪽 어둠 속에서 보이지 않는 무리가 우글거리며 따라오고 있었다. 
얼마나 시간이 지났는지 의식하지도 못하며 이렇게 나아가던 김리는 후에라도 다시는 기억하고 싶지 않은 광경을 마주하게 되었다. 길은 겨우 양쪽 벽을 가늠할 정도였었는데 갑자기 일행은 양 벽이 탁 트인 거대한 공지에 이르렀다. 이제 너무도 지독한 공포로 난쟁이는 더이상 걸음을 옮기기 어려울 지경이었다. 횃불을 든 아라곤이 전진함에 따라 저 멀리 앞쪽 어둠 속에서 무엇인가 빛나는 것이 보였다. 아라곤은 잠시 멈춰 섰다가 무엇인가 알아 보기 위해 다시 전진했다. 
난쟁이는 중얼거렸다. 
"도대체 저 친구에겐 두려움이란 게 없나? 다른 동굴에서라면 난 글로인의 아들 김리가 황금의 광휘를 보고 제일 먼저 달려가겠지만, 여긴 아니야, 그냥 내버려둬!"
그렇지만 곧 그도 가까이 다가가 엘라단이 양 손에 횃불을 쳐들고 있는 가운데 아라곤이 무릎을 꿇고 앉아 무언가를 들여다보고 있는 모습을 보았다. 그 앞에는 장대한 남자의 유골이 있었다. 갑옷을 입고 있었으며 동굴 안이 건조했기에 마구도 그대로 남아 있었다. 쇠사슬 갑옷은 광채를 발했다. 허리띠는 금과 보석으로 장식된 것이었으며 땅바닥을 향한 뼈만 남은 머리 위에는 역시 황금으로 장식된 투구가 씌워져 있었다. 유골은 이제 희미하게 보이는 동굴 벽 가까이에 있었으며 그 앞에는 굳게 닫혀진 돌문이 있었다. 손가락 뼈는 돌문의 갈라진 틈새를 단단히 움켜쥐고 있었다. 금이 가고 부러진 칼이 옆에 놓여 있어 절망 속에서 마지막으로 바위를 내려쳤었음을 보여 주었다. 
아라곤은 그에게 손을 대지 않고 한참 바라보고 있다가 일어서며 한숨을 쉬었다. 
"이곳엔 결코 심벨미네(에버마인드화. 로한의 왕릉에만 피어나는 작고 흰 꽃)가 피어나지 않을 것이다. 아홉 능과 일곱 능(에도라스에 있는 로한의 두 계열의 왕릉)은 이미 푸른 잔디로 덮였는데, 그는 그 긴 세월 동안 결코 열 수 없었던 문 앞에 누워 있었다. 어디로 통하는 것인가? 왜 지나려 했는가? 아무도 알 수 없으리라! 그건 내 상관할 바가 아니다!"
그는 이렇게 외치고 돌아서서 후미를 따라온 속삭이는 어둠을 향해 다시 외쳤다. 
"그대들의 보고와 비밀은 저주받은 세월 속에 묻어 두라! 우리가 요구하는 것만을 서두르라! 우릴 통과시키고 따라오라! 난 그대들을 에레크의 바위로 소환한다!"
아무런 응답도 들려오지 않았지만 마치 그 정적이 대답이기라도 한 듯 속삭임은 무겁게 가라앉았다. 그 순간 차가운 바람이 불어닥쳐 타오르던 횃불을 꺼버렸으며 다시 켤 수가 없었다. 그 다음의 한두 시간을 김리로서는 잘 기억할 수가 없었다.  다른 사람들이 계속 재촉했지만 그는 늘 후미에 처져 마치 자신을 붙잡으려는 듯 슬슬 다가오는 공포와 여러 사람의 발소리 같은 어둠의 소리에 쫓기고 있었다. 그는 비틀거리다가 넘어져 짐승처럼 네 발로 땅을 더듬으며 더이상 참지 못할 것 같은 절박한 기분에 사로잡혔다. 결국 그는 이 길 끝에 이르거나 아니면 도망가거나 그렇지도 못하면 완전히 미쳐서 뒤에서 따라오는 공포에 맞닥뜨리기 위해 돌아 달려갈 지경에 이르렀다. 
그런데 갑자기 그는 어둠의 꿈속에서 돌이 떨어지듯 아주 강하고 분명한 물소리를 들었다. 조금씩 밝아지면서 일행은 높은 아치형의 넓은 문을 통과했다. 그 옆으로는 시내가 흐르고 있었고 문 너머에는 하늘을 배경으로 칼날처럼 날카롭게 솟아있는 절벽 사이로, 아래로 급경사를 이루는 길이 한 갈래 뚫려 있었다. 길은 너무 깊고 좁아 검은 하늘에는 몇 개의 작은 별만 보일 뿐이었다. 김리는 나중에야 깨달았지만 그때는 여전히 그들이 던해로우를 출발한 날로서 해가 지려면 두 시간이나 더 있어야 하는 시간이었다. 그렇지만 그 당시의 김리로서는 마치 몇 년이나 지난 다른 세계의 땅거미에 도착한 느낌이었다. 
일행이 다시 말에 오르자 김리도 레골라스에게 돌아가게 되었다. 그들이 한데 몰려 앞으로 나아갈 때 저녁이 몰려와 짙푸르게 어스름지고 있었다. 그러나 공포의 기운은 여전히 그들을 뒤쫓고 있었다. 레골라스가 김리에게 무언가 말하려고 돌아보자 난쟁이는 바로 그 면전에서 빛나는 요정의 눈을 볼 수 있었다. 그들 뒤에는 엘라단이 맨 후미에서 따라오고 있었지만 그가 이 일행의 진짜 후미는 아니었다. 
레골라스가 말했다. 
"사자들이 따라오고 있어. 난 인간과 말들의 그림자, 구름처럼 희미한 깃발 그리고 안개 속의 겨울 잡목숲 같은 창들을 볼 수가 있어."
그러자 엘라단이 덧붙였다. 
"그래, 사자들이 따르고 있지. 그들은 소환을 받았으니까."
일행은 갑자기 바위 틈새에서 삐어져 나오기라도 한 것처럼 협곡에서 벗어났다. 그들 앞에는 거대한 계곡이 펼쳐졌고 옆을 따라 흐르던 시내는 여러 갈래의 폭포가 되어 차갑게 떨어져 갔다. 
"도대체 여기가 어디지?"
김지가 말하자 엘라단이 대답했다. 
"우린 돌 암로스의 성벽에 닿는 바다로 흘러가는 차가운 강 모르손드의 수원으로부터 내려온 거야. 그러니 더이상 이곳 명칭을 물을 필요는 없겠지. 사람들은 여길 블랙루트라 부르지."
모르손드계곡은 산맥 남쪽 가파른 면을 향해 길게 뻗쳐 있었다. 그 가파른 사면은 푸른 풀로 덮여 있었으나 지금 시간에는 해가 졌기에 모두 회색으로 보였다. 아래쪽 사람들이 사는 마을에서는 불빛이 새어 나왔다. 계곡은 풍요로워 많은 사람들이 살고 있었다. 
그때 아라곤이 돌아서지 않고 모든 사람인 들을 수 있는 큰 소리로 외쳤다. 
"기운을 내게, 친구들! 달리자, 달려! 오늘에 다 가기 전에 에레크의 바위에 도착해야 한다. 아직 갈길이 멀어!"
그들은 뒤돌아보지 않고 계곡평원을 달려 격류 위에 걸린 다리를 지나 평지로 내려가는 길을 발견했다. 
그들이 지나가자 작은 마을의 집들에서는 불이 꺼졌고 문이 잠겼으며 들에 나와있던 사람들은 공포에 질려 선불맞은 사슴처럼 있는 힘을 다해 도망쳤다. 그리고 어둠 속에서는 똑같은 소리가 울려 퍼지곤 했다. 
"사자의 왕! 사자의 왕이 오고 있어!"
아랫마을에서는 종소리가 들려 왔으며 아라곤의 얼굴을 본 사람들은 모조리 도망쳐 버렸다. 그러나 회색부대는 말이 지쳐 비틀거릴 때까지 사냥꾼처럼 질주를 계속했다. 결국 한밤이 되기 바로 전 그들은 마치 산속 굴처럼 캄캄한 어둠 속에서 에레크의 바위에 도착했다.
오랫동안 그 언덕과 주변 빈 들에는 사자의 공포가 깊게 드리워 있었다. 언덕 위에는 반쯤 땅에 묻힌, 사람 키만한 커다란 공 모양의 검은 바위가 서 있었다. 그건 사람들이 말하듯 마치 하늘에서 떨어진 바위인 양, 전혀 땅에서 형성된 바위처럼 보이지 않았다. 그러나 아직까지 서역인의 전설을 기억하는 사람들은 그 바위가 뉴메노르의 폐허에서 온 것으로 이실두르가 상륙해서 세워 놓은 것이라는 사실을 알고 있었다. 계곡의 사람들은 아무도 감히 그 바위에 접근하거나 그 근처에서 살려고 하지 않았다. 그들은 그곳이 어둠의 인간들이 모이는 장소로 가끔 공포의 시간에 모여 바위 주변에서 속삭인다고 믿었기 때문이었다. 
일행은 바위로 다가가 죽음과 같은 어둠 속에서 멈춰섰다. 그러자 엘로히르가 아라곤에게 나팔을 건네 주었고 아라곤은 나팔을 불었다. 가까이 서 있던 사람들은 저 멀리 깊은 동굴로부터 마치 답하는 나팔소리가 메아리쳐 들려오는 것 같은 느낌을 받았다. 다른 소리는 들리지 않았으나 그들은 자신들이 서 있는 언덕 주위에 거대한 무리가 몰려 있다는 것을 알 수 있었다. 산맥에서 마치 유령의 입김 같은 차가운 바람이 불어왔다. 아라곤은 말에서 내려 바위 옆에 서서 커다란 소리로 외쳤다. 
"위맹자들이여, 왜 왔는가?"
그러자 그에 답하는 소리가 아주 먼 곳에서 들리는 것처럼 어둠 속에서 들려왔다. 
"우리의 서약을 이행하고 안식을 얻기 위해."
그러자 아라곤이 말했다. 
"마침내 그 시간이 되었단. 난 안두인대하의 펠라기르항으로 간다. 그대들은 날 따르라. 이 땅에서 사우론의 종복들이 모두 없어진다면 난 서약이 이루어졌음을 선언할 것이며 그대들은 안식을 얻고 영원히 떠날 수 있으리라. 왜냐하면 난 곤도르의 왕 이실두르의 후계자 엘레사이기 때문이다!"
그 말과 함께 그는 할바라드에게 들고 온 그 커다란 표식을 꺼내 펼치라고 명령했다. 그것은 검은색이었으며 어떤 문장이 새겨져 있었을지라도 그 같은 어둠 속에서는 보이지 않았다. 그러나 그 순간 정적이 흘러 아무런 속삭임이나 숨소리도 들리지 않았다. 일행은 바위 옆에서 야영했으나 그들을 둘러싸고 있는 어둠의 불안 때문에 거의 잠을 이룰 수가 없었다. 
차갑고 맑은 새벽이 밝아오자 아라곤은 일행을 깨운 다음 그 자신 이외에는 아무도 경험해 보지 못한 대단한 속도의 여정으로 이끌었다. 그들을 이끈 것은 오로지 그의 의지력이었다. 그러한 일을 참고 해낼 수 있는 이는 북쪽의 듀너데인과 난쟁이 김리 그리고 요정 례골라스밖에 없었을 것이다. 
그들은 탈랑의 지협을 지나 라메돈에 이르렀고 뒤에서는 여전히 음산한 공포의 기운을 발산하는 어둠의 무리가 바싹 따라오고 있었다. 키릴강안의 칼렘벨에 이르렀을 무렵 해는 피처럼 붉은빛을 뿌리며 저 멀리 서쪽 피나스 겔린산맥 너머로 가라앉고 있었다. 키릴강안의 소읍들은 많은 사람들이 이미 전장으로 나갔고 남아 있던 사람들도 사자의 왕이 온다는 소문을 듣고 산으로 도망쳐 버려 황량하게 비어 있었다. 다음날에는 새벽이 밝아오지 않았으며 회색부대는 모르도르의 폭풍의 어둠속으로 달려가 사람들 시야에서 사라져 버렸다. 그러나 여전히 사자들이 뒤를 따르고 있었다. 

제3장 로한의 소집


이제 사람들은 어둠의 습격과 전쟁을 맞이하기 위해 동쪽으로 달려가고 있었다. 피핀이 도시의 큰 성문 앞에서 돌 암로스의 왕자가 기치를 날리며 진군해 들어오고 있는 것을 보고 있을 무렵 로한의 왕은 산에서 빠져나오고 있었다. 
날이 저물기 시작했다. 기울어 가는 햇살 속에서 로한의 기사들은 긴 그림자를 앞세우고 걸었다. 어둠은 이미 산기슭을 덮고 있는 전 나무숲으로 기어들고 있었다. 왕은 이제 하루의 마지막 시간에 천천히 말을 몰고 있었다. 길은 거대한 헐벗은 바위산을 끼고 돌아 낮게 속삭이는 듯한 숲의 어둠 속으로 이어졌다. 그들은 길게 구부러진 열을 짓고 계속 아래로 아래로 내려갔다. 마침내 그들이 골짜기 맨 아래에 도착했을 땐 그 깊은 곳에 이미 저녁이 찾아와 있었다. 해는 보이지 않았다. 폭포 위로 어스름이 깔리고 있었다. 
그들 발 밑으로 빠르게 흐르는 시냇물은 소나무로 덮인 산벽 사이를 가르며 높은 곳으로부터 흘러내려 암벽에서 분출되어 넓은 계곡에서 합류했다. 기사들이 그 물줄기를 따라오자 그들 앞에는 저녁의 커다란 물소리와 함께 해로우데일이 펼쳐졌다. 스노우본강이 지류들과 합쳐져 바위에 부딪혀 흰 물거품을 뿜으며 에도라스와 푸른 언덕 그리고 평원으로 빠르게 흘러가고 있었다. 골짜기 오른편 먼 곳에는 거대한 스타콘산이 구름에 싸인 채 거용을 드러냈단. 그 만년설로 덮인 날카로운 거봉은 서쪽 석양에 물들어 동쪽으로 긴 그림자를 드리운 채 먼 세계에까지 빛을 발하는 듯 보였다. 
메리는 긴 여행 중 많은 이야기를 들었던 이 낯선 나라를 경이의 눈으로 바라보았다. 마치 하늘 없는 세상처럼 침침한 어둠 속을 통해 그의 눈에 보이는 것은 끝
없이 펼쳐진 산사면 들과 첩첩한 바위벽들 그리고 안개에 싸인 험한 절벽들뿐이었다. 그는 꿈속에서처럼 물소리, 어두운 숲의 속삭이는 소리, 바위 갈라지는 소리 등을 들으며 그 소리 뒤의 거대한 정적을 느꼈다. 그는 산을 사랑했으며 멀리 이어진 첩첩한 산맥을 생각하길 즐겼으나 지금 이 순간에는 중간계의 지탱할 수 없을 정도의 위용에 완전히 압도당하고 말았다. 그는 괌막함에서 벗어나 조용한 방 불가에 앉아 있었으면 좋겠다고 생각했다. 
그들은 천천히 여행을 했으나 거의 쉬지 않고 왔기에 그는 매우 피곤했다. 거의사흘 동안 계속 아래 위로 흔들리며 산을 넘고 골짜기를 지나고 많은 강을 건너왔다. 때때로 길이 넓어지면 왕 옆에서 말을 몰곤 했으며 뒤따르는 기사들은 텁수룩한 회색 조랑말 위에 앉은 호비트와 커다란 백마를 탄 로한의 영주가 나란히 가는 모습을 보고 빙그레 웃곤 했다. 그는 왕에게 자신의 고향과 호비트족의 이야기를 하기도 했으며 왕으로부터 마크와 그 옛 용사에 관한 이야기를 듣기도 했다. 그러나 대부분의 시간은, 특히 마지막 날은 뒤에서 나누는 로한의 기사들의 단조롭고 느린 이야기를 들으며 그 언어를 이해해 보려고 노력하며 묵묵히 왕의 뒤를 따랐다. 그들의 언어는 비록 샤이어에서 보다는 더 풍성하고 강하게 쓰여졌으며 그가 이해할 수 있는 단어도 많았지만 그걸 조합시켜 이해할 수는 없었다. 때때로 몇몇 기사가 맑은 목소리로 장쾌한 노래를 부르기도 했는데 메리는 무엇에 관한 노래인지는 잘 모르면서도 가슴이 뛰는 것을 느낄 수 있었다. 
여행중 그는 계속 외로움을 느꼈지만 이 저녁에는 특히 어느 때보다 심했다. 그는 피핀이 이 낯선 세계의 어디로 간 것일까를 생각했으며 아라곤과 레골라스, 김리에 대해서도 걱정했다. 그러자 갑자기 가슴이 차갑게 울리며 프로도와 샘 생각이 났다. '난 그들을 잊고 있었어!' 그는 스스로에게 나무라듯 중얼거렸다. 더구나 그들이 우리 나머지보다 훨씬 더 중요한데.난 그들을 도우러 왔었지. 그런데 그들은 수백 킬로나 떨어진 곳에 있을 테니. 아직 살아있다면 말이야.' 그는 몸을 떨었다. 
"아, 해로우데일! 여행은 이제 거의 끝이 났구나."
요머가 말했다. 그들은 멈춰있다. 좁은 협곡에서 빠져나오는 길은 아주 가팔랐다. 마치 높은 창문을 통해 보는 것처럼 한눈에 저 아래 박모의 거대한 계곡이 비쳐 왔다. 강안에서 한 줄기 빛이 비쳐 왔다. 
데오든이 말했다. 
"이제 이번 여행은 끝난 것 같군. 하지만 내겐 아직 훨씬 더 멀리 가야 할 길이 남아 있지. 지난밤이 만월이었으니까 내일은 마크의 기사들들 소집하기 위해 에도라스로 가야겠군."
그러자 요머가 낮은 소리로 말했다. 
"그렇지만 제 간언을 좀 들어 주십시오! 소집이 끝나면 돌아오셔서 이기든 지든 전쟁이 끝날 때까진 여기 계셔 주십시오."
데오든은 웃었다. 
"아니야, 내 아들아. 자네가 내 곁에 있는 한 웜통처럼 내 늙은 귀에 부드러운 말을 불어넣어서는 안 돼 !"
그는 몸을 세우고 뒤쪽 박모 속에서 긴 열을 이루고 있는 기사들을 돌아본 다음 말을  이었다. "서쪽으로 달려갔던 그 며칠 동안이 아주 긴 세월처럼 느껴지는군. 난 다시는 지팡이에 의지하진 않을 걸세. 만일 전쟁에서 진다면 산속에 숨어 있은들 무슨 소용이 있겠나? 그리고 만일 이긴다면 내가 쓰러져 죽은들 마지막 힘을 다했다면 그게 뭐 슬픈 일이겠나? 자, 어쨌든 다시 출발하세. 오늘밤은 던해로우요새에서 묵을 테니까. 적어도 하룻밤의 휴식은 남아 있는 셈이지. 자, 달려가자!"
그들은 점점 짙어가는 어스름 속에서 계곡으로 내려갔다. 스노우본강은 골짜기서편으로 흐르고 있었다. 그들은 바위 위로 큰 소리를 내며 흐르는 얕은 여울로 다가갔다. 여울에는 경비대가 있었다. 왕이 다가가자 바위 뒤 그림자 속에서 많은 사람들이 나타났다. 그들은 왕을 보고 기쁨에 넘쳐 외쳤다. 
"데오든왕! 데오든왕! 마크의 왕께서 돌아오셨다!"
그러자 누군가 길게 뿔나팔을 불었다. 나팔소리는 계곡에 메아리첬다. 이어 다른 뿔나팔소리들이 이에 호응해 울렸으며 강 저편에는 불이 밝혀졌다. 
갑자기 위쪽으로부터 거대한 트럼펫의 합주가 울렸다. 그 소리는 마치 분지에서라도 퍼져나온 듯 하나의 소리로 모여 바위벽에 부딪고는 구르며 퍼져나갔다. 
마크의 왕은 이렇게 서쪽으로부터 백색산맥 발치의 던해로우로 영광스러운 개선을 한 것이었다. 그는 남아 있던 기사들이 운집해 있는 광경을 볼 수 있었다. 이미 갠달프로부터 모종의 지시를 받았던 남아 있던 지휘관들은 왕의 개선이 알려지자마자 그를 맞이하기 위해 여울로 달려왔던 것이다. 그들의 대표격인 해로우데일의 수장 던헤르가 말했다. 
"주군, 사흘 전 새도우폭스를 타고 바람같이 에도라스로 달려왔던 갠달프에게서 승전보를 들었습니다. 저흰 더할 나위 없이 기뻤습니다. 갠달프는 또 기사들의 소집을 서둘러야 한다는 주군의 명령도 전해 주었습니다. 그 다음에 날개달린 어둠이 찾아왔었습니다."
그러자 데오든이 말했다. 
"날개달린 어둠? 우리도 그것을 봤지만 그건 우리에게서 갠달프가 떠나기 전날밤이었는데."
"아마 그럴지도 모릅니다. 하지만 그것 또는 그와 비슷한 것이 그날 아침 끔찍한 형상으로 에도라스 상공을 날아가 사람들을 공포로 몰아 넣었습니다. 그것은 거의 메두셀드의 지붕에 닿을 정도로 낮게 날아와 심장을 얼어붙게 하는 울부짖음을 토했지요. 갠달프는 들판에 있지 말고 산 밑 골짜기로 피해 주군을 기다리는 게 좋겠다고 충고했습니다. 또 정 필요한 때가 아니면 불을 켜지 말라고도 했습니다. 믿음직한 말로 들렸기에 저희는 그대로 따랐습니다. 주공께서 계셨더라도 그렇게 지시하셨을 거라고 생각했으니까 말입니다. 이제 여기 해로우데일에는 그런 끔찍한 것들은 보이지 않습니다."
"잘했소. 난 이제 요새로 가, 쉬기 전에 원수들과 지휘관들을 만나야겠소. 그러니 될 수 있는 대로 빨리들 오라고 전해 주오."
이제 길은 폭이 기껏해야 일 킬로밖에 안 되는 골짜기를 가로질러 곧장 동쪽으로 뻗쳤다. 저녁무렵이라 거친 풀로 덮인 사방의 평원과 초지는 회색으로 드넓게 펼쳐졌으며 골짜기 앞쪽으로는 거대한 스타콘산 연맥의 제일 바깥 봉우리가 오랜 세월강물에 침식되어 깎아지른 듯한 절벽으로 우뚝 서 있었다. 
평원에는 아주 많은 사람들이 몰려 나와 있었다. 일부는 길 양편에 모여들어 서쪽에서 돌아오는 왕과 기사들을 향해 환희에 찬 목소리로 만세를 불렀다. 사람들 뒤쪽에는 막사가 줄지어 세워져 있었으며 말들도 열을 지어 말뚝에 매어져 있었다. 또한 산더미 같은 무기와 새로 심은 관목숲처럼 삐죽삐죽 솟아 빛나는 창들이 보였다. 이제 대부대도 어둠에 잠겼으며 고지로부터 찬 밤바람이 불어왔다. 그러나 등불은 켜지 않았으며 화톳불도 피우지 않았다. 무장한 경비병들이 경계를 하고 있었다. 
메리는 얼마나 많은 기사들이 와 있는지 짐작도 할 수 없었다. 점점 깊어가는 어둠 때문에 그 수효를 어림잡을 수도 없었지만 어쨌든 수천 명 이상의 대부대로 보였다. 그들을 죽 훑어보고 있는 동안 왕의 부대는 계곡 동쪽에 있는 절벽 아래에 도착했다. 갑자기 오르막길이 시작되었고 위를 쳐다본 메리는 깜짝 놀랐다. 이전에 한 번도 본 적이 없는, 헤아릴 수 없는 세월에 걸쳐 인간의 손으로 이루어진 거대한 하나의 걸작으로 생각되는 길 위에 자신이 서 있었던 것이다. 그 길은 마치 뱀이
또아리를 튼 형상으로, 가파른 암벽을 가로지르며 위로 뚫려 있었다. 말들도 올라갈 수 있었고 마차는 천천히 끌어올려질 수 있었지만 만일 경비가 이루어진다면 공중으로 날아오지 않는 한 어떠한 적도 이 길을 오를 수는 없을 것 같았다. 길이 꺾여지는 곳마다 사람의 모습을 본떠 조각된 거대한 석상들이 놓여 있었다. 석상들은 다리를 엇갈려 쪼그리고 앉아 투박한 팔로 커다란 배를 감싼 자세였으며 팔다리는 매우 거대하고 투박해 보였다. 오랜 세월 속에서 석상들의 얼굴은 지나는 사람들을 서글프게 응시하는 듯한 검은 동공을 제외하고 거의 완전히 침식되어 있었다. 기사들은 그들에게 거의 주의를 기울이지 않았다. 사람들은 그 석상들을 푸켈맨이라 불렀지만 이제는 신경을 써서 돌아보는 일이 거의 없었다. 그들에겐 이제 아무런 공포나 외경의 감이 남아 있지 않았다. 그러나 어스름 속에서 어렴풋이 바라보이는 석상들에게서 경이의 눈길을 떼지 못하던 메리는 거의 연민의 정이라 할 만한 느낌을 받았다. 잠시후 아래를 내려다본 그는 벌써 몇백 미터나 올라왔다는 것을 깨달았다. 아래쪽에는 여울을 건너, 준비된 막사로 향하는 기사들의 긴 대열이 여전히 바라보였다. 왕과 그 경호병들만이 요새로 오르고 있었다. 
마침내 왕의 부대는 절벽 가장자리에 이르러 암벽 사이에 난 길을 걸어올라 작은 경사면을 넘어 넓은 고지로 나왔다. 피리엔펠드라 불리는 이곳은 풀과 히드로 덮인 고지대로 아래쪽엔 거대한 산맥의 저지대를 깊이 흐르는 스노우본강이 흐르고 있었다. 남쪽에 스타콘산, 북쪽엔 이렌사가의 톱니 같은 연봉들이 보였으며 그 가운데로 기사들의 눈 앞에 다가서는 것은 거무칙칙한 소나무로 덮인 저주의 산 터모츠버그의 음산하고 가파른 검은 암벽이었다. 고지는 볼품없는 두 줄의 석조물로 양분되어 있었으며 석조물들은 어스름 속에서 숲 쪽으로 계속 이어져 시야에서 사라지고 있었다. 석조물들을 따라가면 디모르버그산의 암흑의 딤홀트에 이르게 되며 그곳엔 위협적인 모습의 돌기둥들과 금지된 문이 어둠 속에 입을 벌리고 있었다. 이곳이 바로 잊혀진 고대인들의 걸작 던해로우였다. 그들의 이름은 완전히 잊혀져 노래나 전설에도 보이지 않았다. 그들이 무슨 목적으로 이곳을 건설했는지, 도시로였는지 비밀스런 사원으로였는지 아니면 왕들의 무덤으로 쓰기 위해서였는지 아무도알 수 없었다. 그들은 듀너데인들이 서안에 배로 도착해 곤도르를 건국하기 이전의 그 암흑시대에 공사를 했다. 그러나 그들은 사라져 버렸으며 다만 푸켈맨만이 남아길모퉁이에 서 있는 것이었다. 
메리는 죽 이어진 석조물들을 바라보았다. 그것들은 풍우에 침식되었으며 검은색 띤 채 기울어진 것들도 있었고 아주 쓰러진 것들도 있었다. 또 금이 가거나
부서진 것들도 있었다. 그들은 마치 굻주린 이빨들처럼 보였다. 그는 도대체 이들이 무엇인지 의아하게 생각하며 왕이 이들을 따라 어둠 속으로 들어가지 않기를 기원했다. 그는 돌길 양편으로 막사가 여럿 세워진 것을 보았다. 그런데 막사들은 숲으로부터 될 수 있는 대로 멀리 떨어져 절벽 가장자리 쪽에 움츠린 듯 세워져 있었다. 피리엔펠드의 오른쪽 넓은 곳에 좀더 많이 세워져 있었으며 왼쪽에는 큰 천막을 중심으로 더 작은 막사들이 서 있었다. 진영으로부터 한 기사가 그들을 맞이하기 위해 걸어 나왔으며 왕 일행도 그를 향해 길을 꺾어 들어갔다. 
가까이 다가가자 메리는 그 기사가 석양에 빛나는 머리칼을 길게 땋아 늘인 여인이라는 것을 알 수 있었다. 그녀는 전사처럼 투구를 쓰고 갑옷을 입었으며 칼까지차고 있었다. 가까이 다가온 그녀가 외쳤다. 
"마크의 왕 만세! 이렇게 돌아오셔서 정말 기쁩니다."
"그래, 아무 일 없었겠지, 요윈?"
데오든이 물었다. 
"아무 일 없었습니다."
이렇게 대답하는 그녀의 목소리에서 메리는 정말 아무 일이 없었던 것이 아니라는 느낌과 함께 이렇게 강인한 모습의 여인에게서는 잘 믿기지 않는 일이지만 그녀가 울고 있었다는 생각을 버리기 힘들었다. 
"아무 일 없었습니다. 물론 갑자기 집을 떠나 이리로 피난해야 했던 사람들에겐 힘드는 길이었습니다. 전쟁이 푸른 초원으로부터 저희를 밀어낸 지 이미 오래되어서 불평하는 말들도 간혹 있었지만 뭐 특별히 안 좋은 일은 없었습니다. 이젠 보시다시피 잘 정돈이 되었습니다. 주군을 위해 숙소를 준비해 두었지요. 전 여기서 주군의 승전보와 또 돌아오실 날짜까지 모조리 듣고 있었으니까 말입니다."
"그럼 아라곤이 여기 왔었군. 아직 여기 계신가?"
요머가 물었다. 
"아니에요. 그분은 떠나셨어요."
하고 말하며 요윈은 눈을 돌려 동쪽과 남쪽의 검은 산맥을 바라보았다. 
"어느 쪽으로 떠났지?"
"모르겠어요. 그분은 한밤중에 오셨다가 어제 아침해가 산 위로 오르기도 전에 떠나셨어요."그러자 데오든이 말했다. 
"넌 슬퍼하고 있구나, 내 딸아. 무슨 일이 있었지? 말해 봐라. 그가 그 길에 대해 이야기를 했구나? 저 사자의 길 말이다."
그는 디모르버그를 향한 석조물의 어두운 열을 가리켰다. 
"예, 주군. 그분은 아무도 돌아올 수 없는 저 어둠 속으로 들어가 버리셨어요. 전 말릴 수가 없었습니다. 그분은 가버리셨어요."
"그렇다면 이제 우리의 길은 갈라졌구나. 그는 사라졌다. 우린 그 없이 달려야 하고 그만큼 희망도 줄어들었다."
요머가 말했다. 
그들은 더 이상 아무 말 없이 키 작은 히드와 고지의 풀밭을 지나 왕의 천막에 이르렀다. 거기서 메리는 모든 것이 완벽하게 준비되었으며 자신도 잊혀지지 않았다는 사실을 알게 되었다. 왕의 침소 곁에 작은 숙사가 마련되어 있었다. 그는 사람들이 왕과 상의하기 위해 왔다갔다하는 가운데 혼자 앉아 있었다. 밤이 깊어져 서쪽으로 반쯤 보이는 산맥 위에는 별이 반짝이기 시작했으나 동쪽은 어둡고 별도 없었다. 이제 그 석조물들의 대열은 눈에 보이지 않았지만 그 너머 디모르버그의 웅크리고 있는 듯한 거대한 어둠은 칠흑처럼 캄캄하게 도사리고 있었다. 메리는 혼자 중얼거렸다. 
"사자의 길? 그게 뭘 뜻하는 걸까? 이제 나만 남고 모조리 떠나 버렸구나. 모두어떤 운명을 향해 떠났어. 갠달프와 피핀은 동쪽의 전장으로, 샘과 프로도는 모르도르로, 그리고 스트라이더와 레골라스, 김리는 사자의 길로. 곧 내 차례도 오겠지. 도대체 사람들은 지금 무슨 의논들을 하고 있는 거지? 왕은 어떻게 하실 작정일까? 그분이 가시는 곳으로 나도 따라가야 하는데."
그는 이런 우울한 생각을 하다가 갑자기 배가 고프다는 생각이 들어 혹시 막사 안에 자신과 같은 생각을 가진 사람이 없나 찾아 나섰다. 그러나 바로 그때 트럼펫소리가 울리며 왕의 시종 한 사람이 와 왕의 식탁에서 시중을 들라고 불렀다. 천막 안쪽에는 수놓은 발로 가려지고 가죽이 깔린 작은 공간이 있어 지금 그곳에 놓인 작은 탁자 주위에 데오든과 요머, 요윈 그리고 해로우데일의 수장 던헤르가 앉아 있었다. 메리는 왕에게 시중을 들기 위해 그의 의자 옆에 시립했지만 깊은 생각에 잠겨 있던 노왕은 곧 정신을 차리고 그에게 얼굴을 돌려 웃으며 말했다. 
"이리 오게, 메리아독. 서 있을 필요 없어. 내가 이 땅을 다스리는 한 그대는 항상 내 옆에 앉아 이야기로 내 마음을 밝게 해주어야 하네."
왕의 왼편에 호비트를 위한 자리가 마련되었지만 이야기를 청하는 사람은 아무도 없었다. 그들은 거의 이야기를 나누지 않고 침묵 속에서 식사를 계속했다. 마침내 메리는 용기를 내 가슴 속에서 괴롭히는 문제를 물어 보았다. 
"주군,전 두 번씩이나 사자의 길이라는 말을 들었습니다. 도대체 그건 어떤 길이지요? 그리고 스트라이더 - 이건 아라곤공을 가리키는 말입니다만 - 는 어디로 간 겁니까?"
데오든은 한숨을 내쉬었다. 아무도 대답하지 않았다. 마침내 요머가 말했다. 
"우리도 잘 모른다네. 그래서 더 마음이 무겁지. 사자의 길이라면 자네도 이미 그길의 첫걸음을 걸어 본 거야. 이건 불길한 뜻으로 말하는 건 아니야. 우리가 아까 걸어 올라온 길이 저 너머 딤홀트의 그 문으로 통하는 길이네. 그러나 그 너머에 무이 있는지는 아무도 모르지."
그러자 데오든이 말했다. 
"그래, 아무도 모르지. 그렇지만 지금은 별로 들을 수 없는 옛 전설 가운데 그곳에 대한 것이 좀 있었다네. 만일 우리 욜의 가문에서 아버지로부터 아들에게 이어져온 이 오래된 이야기가 사실이라면 디모르버그 아래의 문은 어떤 잊혀진 종착지로 통하는 산 아래의 비밀통로로 이어진다는 거야. 그러나 브레고왕의 아들 발도르께서 그 문으로 들어가 그 후 다시는 보이지 않게 된 이후 아무도 감히 그곳에 다시 들어갈 생각을 하지 못했지. 새로 지어진 메두셀드의 완공을 신에게 감사하는 브레고왕의 연회에서 발도르께서는 술잔을 비우고 경솔하게 맹세했기에 그분은 결국자신에게 보장된 옥좌에 오를 수 없게 된 거야. 사람들은 암흑의 시대로부터 사자(사자)들이 그 길을 지키며 살아있는 사람들이 그들의 비밀 장소로 들어오지 못하게 하고 있다고들 말하지. 그러나 가끔 그들이 그림자처럼 문을 빠져나와 돌길 아래로 내려가는 것이 보이기도 한다고 하네. 그러면 해로우데일 사람들은 문을 걸어잠그고 창문까지 꼭 닫고는 무서움에 떤다는 거야. 그렇지만 그들이 자주 나오는 건 아니고 꼭 아주 불안한 시기에 나타나 죽음을 몰고 온다고 하지."
요머도 낮은 소리로 말했다. 
"또 해로우데일에 이런 말도 있네. 얼마전 달도 없는 밤에 아주 큰 무리가 정렬해서 지나갔다는 거야. 그들이 어디에서 왔는지는 아무도 모르지만 마치 약속한 회합에라도 가는 것처럼 돌길을 따라 올라가 산으로 사라졌다고 하네."
"그럼 왜 아라곤이 그 길로 간 거죠? 그 이유를 아세요?"
"우리가 모르는 사실을 친구인 자네에게도 말하지 않았다면 이 땅의 살아있는 사람으로 그의 목적을 알 수 있는 이가 있을 리 없지."
하고 요머가 말했다. 그러자 요윈이 말했다. 
"제가 보기엔 그분은 처음 궁에서 봤을 때보다 많이 변했어요. 더 엄숙하고 더 나이 들어 보였지요. 그분은 마치 사자에게서 부름을 받고 있는 것처럼 홀린 듯이 보인다는 생각이 들었어요."
데오든왕이 말했다. 
"아마 그는 부름을 받았을 거야. 마음 속으로는 그를 다시는 볼 수 없을 거라는 생각이 들어. 그렇지만 그는 위엄있는 왕다운 인물이지. 이 점을 위안으로 생각해라, 내 딸아. 이 손님을 위해서라도 너의 슬픔을 위안할 만한 말이 필요한 것 같구나. 옛날 우리 욜의 후손들이 북쪽에서 나와 위험한 시기에 피난처가 될 만한 험준한 곳을 찾기 위해 스노우본강에 이르렀을 때 브레고와 그의 아들 발도르께서 요새의 계단을 올라 그 문 앞까지 갔다더란다. 문지방에는 도대체 나이를 짐작할 수없는 키가 크고 위엄있는 노인이 앉아 있었는데 마치 오래된 석상처럼 보였다고 하지. 사실 그분들은 그를 지나 문을 넘으려 할 때까지 그가 움직이지도 말하지도 않아서 진짜 석상인 줄 알았던 거야. 그런데 그때 그에게서 말소리가 들렸는데 마치 땅 속에서 나는 소리 같았고 또 놀랍게도 서역의 언어로 말하고 있었던 거지.'이 길은 닫혀 있다.' 그래서 그들은 멈춰서서 그를 보고는 아직 살아있다는 걸 알게 되었지. 그러나 그는 그들을 쳐다보지도 않았어. '이 길은 닫혀 있다.' 다시 한번 그의 목소리가 들렸지. '이 길은 사자들이 만들었고 시간이 될 때까지 사자들이 지킨다. 이 길은 닫혀 있다.' 그래서 발도르가 말했지. '그 시간이 언젭니까?' 그러나 대답은 들리지 않았어. 왜냐하면 바로 그때 노인은 죽어 고개를 떨구었거든. 그 밖에 그 산의 거주자들에 대한 소식에 대해선 우린 전혀 모르고 있지. 그러나 그때 말한 시간이 바로 지금이라면 아라곤은 통과할 수 있겠지."
요머가 물었다. 
"대담하게 그 문에 부딪혀 보지 않고 어떻게 그 시간이 됐는지 안 됐는지 알 수 있겠습까? 그렇지만 저 같으면 다른 아무 피난처도 없고 또 저 혼자 모르도르의 전군을 앞에 두고 있다 해도 그 길로는 가지 않을 겁니다. 아, 이렇게 필요한 때에 그렇게 용기있는 사람이 그런 홀림에 빠져 버리다니! 지금은 굳이 땅 밑으로 들어가 찾지 않아도 사악한 것들이 도처에 수없이 많지 않은가? 전쟁이 박두했는데."
그때 밖에서 데오든의 이름을 외치는 소리와 경비병이 제지하는 소리가 들려와 요머는 말을 멈췄다. 곧 경비대장이 발을 젖히고 말했다. 
"곤도르의 전령이라고 하는 기사가 여기 와 있습니다. 그는 즉시 주군을 뵙고자 합니다."
"들여 보내라!"
데오든이 말했다. 키가 큰 사람이 들어왔는데 하마터면 메리는 소리를 지를 뻔했다. 잠깐 동안이지만 그는 보로미르가 다시 살아 돌아온 줄 알았기 때문이었다. 그렇지만 곧 그는 그렇지 않다는 걸 알 수 있었다. 그는 보로미르의 동족인지 크고 회색눈을 가진 당당한 사나이로 보로미르와 닮아 보였지만 사실은 낯선 사람이었다. 그는 아주 좋은 금속제 갑옷 위에 검푸른 망또를 걸친 기사로 그의 투구 앞면에는 작은 은색 별이 달려 있었다. 그의 손엔 검은 깃과 강철로 만든 미늘촉이 달린 화살 한 자루가 들려 있었다. 화살촉은 붉게 칠해져 있었다. 
그는 한쪽 무릎을 꿇고 데오든에게 그 화살을 바쳤다. 
"곤도르의 우방 로한의 영주 만세! 저는 이 전쟁의 표식을 가져온 섭정 데네도르의 전령 히르곤입니다. 곤도르는 큰 위기에 처해 있습니다. 지금까지 여러 번 로한은 우릴 도와 주었지만 지금이야말로 곤도르가 쓰러지지 않기 위해선 전하의 최대한의 신속한 도움이 필요하다고 데네도르공께서 말씀하셨습니다."
"붉은 화살!"
데오든은 마치 오래 기다린 동시에 막상 두려운 느낌도 없지 않은 부름을 받은 사람처럼 화살을 받으면서 말했다. 그의 손이 떨렸다. 
"내 재위중엔 마크에 붉은 화살이 한 번도 보인 적이 없었지. 정말 올 것이 오고야 말았단 말인가? 그런데 데네도르공께선 내 최대한의 신속한 도움을 어느 정도로 생각하고 계신가?"
"아마 전하께서 더 잘 아시리라 생각합니다. 오래지 않아 미나스 티리스는 포위될 것이고 만약 전하께 포위를 깰 만한 힘이 있으시지 않다면 그 전에 서둘러 성 안으로 들어오시는 것이 밖에서 싸우는 것보다 유리할 것이라고 데네도르공께선 말씀하셨습니다."
"그렇지만 그분께서도 우린 기마대로 탁 트인 곳에서 싸우는 데 더 익숙하다는 사실과 또 우린 흩어져 사는 사람들이라 소집에 시간이 걸린다는 사실도 알고 계실 텐데. 하지만 미나스 티리스의 영주는 자신에게 들어오는 소식보다 더 많이 알고 계시다는 소문이 사실인 모양이군, 히르곤? 왜냐하면 그대가 보다시피 우린 이미 전쟁을 치렀고 준비가 안된 상태도 아니니까. 회색의 갠달프가 우리와 함께 있었고 지금도 우린 동쪽의 전쟁에 대비해 소집을 하고 있으니까 말이야."
"데네도르공께서 이 일들에 대해 무엇을 알고 계신지 또는 추측하고 계신지 저로서는 알 수 없습니다. 그러나 사실 우리 상황은 매우 급박합니다. 우리 주공께선 전하께 명령하는 것이 아니라 우정과 오랜 맹약을 기억시켜 드리며 사정하시는 것이고 전하께서 행하실 수 있는 미덕을 원하는 것뿐입니다. 지금 우리에겐 동부의 여러 왕들이 모르도르와 연합하기 위해 달려오고 있다고 보고 되고 있는 실정입니다. 북쪽에서부터 다골라드 평원까지는 작은 접전과 전쟁의 소문이 무성합니다. 남쪽에서는 하라드인들이 움직이고 있어 우리의 전 해안에는 불안감이 조성되고 있으며 따라서 그쪽에서는 조력을 거의 기대할 수 없는 실정입니다. 제발 서둘러 주십시오. 우리의 운명이 달려 있는 곳은 바로 미나스 티리스의 성벽이며 만일 파도가 거기서 제어되지 않는다면 그 물결은 로한의 아름다운 평원까지도 휩쓸어 버릴 것이고 그렇게 된다면 이 산속의 요새도 더 이상 피난처가 될 순 없을 것입니다."
데오든이 이에 대답했다. 
"정말 어두운 소식이로군. 그렇지만 전혀 예기치 못한 건 아니지. 그러나 데네도르공께 이렇게 전하게. 로한은 자신의 위기라고 느끼지 않더라도 그를 도우러 갈 것이라고. 그러나 우린 배신자 사루만과의 전투에서 많은 손실을 입었고 또 지금상황에서 분명히 드러나듯이 북부와 동부의 경계를 소홀히 할 수도 없다네. 또한 암흑의 군주가 보유하고 있는 힘이 그렇게 대단하다면 아마 우린 미나스 티리스앞에서 견제를 당할 것이고 그는 그 여력으로도 대하를 건너 왕의 성문을 칠 수 있을 것일세. 그렇지만 이젠 이런 소심한 신중론은 그만 두도륵 하세. 우리는 갈 걸세. 내일아침 소집이 있네. 군기가 정비되는 대로 우린 떠날 걸세. 난 적의 간담을 서늘케 할 만한 만 명의 창병을 평원으로 보낼 예정이네. 그렇지만 내 근거지를 비워둘 순 없으니 그보다 조금 줄어들지도 모르지. 어쨌든 적어도 육천의 군사는 확실하게 내 뒤를 따를 걸세. 그러니 데네도르공에게, 다시 돌아오지 못할지도 모름에도 불구하고 마크의 왕이 몸소 곤도르로 간다고 전하게. 그러나 길은 멀고 또 사람과 짐승들은 도착해서도 싸울 힘이 남아 있어야만 하니 적어도 내일부터 일 주일 후에 그대들은 북쪽에서 욜의 아들들의 고함소리를 들을 수 있을 것이야."
"일 주일! 그렇게 말씀하신다면 꼭 그 정도가 필요하니까 그런 것이겠습니다만 만일 기대치 않았던 원병이 오기라도 하지 않는 한 왕께서 일 주일 후에 도착하신다면 그땐 아마 폐허가 된 성벽밖엔 남아 있지 않을 것입니다. 그럼 왕께선 아마 백색탑에서 벌어질 오르크와 남부인들의 잔치 정도는 방해하실 수 있을 겁니다."
"기껏 그 정도라도 우린 하겠네. 그러나 나 자신이 지금 전쟁과 긴 여행으로부터 막 돌아왔고 지금은 좀 쉬어야겠네. 오늘밤은 여기서 쉬게. 그럼 로한의 소집을 볼 수 있을 게고 그 광경에 보다 기쁜 마음으로 남아 있는 사람들에게 좀더 빨리 달려갈 수 있을 게야. 회의는 아침에 하는 게 제일 좋지. 밤에는 생각이 이리저리 바뀌기 쉬운 법이니까."
그 말과 함께 왕은 일어났고 다른 사람들도 모두 따라 일어섰다. 
"자, 이제 각자 쉬러들 가서 숙면을 취해 두게. 그리고 자네, 메리아독, 오늘은 더 이상 자넬 부르지 않을 걸세. 그렇지만 내일 날이 밝는 대로 내 부름에 준비하고 있어야 하네."
"준비하고 있겠습니다. 사자의 길로 함께 가자고 하시더라도.""그 불길한 말은 하지 말게. 그 이름보다 더 불길한 길도 있을지 모르지. 그렇지만 아직 자네에게 어떤 길로든지 나와 함께 가지고 명령한 일이 없네. 잘 자게!"
"난 다 돌아온 다음에야 다시 불려지게끔, 뒤에 혼자 남아 있진 않을 거야! 난 남지 않을 거야, 결코 남지 않아."
이 말을 계속 혼자 중얼거리다가 결국 그는 자신의 막사에서 잠이 들고 말았다. 그는 누가 흔들어 깨우는 바람에 일어났다. 
"일어나게, 일어나, 홀비트라씨."
그는 소리쳤다. 마침내 메리는 깊은 꿈에서 빠져나와 깜짝 놀라며 일어나 앉았다. 그가 보기인 아직 깜깜한 것 같았다. "도대체 무슨 일이지?""왕께서 자넬 부르시네.""그렇지만 아직 해가 뜨지 않았는데."
"오늘은 해가 뜨지 않을 거야, 홀비트라씨. 이렇게 잔뜩 구름이 끼어 있으니, 다신해가 안 뜰지도 모른다는 생각이 들 정도야. 그렇지만 해가 보이지 않는다고 시간도 정지한 건 아니야. 어서 서두르게."
황급히 옷을 주워 입으며 메리는 밖을 내다보았다. 세상은 어스름 속에 잠겨 있었다. 하늘은 갈색으로 보였으며 주변의 모든 것이 어둡고 침침하고 그림자가 없었으며 정적이 감돌고 있었다. 서쪽 저 멀리까지 계속 세력을 확장하고 있는 거대한 어둠의 손길 틈으로 조금 새어나오는 빛이 아니었다면 구름조차도 거의 보이지 않을 지경이었다. 하늘에는 무거운 어둠의 지붕이 걸린 듯 빛은 점점 강해지는 게 아니라 더 약해지고 있었다.
메리는 많은 사람들이 서서 하늘을 쳐다보며 낮게 속삭이고 있는 것을 볼 수 있었다. 그들의 얼굴은 어둡고 슬퍼 보였으며 어떤 사람은 떨고 있는 듯했다. 메리는 무거운 마음으로 왕에게로 갔다. 곤도르의 기사 히르곤이 왕 앞에 있었으며 그 옆에는 그와 비슷하게 생기고 같은 옷을 입었으나 키가 좀 작고 우람한 다른 사람이 앉아 있었다. 메리가 들어설 때 그는 왕에게 말하고 있었다. 
"이건 모르도르에서 시작된 것입니다, 전하. 어제 석양무렵부터 시작됐습니다. 제가 전하의 영토 동부 산악지대로부터 검은 기운이 일어나 하늘을 덮는 걸 본 이후밤새 말을 달려오는 동안 이 어둠은 별을 잠식하며 계속 따라오고 있었습니다. 이젠 이 거대한 구름이 이곳부터 어둠의 산맥까지 전 지역을 덮어 버렸고 점점 더 어두워져 가고 있습니다. 전쟁이 이미 시작된 겁니다."
잠시 왕은 조용히 앉아 있었다. 마침내 그가 입을 열었다. 
"이제 결국 우린 마지막 순간까지 오게 됐군. 많은 것들이 사라져 갈 우리 시대의 가장 큰 전쟁에 말이야, 그렇지만 이젠 적어도 숨을 필요는 없게 됐지. 우린 전 속력으로 가장 빠른 길로 당당히 진군할 수 있게 된 거야. 이제 당장 소집이 시작될 것이고 조금도 지체하진 않을 걸세. 그런데 미나스 티리스엔 군비가 충분한가? 우린 당장 시급히 떠나 서둘러 가려면 그곳에 도착할 때까지의 식량과 물 외엔 더 이상의 짐 없이 가야만 하거든."
"우린 오랫동안 충분한 군량을 준비해 놓았습니다. 최소한의 짐으로 최대한 빨리 달려가 주십시오."
히르곤이 말했다. 
"그렇다면 전령관을 부르게, 요머. 기사들을 정렬시키도록 하라."
데오든이 말했다. 
요머가 밖으로 나가자 즉시 요새의 트럼펫이 울려퍼졌으며 아래에서는 거기에 답하는 많은 울림이 들려왔다. 그러나 그 소리는 어젯밤 메리에게 들렸던 것처럼 맑고 용감하게 들리지 않았다. 탁한 공기 속에서 나팔은 무디고 거칠게 울려 불길한소리같이 들렸다. 왕은 메리를 향해 말했다. 
"난 전장으로 가네, 메리아독군. 이제 곧 떠날 거야. 난 그대의 서약을 풀어 주겠네. 물론 우정은 그대로 지속되겠지만. 그댄 여기 머물러 있게. 그리고 원한다면 내대신 이 땅을 통치할 요윈공주를 섬겨도 좋네."
"그렇지만, 주군."
메리는 말을 더듬었다. 
"전 주군께 제 칼을 바쳤습니다. 전 여기서 이렇게 주군과 이별하고 싶지 않습니다. 데오든왕이시여! 그리고 제 친구들 모두 그 전장으로 갔는데 저만 뒤에 남는다는 건 부끄러운 일입니다."
"그러나 우린 크고 빠른 말을 타고 갈 거야. 그대의 용기는 물론 대단한 것이지만 그런 말을 탈 순 없지 않은가?"
"그렇다면 절 말잔등에 묶거나 아니면 등자에 매달거나 아무렇게나 하셔도 상관하지 않겠습니다."
메리는 간청했다. 
"만약 제가 말을 탈 수 없다면 비록 먼 길이겠지만 전 뛰어서라도, 뛰다가 발이다 닳아 없어지더라도, 몇 주일 늦게 도착한다 하더라도 꼭 가겠습니다."
데오든은 빙그레 웃으며 말했다. 
"그러기보다는 나와 함께 스노우메인을 타고 가는 게 낫겠네. 적어도 에도라스까지는 같이 가서 메두셀드를 보세. 나는 그 길로 가야 하니까. 거기까진 스티바가 그댈 태우고 갈 수 있을 거야. 우리가 평원에 이르를 때까진 빠른 질주는 시작되지 않을 테니 말이야."
그러자 요윈이 일어나며 말했다. 
"자, 이리 와요, 메리아독. 내가 당신을 위해 준비한 옷을 보여 주겠어요."
그들은 함께 밖으로 나갔다. 
"이건 아라곤이 나에게 준비하라고 부탁한 거예요. 당신이 전장에 가려면 무장을 해야 하니까요. 난 그러겠다고 말했지요. 내 마음 속에선 이상하게도 당신에게는 모든 일이 끝나기 전에 그것이 꼭 필요할 거란 생각이 들거든요."
막사 사이를 지나며 요윈이 말했다. 이제 그녀는 메리를 왕의 경비대 막사 가운데 있는 한 임시 숙영소로 데려갔다. 거기에 있던 병기 담당자가 그녀에게 작은 투구와 둥근 방패와 기타 장구를 가져왔다."우리에겐 당신한테 맞을 만한 갑옷이 없어요. 그렇다고 지금 새로 만들 시간도 없지요. 그 대신 여기 아주 질긴 가죽상의가 있어요. 또 허리띠와 단도도 있고요. 칼은 갖고 있지요?"
메리는 감사의 인사를 했다. 그녀가 준 방패는 김리에게 준 것과 비슷하게 생긴 것으로 그 앞면에는 흰 말이 그려져 있었다. 
"이것들을 다 가져가세요. 그리고 무훈과 함께 영원히 간직하세요. 자, 이제 안녕, 메리아독씨. 그렇지만 당신과 난 다시 만날 거예요."
마크의 왕이 그의 기사들을 동쪽 길로 인솔할 준비를 하고 있을 때, 어둠은 한창 기세좋게 퍼져가고 있었다. 어둠 속에서 사람들은 마음이 무겁고 풀이 죽어 있었다. 그러나 그들은 강건한 사람들이었고 또 왕에 대한 충성이 깊은 국민들이어서 에도라스에서 피난온 부인네와 어린이들 그리고 노인들이 거주하는 막사를 지날 때에도 울음소리나 수군거리는 소리가 거의 들리지 않았다. 운명이 그들에게 드리워져 있었지만 그들은 조용히 그것을 맞이하고 있는 것이었다. 
두 시간이 순식간에 지나서 왕은 이제 어둠 속에서도 빛을 발하는 그의 백마에 올라탔다. 비록 그의 높은 투구 아래로 보이는 머리칼은 눈처럼 하얬지만 그는 당당하고 크게 보였다. 사람들은 그를 경이의 눈으로 올려다보았으며 그에게 외경과 흠모의 정을 느끼지 않을 수 없었다. 
큰 소리를 내며 흐르는 강 옆 넓은 들판에는 거의 오천오백쯤 되는 기사들이 완전 무장을 한 채 정렬해 있었고 수백 명의 사람들이 가벼운 짐을 진 여분의 말들과 함께 서 있었다. 하나의 트럼펫이 울렸다. 왕이 손을 들자 마크의 대군은 조용히 움직이기 시작했다. 가장 용맹한 기사들인 왕의 가진 열두 명이 앞장을 섰다. 그 뒤 오른쪽에 요머를 대동한 왕이 가고 있었다. 그는 요새 위에서 요윈과 작별했는데 그건 슬픈 이별이었다. 그러나 왕은 다시 앞으로 가야 할 길로 마음을 쏟았다. 그 뒤로는 곤도르의 전령들과 나란히 스티바에 탄 메리가 가고 있었고 그들 뒤에는 역시 왕의 가신 열두 명이 따르고 있었다. 그들은 굳고 표정없는 얼굴로 서서 대기하는 병사들의 대열을 지나 아래로 내려갔다. 그들이 그 긴 대열의 거의 끝에 이르렀을 때 대열 속에서 날카롭게 호비트를 쳐다보는 사람이 있었다. 그와 눈이 마주친 메리는 그가 다른 사람들에 비해 좀 작고 여윈 젊은이라고 생각했다. 그의 맑게 빛나는 회색눈을 보자 그는 몸이 떨리는 기분이었다. 왜냐하면 그가 보기에 그건 마치 다른 희망을 전혀 갖지 않고 오직 죽음을 좇아가는 사람의 얼굴처럼 보였기 때문이었다. 
그들은 언더해로우와 업본의 작은 마을들을 지나 바위에 부딪히며 흐르는 스노우본강 옆으로 나 있는 회색길을 따라 내려왔다. 마을에서는 어두운 문가에서 슬픈 얼굴의 여인네들이 그들을 내다보고 있었다. 후세에 오래도록 노래되어진 이 동쪽으로의 위대한 장정은 나팔소리도 하프소리도 합창소리도 없이 시작되었다. 

침침한 아침 어두운 던해로우에서
가신과 대장들을 동반한 덴겔의 아들께서
에도라스로 떠난다. 
안개에 싸인 마크 통치자의 옛 궁으로,
어둠으로 덮인 황금빛 들보의.
작별을 고하신다, 그의 백성들과
궁전과 보좌와 신성한 곳,
빛이 사라지기 전 연회를 즐기던.
왕은 전진하고 공포가 뒤따른다. 
운명은 앞에 놓여 있고 충직한 신하가 따른다,
서약을 하고 완수해 낼.
데오든께서 가신다, 닷새 낮과 밤을.
욜의 후손은 동쪽으로 동쪽으로
폴데와 펜마르크와 피리엔숲을 지나
육천의 창기병이 곤도르로 
민돌루인 아래의 강성한 문드버그로
남쪽 왕국의 바다왕의 도시,
적에게 포위되고 불로 둘러싸인.
운명이 그들을 핍박하고 어둠이 삼켜 버렸다. 
말과 기사들, 멀리 말발굽소리가 
정적으로 사라지고 노래만이 말해 준다. 

왕이 에도라스에 도착했을 때는 시간상으로는 정오무렵이었지만 어둠은 점점 깊어지고 있었다. 거기서 왕은 아주 잠깐 머물렀고 나중에야 집결지로 온 약 육십 명 정도의 기사들이 그의 부대에 합류해 보강되었다. 식사를 마치고 그는 다시 떠날 차비를 차리고 나서 그의 시종에게 친절하게 작별을 고하려 했다. 메리는 남기고 떠나지 말 것을 마지막으로 간청했다. 그러나 데오든은 말했다. 
"전에 말한 대로 이번 여행은 스티바 같은 동물로는 안 되는 걸세. 그리고 우리가 곤도르의 평원에서 가지려 하는 이번 전쟁에서 비록 그대가 검의 시종이자 몸집보다 훨씬 더 큰 용기를 가졌다고 하지만, 무슨 일을 할 수 있다고 생각하는가, 메리아독군?"
"그건 아무도 미리 알 순 없습니다. 그렇지만, 주군, 절 곁에 있지 못하게 하실 거라면 무엇 때문에 저를 검의 시종으로 받아들이셨습니까? 전 후세에까지 항상 뒤에 남아 있기만 하던 녀석으로 전해지길 원치 않습니다."
"그댈 안전하게 보호하기 위해 자넬 받아들인 걸세. 그리고 이럴 수밖엔 다른 도리가 없는 거야. 우리 기사들 중엔 아무도 자넬 짐으로 떠맡으려 하는 사람이 없을거야. 만약 전쟁이 내 성문 앞에서 벌어진다면 그댄 후세의 음유시인들에 의해 기억될 만한 무용을 보이겠지. 그렇지만 데네도르가 다스리는 문드버그는 여기에서 삼백육 마일이나 떨어져 있단 말일세. 더 이상 긴말하지 않겠네."
메리는 고개를 숙이고 풀이 죽어서 기사들의 대열을 바라보았다. 벌써 부대는 떠날 준비를 하고 있었다. 사람들은 허리띠를 졸라매거나 안장을 살피기도 하고 말을 돌보기도 했다. 점점 낮아지는 하늘을 걱정스럽게 쳐다보는 사람도 있었다. 사람들 눈에 뜨이지 않게 한 기사가 다가와서 호비트의 귀에 낮게 속삭였다. 
"뜻이 있는 곳에 길이 있다고들 하지. 나 또한 그렇게 생각하고."
메리는 그를 올려다보고 아침에 봤던 그 젊은 기사라는 걸 알았다. 
"그댄 마크의 군주께서 가시는 곳으로 가길 원하고 있지. 난 그대의 눈에서 그걸 읽을 수 있어."
"그래요.""그렇다면 나와 같이 가세. 난 저 들판 멀리까지 나갈 때까지 그대를 내 망또 아래 감추고 내 앞에 태우고 갈 수 있어. 그리고 어둠은 계속 깊어가니까 그런 좋은 기회를 놓쳐서는 안 되겠지. 더 이상 아무에게도 말하지 말고 어서 가세."
"정말 고맙습니다! 비록 성함은 모르지만 정말 감사드려요."
"정말 모르는가?"그 기사는 부드러운 어조로 말했다. 
"그렇다면 날 던헬름이라 부르게."
그래서 왕이 출발할 때 메리아독은 던헬름 앞에 앉아 있었고 그들을 태운 큰 회색 말 윈드폴라는 크게 무게를 느끼지 않는 것 같았다. 왜냐하면 던헬름은 유연하고 잘 짜인 체격을 가진 사람이었지만 다른 기사들에 비해 가벼웠기 때문이었다. 
어둠 속으로 그들은 달려갔다. 에도라스로부터 동쪽 삼십육 마일 되는 지점인 스노우본강이 엔트워시로 흘러드는 버드나무숲에서 그들은 그날밤 야영을 했다. 그리고 계속 폴데를 지나서 펜마르크를 지났다. 그 오른쪽으로는 곤도르 국경 옆의 할리피리엔의 어두운 그늘 아래 산기슭을 따라 울창하게 우거진 참나무숲이 보였으며, 왼쪽으로는 엔트워시강 어귀의 늪지대 위에 안개가 서려 있는 것이 보였다. 그들이 이렇게 전진하고 있을 때 북쪽에서 전쟁의 소식이 들려왔다. 한 사람이 아주급히 달려와 로한의 황량한 고지대로 오르크의 대부대가 진군해 와 동쪽 국경을 침범하고 있다는 소식을 전했다. 그러자 요머가 외쳤다. 
"달려라! 달려! 이제 돌아서기엔 너무 늦었다. 엔트워시의 소택지는 우리 측면을방어해 줄 것이다. 이제 필요한 건 속력이다. 달려라!"
이렇게 데오든왕은 자신의 영토에서 떠나, 지나온 구부러진 길들이 차차 시야에서 계속 사라졌으며 칼렌하드, 민 리몬, 에레라스, 나르돌 등의 봉화대들도 하나씩 뒤로 하고 전진을 계속했다. 그러나 그 봉화들은 타오르지 않고 있었다. 들판 전체가 어렴풋하고 조용했다. 그들 앞에선 어둠이 계속 깊어 갔으며 모든 사람들의 마음에서도 희망이 점점 엷어져 갔다. 


제4장 곤도르 공성            


                                                                                  
피핀은 갠달프에 의해 깨워졌다. 방에는 창문을 통해 희미한 미광만이 비쳐들고 있었기 때문에 촛불이 켜져 있었다. 마치 뇌우가 밀려오기 전처럼 무거운 공기가 감돌았다.
"지금 몇시죠?"
피핀이 하품하며 물었다.
"제2시가 지났지. 일어나서 준비하고 있을 시간이야. 자넨 새 임무를 부여받기 위해 영주에게 소환됐으니까 말이야."
"그럼 그가 아침식사를 준비해 놨을까요?"
"아냐.그건 내가 준비했지. 오늘 정오까진 더이상의 식사는 없어. 식량은 이제 배급제가 되었거든."
피핀은 아주 유감스러운 얼굴로 자신을 위해 차려진 작은 빵과 터무니없이 조그만(그가 보기에) 버터 한 조각 그리고 묽은 우유 한 잔을 바라보았다.
"절 왜 이리 데려왔죠?"
피핀은 말했다.
"자네가 더 잘 알 텐데. 자네가 더이상 장난을 못하게 하기 위해서지. 그리고 여기 온 것이 마음에 안 든다지만 다 자네가 자초한 것이라는 걸 잊어선 안 돼." 
피핀은 더이상 아무 말도 하지 않았다. 
곧 그는 갠달프와 함께 다시 한번 차가운 회랑을 지나 탑의 홀로 내려갔다. 거기엔 데네도르가 마치 끈기있는 늙은 거미처럼 어둠 속에 앉아 있었다. 피핀이 보기 엔 마치 어제 본 이후 조금도 움직이지 않은 것 같았다. 그는 갠달프에겐 자리를 가리켜 앉으라고 신호했지만 피핀은 잠시 주의를 받지 못한 채 그대로 서 있었다.  
그러나 곧 노인은 그를 향해 말했다. 
"그래, 페레그린군. 어젠 유용하게 시간을 보냈으리라 생각하는데, 어땠나? 이 도시의 식탁이 그대 기대에 못 미쳤을 거란 염려는 들지만." 
피핀은 자신의 말과 행동, 심지어 생각까지도 이 군주가 어느 정도 알고 있거나 아니면 적어도 비슷하게 추측하고 있을 것 같은 불안한 느낌이 들었다. 그는 대답을 하지 않았다.
"그래, 그대는 어떤 임무를 맡길 원하는가?"
"전 주군께서 임무를 지정해 주실 거라고 생각하고 있었습니다."
"그대가 어떤 자리에 적합한가를 안다면 그렇게 하겠지. 그렇지만 그대를 내 곁에
두면 곧 알게 되겠지. 내 방 시종이 야전 수비대로 이동시켜 달라고 상신을 해왔으니 그대가 잠시 그 자리를 맡도록 하게. 그대는 내 시중을 들고 전갈을 가져오고 또 만일 전쟁이나 회의로 바쁘지 않을 때면 내게 이야기나 들려 주면 되네. 노래부를 줄 아나?"
"예, 우리 호비트들 중에서라면 꽤 잘하는 편이지요. 하지만 저흰 이런 불안한 때나 이런 큰 홀에 어울릴 만한 노래는 모릅니다. 바람이나 비보다 더 거친 것들에 대한 노래는 거의 하지 않거든요. 그러니 제 노래들도 대개 웃기는 것 아니면 먹는 것에 관한 것들뿐입니다."
"왜 그런 노래들은 내 홀이나 이런 때에 어울리지 않는다고 생각하는 건가? 항상 어둠의 그림자 아래서 지켜온 우리들이 그 어두움에 시달리지 않아도 되었던 땅의 메아리를 들을 자격이 있지 않을까? 그렇게 된다면 비록 감사의 말은 듣지 못한다 하더라도 우리가 불철주야 해온 노력이 보람없는 일이 아니었다는 자위는 얻을 수 있을 테니까 말이야."
피핀은 가슴이 무거워졌다. 그는 미나스 티리스의 영주 앞에서 샤이어의 노래를 부른다는 것이 별로 달갑지 못했다. 하물며 그가 제일 잘 아는 웃기는 노래는 더욱 그러했다. 그 노래들은 이런 상황에는 너무 조야한 것들이었다. 그러나 그 당장 노래해야 하는 시련에 봉착하진 않았다. 데네도르는 갠달프를 향해 로한인들과 그들의 정책과 또 왕의 조카인 요머의 위치에 대해 물었다. 피핀은 데네도르가 외국으로 나가본 지가 굉장히 오래 되었을 텐데도 불구하고 그 멀리 떨어진 곳의 사건에 대해 그렇게 많이 알고 있는 것에 놀랐다.
이윽고 데네도르는 피핀에게 잠시 나가 있으라고 손짓을 하며 말했다. 
"궁성 병기고로 가서 탑의 제복과 장신구를 받게. 준비가 돼 있을 거야. 어제 명령했으니까. 무장이 갖춰지면 돌아오게."
그는 지시대로 했다. 피핀은 곧 흑색과 은색의 이상스럽게 생긴 옷차림으로 서 있는 자신을 보게 되었다. 그는 흑옥 같은 검은 강철로 만든 작은 사슬갑옷을 입었으며, 양 옆에 검은 날개 장식이 달리고 중앙에 은색 별이 빛나는 높은 투구를 썼다. 갑옷 위엔 가슴 부분 위에 성수(聖樹)의 표식이 수놓아진 검은색 짧은 반코트를 걸쳤다. 그의 낡은 옷은 개켜서 치웠지만 로리엔의 회색 망또만은 근무시간중이 아니라면 입어도 좋다는 허락을 받았다. 이제 그는 정말 사람들이 부르듯이 하플링의 왕자 에르닐 이 페리아나스처럼 보였다. 그렇지만 그는 별로 편안한 느낌이 들지 않았다. 그의 마음엔 다시 그늘이 덮이기 시작했다. 
하루종일 어둡고 침침했다. 해뜨지 않은 새벽부터 저녁때가 될 때까지 어둠은 점점 깊어만 갔고 도시사람들 모두가 무거운 압박감을 느끼고 있었다. 저 위 하늘에는 암흑의 땅으로부터 전쟁의 바람을 실은 거대한 구름이 빛을 삼키며 점점 서쪽으로 밀려가고 있었으며 그 아래 땅 위에는 바람도 없이 정적만 감돌고 있어 마치 안두인대하의 전 유역이 끔찍한 폭풍의 습격을 기다리고 있는 것 같은 모습이었다. 
제11시 무렵 마침내 근무가 끝나 얼마간의 휴식시간을 얻은 피핀은 밖으로 나와 무거운 마음도 달래고 시중드는 일에 힘도 돋울 겸 먹고 마실 것을 찾으러 갔다. 그는 식당에서 이제 막 펠레노르평원 저편의 둑길 위에 있는 경비탑에 전령으로 갔다가 돌아온 베레곤드를 다시 만났다. 그들은 같이 성벽으로 걸어나갔다. 왜냐하면 피핀은 우뚝 솟은 궁성 안에서조차 마치 숨이 막힐 듯 갇혀 있다는 생각을 버릴 수 없었기 때문이었다. 그들은 어제 음식을 먹으며 얘기를 나눴던 동쪽을 향한 총안 아래에 나란히 앉았다. 
이제 석양무렵이었지만 거대한 어둠의 장막은 거의 서쪽 끝까지 확장되어, 바다 너머로 지고 있는 태양은 아주 잠깐 마지막 모습을 나타내고 있었다. 프로도가 교차로에서 넘어져 있는 왕의 머리를 만지며 본 것도 바로 그 석양이었다. 그러나 민돌루인 그늘 아래 있는 펠레노르평원은 그 빛마저 비치지 않아 회색으로 음울하게 보였다. 
피핀은 오면서 겪은 수많은 위험을 별로 심각하게 생각하지도 않고 가벼운 마음으로 방랑자같이 앉아 있었던, 지금은 거의 잊혀질 듯 까마득하게 생각되는 어제가 이제는 마치 몇 년이나 이전의 일같이 느껴졌다. 지금의 그는 경비대의 당당하고 좀 칙칙한 제복을 입은, 공격에 대비하고 있는 이 도시의 작은 한 병사였다. 지금이 이런 상황이 아닌 다른 시절이고 다른 장소라면 아마 피핀도 이 새 복장을 즐거워했을지 모르지만 그는 지금 자신이 아무런 역할도 못하고 있다는 사실을 알고 있었다. 그는 다만 엄한 주인에게 이 위험한 시기에 아주 열성적으로 시중을 드는 하인일 뿐이었다. 갑옷은 무거웠으며 투구는 머리를 짓눌렀다. 망또는 옆에 올려 놓았다. 그는 저 아래 어두운 평원에서 시선을 거두며 하품을 하고나서 한숨을 쉬었다. 
"자넨 오늘 피곤한가 보지?"
베레곤드가 물었다. 
"그래요, 아주. 아무 일 없이 기다리는 데 진력이 났어. 난 영주께선 갠달프와 왕자와 그 밖의 높은 사람들하고 논의를 하는 그 길고 지루한 시간 동안 문가에 서서 발꿈치로 문을 톡톡거리고 있었어요. 더구나 난 다른 사람들이 먹는 동안 배고픈 채로 그 시중을 드는 데는 전혀 익숙하질 않거든요. 베레곤드, 그건 호비트한텐 너무 지독한 시험이에요. 아마 당신은 내가 그걸 훨씬 더 영광스럽게 느껴야 한다고 생각하겠지요. 그렇지만 그 영광이 무슨 소용 있는 거예요? 또 이 밀려오는 어둠 속에서 이렇게 먹고 마시는 것도 무슨 소용이 있는 거죠? 도대체 이게 무슨 징조야? 공기가 이렇게 탁하고 어두우니 말이에요! 당신은 동쪽에서 바람이 불 때면 이런 어둠을 자주 경험해 봤나요?"
"아니. 이건 자연적인 현상이 아니야. 이건 그의 사악한 한 수단이지. 그가 사람들의 생각과 논의를 무겁고 어렵게 만들려고 불의 산으로부터 뿜어나오는 독의 열기를 보내는 거야. 사실 그의 의도대로 되고 있지. 나는 파라미르공께서 돌아오시길 기다리고 있어. 그분은 결코 당황해 질리지는 않을 거야. 그렇지만 그가 암흑으로부터 빠져나와 강을 건너 올 수 있으실지 어떻게 알겠어."
"그래요. 갠달프도 역시 기다리고 있어요. 내 생각엔 여기서 파라미르를 볼 수 없어서 실망하는 것 같았거든요. 그런데 그 자신은 지금 또 어딜 간 거지? 그는 점심 식사 전에 영주의 회의석상을 떠났는데. 별로 기분이 좋지 않은 것 같았어요. 그는 안 좋은 소식을 예감한 것 같아요."
갑자기 그들은 말하다 말고 돌이 굴러 떨어지는 소리라도 들은 듯 얼어붙어 버렸다. 피핀은 손으로 귀를 틀어 막은 채 몸을 움츠렸다. 그러나 흉벽 너머를 내다보며 파라미르 얘기를 하고 있던 베레곤드는 몸이 굳은 채 눈을 크게 뜨고 그대로 아래를 내려다보고 있었다. 피핀은 이 전율할 만한 소리를 전에 들어 알고 있었다. 이 소리는 그가 사이어의 마리쉬에서 오래전에 들었던 바로 그것으로 그때보다도 훨씬 더 강하고 증오에 차 있어 듣는 이의 심장을 예리하게 파고들며 절망케 했다. 
얼마후 베레곤드가 간신히 입을 열었다. 
"그들이 왔어. 용길 내서 봐! 저 아래 그 끔찍한 것들이 있어."
피핀은 주저하다가 다시 자리에 올라가 성벽 아래를 보았다. 펠레노르평원은 아래쪽에 침침하게 펼쳐져 있어 저 멀리로 대하가 보일 듯 말 듯했다. 그러나 그는 이제 때아닌 밤의 그림자처럼 빠르게 강을 선회해 오는 독수리보다 더 크고 죽음보다 더 끔찍한 썩은 새매처럼 생긴 다섯 마리의 새의 형상을 볼 수 있었다. 그들은 대담하게도 흉벽 사정거리 안까지 내리덮치듯 날아와 성벽 위를 선회했다. 
피핀은 낮게 속삭였다. 
"암흑의 기사들! 하늘을 나는 암흑의 기사들! 그런데 저것 좀 봐요, 베레곤드. 그들은 뭔갈 쫓고 있지요? 계속 빙글빙글 돌다가 저기 한곳으로 내리덮치곤 하잖아요! 저 들판에 뭔가 움직이고 있는 게 보여요? 어둡게 보이는 작은 것들 말이야. 그래요, 말탄 사람들이야. 넷인가 다섯인가? 아! 더이상 차마 볼 수가 없어. 갠달프! 갠달프, 우릴 구해 줘요!"
또 다른 날카로운 소리가 들렀다가 사라졌다. 그는 마치 사냥당한 짐승처럼 헐떡이면서 벽에서 물러났다. 그 전율할 만한 소리를 뚫고 약하고 희미하게 저 아래로부터 끝이 높게 올라가는 트럼펫 소리가 들려왔다. 그러자 베레곤드가 외쳤다. 
"파라미르! 파라미르공이시다! 이건 그의 소리야! 용감하신 분! 그렇지만 저 끔찍한 더러운 새매들이 사람을 전율케 하는 것말고 다른 진짜 무기를 가졌다면 저분께서 어떻게 성문까지 오실 수가 있단 말이야? 그렇지만 봐! 그분 일행은 계속 달리고 있어. 그들은 성문에 도달할 수 있을 거야. 아, 말들이 미친 듯이 달리고 있어. 봐! 사람들이 떨어졌어. 그래도 그들은 뛰고 있어. 아니, 한 사람은 그대로 타고있는데. 그런데 다른 사람들에게 돌아가고 있잖아. 틀림없이 저분이 우리 대장이야. 그는 사람과 동물을 다 통제할 수 있거든. 아! 저 더러운 것들 중 하나가 그에게 덮치고 있어. 도와 줘! 도와 줘! 아무도 도우러 나가지 않는 거야? 파라미르!"
그 소리와 함께 베레곤드는 뛰어나가 어둠 속으로 달려들어갔다. 베레곤드가 자신이 사랑하는 대장 생각밖에 여념이 없는 동안 피핀은 자신이 두려워했던 것이 부끄러워 일어나서 밖을 보았다. 바로 그 순간 그의 눈엔 북쪽으로부터 어두운 평원에 떨어지는 작은 별과 같은 은백색의 섬광이 비쳐 왔다. 그 빛은 성문으로 달려오는 네 사람 방향으로 화살처럼 날아와 점점 크게 비쳤다. 그 투명한 빛이 사방에 섬광을 뿌리자 어둠조차 그 앞에선 움츠러드는 것 같았다. 그 빛이 다가왔을 때 피핀의 귀엔 마치 자기 앞의 벽에서 울려나오는 듯한 커다란 외침이 들려온 것 같았다. 피핀은 외쳤다. 
"갠달프! 갠달프! 가장 어두운 순간에 항상 나타나 주시는군요! 어서 달려요! 어서, 백색의 기사! 갠달프, 갠달프!"
그는 마치 큰 경주에서 전혀 격려가 필요없는 기수에게 소리치는 구경꾼처럼 크게 외쳐 댔다.
그러나 내리덮치고 있던 검은 그림자도 이제 이 새로 온 방해물을 의식했다. 한 마리가 그를 향해 선회하며 다가가자 그는 한 손을 쳐들었으며 거기에선 한 줄기 흰 광선이 쏟아져 나와 위쪽으로 쏘아졌다. 그 나즈굴은 길게 울부짖으며 궤도를 바꿨고 다른 네 마리도 대오가 흔들렸다. 그들은 빠르게 나선형으로 선회하며 동쪽으로 날아가 낮게 깔린 구름 사이로 사라졌다. 그러자 펠레노르평원도 잠시 덜 어두워진 것 같았다. 
피핀은 말을 탄 사람과 백색의 기사가 만나, 걸어오고 있는 사람들을 기다리며 서있는 것을 볼 수 있었다. 사람들이 이제 성으로부터 그들을 맞이하기 위해 쏟아져 나갔다. 그러자 곧 그들은 다른 성벽 아래로 들어가 피핀의 시야에서 사라졌다. 그러나 그들이 성문으로 들어서고 있다는 것을 알 수 있었다. 그들이 곧바로 탑의 섭정에게 갈 것이라 짐작한 피핀은 급히 궁성 입구 쪽으로 달려갔다. 거기서 그는 높은 성벽 위에서 그 질주와 구출을 지켜보고 있던 많은 사람들에 섞여 들었다. 
곧 아래 성벽에서 올라오는 길 위로 아우성소리가 들려왔으며 파라미르와 미스랜더의 이름을 외치며 갈채하는 소리가 들렸다. 피핀은 횃불들과 사람들에게 둘러싸여 천천히 말을 몰고 오는 두 기수를 볼 수 있었다. 한 기사는 이제 빛을 다 써버렀거나 아니면 감추고 있는 듯이 어스름 속에서 더이상 빛을 발하지 않는 맑은 흰색 옷차림이었고 다른 사람은 고개를 숙인 채 어두워 보였다. 그들은 말에서 내려 마부에게 섀도우폭스와 다른 말을 넘기고 문의 보초 있는 쪽으로 걸어갔다. 갠달프는 이제 다시 회색 망또를 걸치고 아직 눈에서는 불을 뿜으며 확고한 걸음걸이로 나아갔고, 초록 일색의 옷차림을 한 다른 한 사람은 피곤하거나 부상당한 듯 약간 비틀거리며 걸었다. 
그들이 문루 아래로 등불빛을 받고 통과할 때 피핀은 앞으로 밀고 나가 그들의 얼굴을 봤다. 파라미르의 창백한 얼굴을 본 순간 그는 숨을 멈췄다. 그건 지독한 공포와 고뇌를 겪었으나 이젠 그것을 이겨 내고 다시 평정을 찾은 그런 사람의 얼굴이었다. 그가 당당하고도 우울하게 잠시 경비병과 서서 얘기를 할 때 피핀은 그를 보며 그가 그의 형 보로미르, 자신이 처음 본 순간부터 좋아했으며 그 위대해 보이면서도 또한 친절한 태도에 감복한 인물과 꼭 닮았다고 생각했다. 그러나 지금 파라미르를 본 순간 그는 지금껏 경험해 보지 못한 이상한 경모의 감정을 느꼈다. 그건 마치 가끔 아라곤이 보여 주는 그런 고귀한 혈통의 분위기 같은 것이었다. 아마 아라곤보다 더 고귀하진 않겠지만 더 가깝고 이해하기 쉬운 그런 분위기였다. 후세에 인간의 왕족으로 태어났지만 높은 혈족의 지혜와 우수를 간직하고 있는 그런 인물이었다. 이제야 그는 베레곤드가 왜 그렇게 애정어린 어조로 파라미르의 이름을 말했는가를 이해할 수 있었다. 그는 심지어 어둠의 날개들 속으로라도 기꺼이 사람들이 뒤따를, 또한 피핀 자신도 따를 만한 대장이었다. 
"파라미르!"
그는 다른 사람들과 함께 크게 외쳤다. 
"파라미르!"
그러자 도시사람들의 외침 속에서 귀에 선 이상한 소리를 들은 파라미르는 고개를 돌려 그를 내려다보곤 크게 놀라며 말했다. 
"어떻게 여기 온 거지, 하플링? 더구나 탑의 제복을 입고 도대체 어떻게?"
그러자 갠달프가 그 옆으로 와 말했다. 
"그는 하플링의 땅에서부터 나와 함께 온 거요. 나와 함께 말이오. 그렇지만 여기서 더이상 지체하지 맙시다. 여러 가지 말할 것과 할 일이 많고 더구나 그대는 지쳤으니까. 그는 우리와 함께 갈 거요. 사실 그래야만 하지. 왜냐하면 그가 나보다 쉽게 자신의 새 직책을 잊지 않았다면 이 시간엔 다시 그의 주인한테 시중들러 가야 한다는 걸 알고 있을 테니 말이야. 자, 피핀, 우릴 따라오게."
마침내 그들은 영주의 사실에 도착했다. 목탄화로 주변에 편안한 자리가 마련되어 있었고 곧 술이 나왔다. 피핀은 거의 의식되지 않은 채 데네도르의 의자 뒤에서 있었는데 그는 여기서 나올 얘기가 아주 궁금했기에 이번에는 지루한 줄을 몰랐다. 
파라미르는 흰 빵과 술을 마시고 그의 아버지의 왼쪽 낮은 의자에 앉았다. 그 반대편 조금 떨어진 곳에 있는 나무로 조각된 의자 위에 갠달프가 앉았다. 처음에 그는 마치 잠든 것처럼 보였다. 파라미르는 열흘 전에 자신이 지니고 떠났던 임무에 대해서 얘기를 꺼냈다. 그는 이딜리엔에서의 소식과 함께 적과 그 동맹군의 동태에 관한 정보를 가져왔다. 또한 그는 하라드인들과 그들의 거수(巨獸)를 물리친 길에서의 싸움에 대해서도 얘기했는데 이런 얘기들은 지휘관들이 영주에게 보고하는 그런 일상적인 것으로 이젠 그들의 무용의 성가를 높이는 데도 별 도움이 안 되는 사소하고도 별 소용 없는 국지적인 전투에 불과한 것들이었다. 
그러다 갑자기 파라미르는 피핀을 보며 말했다. 
"이젠 이상한 문제가 있습니다. 왜냐하면 제가 북쪽의 전설에서 빠져나와 이 남쪽 땅에 있는 하플링을 본 건 이번이 처음이 아니니까요."
그러자 갠달프는 똑바로 앉으며 의자 팔걸이를 움켜잡았다. 그러나 그는 아무 말도 하지 않고 이제 막 소리가 터져 나오려는 피핀의 입을 눈짓으로 막았다. 데네도르는 그들의 표정을 보고는 얘기된 것보다 그 눈짓에서 더 많은 것을 알아 내기라도한 듯 고개를 끄덕였다. 다른 사람들이 조용히 앉아 있는 가운데 파라미르는 조용히 이야기를 시작했다. 그는 주로 갠달프를 바라보고 있었지만 가끔 전에 만났던 이들의 기억을 되살리기라도 하듯 피핀 쪽으로 눈길을 돌리기도 했다. 
그의 이야기가 프로도와 그의 하인과의 만남 그리고 헤네스 안눈에서의 사건들에 이르자 피핀은 의자를 움켜쥔 갠달프의 손이 떨리고 있는 것을 보았다. 그 손은 아주 희고 늙어 보였는데 피핀은 그 손을 보고 있다가 갑자기 지독한 전율과 함께 갠달프, 바로 갠달프까지도 떨고, 아니 무서워하고 있다는 사실을 알게 됐다. 방 안의 공기가 답답하게 느껴졌다. 마침내 파라미르는 그 여행자들과의 이별과, 그들이 키리스 운골로 가기로 작정했다는 것을 마지막으로 말을 그쳤으며 고개를 저으며 한숨을 쉬었다. 그러자 갠달프가 일어서며 외쳤다. 
"키리스 운골? 모르굴계곡? 언제요, 파라미르, 언제? 그들이 그대와 헤어진 게 언제요? 그들이 언제쯤 그 저주받은 계곡에 도착할까?"
"난 그저께 아침에 그들과 헤어졌습니다. 그들이 곧장 남쪽으로 갔다면 거기부터 모르굴두인계곡까진 사십오 마일 정도 됩니다. 그리고 거기부터 서쪽의 저주받은 탑까지 십오 마일의 거리지요. 아주 빨리 가더라도 오늘 이전엔 거기 닿기가 힘드니까 아마 그들은 아직 거기 도착하지 못했을 겁니다. 난 당신이 무얼 걱정하고 계신지 압니다. 그렇지만 이 어둠은 그들의 모험관 상관없습니다. 이 어둠은 어제저녁부터 시작되어 지난밤에는 이딜리엔 전체가 어둠에 잠겨 있었지요. 제가 보기엔 적은 이미 오래전부터 우리를 공격할 준비를 갖추고 있어서 그 여행자들이 저와 헤어지기 이전부터 어둠의 시간은 정해져 있었던 것 같습니다."
갠달프는 마루를 걷기 시작했다. 
"그저께아침, 그럼 거의 사흘을 간 건데! 그대와 헤어진 곳이 얼마나 먼 곳이지?"
"약 칠십오 마일쯤 되는 곳이지요. 그렇지만 난 더 빨리 올 수가 없었습니다. 어제 저녁 난 대하의 긴 삼각주 섬 캐르 안드로스에 있었습니다. 우린 말을 이쪽 강안에 매두고 북쪽을 경계하고 있었는데 어둠이 밀려오기 시작해 서두르는 것이 좋겠다고 생각하고 말탈 수 있는 다른 세 명과 함께 달려온 겁니다. 다른 사람들은 오스길리아스의 여울을 지키는 수비대를 보강하기 위해 그리로 보냈습니다. 제가 잘못한 걸까요?"
그는 아버지 쪽을 바라보았다. 데네도르는 갑자기 눈을 빛내며 말했다. 
"잘못? 왜 그런 걸 묻는 거냐? 그들은 네 휘하에 있는 사람들인데. 아니면 넌 네 행동 전부를 내가 판단해 주길 바라는 거냐? 사실 넌 오랫동안 내 충고 없이 네 생각대로 해온 것으로 알고 있는데, 왜 내 면전에선 그렇게 겸손해지는 거냐? 그래, 넌 늘 그래왔듯이 아주 교묘하게 말을 했다. 그렇지만 넌 네가 말하면서 잘하고 있는지 아니면 너무 많이 떠드는 거나 아닌지 하는 눈길로 미스랜더를 보고 있었다는 걸 내가 모르고 있었다고 생각하느냐? 그는 오랫동안 네 마음을 차지해 왔지. 내 아들아, 난 비록 늙었지만 아직 노망하진 않았다. 난 늘 그랬듯이 보고 들을 수 있지.네가 내게 절반밖에 말하지 않은 것이나 아니면 아예 말하지 않은 것들 중에서 내게 비밀이 될 수 있는 건 별로 없을 게다. 난 수수께끼의 해답을 많이 알고 있으니까. 아, 보로미르, 네가 가버리다니......"
"제 행동을 아버님께서 불쾌하게 생각하실 줄 알았더라면 이런 무거운 꾸지람이 내리기 전에 아버님의 충고를 들을 수 있었으면 더 좋았겠습니다."
파라미르가 조용히 말했다. 
"그랬다면 네 행동이 바뀌었을까? 내 생각엔 그래도 넌 네 뜻대로 했을 것 같은데. 난 널 잘 알어. 언제나 넌 옛날의 품위있고 신사다운 왕처럼 고상하고 관대하게 보이길 원하지. 만일 네가 평화로운 때에 그 보좌에 앉는다면 그건 썩 어울리는 일일 게야. 그렇지만 이런 절망적인 상황에서의 신사다움은 곧 죽음으로 보상받는 거다. "
"그럴 겁니다."
파라미르는 말했다. 그러자 데네도르는 다시 외쳤다. 
"그럴 거라고? 그러나 네 죽음만이 아니네, 파라미르공. 네 아비의 죽음, 그리고 이제 보로미르가 가버린 이상 네가 보호해야 할 책임이 있는 네 국민들의 죽음이야."
"그렇다면 아버님께선 우리 처지가 바뀌었더라면 하고 바라십니까?"
파라미르가 물었다. 
"그래, 난 정말 그렇게 됐으면 좋겠다고 생각한다. 보로미르는 내게 충실했고 또 마법사의 생도는 아니었으니까 말이다. 그애였다면 아비의 필요를 기억했을 게고 행운이 가져다준 것을 그냥 내던져 버리지는 않았을 게다. 그애라면 내게 큰 선물을 가져왔을 거야."
잠시 파라미르의 조심성이 무너졌다. 
"전 왜 형이 아닌 제가 이딜리엔에 있어야 했는지 아버님께 묻고 싶습니다. 적어도 한번은 아버님의 충고가 받아들여 졌습니다. 그리 오래전도 아니죠. 그 임무를 형에게 맡긴 분은 바로 이 도시의 영주이십니다."
"내 자신이 타 놓은 잔에 더이상 쓴 맛을 섞지 말아라. 내가 수많은 밤을 혀 위에 그 쓴 맛을 느껴 왔고 아직도 더 쓴 것이 남아 있다는 예감을 느끼지 않는 줄 아느냐? 이제야 그걸 찾았다. 그렇지 않으냐? 내게 닥친 바로 이 불운이 그것이 아니냐!"
그러자 갠달프가 말했다. 
"진정하시오. 무슨 일이 있어도 보로미르가 그걸 당신에게 가져오진 않았을 거요. 그는 죽었고 또 훌륭하게 죽었소. 그에게 안식이 있기를! 그러나 당신은 스스로를 속이고 있소. 그가 만약 그것에 손을 뻗쳐 움켜잡았다면 마음이 달라졌을 겁니다.  그는 그걸 자신이 가지려 했을 것이고 그가 돌아오면 당신은 아들을 제대로 몰랐다는 걸 깨닫게 되었을 겁니다."
데네도르의 얼굴은 차갑게 굳어졌다. 
"당신은 보로미르가 만만하지 않다는 걸 알았겠지, 그렇지 않소?"
그는 부드럽게 말했다. 
"그러나 난 그의 애비로서 그가 나에게 그걸 가져왔으리라 확신하오. 아마 당신은 지혜롭겠지, 미스랜더. 그러나 아무리 당신이 교활하다고 해도 모든 지혜를 다 가진 건 아닐 거요. 마법사들의 거미줄과 같은 계략이나 바보들의 성급함과는 다른 혜식이 있을 수도 있소. 이 문제에 있어선 난 당신이 생각하는 것보다 더 큰 학식과 지혜를 가지고 있소."
"그렇다면 당신의 지혜란 뭡니까?"
"적어도 피해야 할 두 가지 어리석음은 알고 있지. 그걸 사용하는 건 위험하다는것. 또 지각없는 하플링들이 사는 곳에서 바로 적의 영토로 그걸 보냈다는 사실, 그건 바로 당신과 내 자식이 한 일이지만, 그건 미친 짓이라는 사실 말이오."
"그렇다면 데네도르공 같으면 어떻게 했겠소?"
"아무것도. 그러나, 적이 다시 찾게 된다면 우리에게 분명히 닥쳐올 파멸을 걸고, 멍청이들이나 바랄 그런 모험 속으로 그것을 던져 넣는 그런 일은 결단코 안했을거요. 그건 깊이 잘 감추고 지켰어야만 했소. 아주 극단적인 상황이 아니라면 사용하지 않고 그의 손아귀에서 멀리 메어 놓는 거요. 그렇다면 그가 우리에게 최후의 승리를 거둬 우리가 다 죽어 버려서 더이상 고통받을 수도 없게 된 후에야 그가 다시 찾을 수 있을 거요."
"당신은 늘 그렇듯이 곤도르만 생각하는군요, 영주. 그러나 다른 사람들, 다른 생물들, 그리고 미래는 어떻게 되는 거요? 또한 나는 그의 종복들도 동정하는 거요."
"만일 곤도르가 쓰러지면 사람들은 어디서 도움을 찾을 수 있소? 만일 내가 그걸 이 궁성 지하에 갖고 있을 수 있다면 우린 더이상 어둠의 끔찍함을 참지 않아도 될 것이고 최악의 순간을 염려하지도 않을 것이며 우리의 회합도 방해받지 않아도 될 것이오. 내가 그것의 유혹을 견디지 못할 것이라 생각한다면 날 잘 모르는 것이오."
그러나 갠달프는 다시 말했다. 
"그럼에도 불구하고 난 당신을 믿지 않소. 만일 내가 당신을 믿었다면, 난 그걸 당신의 보호 아래 갖다놓고 나와 다른 이들의 고뇌를 걷어 버릴 수 있었겠지요. 그러나 지금 당신의 말을 들으니 보로미르와 마찬가지로 당신도 더 못 믿게 됐소. 잠깐, 분노를 참으시오. 난 그것에 대해선 나 자신도 믿지 못하오. 그래서 기꺼이 선물로 제공됐을 때에도 난 그걸 거절했었소. 당신은 강하니 어떤 문제들에 있어선 스스로를 제어할 수도 있겠지요. 그러나 그것은 당신 손에 들어가면 당신을 정복하고 맙니다. 만일 당신이 그걸 민돌루인산 아래 깊이 묻는다 해도 그건 마치 어둠이 번지듯 당신 가슴 속에서 불타오를 것이고 그렇게 되면 그 후에 따를 더 나쁜 결과가 우리에게 닥쳐오게 될 거요."
잠시 데네도르의 눈이 갠달프를 바라보며 타올라 피핀은 다시 한번 그들 사이의 긴장된 의지의 대립을 느낄 수 있었다. 그들이 서로 말을 받아넘길 때마다 그들의 시선은 칼날처럼 번득이며 서로를 꿰뚫는 것같이 보였다. 피핀은 어떤 끔찍한 일이 일어나지나 않을까 몸을 떨었다. 그러나 갑자기 데네도르가 신경을 늦추고 차분함을 찾았다. 그는 어깨를 으쓱해 보였다. 
"만일 내가 가졌다면! 내가 가졌다면! 그런 만일이란 말은 쓸데없는 거지. 이미 그건 어둠 속으로 사라졌고 다만 시간만이 그것 앞에 또 우리 앞에 어떤 운명이 놓였는가를 보여 주겠지. 그 시간은 그리 멀지 않을 거야. 남아 있는 모두는 다 자기 방식대로 적과 싸우되 일치되어야지. 가능한 동안엔 희망을 갖고 그 후라도 여전히 자유롭게 죽을 배짱 정도는 남게 되겠지."
그는 말을 끊고 파라미르 쪽을 바라보며 물었다. 
"넌 오스길리아스의 수비대를 어떻게 보느냐?"
파라미르는 대답했다. 
"전력이 그리 대단치 못합니다. 그래서 아까 말씀드렸듯이 제가 이딜리엔부대를 보내 보강하려 한 것입니다."
"그것만으론 충분치 못할 거야. 첫번째 공세가 취해질 곳이 바로 거기니까. 아마 거기엔 강건한 대장이 필요할 게다."
"거기도 그렇고 다른 곳들도 마찬가지죠."
파라미르는 대답하고 한숨을 내쉬었다. 
"아! 형님! 저도 역시 그를 사랑했지요."
그는 일어섰다. 
"이제 물러가면 안 될까요?"
그는 몸을 휘청하며 아버지의 의자에 기대섰다. 
"그래, 넌 지쳤지. 내가 듣기론 네가 하늘의 사악한 어둠에 쫓기며 멀리서부터 급히 달려왔다더구나."
"그건 더이상 말씀하지 말아 주세요!"
파라미르가 말했다. 
"그럼 안하마. 가서 쉬도록 해라, 내일은 더 힘드는 일이 있을 테니."
모두 영주에게 물러가겠다고 말한 뒤 아직 쉴 시간이 있을 때 쉬려고 갔다. 갠달프는 작은 횃불을 든 피핀을 데리고 별 하나 보이지 않는 어둠 속에서 그들 숙소를 향했다. 그들은 집에 들어와 문을 닫을 때까지 아무 말도 하지 않았다. 문을 닫고나서야 마침내 피핀이 갠달프의 손을 잡으며 말했다. 
"말해 주세요. 아직 희망이 있나요? 프로도에게 말이에요. 물론 우리 자신도 포함되겠지만."
갠달프는 피핀의 머리 위에 손을 올려 놓으며 대답했다. 
"원래 그 희망이란 것이 크진 못했잖나. 아까 들은 대로 멍청이의 희망일 뿐이지. 더구나 키리스 운골이란 말을 들으니......"
그는 말을 멈추고 마치 어둠을 꿰뚫고 동쪽을 보기라도 할 듯 창문으로 걸어갔다. 그는 중얼거렸다. 
"키리스 운골! 왜 그 길로 간 거지?"
그는 돌아섰다. 
"지금 난 그 이름을 듣고는 거의 절망할 지경이야, 피핀. 그러나 파라미르가 가져온 소식에서 난 아직 희망이 남아 있을 수도 있다고 믿고 있지. 우리 적은 마침내 전쟁을 시작했고 프로도가 아직 자유로울 때 첫 움직임을 보인 것이 분명하거든. 그는 이제 이리저리 눈을 돌리느라 자신의 영토 안은 신경을 쓰지 않을 거야. 그리고 피핀, 난 멀리서부터 그가 조급히 굴고 있으며 무엇인가를 두려워하고 있다는 기분을 느낄 수 있어. 그는 예상보다 빨리 시작했지. 뭔가가 그를 동요시킨 거야."
갠달프는 잠시 생각에 잠겨 서 있다가 다시 조용히 말했다. 
"아마, 아마도 자네의 어리석음이 도움이 됐는지도 몰라. 자 보자, 그는 약 닷새 전에 우리가 사루만을 격파하고 신석을 얻었다는 걸 알았을 거야. 그렇지만 그게 무슨 의미가 있을까? 우린 그걸 별로 유용하게 쓸 수도, 또 그가 모르게 쓸 수도 없는데. 아! 혹시, 아라곤이? 그의 시대가 다가왔지. 그에겐 속으로 감추고 있는 힘과 의지가 있다네, 피핀. 그는 대담하고 확고한 사람이고, 필요하다면 스스로의 판단으로 큰 모험을 해볼 사람이지. 아마 그일 거야. 그가 그 신석을 사용해서 적에게 스스로를 내보여 도전했을 거야. 내 생각이지만 말이야. 그래, 로한의 기사들이 너무 늦게 도착하지 않는다면 그들에게서 알 수 있겠지. 우리 앞엔 끔찍한 날들이 놓여있네. 지금 가능할 때 자두게."
"그렇지만,"
피핀이 말했다. 그러자 갠달프가 물었다. 
"그렇지만 무엇? 오늘밤엔 한번만 더 대답해 주지."
"골룸이요. 도대체 어떻게 그들이 그놈과 함께, 심지어 그를 따라갈 수 있어요? 그리고 파라미르도 그들이 가는 곳을 당신과 마찬가지로 별로 마음에 들어 하지 않는 것 같던데요? 뭔가 잘못된 건가요?"
"그건 지금 대답할 수가 없네. 그러나 내 마음 속에선 프로도와 골룸이 모든 것이 끝나기 전에 다시 만나리란 생각이 들어. 그것이 좋은 일이건 나쁜 일이건 간에 말야. 그러나 키리스 운골에 대해선 오늘밤에 더이상 얘기하지 않겠네. 배반, 난 그 비참한 동물에게서 배반의 예감을 느끼네. 그렇지만 그렇게 되어야 할지도 몰라. 배반자는 흔히 스스로를 배반하고 의도하지 않은 좋은 결과를 낳게 할 수도 있으니까. 그렇게 될 수 있을지도 몰라. 잘 자게."
다음날 아침도 갈색 어스름 속에서 시작되어 파라미르의 귀환으로 잠시 들떠 있던 사람들의 마음은 다시 무겁게 가라앉았다. 날개달린 어둠은 그날 다시 보이진않았지만 가끔 도시의 하늘 높은 곳에서 희미한 울부짖음이 들려와 사람들이 전율을 느끼며 굳어지게 했고 마음 약한 일부 사람들은 떨며 흐느끼기도 했다. 그리고 이제 파라미르는 다시 떠났다. 사람들은 이렇게 수군거렸다. 
"그분에겐 쉴 시간도 안 주는군. 영주께선 그를 너무 몰아 대는 것 같아. 이제 그는 다시 돌아오지 못하는 형까지의 두 몫을 해내야만 하나 봐."
그리고 사람들은 항상 북쪽을 바라보며 말했다. 
"로한의 기사들은 어디 있는 거지?"
사실 파라미르는 자신의 뜻에 따라 간 것은 아니었다. 그러나 회의의 의장은 그 도시의 영주였으며 그는 그날 자신의 뜻을 다른 사람에게 굽힐 만한 기분이 아니었다. 아침 일찍 그는 회의를 소집했다. 거기 모인 지휘관들은 모두 남쪽의 위협으로 전력이 너무 약화되어 만약 로한의 기사들이 도착하지 않는다면 그들 영토 내에서도 먼저 공격할 만한 힘이 없다는 데 의견을 모았다. 그 동안 성벽을 보수하고 기다려야 한다는 의견들이었다. 그러나 데네도르는 주장했다. 
"그러나 우린 그렇게 공들여 만든 외벽 람마스를 쉽게 포기할 순 없지. 그러면 적은 강을 건너기 위해선 그 대가를 톡톡히 치러야 할 거야. 적은 전력으로 이 도시를 공격할 수 없어. 북쪽의 캐르 안드로스는 늪지대라 안 되고 남쪽 레베닌은 강이 넓어서 많은 배가 필요할 테니 말야. 그가 힘을 다할 곳은 바로 오스길리아스지. 전에 보로미르가 그를 거기서 격퇴했을 때도 그랬지만."
그러자 파라미르가 말했다. 
"그건 단순한 하나의 시도에 불과했던 겁니다. 그러나 지금은 그 통로를 지키느라 우리 손실의 열 배를 적에게 돌려 준다 해도 우린 후회할 상황입니다. 그는 우리의 일개 중대를 전멸시키기 위해 일개 군단이라도 희생시킬 수 있는 전력을 가졌으니까요. 그리고 그가 전력으로 밀고들어온다면 멀리 부대를 내놓았다가 철수시키는 것은 너무 위험한 일입니다."
임라힐왕자도 말했다. 
"그리고 캐르 안드로스는 어떻게 합니까? 오스길리아스가 수비된다면 그곳도 역시 보강되어야 합니다. 우린 좌측의 위험을 잊어선 안 됩니다. 로한인들은 올 수도 안 올 수도 있습니다. 또한 파라미르는 암흑의 문에 거대한 전력이 집중되고 있다고 알려 왔습니다. 일 개 군단 이상이 거기에서 몰려나와 그 통로 이외의 곳으로도 공격해 을 가능성이 큽니다."
그러나 데네도르는 주장을 굽히지 않았다. 
"전쟁에선 모험이 많은 법이지. 캐르 안드로스엔 수비대가 있으니 더이상 군세를 보낼 순 없어. 그러나 난 대하와 펠레노르를 싸움도 않고 넘겨 줄 순 없어. 혹시 여기 주군의 뜻에 끝까지 거역할 만한 지휘관이 있다면 모르지만."
그러자 모두 입을 다물었다. 그러나 마침내 파라미르가 말했다. 
"전 아버님의 뜻에 거역할 생각은 없습니다. 아버님은 형님을 잃으셨으니까요. 제가 가서 그의 역할을 대신하겠습니다. 만일 아버님이 명령하신다면요."
"난 그렇게 명령한다."
"그렇다면 안녕히 계십시오. 그러나 제가 돌아오면 절 좀더 좋게 생각해 주십시오."
"그건 네가 돌아올 때의 행동에 달렸지."
그가 동쪽으로 떠나기 전에 마지막으로 말을 나눈 사람은 갠달프였다. 
"경솔하게 비탄에 사로잡혀 목숨을 버려서는 안 되오. 그댄 전쟁과는 또 다른 필요를 위해 여기 꼭 있어야 하니까. 그대 아버님은 그대를 사랑하시오. 끝나기 전에 깨닫게 되실 거요. 안녕!"
이렇게 파라미르는 다시 떠났고 그와 함께 가길 원하고 또 시에서 할애될 수 있는 병사들이 같이 떠났다. 사람들은 성벽 위에서 어둠을 통해 황폐한 도시를 바라보곤 아무것도 보이지 않기에 도대체 저기 무슨 일이 있을까 의아해 했다. 또 다른 사람들은 북쪽을 바라보고 로한의 데오든이 있는 곳까지의 거리를 계산하곤 했다. 
"그들이 올까? 그들이 오랜 동맹을 기억하고 있을까?"
그들은 말하곤 했다. 그럴 때면 갠달프가 대답했다. 
"그래, 그들은 올 거야. 너무 늦게 올지는 몰라도 생각들 해보게. 그가 붉은 화살을 받은 건 기껏해야 그저께 정도일 거야. 그런데 여기서 에도라스따진 굉장히 멀거든."
다시 소식이 전해진 것은 밤이었다. 여울로부터 급히 달려온 전령은 미나스 모르굴로부터 대군이 쏟아져 나와 오스길리아스에 가까이 접근하고 있으며 또한 남쪽의 잔인하고 장대한 하라드인들이 연합하고 있다고 전했다. 
"그리고 우린 그들을 지휘하고 있는 게 그 암흑의 기사라는 걸 알았어요. 그에 대한 공포가 그에 앞서 강을 뒤덮고 있습니다."
이 불길한 소식과 함께 피핀이 미나스 티리스에 온 지 사흘째 되는 날이 저물어갔다. 이제 파라미르라 할지라도 그 여울을 오래 지킬 수는 없으리라는 생각 때문에 사람들은 마음 편히 자러 가지도 못했다. 
다음날 아침 이미 어둠은 더이상 깊어질 수 없을 만큼 정점에 이르러 사람들의 마음을 무겁게 짓눌렀으며 삭막한 두려움이 지배하고 있었다. 또다시 나쁜 소식이 들려왔다. 안두인의 통로가 적에게 점령당했다는 것이었다. 파라미르는 펠레노르 성벽으로 퇴각하여 병사들을 둑길요새에 재집결시켰으나 열 배 이상의 적군에게 포위당해 버렸다는 것이다. 전령은 말했다. 
"그분이 무사히 펠레노르를 질러온다 할지라도 아마 적은 곧바로 그 뒤를 따를 것입니다. 적은 통로를 차지하는 데 아주 비싼 대가를 치렀지만 우리가 바랐던 만큼은 못 됐지요. 치밀한 계획이 준비되었던 것 같습니다. 적들이 비밀리에 동오스길리아스에다가 수많은 뗏목과 거룻배를 준비해 놓은 것을 우린 나중에야 알게 되었습니다. 그들은 마치 갑충떼처럼 떼를 지어 건너왔습니다. 그러나 우릴 격파한 건 바로 암흑의 대장이었습니다. 거의 모든 사람이 그가 온다는 말만 듣고도 더이상 견딜 수 없을 지경이 되었지요 심지어 적들마저도 그에게는 모두 질려 있어서 그의 명령이라면 자기끼리라도 서로 죽일 것 같았습니다."
"그렇다면 난 여기보단 거기서 더 필요하겠군."
갠달프는 이렇게 말하고는 바로 말에 올라 달려갔다. 그에게서 나는 빛도 곧 시야에서 사라져 버렸다. 그래서 그날밤 내내 피핀은 홀로 잠을 이루지 못하고 성벽 위에 서서 동쪽을 바라보고 있었다. 
빛없는 어둠 속에서 비웃기라도 하듯 한낮의 종소리가 울리고 있을 때 피핀은 펠레노르의 성벽이 서 있는, 침침하게 보이는 저 건너편 쪽에서 갑자기 불길이 타오르는 것을 보았다. 감시병들이 큰 소리를 질렀으며 도시의 모든 남자들은 무장을 갖추었다. 이제 가끔씩 붉은 불길이 오르는 것이 보였으며 무겁게 깔린 대기를 통해 우르릉거리는 소리가 천천히 들려오기도 했다. 
사람들은 울부짖었다. 
"적들이 성벽을 점령했구나! 적들이 성벽 틈을 파괴해 버렸나 봐. 적이 몰려오고 있다!"
베레곤드는 절망해서 부르짖었다. 
"파라미르는 어디 계신 건가? 그분이 돌아가셨다고는 제발 말하지 마!"
첫번째 소식을 가져온 것은 다름아닌 갠달프였다. 그는 늦은 아침 무렵에 소수의 기사들과 함께 마차대열을 호위하고 왔다. 마차 안에는 둑길요새의 폐허에서 구출할 수 있었던 부상병들이 실려 있었다. 그는 당장 데네도르에게로 갔다. 도시의 영주는 그때 백색탑 홀 위의 높은 방에 피핀을 대동하고 앉아 북쪽, 남쪽, 동쪽을 향한 침침한 창을 통해 둘러싸고 있는 운명의 어둠을 꿰뚫어보기라도 하는 양 어두운 시선을 보내고 있었다. 대부분 그의 눈길은 북쪽을 향해 있었으며 가끔은 마치 아주 먼 곳의 말발굽소리들을 들을 수 있는 고대의 비방이라도 가진 듯 귀를 기울이기도 했다. 
"파라미르가 돌아왔소?"
그가 묻자 갠달프가 대답했다. 
"아니오. 하지만 내가 떠날 때까진 아직 살아있었소. 그는 펠레노르의 퇴각이 궤멸되지 않도록 후위부대와 함께 남아 있기로 했소. 그는 아마 충분히 오래 버틸 수 있을 지도 모르오. 그러나 난 염려됩니다. 그는 지금 너무 강대한 적과 맞붙어 있으니까요. 내가 두려워했던 적이 나타난 거요."
그러자 피핀은 너무 두려운 나머지 자신의 직분도 잊고 외쳤다. 
"암흑의 군주가 나타났단 말인가요?"
데네도르가 쓰게 웃었다. 
"아니, 아직 아니야. 페레그린군! 그는 모든 것이 다 정복되어 나에게 항복을 받기 전에는 나타나지 않을 거야. 그는 다른 이들을 무기로 사용하지. 다  모든 위대한 군주들이 현명하다면 그러듯이 말일세, 하플링군. 그렇지 않다면 내가 왜 아들까지 희생시켜 가며 이 탑 속에 앉아 고민하고 지켜보고 또 기다리고 있겠는가? 나도 아직 칼을 들고 싸울 수 있는데도 말이야."
그는 일어서서 검은색의 긴 망또를 젖혔다. 그러자, 아! 그는 그 아래 사슬갑옷을 입고 흑색과 은색의 칼집에 긴 자루가 달린 장검을 차고 있었다. 
"그래서 난 계속 걸어왔고, 그래서 난 그 오랜 세월을 잠자고 있었던 거야. 나이와 함께 내 몸도 연약해지고 소심해지지 않게 하기 위해서 말이지."
그러자 갠달프가 받았다. 
"그러나 이제 바랏 두르의 군주 아래 여러 대장들 가운데 가장 끔찍한 존재가 그대의 외성을 차지해 버렸소. 그는 바로 절망의 암흑, 사우론의 손에 들린 공포의 투창, 그 옛날 앙마르의 군주인 마왕, 반지악령 나즈굴의 대장이오."
"그렇다면 미스랜더, 그대는 그대의 적을 만난 것이군. 나로 말하자면 이미 전부터 어둠의 탈의 무리 가운데 누가 진정한 대장인가를 알고 있었으니까. 당신은 이 말을 전하려고 일부러 돌아온 거요? 아니면 적에게 압도당해 도망한 거요?"
피핀은 갠달프가 분노를 터뜨리지나 않을까 걱정이 되어 떨렸지만 그건 기우였다. 그는 조용히 말했다. 
"그럴지도 모르지. 그러나 우리의 주력은 아직 도착하지 않았소. 그리고 옛날부터 전해 오는 말이 맞다면 인간 남자의 손으로는 그를 죽일 수 없으며 현자들에게 알려지지 않은 운명이 그를 기다린다고 하오. 어쨌거나 암흑의 군주는 지금 당장 앞으로 나서진 않을 거요. 아까 당신이 말한 그 지혜에 따라 그는 뒤에서 그의 종들을 광란으로 이끌며 나을 테니. 내가 온 이유는 아직 치료받을 수 있는 부상자들을 호송하기 위한 거요. 람마스의 성벽은 이제 많이 파괴되어 곧 모르굴의 대군이 여러 곳으로 넘어들려 할 거요. 그리고 나는 또 이 말을 전하고자 왔소. 곧 평원에서의 전투가 시작될 거요. 돌격대가 정비되어야만 하오. 기병들로 이루어진 돌격대 말이오. 거기에 우리의 연약한 희망이 달려 있소. 왜냐하면 적이 준비가 안 된 것이 바로 그거니까. 그들에겐 기병이 별로 없소."
"그렇지만 우리도 역시 별로 없소. 이제 로한의 원군이 아슬아슬한 시간에 맞춰져있군."
데네도르가 대답하자 갠달프가 다시 말했다. 
"우린 아마 다른 사람들을 먼저 보게 될 거 같소. 캐르 안드로스의 패잔병들이 이미 도착했으니까. 그 섬은 점령됐소. 어둠의 문으로부터 나온 또 다른 군세가 북동쪽을 가로질러 오고 있소."
"사람들은 당신이 나쁜 소식을 전하는 데 쾌감을 느낀다고들 말하지, 미스랜더. 그렇지만 나에게 그건 이미 새 소식이 아니오. 난 어젯밤부터 이미 알고 있었으니까. 또 돌격대로 말하자면 이미 생각해 놓았소. 자, 내려가 봅시다."
시간이 흘러갔다. 마침내 성벽 위의 감시병들의 눈에 야전부대의 퇴각이 보이기 시작했다. 첫번째로 지치고 부상당한 사람이 많이 끼어 있는 소부대가 정렬도 안된 상태로 들어왔으며 일부는 마치 무엇엔가 쫓기는 듯 급히 뛰어들어왔다. 저 동쪽 먼 곳에서 불꽃이 보이기 시작해서 점점 들판 여기저기로 번져 나가고 있었다.  집들과 외양간들이 타고 있는 것이었다. 그러자 여러 곳으로부터 붉은 불꽃이 마치 강처럼 어둠을 헤치고 오스길리아스로부터 성문에 이르는 넓은 길을 향해 몰려오는 것이 보였다. 
사람들은 수군거렸다. 
"적이야. 방벽이 함락됐어. 무너진 성벽을 넘어 그들이 몰려오는 거야. 횃불을 들고 오는 모양이야. 우리 편 병사들은 어디 갔지?"
저녁무렵이 되었고 사방은 너무나 침침해 궁성 위에 시야가 가장 넓은 곳에서 보아도 이제 평원이 잘 보이지 않았으며 다만 계속 늘어나고 있는 불꽃들만이 그 길이와 속도를 더해 가며 다가오고 있었다. 마침내 성으로부터 약 일 마일쯤 되는 거리에 아까보다는 더 정렬이 잘 된 부대가 뛰지 않고 행진해서 오고 있는 모습이 보였다. 감시병들은 숨을 멈췄다. 
"파라미르가 저기 있는 것이 틀림없어. 그는 사람과 짐승을 통제할 수 있거든. 그분은 아직 해내고 있어."
이제 퇴각한 주력부대는 약 사백 미터 앞에 이르렀다. 뒤쪽 어둠으로부터 후위부대의 잔존인원인 소규모의 기병들이 질주해 오고 있었다. 그들은 다시 한번 후미로 돌아가 다가오고 있는 불꽃의 대열에 마주섰다. 그러자 갑자기 날카로운 비명소리가 들려왔다. 적의 기병대가 휩쓸어 왔다. 불꽃의 대열은 갑자기 격류가 되어 밀려와 횃불을 든 오르크들과 붉은 기를 든 사나운 남부인들이 거친 목소리로 소리를 지르며 파도처럼 퇴각하고 있는 부대를 휘몰아쳤다. 그리고 어두운 하늘로부터 날개달린 어둠, 나즈굴이 울부짖음을 토하며 살육의 현장으로 내리꽂듯 하강해 왔다. 이제 퇴각군은 궤멸되기 시작했다. 벌써 사람들은 이리저리 미친 듯 내달으며 무기도 내던져 버리고 공포에 질려 울부짖으며 땅으로 쓰러지곤 했다. 
그러자 마침내 궁성으로부터 나팔소리가 울리고 데네도르가 돌격대를 내보냈다. 
성문 뒤 어두운 곳과 성벽 아래 숨어서 그의 신호를 기다리던 시에 남아 있는 기병 전원이었다. 이제 그들은 네굽을 모아 큰 소리를 지르며 달려나가 도전했다. 성벽 위에서도 역시 호응하는 큰 외침이 들렸다. 돌격대 선두엔 돌 암로스의 백조기사들이 그들의 왕자와 더불어 푸른 기치를 앞세우고 달려나가고 있었다. 그들은 외치고 있었다. 
"암로스, 곤도르를 위하여! 암로스, 파라미르를 위하여!"
그들은 퇴각군의 양 측면을 타고 적에게 번개처럼 쏟아져 들어갔다. 그러나 한 명의 기사가 그들을 앞질러 바람처럼 빠르게 평원을 질주해 나갔다. 섀도우폭스를 탄 그는 다시 한번 베일을 벗고 치켜올린 한 손에서 빛을 발하고 있었다. 
나즈굴은 이 흰 불꽃의 적수와 대적할 그들의 대장이 아직 모지 않았기에 날카로운 비명을 토하며 물러갔다. 모르굴의 대군은 질풍 속의 불똥처럼 흩어져 깨져서 아무것도 의식 못하고 미친 듯 이리저리 달리고 있는 먹이에 눈이 팔려 있었다. 그러나 이제 힘을 얻은 야전부대는 돌아서서 그 추격자들을 휘몰아치기 시작했다. 살육자들이 살육되기 시작했다. 퇴각이 맹습으로 바뀌었다. 들판은 부상당한 오르크들과 사람들로 뒤덮였으며 횃불은 내던져져 소용돌이 같은 연기 속에서 꺼져 갔다. 기병대가 질주하고 있었다. 
그러나 데네도르는 더이상 진격하는 것을 허용하지 않았다. 비록 적은 저지당해 일시적으로 물러갔으나 동쪽으로부터 여전히 대군이 밀려나오고 있었다. 다시 퇴각을 알리는 나팔이 울려 퍼졌다. 곤도르의 기병들은 멈춰섰다. 그들 대열 뒤에 야전부대가 재정비를 갖추고 있었다. 이제 천천히 그들은 성으로 행군해 왔다. 그들이 성문을 지나 당당하게 입성할 때 사람들은 그들을 자랑스럽게 쳐다보며 환호를 울렸으나 아직 마음 속에는 동요가 사라지지 않고 있었다. 왜냐하면 부대 인원이 현저하게 줄어든 것을 볼 수 있었기 때문이었다. 파라미르는 삼분의 일의 손실을 입었다. 그런데 그는 어디 있는 것일까?
마지막으로 그는 들어왔다. 그의 부하들이 입성했다. 기사들도 돌아왔고 그 후미에 암로스의 기치와 왕자가 따르고 있었다. 그는 말을 탄 채 그 살육의 들판에서 발견한 그의 동족 데네도르의 아들 파라미르를 안고 있었다. 
"파라미르! 파라미르!"
사람들은 거리에서 눈물을 흘리며 외쳤다. 그러나 그는 대답을 하지 못했고 사람들은 그를 안아 궁성의 그의 아버지에게로 가는 구부러진 길로 갔다. 백색의 기사가 공격해 오자 달아나던 나즈굴이 던진 창에, 그때까지 후미에서 하라드의 대장과 맞서고 있던 파라미르가 쓰러진 것이었다. 돌 암로스의 돌격이, 쓰러진 채 남부인의 붉은 칼에 학살당할 위기에 처한 그를 구했던 것이다. 
임라힐왕자는 백색탑으로 그를 안고 와 말했다. 
"주군의 아들은 위대한 무용을 남기고 이제 돌아왔습니다."
그는 자신이 본 바를 다 이야기했다. 그러나 데네도르는 일어나서 그의 아들의 얼굴을 들여다보고는 아무 말도 하지 않았다. 그는 사람들에게 방에다 그를 위한 침대를 만들라 분부하고는 파라미르를 눕힌 후에 방을 나왔다. 그는 홀로 탈의 가장 높은 곳에 있는 밀실로 올라갔다. 거기 서 있던 많은 사람들은 그 방의 작은 창문 사이로 잠시 창백한 빛이 비쳐 나오다가 섬광과 함께 사라지는 것을 볼 수 있었다. 그리고 데네도르가 다시 내려와 파라미르에게로 가 그의 옆에 아무 말도 없이 앉아 있을 때 그의 얼굴은 그의 아들의 얼굴보다도 더 죽음의 빛을 띤 것같이 보였다. 
이제 성은 적으로 둘러싸여 공성에 들어갔다. 람마스는 깨어졌으며 펠레노르 전체가 적의 수중에 떨어졌다. 성벽 밖에서 온 마지막 소식은 성문이 닫히기 전 북쪽으로부터 달려온 사람들에 의해서 전해졌다. 그들은 아노리엔과 로한으로부터 도시로 통하는 지점을 지키던 수비대의 잔존인원이었다. 그들을 인솔하고 온 사람은 바로 닷새 전 아직 태양이 떠오르고 아침햇살 속에 희망이 남아 있을 때 갠달프와 피핀을 맞아들인 잉골드였다. 
"로한인들로부런 아무 소식이 없습니다. 로한은 이제 오지 않을 것 같습니다. 이제 그들이 온다 해도 우리에겐 도움이 안 될 겁니다. 우리가 소식을 들었던 새로운 대군이 안드로스를 거쳐 강을 건너 오고 있었습니다. 그들은 강했습니다. 눈 휘장을 단 오르크대군과 우리가 여태껏 보지 못한 종류의 무수한 인간들이었습니다. 키는 크지 않지만 체격이 당당하고 용맹스러우며 난쟁이들처럼 수염을 기르고 도끼를 사용하고 있었습니다. 아마 동부의 야만지대에서 온 것이 아닌가 생각됩니다. 그들이 북쪽 길을 장악하고 대군세가 아노리엔으로 들어갔습니다. 로한인들은 올 수 없습니다."
성문은 닫혔다. 한밤내 성벽 위의 감시병들은 바깥 들판에서 적들이 풀과 나무를 태우고, 보이는 사람들을 죽었건 살았건 무조건 난도질하는 소리를 들을 수 있었다. 강을 넘어 어둠 속에서 얼마나 되는지는 알 수 없었으나 아침햇살이 어둠을 통해 희미하게나마 비쳐들기 시작했을 때 사람들은 밤에 겁에 질려 추측했던 것보다 훨씬 더 많은 적이 와 있다는 것을 알 수 있었다. 평원은 행군하는 그들 부대로 꽉 차 있었고 어둠 속에서 눈을 부릅뜨고 볼 수 있는 데까지 도시를 둘러싸고 더러운 세균이 번식하듯 검고 칙칙한 붉은색의 막사가 수없이 들어서 있었다. 
오르크들은 개미처럼 움직이며 성벽 사정거리 바로 너머에 성을 둥글게 싸고 깊은 참호를 파고 있었다. 참호들이 만들어짐에 따라 각각의 참호에는 불이 켜졌는데 어떻게 켰으며 어떤 연료를 사용하는지, 기술인지 마법인지 알 수가 없었다. 하루종일 그 작업은 계속됐으며 성 안에서는 전혀 막을 도리도 없이 그대로 보고만 있었다. 참호열의 양 끝이 완성되자 커다란 마차들이 다가오는 것을 볼 수 있었다. 곧 수많은 오르크들이 참호 뒤에 숨어서 투척기를 빠르게 설치했다. 그러나 성 위에는 거기에 이를 정도의 활을 쏘거나 그 작업을 방해할 수 있는 사람은 없었다. 
그러나 처음엔 사람들은 웃으며 그 기계에 대해 별다른 두려움을 갖지 않았다. 그도 그럴 것이 성의 바깥벽은 뉴메노르의 기술과 힘이 사라지기 이전에 세워진 것으로 매우 높고 두껍게 쌓아진 것이었기 때문이었다. 또한 그 벽은 오탕크의 탑처럼 단단하고 두꺼우며 탄력도 있어 그것을 떠받들고 있는 초석을 파괴하지 않는 한 어떤 강철이나 불로도 깨뜨릴 수 없는 것이었다. 
"안 돼. 그 이름없는 적이 직접 오지 않는 한. 또 그가 온다 해도 우리가 여기 살아있는 한은 안 돼."
그러나 누군가가 말했다. 
"우리가 살아있는 한? 그게 얼마나 될 것 같은데? 그는 이 세상이 시작된 이래 수 많은 강국을 몰락시킨 무기를 가지고 있잖아. 바로 굶주림 말야. 길은 차단됐고, 로한은 오지 않을 거야."
그러나 투척기는 무너뜨릴 수 없는 성벽에 탄환을 낭비하지 않았다. 모르도르의 가장 큰 적에게 퍼붓는 이 공격을 명령하고 있는 것은 약탈자나 오르크의 대장이 아니었다. 원한의 힘과 마음이 그것을 수행하고 있었다. 커다란 석궁들이 장치되고 많은 외침과 밧줄과 축이 삐걱거리는 소리와 함께 그것들은 무섭게 높이 발사되어 성벽 위로 바로 날아들어 첫번째 원형구역 내에 거대한 울림과 함께 떨어졌다. 그리고 그 탄환들은 떨어지자 이상한 비밀장치에 의해 화염이 되어 터졌다. 
곧 성벽 안에는 화재의 위험이 발생해 손이 비어 있는 사람들은 모두 여기저기 타오르고 있는 불길을 잡으러 뛰어다녔다. 다음번 투척엔 덜 파괴적이지만 훨씬 더 끔찍한 탄환이 날아들어왔다. 성벽 뒤의 거리들에는 땅에 부딪고도 타오르지 않는 작은 탄환들이 흩어졌다. 그러나 달려가 뭔가를 확인한 사람들은 크게 울부짖으며 눈물을 흘렸다. 적들은 도시 안으로 오스길리아스와 람마스와 평원에서 싸우다 쓰러진 사람들의 머리를 던져 넣었던 것이다. 그들은 보기에 끔찍했다. 어떤 것들은 부서지고 형태를 알아볼 수 없었고 어떤 것들은 심하게 짓이겨져 있었지만 많은 머리들은 아직 형태를 식별할 수 있었다. 그들은 큰 고통 속에서 죽은 것처럼 보였다. 그리고 모두가 눈꺼풀없는 눈의 더러운 낙인이 찍혀져 있었다. 그러나 이렇게 훼손되어 있었지만 가끔은 알아보는 사람이 있는 얼굴들도 있었다. 살았을 때 당당
하게 무장하고 걷던 모습, 들에서 쟁기질을 하던 모습, 산의 푸른 골짜기에 살며 가끔 휴일에 도시로 오곤 하던 얼굴들. 사람들은 성문으로 밀려드는 비정한 적들을 향해 헛되이 주먹을 휘둘렀다. 그러나 그들은 서부의 언어를 이해하지 못했기에 저주에 개의치 않으며 짐승이나 썩은 새매처럼 거친 소리로 울부짖었다. 그러나 미나스 티리스에는 모르도르의 대군에 맞서 저주를 퍼부을 수 있는 강심장의 소유자는 얼마 없었다. 암흑의 탑 군주는 굶주림보다 더 빠른 무기인 공포와 절망이라는 것을 소유하고 있었다. 
나즈굴이 다시 날아왔고, 그들의 군주가 이제 힘을 증대시키고 공세를 한층 강화했기에 가끔 악의를 담고 터져나오는 그들의 소리는 사악함과 공포를 느끼게 했다. 그들은 마치 죽어가는 사람의 살로 배를 채우려고 기다리는 독수리처럼 성 위에서 선회하고 있었다. 그들은 시야와 사정거리에서 사라졌다가 다시 나타나서는 하늘을 찢는 무서운 소리를 발하곤 했다. 그들이 울부짖을 때마다 점점 더 참기 어려워졌다. 마침내 아주 대담한 사람들마저도 그 숨은 위협이 하늘을 덮을 때면 땅에 몸을 던지거나 신경이 마비된 손에서 무기를 떨어뜨리고 서서 암흑에 정신을 잃어 더이상 싸울 생각도 잊고 오로지 어디 숨거나 기어들어갈 일 그리고 죽음만을 생각했다. 
이 암흑의 날 하루종일 파라미르는 백색탑 안의 침대에 누워 절망적인 열에 시달리고 있었다. 누군가가 그가 죽어가고 있다고 말한 것이 성 전체와 거리에 퍼져 나갔다. 그 옆에는 그의 아버지가 앉아 아무 말 없이 지켜보며 더이상 도시의 방어에 신경을 쓰지 않고 있었다. 
피핀은 우루크 하이의 손아귀에 잡혔을 때도 이보다 더 끔찍한 것 같진 않았다. 그의 임무는 영주의 시중을 드는 것이라 그는 거의 잊혀진 상태로 불꺼진 방문 옆에서 자신의 공포를 최대한 억제하며 서 있었다. 그에게 보이는 바로는 데네도르의 거만한 의지에서 무엇인가가 꺾인 것 같았으며 단호한 정신이 함몰된 것처럼 늙어보였다. 슬픔과 자책으로 그렇게 된 듯싶었다. 그는 그 눈물 없는 얼굴 위로 눈물이 흐르는 것을 보고 데네도르의 분노의 눈길 아래 서 있는 것보다 더 참기 어려움을 느꼈다. 
그는 더듬거렀다. 
"울, 울지 마십시오, 주군. 아마 그는 회복될 수 있을 겁니다. 갠달프에게 여쭤 보셨나요?"
"마법사 말은 더이상 입에 올리지 말게. 그 바보의 희망은 사라졌어. 적은 그걸 발견했어, 그래 이제 그의 힘은 정점에 달했지. 그는 우리 생각도 읽을 수 있어. 우리가 하는 모든 일은 파멸을 자초할 뿐이야. 난 내 아들을 필요없는 위험으로 감사도 축복도 없이 내몰았고, 이제 그는 혈관에 독이 흐르는 채 여기 누워 있어. 아니야, 아니야, 이제 전쟁이 어떻게 되더라도 내 가계는 끊어진 것이고 설정의 계통도 종말을 맞이한 거지. 그럼 모두가 다 잡히고 말 때까지 비천한 족속이 왕족의 잔류자들을 산속에 숨어서 다스리게 되겠지."
사람들이 도시의 영주를 애타게 찾으며 문으로 왔다. 그러나 데네도르는 말했다. 
"아니야, 난 내려가지 않겠다. 난 내 아들 곁에 있어야 해. 얘는 죽기 전에 무슨 말을 할지도 몰라. 이제 거의 죽어 가지만 말이야. 그대는 아무나 좋은 대로 따라가게. 그 회색의 바보라도 말이야. 비록 그의 희망은 깨졌지만. 난 여기 남겠다."
그래서 곤도르의 시를 최후로 방비하는 데 명령을 내린 사람은 갠달프였다. 그가 나타나는 곳에선 사람들의 마음이 다시 밝아지며 어둠의 날개는 기억 속에서 사라졌다. 그는 쉬지 않고 궁성에서 성문까지, 성벽 남쪽에서 북쪽까지 계속 돌아다녔으며 빛나는 갑옷을 입은 돌 암로스의 왕자도 그와 함께 있었다. 왕자와 그의 기사들은 실제로 뉴메노르인의 혈통이 흐르고 있는 듯 끝끝내 품위와 용기를 잃지 않고 있었다. 그들을 본 사람들은 속삭이듯 말했다. 
"아마 옛얘기가 맞는 모양이야. 저 사람들 가계엔 요정의 피가 흐른다는 말 말이야. 아주 옛날에 그 땅에 님로델의 요정들이 살았었다거든."
그래 사람들은 어둠 속에서 님로델의 노래 구절을 읊조리기도 하고 또 까마득히 멀어져 간 안두인계곡의 노래를 부르기도 했다. 
그러나 그들이 가버리면 다시 어둠이 사람들을 뒤덮어 사람들의 마음은 다시 차갑게 식어 버렸으며 곤도르의 용맹은 재로 스러지는 것이었다. 이렇게 천천히 침침한 공포의 낮에서 절망적인 밤의 어둠으로 빠져들어 갔다. 이제 첫번째 원형구역 안에는 불길이 방치된 채 여기저기서 맹위를 떨치며 타오르고 있었다. 외벽 위의 돌격대는 이미 여러 지점에서 퇴각로가 끊어진 상태였다. 그러나 자리를 지키고 있는 성실한 이는 별로 많지 않았고 대부분은 두번째 성문 안으로 이미 물러가 있었다. 전장 저 멀리 대하에는 이미 급속하게 다리가 놓여져 하루종일 병력과 군수품이 쏟아지듯 도하돼 왔다. 한밤중이나 되어서 이 이송은 좀 뜸해지기 시작했다. 적의 선봉대는 불이 타오르는 참호 사이에 만들어 놓은 여러 갈래의 길을 따라 계속 진격해 왔다. 그들은 성벽 사정거리 안으로 들어올 때의 손실도 아랑곳하지 않고 무리를 지어 계속 몰려들었다. 비록 그들의 불빛은 한때 곤도르가 자신있게 내세울 수 있었던 사수들에게 훌륭한 표적이 되었지만 실상 그들에게 커다란 손실을 입힐 만한 군세가 성벽 위엔 남아 있질 않았다. 도시의 사기가 이민 저하된 것을 간파한 적의 보이지 않는 대장은 공세를 가중시켰다. 오스길리아스에서 만들어진 공성탑이 어둠 속을 천천히 굴러오고 있었다. 
백색탑의 방으로 전령들이 다시 왔으며 그들이 아주 급박해 보였기에 피핀은 들어오게 했다. 데네도르는 파라미르의 얼굴에서 천천히 고개를 들어 그들을 조용히 바라보았다. 
"첫번째 원형구역이 불타고 있습니다, 주군. 주군의 지시는 무엇입니까? 주군께선 아직 영주이시자 섭정이십니다. 모든 사람이 다 미스랜더를 따르고 있진 않습니다. 사람들은 성벽에서 도망쳐 수비벽을 무너뜨리고 있습니다."
"왜? 그 바보들은 왜 도망치지? 기왕 다 타죽어야 한다면 차라리 먼저 타죽는 게 나을 텐데. 너희들의 불더미로 돌아가라! 나? 난 내 화장대(火葬臺)로 가겠다. 내 화장대로! 데네도르와 파라미르에겐 무덤이 필요없다. 무덤이 아니야! 미이라가 되어 긴 잠을 자진 않겠다. 우린 서쪽으로부터 이곳에 배가 오기 전 야만인의 왕들처럼 화장될 것이다. 서역인은 끝났어. 돌아가 타버려라!"
전령들은 인사도 대답도 하지 않고 도망치듯 나가 버렸다. 
이제 데네도르는 일어서서 잡고 있던 파라미르의 열오른 손을 놓으며 슬프게 말했다. 
"그는 타고 있어, 벌써 타고 있어. 내 아들의 정신의 지주는 무너졌어."
그리고 그는 천천히 피핀 쪽으로 걸어와 그를 내려다보며 말했다. 
"안녕! 안녕, 팔라딘의 아들 페레그린! 그대의 봉공은 짧았지만 이제 다 된 것 같군. 이제 얼마 남지도 않았겠지만 난 그대의 의무를 해제하겠네. 자, 이제 그대가 원하는 식대로 죽으러 가게나. 그대가 원하는 사람하고 말이야. 비록 그대를 이 사지로 끌어들인 멍청한 자네 친구하고라도 말이지. 내 가신들을 이리 보내고 자넨 가게.  안녕 !"
"전 작별을 고하지 않겠습니다, 주군."
피핀은 무릎을 꿇고 말했다. 그는 호비트다은 기분에 사로잡혀 일어서서 노인의 눈을 정면으로 바라보며 말했다. 
"전 잠시 주군을 떠나겠습니다. 지금 당장 갠달프를 찾을 필요가 있으니까요. 그렇지만 그는 바보가 아닙니다. 전 그가 생을 포기할 때까진 죽는다는 생각은 하지 않겠습니다. 그리고 전 주군께서 살아계신 동안엔 제 충성의 맹세와 주군께 대한 봉공에서 벗어나지 않을 겁니다. 적들이 이 궁성까지 온다면 전 주군 옆에 서서 제게 주신 이 무기의 값을 다하고 싶습니다."
"그대 좋을 대로 하게, 하플링군. 그러나 내 삶은 끝났네. 내 가신들을 보내게."
그는 파라미르에게 돌아섰다. 
피핀은 그를 떠나 가신들을 부르러 갔다. 여섯 명의 강하고 잘생긴 가신들이 왔으나 그들도 이 부름에 떨고 있었다. 데네도르는 조용한 목소리로 그들에게 파라미르의 침대에 따뜻한 이불을 덮고 그것을 들라고 명령했다. 그들은 그대로 시행해 침대를 들고 방에서 나왔다. 열에 시달리는 환자를 동요시키지 않기 위해 그들은 천천히 걸어갔으며 데네도르는 지팡이를 짚고 그들을 따랐다. 피핀이 제일 뒤에서 그들을 따라갔다. 
그들은 백색탑 밖으로 걸어나와 마치 장례식으로 향하는 것처럼 낮게 드리운 구름이 둔중하게 타오르는 불빛으로 붉게 물들어 있는 어둠 속으로 들어갔다. 천천히 그들은 궁정을 걸어 가다가 데네도르의 명령을 받고 시든 성수 옆에 멈춰섰다. 궁성 아래서 들려오는 전쟁의 소음 외에는 모든 것이 조용했으며 그들은 죽은 가지에서 어두운 연못으로 떨어지는 구슬픈 물방울소리를 듣고 있었다. 그들은 계속 궁성의 문을 통과해 걸어나왔으며 문지기들은 의혹과 놀람의 눈길로 그들이 지나가는 것을 바라보았다. 왼쪽으로 꺾은 그들은 마침내 여섯번째 원형구역의 후미 쪽 성벽에 있는 한 문에 이르렀다. 그곳은 펜 홀렌이라 불리는 곳으로 장례식 때 외에는 잠겨 있어 도시의 영주와 무덤의 표식을 가진 사람 그리고 사자의 집을 돌보는 사람만이 그 길로 지날 수 있었다. 그 문을 지나면 구부러진 길을 따라 민돌루인의 절벽 그늘 아래 있는 좁은 대지로 내려가게 되어 있었는데 그곳은 바로 왕과 섭정의 무덤이었다. 
길 옆 작은 집에 문지기가 앉아 있다가 그들이 오는 모습을 무서움에 질려 바라보고는 손에 등불을 들고 다가왔다. 영주의 명령에 따라 그는 문의 자물쇠를 열고 조용히 문을 열었고 그들은 그에게서 등불을 받아들고 안으로 들어갔다. 그들은 등불빛을 받아 빛나는 고대의 벽과 많은 둥근 기둥이 달린 난간 사이로 들어갔다. 그들이 계속 아래로 내려가는 느린 발소리가 반향되었고 마침내 그들은 적막의 거리, 라스 디넨에 이르렀다. 그곳은 창백한 빛을 발하는 둥근 건물과 텅 빈 홀들과 오래전에 죽은 사람들의 초상이 있었다. 그들은 섭정의 무덤으로 들어가 침대를 내려놓았다. 
불안하게 주위를 둘러보던 피핀은 자기가 지금 아치형의 지붕이 덮인 넓은 방에 와 있다는 것을 알 수 있었다. 벽은 장막이 쳐져 있어 작은 등불빛을 받아 그림자를 드리우고 있었다. 방 안에는 희미하게 대리석으로 조각된 테이블들이 열을 지어 놓여 있는 것이 보였으며 그 위에는 머리 아래 돌을 받치고 손은 가슴 위에 포개놓은, 영원히 잠든 시신들이 누워 있었다. 그러나 가장 가까이에는 넓고 비어 있는 테이블이 놓여 있었다. 데네도르의 신호에 따라 그들은 파라미르를 그 위에 내려놓았고 데네도르는 그 옆에 누워 아들과 같은 수의를 덮었다. 그러자 그들은 임종을 보는 슬픈 사람들마냥 그 옆에 머리를 숙이고 섰다. 그러자 데네도르가 낮은 소리로 말했다. 
"여기서 우린 기다리겠다. 그러나 미이라 제작자들을 보내진 말아라. 빨리 나무를 가져와서 이 밑에 쌓고 기름을 부어라. 내가 신호하거든 횃불을 갖다대거라. 그대로 시행하고 더이상 아무 말도 하지 말아라. 안녕!"
"잠깐 물러가겠습니다, 주군."
피핀은 이렇게 말하고 돌아서서 그 죽음의 집으로부터 무서움에 떨며 도망치듯 빠져나왔다. 그는 중얼거렸다. 
"불쌍한 파라미르! 갠달프를 찾아야만 해. 불쌍한 파라미르! 분명히 그에게 필요한 것은 내 눈물이 아니라 약이야. 아, 어디서 갠달프를 찾아야 하지? 아마 잔뜩 일에 둘러싸여 있겠지. 그는 죽어가는 사람이나 미친 사람에게 할애할 시간이 없을거야."
문에서 그는 경비하러 남아 있던 시종 한 명에게 말했다. 
"주군은 지금 제정신이 아니에요. 천천히 해야 해요. 파라미르가 살아있는 동안엔 이 안으로 불을 가져가선 안 돼요. 갠달프가 올 때까진 아무 짓도 하면 안 돼요."
"미나스 티리스의 주인이 누군데? 데네도르공인가 아니면 회색의 방랑자인가?"
"회색의 방랑자말고는 아무도 없어 보이는데."
피핀은 말하고 돌아서 구부러진 길을 따라 그의 발이 달릴 수 있는 최대한의 속도로 달려나와 깜짝 놀란 문지기를 지나 문을 빠져나왔다. 그는 궁성들 가까이에 이르렀다. 그가 지날 때 보초가 소리쳐서 그는 그것이 베레곤드의 목소리라는 것을 알 수 있있다. 
"어딜 그렇게 달려가는가, 페레그린?"
그는 소리쳤다. 
"미스랜더를 찾으러."
피핀이 대답했다. 
"영주의 전령은 급할 것이고 나 때문에 지체돼서는 안 되겠지만 자네가 괜찮다면 빨리 좀 말해 주게. 도대체 어떻게 돼가나? 우리 주군은 어디로 가신 거야? 난 이제 막 근무에 들어왔지만 그분이 닫힌 문으로 갔으며 사람들이 그 앞에서 파라미르를 모셔 갔다고 들었는데 말이야."
"그래요. 정적의 거리로 갔어요."
베레곤드는 눈물을 감추려 고개를 숙였다. 
"사람들은 그분이 죽어가고 있다고 말하던데 그러면 이제 정말 돌아가셨군."
그는 한숨을 쉬었다. 
"아니, 아직 아니에요. 내 생각엔 아직까진 그의 죽음을 막을 수 있을 것 같아요. 그러나 도시의 영주께선 도시가 함락되기도 전에 먼저 무너지신 것 같아요. 그는 뭣엔가 홀린 것 같고 위험스러워요."
그는 데네도르의 이상한 말과 행동을 서둘러 이야기했다. 
"나는 당장 갠달프를 찾아야 해요."
"그렇다면 자넨 전장으로 가야 할 거야."
"알아요. 주군께선 날 의무에서 해제시켜 주셨어요. 그렇지만, 베레곤드, 당신이 할 수 있다면, 어쩌면 일어날지도 모르는 끔찍한 일을 막아 줘요."
"주군께서 명령할 때를 제외하곤 흑색과 은색의 제복을 입은 자들은 위치를 벗어나지 말라고 지시하셨는데."
"그렇다면 명령과 파라미르의 생명 둘 중의 하나를 택해야지요. 그리고 명령으로 말하자면 내 생각엔 당신이 복종하는 사람은 이미 영주가 아니라 광인인 것 같아요. 난 달려가야 해요. 가능하면 빨리 돌아오지요."
그는 시의 외곽으로 계속 달려 내려갔다. 화염으로부터 도망치는 사람들이 그를 지나쳐 갔으며 그의 제복을 본 누군가는 소리를 질렀지만 그는 상관하지 않고 계속 달렸다. 마침내 그는 두번째 성문을 지났는데 거기엔 거대한 화염이 솟아오르고 있었다. 그러나 이상스럽게도 조용해 보였다. 아무런 소리도 전투의 외침도 무기가 부딪는 소리도 들리지 않았다. 그러자 갑자기 끔찍한 비명과 큰 충격과 함께 깊은 폭발의 반향음이 들려왔다. 그는 무서움과 놀람으로 거의 무릎까지 떨릴 지경이었지만 자신을 굳게 제어하며 모퉁이를 돌아 성문 아래의 넓은 공지로 들어섰다. 그는 갑자기 멈춰섰다. 갠달프를 발견한 것이었다. 그러나 그는 그림자 속으로 몸을 움츠려 버렸다. 
한밤 이후 대규모 공격이 계속되었다. 북이 울렸다. 북쪽과 남쪽에서 끝없이 적들이 성벽으로 압박해 왔다. 또한 불꽃 속에서 붉고 단속적인 빛을 받으며 길을 따라 거대한 탑들과 기계를 끌고 큰 짐승들, 하라드의 무마킬들이 올라왔다. 그들의 지휘관들은 부하들이 하는 공격과 그들이 얼마나 많이 희생되는지에 관해선 큰 관심을 보이지 않고 있었다. 다만 그들의 목적은 수비력을 시험해 보고 곤도르인들을 바쁘게 하는 것이었다. 그가 전력을 기울일 곳은 성문이었다. 그것은 강철과 금속으로 만들어졌으며 깨뜨릴 수 없는 돌로 만든 탑과 흉벽으로 방어되고 있었지만 바로 그곳이 열쇠였으며 높고 깨뜨릴 수 없는 성벽 중에서 가장 취약한 부분이기도 했다. 
북소리는 더욱 크게 울렸다. 불길이 치솟았다. 거대한 기계가 들판을 가로질러 다가오고 있었다. 그 가운데에는 수십 미터나 돼 보이는 거대한 보이는 충각(衝角)이 강철 사슬에 매달려 있었다. 그것은 모르도르의 암흑의 대장간에서 오랜 세월에 걸쳐 주조된 것으로 그 끔찍한 머리부분은 사악한 늑대의 형상으로 검은 강철로 주조돼 있었으며 파멸의 저주가 새겨 있었다. 그들은 그것에 고대의 지하 공이를 기념하기 위해 그론드란 이름을 붙였다. 큰 짐승들이 그것을 끌고 오르크들이 주위를 둘러싸고 호위했으며 뒤에는 그것을 사용할 트롤들이 따라오고 있었다. 그러나 성문 주위의 수비는 아직 견고했다. 돌 암로스의 기사들과 돌격대 중에서 가장 용감한 이들이 교각에 남아 있었다. 화살과 창이 빽빽하게 날아갔다. 공성탑들이 와르르 무너지거나 화염에 휩싸이기도 했다. 성문 좌우의 성벽 앞은 잔해들과 시체들로 덮여 있었다. 그러나 광기에 사로잡힌 적들은 계속 밀려들고 있었다. 그론드가 다가왔다. 그 지붕부분은 불에도 타지 않았고 가끔 그것을 끄는 큰 짐승들이 그들을 호위하는 오르크들을 수없이 짓밟으며 쓰러지기도 했지만 곧 그것들은 길에서 치워지고 다른 짐승이 그 자리에 채워졌다. 
그론드가 다가왔다. 북소리는 더욱 세차게 울렸다. 시체의 산을 밟고 끔찍스런 그림자가 나타났다. 크고 두건을 썼으며 검은 망또를 두른 기사였다. 천천히 시체들을 밟고 넘어 날아오는 창에도 신경쓰지 않으며 다가왔다. 그는 멈춰서서 차갑게 빛나는 장검을 뽑아 들었다. 그의 행동은 수비자들과 적들 모두에게 두려움을 몰고 왔다. 사람들의 팔은 양 옆으로 늘어 뜨려졌으며 활도 울지 않았다. 잠시동안 모든 것이 정적에 휩싸였다. 
북이 요란하게 울렸다. 막대한 힘으로 그론드는 앞으로 돌진되었다. 성문에 부딪쳐 울렸다. 도시 전체에 구름 속의 천둥과 같은 무거운 울림이 퍼졌다. 그러나 철문과 강철 기둥은 그 충격을 견뎌 냈다. 
그러자 그 암흑의 대장이 등자에서 일어나며 끔찍한 소리로 크게 부르짖었다. 그소리는 사람의 가슴뿐 아니라 돌까지도 찢을 듯한 힘과 공포를 동반한 잊혀진 언어였다. 
그는 세 번 부르짖었다. 그때마다 그 거대한 충각이 부딪쳤다. 그러자 마지막 돌진과 함께 갑자기 곤도르의 성문은 부서졌다. 마치 어떤 저주에 의해 타격을 받은 것처럼 산산이 부서졌다. 쇠가 부딪힐 때의 섬광이 일어나며 문은 땅 위에 조각조각 흩어져 버렸다. 
나즈굴의 군주가 안으로 들어왔다. 불을 배경으로 서 있는 거대한 검은 모습이 절망적인 위협처럼 커져 가며 비쳐들었다. 아직 어떤 적도 지난 적이 없는 성문의 아치 아래를 나즈굴의 군주가 들어왔고 그의 모습을 본 모두가 도망쳤다. 단 한 사람을 제외하고. 성문 앞 공지엔 섀도우폭스를 타고 갠달프가 조용히 서 있었다. 이 세상의 말 중에서 섀도우폭스만이 그 공포를 견디며 조용히 움직이지 않고 마치 정적의 거리에 있는 조상처럼 서 있을 수 있었다. 
"너는 여기 들어을 수 없어."
갠달프가 말했다. 
그 거대한 어둠이 멈춰섰다. 
"너를 기다리고 있는 그 심연으로 돌아가라! 돌아가! 너와 네 주인을 기다리는 무(無)로 떨어져 버려라. 가라!"
암흑의 기사는 두건을 젖혔다. 그러자, 아! 그는 왕관을 쓰고 있었는데 그 아래에는 아무것도 보이지 않았다. 다만 붉은 불꽃만이 쏟아져 나오고 있었으며 망또 아래의 어깨는 넓고 어두웠다. 보이지 않는 입으로부터 죽음처럼 음산한 웃음이 새나왔다. 
그는 말했다. 
"늙은 바보! 지금은 나의 시간이야. 죽음을 보고도 알아차리지 못하는가? 이제 죽어서 헛되이 저주하거라!"
이 말과 함께 그는 칼을 높이 쳐들었으며 칼날로부터 불꽃이 쏟아내 내려왔다. 갠달프는 움직이지 않았다. 그러나 바로 그 순간, 저 뒤편 도시 궁정 쪽에서 수탉의 울음소리가 들려왔다. 그 수탉은 마법이나 전쟁과는 상관없이 죽음의 어둠 저 너머에서 새벽과 함께 오고 있는 아침을 맞이하기 위해 맑고 쨍쨍하게 울고 있었다. 
그러자 마치 거기에 대답이라도 하는 듯이 저 멀리서 다른 소리가 들려왔다. 나팔, 나팔, 나팔소리들. 민돌루인의 어두운 산기슭에서도 희미하게 메아리쳐 들려왔다. 북쪽의 커다란 나팔소리가 울려 퍼졌다. 로한의 기사들이 마침내 온 것이었다. 


제5장 로한기사들의 질주




날이 어두워 담요에 싸인 채 땅에 누워 있던 메리는 아무것도 볼 수 없었다. 그러나 밤의 공기는 가라앉아 있고 바람도 불지 않았는데 주변의 보이지 않는 숲의 나무들이 조용히 속삭이는 것 같았다. 그는 머리를 들었다. 그러자 그는 다시 소리를 들을 수 있었다. 그것은 마치 나무로 덮인 언덕과 산기슭에서 나는 희미한 북소리처럼 들렸다. 그 진동은 갑자기 멈췄다가 다시 다른 쪽에서 나오기도 했고 가까이에서 느껴졌다가 멀리서 느껴지기도 했다. 그는 감시병들도 그 소리를 들었을까 하고 생각했다. 
그는 감시병들을 볼 수는 없었지만 사방을 로한의 부대가 둘러싸고 있다는 것을 알고 있었다. 그는 어둠 속에서 말의 체취를 느낄 수 있었으며 그들이 소나무 잎으로 덮인 땅 위에서 움직이고 가볍게 발을 구르는 소리를 들을 수 있었다. 그들은 지금 동아노리엔의 대로 옆의 드루아단숲 긴 이랑으로부터 높이 솟아오른 산봉우리에 있는 엘레나크봉화대 주변의 소나무숲에서 야영하고 있었다. 
메리는 아주 피곤했지만 잠을 이룰 수 없었다. 그는 이미 나흘이나 말을 타고 왔으며 걷히지 않는 깊은 어둠이 조금씩 더 그의 가슴을 압박해 오고 있었다. 그는 자기에겐 뒤에 남아 있을 핑계도 충분했고 더구나 왕의 명령까지 받았는데도 왜 자기가 그렇게 기를 쓰고 오려고 했는지 의아하게 생각했다. 그는 또한 노왕이 자기가 명령을 어긴 것을 알고 있는지 또 그래서 화가 나 있는지 궁금했다. 아마 그렇지 않을 것 같았다. 던헬름과 그들이 속해 있는 에오레드를 통솔하는 원수 엘프헬름 사이에는 어떤 묵계가 있는 것같이 보였다. 그와 그의 부하들은 메리를 못 본척했으며 그가 말해도 못 들은 척했다. 그는 던헬름이 가져가는 자루 하나에 불과한 것 같았다. 던헬름은 위안을 주지 않았다. 그는 누구에게도 말을 하지 않았다. 메리는 자기가 작고 필요없으며 외롭다는 느낌이 들었다. 이제 불안한 시간이 다가왔고 부대는 위험에 접근하고 있었다. 그들은 도시지역을 둘러싸고 있는 미나스 티리스의 외벽으로부터 하루의 여정도 남지 않는 곳에 와 있었다. 척후병들이 미리 보내졌다. 일부는 돌아오지 못했다. 다른 이들은 급히 돌아와 그들 앞의 도로가 봉쇄되었다고 보고했다. 적의 대군이 아몬 딘 서쪽 삼 마일 지점에 주둔하고 있으며 그들로부터 구 마일도 안 되는 길까지 일부 군세가 이미 진격해 오고 있다는 것이었다. 오르크들이 길 옆의 산과 숲을 뒤지며 다니고 있었다. 왕과 요머는 밤에 자지 않고 회의를 열었다.
메리는 누군가와 이야기를 하고 싶었고 그래서 피핀을 생각했다. 그러나 그건 그의 불안을 가중시킬 뿐이었다. 불쌍한 피핀, 거대한 돌의 도시에 갇혀서 외롭고 무서울 텐데. 메리는 자기가 요머와 같은 큰 기사여서 나팔이나 다른 걸 불며 전속력으로 달려가 그를 구출할 수 있었으면 하고 바랐다. 그는 일어나 이제 좀더 가까이에서 다시 울리는 북소리를 들었다. 곧 그는 낮게 이야기하는 소리를 들었으며 반쯤 가린 희미한 등불이 숲속에서 지나가는 것을 보았다. 주위의 사람들이 어둠 속에서 움직이기 시작했다.
키 큰 그림자가 희미하게 다가오다가 그에게 걸려 넘어지면서 나무뿌리인 줄 알고 욕을 했다. 그는 그 목소리가 원수 엘프헬름의 것이라는 것을 알았다.
"난 나무뿌리가 아니에요. 자루도 아니고, 당신 발에 멍든 호비트예요. 당신이 내게 해주실 수 있는 최소한의 치료는 지금 어떤 상황인지 말씀해 주시는 거지요."
"이 악마 같은 어둠 속에 이렇게 숨을 수 있는 게 무엇이건 간에, 우리 왕께선 우리에게 만반의 준비를 갖추고 있으란 분부를 내리셨지. 신속한 이동 명령이 떨어질 거야."
그러자 메리는 불안스러워 물었다.
"그럼 적들이 오고 있나요? 저것이 그들 북소린가요? 아무도 저 소리에 주의를 기울이지 않는 것처럼 보이기에 난 내가 착각하고 있다고 생각했거든요."
"아니지, 아니야. 적은 길 위에 있지 산 위에 있는 게 아니야. 그대는 숲의 원주민, 오세의 소리를 들은 것이지. 그들은 그 소리로 먼 곳에서도 의사소통을 하거든. 그들은 아직도 이 드라우단숲에 산다고 해. 몇 명 남지 않은 몰래 숨어사는 옛 시대의 유민들로 야수처럼 사납고 예민하다고 하지. 그들은 곤도르나 마크와 함께 전쟁으로 나가진 않지만 그들 역시 지금 이 어둠과 오르크들의 출현에 동요되었거든. 그들은 지금 상황이 거의 그렇게 보이듯이 다시 암흑의 시대가 돌아올까 겁내고 있는 거야. 사실 그들이 우릴 공격하지 않는 걸 다행으로 생각해야지. 그들은 독화살을 사용한다고 하거든. 또한 그들은 숲속 싸움에 있어서는 누구와도 비교가 안되니까 말이야. 그러나 그들은 데오든왕께 지원을 제의해 왔어. 그들 추장 한 사람이 지금 왕께 와 있지. 저쪽에 불빛이 보이지? 나도 이 이상은 몰라. 자 이제 나도 왕명을 수행하러 가야지. 이제 다시 꾸리게나, 자루씨!"
그는 어둠 속으로 사라져 갔다. 
메리는 이런 원주민이나 독화살 이야기는 좋아하지 않았지만 그것과는 별개로 지독한 두려움이 떠나지 않았다. 기다리는 것은 참기 어려웠다. 그는 무슨 일이 진행되는지 무척 알고 싶었다. 그는 일어서서 숲 사이로 사라지려고 하는 불빛을 따라서 조심스럽게 걸어갔다. 
곧 그는 커다란 나무 아래에 왕을 위해 설치된 작은 막사가 있는 공간에 이르렀다. 위쪽을 가린 큰 등불이 가지 위에 걸려 있어 아래쪽으로 원형의 맑은 빛을 보내고 있었다. 거기에 데오든왕과 요머 그리고 그들 앞 땅 위에 오래된 돌처럼 울퉁불퉁하게 생긴 남자가 이상하게 웅크리고 앉아 있었는데 그의 매끈하지 않은 뺨엔 듬성듬성한 수염이 마치 마른 이끼처럼 흩어져 있었다. 그는 짧은 다리에 퉁퉁한 팔을 가진 뚱뚱하고 나무그루터기같이 생긴 사람으로 허리 부근만 풀로 가리고 있었다. 메리는 그를 전에 어디선가 본 일이 있는 것 같은 느낌이 들었는데 곧 그는 던해로우의 푸켈맨을 기억할 수 있었다. 여기 있는 사람은 그 오래된 석상에 생명이 불어 넣어진 것이거나 아니면 오랜 옛날 잊혀진 장인들이 모델로 사용한 그 생물이 영겁의 세월 속에서 이어져 온 것 같았다. 
메리가 가까이 기어갔을 때는 정적이 흐르고 있었다. 곧 그 원주민이 어떤 질문에 대한 대답인 듯 말을 하기 시작했다. 그의 말소리는 깊은 후음처럼 들렸는데 놀랍게도 공용어를 사용하고 있었다. 그러나 계속 끊기는 식의 말투였고 알 수 없는 소리가 가끔 섞이기도 했다. 
그가 말했다. 
"아니야, 말타는 사람의 추장. 우리는 싸우지 않는다. 사냥만 한다. 숲속에서 고르군을 죽인다. 오르크족을 미워한다. 당신들도 고르군을 미워한다. 우린 우리 할 수 있는 거 도운다. 원주민은 잘 듣고 잘 본다. 우린 길을 다 안다. 우리들은 돌건물들 생기기 전부터 여기 살았다. 귀 큰 사람들이 바다에서 오기 전부터 여기 살았다."
그러자 요머가 답했다. 
"그렇지만 우리가 필요한 것은 전쟁에서의 도움이다. 당신과 당신의 종족은 우릴 어떻게 돕겠는가?"
"소식을 준다. 우린 산 위에서 내다본다. 우린 큰 산에 올라가 아래를 본다. 돌의 도시는 닫혔다. 그 바깥은 불타고 있다. 이젠 안에도 거기로 가려고 하는가? 그렇다면 서둘러야 한다. 그렇지만 고르군과 멀리서 온 인간들이,"
그는 울퉁불퉁한 짧은 팔을 들어 동쪽을 가리키며 말했다. 
"말의 길에 앉아 있다. 아주 많이, 말탄 사람보다 많이."
"당신은 그걸 어떻게 알지?"
그 사람의 넓은 얼굴과 검은 눈에서는 아무런 표정도 읽을 수 없었으나 그의 목소리는 불쾌함으로 무뚝뚝하게 들렸다. 
"우리는 거칠고 자유롭다. 그러나 어린애는 아니다. 난 위대한 추장, 간 부리 간이다. 난 많은 것을 계산할 수 있다. 하늘의 별들, 숲의 나뭇잎들, 어둠 속의 인간들. 당신들은 스물의 열다섯 배의 스물을 가지고 있다. 그들은 더 많다. 큰 싸움이 벌어지면 누가 이길까? 그리고 돌건물을 둘러싸고 있는 건 더 많다."
그러자 데오든이 탄식했다. 
"아! 그는 너무도 날카롭게 사실을 이야기하는군. 정찰병이 보고한 바로는 그들이 길을 가로질러 참호를 파고 난항를 쳐 놓았다던데. 우린 그들을 급습해서 통과하긴 어렵겠는데."
"그렇지만 우린 최대한의 속도가 필요합니다. 문드버그가 불타고 있습니다!"
요머가 말했다. 그러자 추장이 다시 덧붙였다. 
"간 부리 간은 아직 다 말하지 않았다. 그는 그 길만을 알고 있는 건 아니다. 그는 함정도 없고 고르군도 다니지 않는, 우리들과 동물들만 알고 있는 길로 안내할 것이다. 돌건물족이 더 강했을 때 많은 길들이 만들어졌다. 그들은 사냥꾼이 짐승고기를 파헤치듯 산을 깎아 내렸다. 우리들은 그들이 돌을 먹는 줄 알았다. 그들은 드루아단에서 리몬까지 커다란 마차로 달렸다. 그들은 더이상 오지 않는다. 길은 우리가 아닌 모두에게서 잊혀졌다. 산 위와 산 아래로 그 길은 수풀과 나무 아래 뚫려 있고 그 너머에 리몬이 있고 내려가면 딘이 있어 다시 말탄 사람의 길로 나가게 된다. 우리들은 당신들에게 그 길을 알려 줄 것이다. 그럼 당신들은 고르군을 죽이고 빛나는 칼로 이 나쁜 어둠을 물리쳐서 우리들이 다시 숲속으로 자러 갈 수 있게 한다. "
요머와 왕은 자신들의 언어로 서로 의견을 나눴다. 마침내 데오든이 원주민에게 돌아섰다. 
"우린 그대의 제안을 받아들이겠다. 우리가 뒤에 적을 남기고 간들 무슨 상관이 있겠는가? 돌의 도시가 무너진다면 우리는 돌아갈 필요가 없다. 또 그것이 보존될 수 있다면 오르크의 대군은 스스로 무너질 것이다. 만일 당신이 충직하다면, 간 부리 간, 그럼 우린 그대에게 푸짐한 보상을 할 것이고 당신은 마크와 영원한 우정을 나누게 될 것이다."
"죽은 자는 산 자에게 친구가 될 수 없고 아무런 선물도 줄 수 없다. 그러나 당신이 암흑에서 살아난다면 그땐 숲의 우리들을 우리끼리만 있게 놔두고 더이상 짐승처럼 사냥하지 말아라. 간 부리 간은 당신들을 함정으로 빠뜨리지 않는다. 그는 그 자신이 말탄 사람들의 추장과 함께 갈 것이고 만일 당신들을 잘못 이끌었다면 당신들은 그를 죽여도 된다."
"그렇게 하도록 하라!"
데오든이 명령을 내리자 요머가 물었다. 
"적을 비켜 지나가 다시 길로 나서려면 얼마나 걸리는가? 우린 당신이 인도한다면 천천히 말을 몰 수밖에 없을 것이고 길도 좁지 않을까 생각하는데?"
간이 대답했다. 
"우리들은 말타지 않고도 빨리 갈 수 있다. 길은 저쪽 스톤웨인골짜기로 말 네 마리가 갈 정도로 넓다."
그는 손으로 남쪽을 가리켰다. 
"그러나 시작과 끝 부분은 좁다. 우리들은 여기서 딘까지 해뜰 때에서 정오 사이에 갈 수 있다."
그 말을 듣고 요머는 데오든에게 말했다. 
"그렇다면 우린 길잡이에게 최소한 일곱 시간은 주어야 하겠습니다. 하지만 다해서 열 시간 정도는 잡는 게 좋을 거 같습니다. 예측 못한 일이 우릴 방해할지도 모르고 또 만일 우리가 한 줄로 걸어가야 한다면 산에서 나왔을 때 다시 전열을 정비하는 데 상당한 시간이 걸릴 겁니다. 지금 시간이 어떻게 됐을까요?"
"누가 알겠는가? 계속 한밤처럼 같은데."
그러자 간이 끼어들어 말했다. 
"어둠뿐이지만 그렇다고 그것이 항상 밤은 아니다. 태양이 떠오르면 보이지 않더라도 우린 그걸 느낄 수 있다. 벌써 해는 동쪽 산맥을 오르고 있다. 시간은 하루의 시작 무렵 이다."
다시 요머가 말했다. 
"그렇다면 우린 가능한 한 빨리 출발해야 하겠습니다. 그래도 오늘 곤도르의 위기에 맞춰 도착할 가능성은 별로 없겠지만."
메리는 더이상 들으려 하지 않고 빠져나와 진군의 부름에 준비하기 위해 갔다. 이것이 전투 전의 마지막 장이었다. 메리 생각에는 이들 중 거기서 살아남을 수 있는 사람이 많을 것 같지 않았다. 그러나 그는 피핀과 미나스 티리스의 화염을 생각하고는 스스로의 두려움을 떨쳐 버렸다. 
그날은 모든 것이 다 잘 진행되어 길에서 그들을 요격하려 기다리는 적의 기척을 보거나 듣지 못했다. 원주민은 조심스런 사냥꾼처럼 차폐물을 잘 이용했기 때문에 오르크나 순찰감시병들은 그들의 움직임을 전혀 알 수 없었다. 그들이 포위된 도시로 점점 가까이 갈수록 주위는 더 침침해졌고 기사들은 마치 사람과 말의 어두운 그림자처럼 긴 대열을 짓고 나아갔다. 각 부대마다 숲의 원주민이 붙어 인도했으며 늙은 간은 왕 옆에서 따라갔다. 기사들이 그들의 야영지를 뒤로 하고 울창한 숲을 넘어 스톤웨인골짜기로 나가는 길을 찾느라 처음에는 말을 끌고 걸어가 시간이 지체되어 예상보다 출발은 좀 늦어졌다. 선두가 아몬 딘의 동쪽 기슭 너머로 뻗쳐 나르돌에서 딘까지의 동서를 잇는 산맥의 거대한 틈새를 덮고 있는 회색 덤불에 도착한 것은 늦은 오후였다. 그 틈새를 따라 오래전에 잊혀진 마찻길이 아래로 뚫려 도시에서부터 아노리엔으로 통하는 주도로로 연결되어 있었는데 수많은 세월 속에 나무가 무성히 길을 차지해 수없는 세월 동안 쌓인 나뭇잎들에 덮여 가려져 있었다. 그러나 그 덤불은 기사들이 전장으로 나가기 전 마지막 보호막의 구실을 해주었다. 그 너머에는 길과 안두인유역이 펼쳐져 있었고 동쪽과 남쪽으로 헐벗고 바위투성이의 산사면이 뒤틀린 모습으로 서로 만나 첩첩이 쌓이기 시작해 민돌루인의 거대한 산군을 형성하고 있었다. 
선두는 멈추어 섰으며 그들 뒤로 긴 대열이 스톤웨인골짜기에서 빠져나와 산개해 회색숲 아래의 숙영지로 이동했다. 왕은 지휘관들을 회의에 소집했다. 요머가 길을 정찰하기 위해 정탐병을 보내자 간이 머리를 저으며 말했다. 
"말탄 사람을 보낼 필요는 없다. 우리들이 이 나쁜 대기 속에서 볼 수 있는 건 다 봤다. 그들이 곧 와서 나한테 말할 것이다."
지휘관들이 모였다. 그러자 숲으로부터 메리가 거의 구별할 수 없을 정도로 간과 비슷하게 생긴 푸켈 형의 다른 원주민들이 조심스럽게 걸어나왔다. 그들은 간에게 이상한 후음의 언어로 말했다. 
곧 간은 왕을 향해 말했다. 
"원주민들은 여러 가지를 말한다. 첫째, 경계하라! 아직 딘 저편 한 시간 거리에 많은 사람들이 주둔하고 있다."
그는 어두운 봉화대를 향해 서쪽으로 팔을 흔들며 말을 이었다. 
"그러나 이곳과 돌종족의 새 성벽 사이에서는 아무도 볼 수 없다. 거긴 아주 바쁘다. 성은 더이상 서 있지 않다. 고르군이 땅의 진동과 검은 쇠봉으로 그것을 깨뜨렸다. 그들은 경계하지 않고, 주위를 둘러보지 않고 있다. 그들은 자기 편이 모든 길을 감시하고 있다고 생각한다."
그 말을 하며 늙은 간은 이상한 꿀룩꿀룩 하는 소리를 냈는데 그건 아마 그의 웃음소리인 모양이었다. 
요머가 외쳤다. 
"좋은 소식이오! 이런 어둠 속에서도 다시 희망이 반짝이기 시작했습니다. 적의 책략이, 그에게는 안됐지만 우리에게 도움이 됐습니다. 이 저주받을 어둠이 우리의 보호막이 돼 주었습니다. 지금 곤도르를 파괴하고 돌 하나하나까지 내던져 버리고 싶은 그의 욕심 때문에 그의 부하들이 제 가장 큰 걱정을 덜어 준 셈입니다. 사실 그 외성은 우리에게 큰 장애가 될 수도 있었습니다. 이젠 우리가 거기까지 갈 수만 있다면 조용히 통과할 수 있게 되었습니다."
데오든은 간에게 말했다. 
"다시 한번 그대에게 감사하오, 숲의 간 부리 간이여. 소식과 길안내에 대해 감사하며 행운이 함께 하길 빌겠소."
"고르군을 죽이라! 오르크족을 죽이라! 그 밖에 다른 어떤 말도 우리를 즐겁게 해주지 못한다. 이 나쁜 대기를 몰아 내고 빛나는 칼로 어둠을 쫓아 내라!"
간이 이렇게 외치자 데오든왕이 답했다. 
"그 일을 하기 위해 우리는 이렇게 멀리까지 달려왔소. 그리고 우리는 그들을 공격할 것이오. 그러나 우리가 무엇을 성취할 것인가는 내일이라는 시간만이 보여 줄 것이오."
간 부리 간은 웅크리고 앉아 작별의 표시로 자신의 각질 이마를 땅에 갖다대었다. 그리고 그는 떠날 것처럼 일어섰다. 그러나 갑자기 그는 놀란 숲속 동물이 이상한 냄새를 맡듯 얼굴을 위로 쳐들었다. 그의 눈이 반짝였다. 
"바람이 바뀐다."
그는 이렇게 소리치고 눈깜짝할 사이에 자신의 종족들과 함께 어둠 속으로 사라져 버려 다시는 로한의 기사들이 그들을 볼 수가 없었다. 얼마 안 돼 멀리 동쪽에서 희미한 북소리가 들려오기 시작했다. 그러나 비록 원주민들이 이상스럽고도 비우호적으로 보였지만 아무도 그들이 자신들을 속여 함정으로 이끌었을지도 모른다는 염려는 하지 않았다. 
엘프헬름이 말했다. 
"우린 더이상 안내자가 필요없습니다. 우리들 중에는 평화로웠던 시절에 문드버그까지 와봤던 사람이 있습니다. 저도 그들 중 하납니다. 우리가 길로 들어서면 곧 남쪽으로 꺾이게 되고 그러면 도시까지 약 이십 마일 정도 남게 되는 겁니다. 그 길의 대부분은 양 옆으로 풀밭이 깔려 있습니다. 그리로 곤도르에서 제일 빨리 달린다고 여겨지는 전령들이 달렸습니다. 우리는 그 길로 큰 소요 없이 빨리 달려갈 수 있습니다."
그러자 요머가 말했다. 
"그렇다면 우린 이제 힘드는 일을 하러 가야 하고 최대의 전력이 필요하니, 난 이제 쉬고 밤중에 떠날 것을 제안합니다. 그렇게 한다면 우리가 평원에 도달해 왕께서 전투신호를 보낼 때는 내일 중 그래도 가장 밝을 무렵이 될 것이오."
이 제안에 왕은 동의했고 지휘관들은 흩어졌다. 그러나 엘프헬름이 곧 다시 돌아와서 말했다. 
"정탐병들은 회색숲 너머에서 두 사람밖엔 다른 아무것도 발견하지 못했습니다. 두 구의 시체와 두 마리 말뿐이었답니다."
요머가 물었다. 
"그래, 그것은 어떤 것들이었소?"
"우선, 주군, 그들은 곤도르의 전령이었습니다. 한 명은 히르곤 같아 보였습니다. 그 손은 아직 붉은 화살을 꽉 잡고 있었습니다만 머리가 잘려져 있었습니다. 그리고 또 정황으로 보아 그들은 죽기 전에 서쪽으로 달아나고 있었던 것 같습니다. 우리가 본 바에 의하자면 그들이 돌아왔을 때는 이미 적들이 외성을 차지했거나 아니면 공격하는 중이었던 것 같습니다. 그들이 늘 그래왔듯이 역참에서 새 말로 갈아타고 달려왔다면 아마 이틀 전 밤에 여기에 이르렀을 것입니다. 그들은 도시로 가지 못하고 돌아오던 참이었던 것 같습니다."
"아! 그렇다면 데네도르는 우리가 온다는 소식을 듣지 못했을 것이니 우리가 을 것에 희망을 걸 수가 없을 것 아닌가!"
데오든이 탄식했다. 그러자 요머가 위로하듯 말했다. 
"긴박할 때 늦는 건 참기 어려우나 늦는 것이 안 오는 것보단 낫다고 하지 않습니까. 인간이 말을 시작한 이래로 지금처럼 이런 옛 속담이 더 진실과 가까웠던 적은 없었을 겁니다."
밤이었다. 길 양편으로 로한의 대군이 조용히 전진하고 있었다. 이제 길은 민돌루인산 기슭을 지나 남쪽으로 꺾어졌다. 그들 앞으로 곧장 저멀리 검은 하늘 아래 붉은빛이 보이기 시작했고 긴 산등성이가 그 빛을 배경으로 어두운 자태를 드러내고 있었다. 그들은 펠레노르평원의 람마스 근처까지 다가갔으나 아직 낮이 되지는 않았다. 
왕은 선두 대열의 중간에서 말을 몰고 있었고 그의 가신들이 그를 둘러싸고 있었다. 엘프헬름의 에오레드부대는 그 다음에 따라가고 있었는데 메리는 던헬름이 이제 자기 위치를 벗어나서 계속 앞으로 나가 왕의 호위대 바로 후미에서 말을 몰고 있는 것을 보았다. 잠깐의 정지가 있었다. 메리는 전위에서부터 나오는 조용한 목소리를 들었다. 그들에 앞서서 거의 성 가까이까지 위험을 무릅쓰고 다녀온 정찰병들이었다. 그들은 왕에게로 왔다. 
"거기엔 큰 화염이 있습니다, 주군. 도시 전체가 화염에 휩싸였고 들판은 적들로 덮였습니다. 그러나 그들은 모두 파괴에 정신이 팔려 있는 것 같았습니다. 저희가 보기엔 성벽 위엔 이미 몇 남아 있는 것 같지 않았지만 그들은 신경쓰지 않고 모조리 부수기에만 바쁜 것 같았습니다."
또 한 사람이 덧붙여 말했다. 
"원주민이 한 말을 기억하십니까, 주군? 저는 위드파라라고 합니다만, 전 평화로웠던 때에 곤도르의 고지에 산 적이 있어 그곳의 공기에서 뭔가를 느낄 수 있었습니다. 이미 바람이 바뀌고 있습니다. 남쪽으로부터 불어오는 미풍이 희미합니다만 바다 냄새를 싣고 있습니다. 아침이 되면 새로운 소식이 올 것 같습니다. 주군께서 외성을 통과하실 때즘엔 이 어둠을 헤치고 새벽이 올 것입니다."
"그대의 말이 사실이라면, 위드파라, 그대는 영화로운 삶을 누릴 수 있으리라!"
데오든은 이렇게 말하고 뒤쪽에 서 있는 가신들에게 돌아서서 아주 분명한 소리로 크게 외쳤기에 제1진인 에오레드부대의 여러 기사들도 그의 말을 들을 수 있었다. 
"자, 이제 때가 되었다, 욜의 후손, 마크의 기사들이여! 적들과 화염이 그대들의 앞에 있고 우리들의 집은 저 멀리 뒤에 있다. 그러나 비록 그대들이 외지에서 싸운다 할지라도 거기서 얻는 영예는 영원히 그대들에게 돌아가리라! 그대들은 서약을 했으니 이제 그것을 이행하라! 왕과 나라와 동맹을 위해!"
사람들은 방패에 창을 부딪혀 울렸다. 
"요머, 내 아들아! 그대가 제1진 에오레드를 이끌라. 중앙의 왕의 기치 바로 뒤를 따르라. 엘프헬름, 그대는 성벽을 통과할 때 그 우익을 맡으라. 그림볼드는 좌익에서 부대를 인솔하라. 다른 부대들은 이 세 선봉대를 바짝 따르도록 하라. 적이 있는 곳은 어디나 가리지 말고 공격하라. 아직 우린 평원의 상황을 잘 모르니 지금 당장 다른 작전을 세우진 않겠다. 자, 이제 어둠을 두려워 말고 진격하라!"
위드파라의 예견이 어떻게 나타날지 는 모르지만 아직은 깊은 어둠이 그대로 깔려있었기에 선봉대는 최대한 빨리 달렸다. 메리는 던헬름 뒤에 탄 채 왼손으론 그를 붙잡고 다른 손으론 칼집에서 칼을 쉽게 뺄 수 있도록 느슨하게 하고 있었다. 그는 지금 왕이 한 말의 진실성을 쓰라리게 절감하고 있었다. '이번 전쟁에서 그대가 무슨 일을 할 수 있겠는가, 메리아독?'
'바로 이거지.' 그는 생각했다. '기사를 방해하고, 말발굽에 밟혀 죽지 않으려고 기껏 자리에서 떨어지지 않는 것!'
외성까진 삼 마일도 안 되었다. 그들은 곧 그곳에 도착했다. 메리에겐 너무 빠른 것 같았지만. 거친 함성이 터져 나왔으며 무기가 부딪는 소리가 잠깐 들렸지만 잠시동안뿐이었다. 성벽 주위에 있던 얼마 되지 않는 오르크들은 깜짝 놀라 곧 살해되거나 도망쳐 버렸다. 람마스 복문의 폐허 앞에서 왕은 다시 멈췄다. 제1진 에오레드는 그의 뒤로 다가가 그를 둘러쌌다. 엘프헬름의 부대는 오른편 저쪽에 있었지만 던헬름은 왕 가까이에 다가가 있었다. 그림볼드의 부하들은 꺾어져서 성벽 사잇길로 동쪽을 향해 돌아갔다. 
메리는 던헬름 등 뒤에서 내다보았다. 저 멀리 약 십 마일 이상 되는 거리에서 커다란 불길이 타오르고 있는 것이 보였으며 그곳과 기사들이 있는 곳 사이에는 가장 가까운 데가 거의 삼 마일쯤 떨어져 보이는 초승달 모양으로 이어진 불꽃이 있었다. 그는 들판을 조금은 더 확실하게 볼 수 있었지만 아침이 올 희망은 보이지 않았으며 바뀐 것이든 아니든 바람도 느낄 수 없었다. 
이제 곤도르의 평원을 향해 로한의 기사들은 마치 사람들이 절대 안전하다고 믿고 있는 제방 틈새로 바닷물이 흘러들어 오듯 천천히, 그러나 꾸준하게 전진했다. 그러나 암흑의 대장의 마음과 의지는 모조리 쓰러져 가는 도시로 집중되어 있었기 때문에 아직까지 자신의 계획에 생긴 틈을 깨닫지 못하고 있었다. 
잠시후 왕은 자신의 대군을 공성의 화염과 평원 외곽 사이로 들어가게 하려고 약간 동쪽으로 길을 틀게 했다. 아직까지 그들은 공격받지도 않았고 또 왕이 공격개시의 신호를 보내지도 않았다. 마침내 그는 다시 한번 멈춰섰다. 이제 도시는 가까웠다. 공기중엔 타는 냄새가 있었으며 죽음의 그림자가 느껴졌다. 말들도 불안함을 느끼는 것 같았다. 스노우메인을 탄 왕은 아무 움직임 없이 마치 고뇌와 공포에 갑자기 엄습당한 사람처럼 미나스 티리스의 고통을 응시하고 있었다. 그는 움츠러들고 나이에 짓눌린 사람처럼 보였다. 메리 역시 거대한 공포와 의심이 가슴을 짓누르는 듯한 기분을 느꼈다. 그의 가슴이 서서히 두근거렸다. 확신이 흔들리는 불안정한 시간이었다. 너무 늦었다! 너무 늦은 것은 안 온 것보다 못하다! 데오든도 늙은 머리를 숙이고 서서 떨며 산속으로 달아나고픈 충동을 느끼는 것같이 보였다. 
그때 갑자기 메리는 확실히 변화가 온 것을 느낄 수 있었다. 바람이 얼굴에 부딪는 것이다! 밝은 빛이 보였다. 멀리 아주 멀리 남쪽에서 구름이 침침하게 회색 덩어리로 구르고 이리저리 밀리는 모습이 보였다. 그 너머에 아침이 온 것이다. 그러나 바로 그 순간 마치 도시 아래 땅 속에서 솟아나온 것처럼 섬광이 치솟아 올랐다. 아주 짧은 순간 그것은 흑색과 백색으로 찬란하게 빛나 그 정점은 마치 반짝이는 바늘끝처럼 보였다. 그러자 다시 어둠이 덮였고 들판 전체를 울리는 거대한 진동소리가 들렸다. 
그 소리에 숙여졌던 왕의 몸이 갑자기 꼿꼿하게 들렸다. 그는 다시 크고 당당해 보였다. 등자에서 몸을 일으킨 그는 그전 어느 인간이 낸 소리보다 훨씬 더 맑은 목소리로 크게 부르짖었다. 

일어나라, 일어나라, 데오든의 기사들이여!
끔찍한 사악함이 깨어났다, 불과 학살!
창은 떨리고 방패는 부서지니,
칼의 날, 붉은 하루, 태양이 떠오르기 전!
이제 달려라, 달려! 곤도르로 달려라!

이 외침과 함께 그는 왕의 기수(旗手) 구스라프에게서 커다란 뿔나팔을 받아 사방으로 울리도록 불었다. 그러자 따르던 대부대의 모든 나팔들이 이에 호응해 소리높여 울렸으며 이 로한의 나팔소리는 평원 전체와 산맥으로 폭풍과 우뢰처럼 퍼졌다. 

이제 달려라, 달려! 곤도르로 달려라!

갑자기 왕이 스노우메인에게 소리치자 말은 질풍같이 달려나갔다. 그의 뒤에는 푸른 초원 위를 달리는 백마가 그려진 그의 기치가 바람에 펄럭였으나 그는 지나치게 빨리 달렸다. 그의 뒤로 그의 가신들이 질풍처럼 달렸지만 왕은 계속 선두를 달리고 있었다. 요머가 그리로 투구 깃털이 날리도록 말을 달리고 에오레드의 선진도 바위에 부딪히는 파도처럼 밀려갔지만 왕을 따라잡을 수는 없었다. 그는 마치 홀린 듯이 보였으며 옛날 그의 조상들의 투혼이 핏속에서 용솟음치는 것 같았다. 그는 스노우메인 위에 마치 옛날 아직 이 세계가 젊었을 때 발라의 전투에서의 위대한 오로메와 같이 늙은 신처럼 버티고 앉아 있었다. 그의 금방패가 모습을 드러냈다. 아! 그것은 마치 태양처럼 빛났으며 그의 말발굽에 스친 풀잎들은 찬란하게 부서지고 있었다. 아침이 왔다. 바다로부터 아침과 바람이 몰려왔다. 어둠이 걷히고 모르도르의 병사들은 공포에 사로잡혀 울부짖으며 달아나거나 죽음을 맞았으며 분노의 발굽이 그들을 휩쓸기 시작했다. 로한의 병사들은 전투의 환희에 빠져 적을 물리치며 노래를 불러 그들의 아름답기도 하고 끔찍하기도 한 노랫소리는 도시까지 들렸다. 


제6장 펠레노르평원전투




곤도르공략을 지휘한 것은 오르크의 매장이나 강탈자가 아니었다. 어둠은 그 주인이 계획한 것보다 너무 일찍 깨졌다. 행운은 그 순간 그를 배반했고 세상 또한 그에게서 돌아섰다. 승리는 그의 손아귀에 잡히려는 순간 빠져나가 버렸다. 그러나 그의 팔은 길었다. 그는 아직 거대한 힘을 조정하고 명령하고 있었다. 왕이자 반지악령인 나즈굴의 군주, 그는 많은 무기를 갖고 있었던 것이다. 그는 성문을 떠나 사라졌다. 
마크의 데오든왕은 강과 길 사이에 놓인 길에 도착해서 이제 일 마일도 떨어져있지 않은 도시를 향했다. 그는 새로운 적을 찾으러 속도를 약간 늦추었고 기사들이 그의 주위로 몰려왔으며 던헬름도 그들과 함께 왔다. 그 앞 성벽 가까이에서는 엘프헬름의 부하들이 공성기계 사이에서 적들을 찌르고 죽이고 불구덩이로 밀어넣고 있었다. 펠레노르평원의 북쪽 거의 절반이 회복됐으며 적들의 막사가 불태워 졌고 오르크들은 사냥꾼에 쫓기는 짐승처럼 강으로 달아났다. 로한인들은 이리저리 달리고 있었다. 그러나 그들은 아직 포위망을 완전히 와해시키지는 못했으며 성문도 뺏지 못했다. 성문 앞에는 많은 오르크들이 있었으며 평원 절반에는 아직 싸우지 않는 대군이 여전히 우글거리고 있었다. 길 저편 남쪽으로는 하라드인들의 주력부대가 있어 그들 지휘관의 기치를 둘러싸고 기사들이 모여들고 있었다. 그러자 그들 지휘관은 퍼져오는 빛 속에서 최전방에 몇 명 되지 않는 기사들만으로 호위된 왕과 왕의 깃발을 발견했다. 그는 진한 분노에 사로잡혀, 붉은 바탕 위에 검은 뱀이 그려진 자신의 기치를 휘날리며 많은 부하들과 함께 초원 위의 백마를 향해 달려갔다. 남부인들의 뽑아든 언월도는 별처럼 빛을 발하고 있었다. 그러자 데오든도 그를 보았으며 적이 올 때까지 기다리지 않고 스노우메인에게 소리쳐 적을 맞으러 달려나갔다. 그들의 부딪힘은 격렬무비했다. 그러나 북쪽 로한왕의 흰 분노가 더 뜨겁게 타올랐다. 그리고 그들의 창이 더 길고 기술도 더 뛰어났으며 격했다. 그들은 수는 열세였지만 마치 숲속으로 떨어지는 벼락처럼 남부인을 헤치고 달렸다. 공세의 정면으로 덴겔의 아들 데오든이 달려 들었으며 그의 창은 적 지휘관을 떨어뜨려 눕히며 부르르 떨었다. 왕은 칼을 뽑아들고 적들의 기치로 달려들어 깃대와 기수를 베어 버리고 그 검은 뱀을 땅에 처박았다. 그러자 적들 기병 중에 살아남은 자들은 
돌아서서 멀리 달아나 버렸다. 
그러나 아! 왕의 영예로운 바로 그 순간에 그의 금방패에 그늘이 졌다. 새로운 아침이 하늘로부터 얼룩지기 시작했다. 어둠이 그에게로 닥쳐왔다. 말들이 주춤거리며 울부짖었다. 사람들은 말에서 떨어져 땅 위에 엎드렸다. 
데오든은 외쳐 댔다. 
"이리 오라! 이리 와! 욜의 후손이여, 일어나라! 암흑을 두려워 말라!"
그러나 스노우메인은 공포에 사로잡혀 마치 하늘에 대항하듯이 뒷발로 일어서며 크게 울부짖고 쓰러졌다. 검은 창이 말을 꿰뚫은 것이었다. 왕도 역시 그 밑에 깔려 쓰러졌다. 
거대한 어둠이 구름이 떨어지듯 가까이로 내려왔다. 그러자 아! 그것은 날개달린 생물이었다. 만약 새라고 할 수 있다면 어느 새보다 더 컸고 깃털이나 다른 어떤 털도 하나도 나 있지 않았으며 박쥐날개같이 생긴 거대한 날개 앞쪽으로 발톱이 달린 발이 솟아 있었고 악취를 풍겼다. 이것은 고대의 생물에 속하는 것인데, 그 종족이 달 아래 잊혀진 차가운 산맥에서 머무르며 오늘날까지 이어져 와, 시기에 어울리지 않는 이 마지막 생물을 낳았고 그들은 악으로 물들게 된 것이다. 암흑의 군주가 그들을 붙잡아 썩은 고기를 먹여 마침내 그것은 날아다니는 모든 다른 것들의 힘을 넘어서게 된 것이다. 그는 그 생물을 자기 부하에게 탈것으로 제공했다. 그것은 계속 아래로 내려와 발톱달린 날개를 펼치며 울부짖고는 스노우메인의 몸에 올라 앉아 긴 목을 구부리고 발톱으로 살을 헤집고 있었다. 
그 위에는 검은 옷을 입은 거대하고 위협적인 형체가 앉아 있었다. 그는 강철로 된 왕관을 쓰고 있었으나 그 관과 옷 사이에는 단지 끔찍한 눈빛 말고는 아무것도 보이지 않았다. 나즈굴의 군주였다. 어둠이 걷히기 전에 그는 그 새를 부르러 하늘로 돌아갔었기에 이제 그는 다시 파멸을 안고 돌아와 희망을 절망으로, 승리를 죽음으로 바꾸어 놓았다. 그는 거대한 검은 창을 휘두르고 있었다. 
그러나 데오든이 완전히 버림받은 것은 아니었다. 그의 가신들은 주변에 살해되어 쓰러져 있거나 아니면 말들이 미쳐 날뛰는 바람에 그곳으로부터 멀리 끌려갈 수밖에 없었다. 그러나 한 사람이 여전히 그곳에 남아 있었다. 자신의 영주를 아버지처럼 사랑하기에 두려움을 초월한, 충실한 젊은이 던헬름이었다. 그는 어둠이 닥쳐올 때까지 메리를 무사히 뒤에 태운 채 그 전투를 치러 낸 것이었다. 그러나 이제 윈드폴라는 두려움에 미쳐 날뛰며 그들을 내동댕이치고 들판으로 달려가 버렸다. 메리는 놀란 짐승처럼 네 발로 기었으며 끔찍한 전율에 사로잡혀 눈이 멀어 버렸고 몸이 어딘가 아픈 듯 느껴졌다.
메리의 가슴은 자신에게 외치고 있었다. 
"왕의 신하! 왕의 신하! 너는 그분 곁에 있어야 해. 주군을 아버님처럼 모시겠다고 말했잖아."
그러나 그의 의지는 이에 답하지 않았고 그의 몸은 떨려서 감히 눈도 못 뜨고 얼굴도 들 수 없었다. 
그때 그는 마음 속의 어둠으로부터 던헬름의 말소리를 들은 것 같은 느낌이 들었다. 그러나 그 소리는 이상하게도 마치 예전에 자기가 알던 어떤 목소리를 연상시키는 것 같았다. 
"꺼져라, 더러운 드위머랙(악령에 해당하는 로한어), 썩은 새매의 군주! 죽은 이를 평화롭게 놔둬라!"
그러자 차가운 목소리가 대답했다. 
"나즈굴과 그 먹이 사이에 끼어들지 말라! 아니면 그는 그대 차례가 되더라도 그대를 죽이지 않고 모든 어둠 너머의 비탄의 집까지 끌고 가 거기에서 그대의 육체를 먹어치우고 그대의 오그라든 정신만이 눈거풀없는 눈 앞에 벌거벗겨져 남게 될 것이다. "
칼이 뽑히는 소리가 울렸다. 
"네 뜻대로 해라. 그러나 가능한 한 난 널 막겠다."
"날 막아? 이 바보. 어떤 인간 남자라도 날 막을 순 없다!"
그러자 메리의 귀엔 그 순간에 가장 어울리지 않는 소리가 들려왔다. 그건 마치 던헬름이 웃는 소리 같았는데 그 맑은 소리는 강철의 울림처럼 들려왔다. 
"난 남자가 아니다! 넌 지금 여자를 보고 있는 것이다. 난 요문드의 딸 요윈이다. 넌 나와 나의 영주이자 인척인 분 사이에 있는 것이다. 만일 네가 불사의 몸이 아니라면 이제 꺼져라! 살아있는 놈이건 죽지 않는 어둠이건 간에 그분을 건드리면 내가 쳐부수겠다."
날개달린 생물은 그녀를 향해 소리를 질렀지만 반지악령은 마치 어떤 의혹을 느낀 듯 대답하지 않고 조용히 있었다. 잠시 경이로움에 메리는 두려움을 잊었다. 그가 눈을 뜨자 그 앞에 갈려 있던 어둠이 걷혔다. 그에게서 몇 걸음 떨어진 곳에 그 거대한 짐승이 앉아 있어 그 주변은 어둠이 깔려 있었는데 그 위에 절망의 그림자처럼 앉아 있는 나즈굴의 군주가 희미하게 보였다. 약간 왼쪽으로 자신이 던헬름이라 불렀던 그녀가 그들을 마주하고 서 있었다. 그러나 그녀를 가려 주었던 투구가 이제는 벗겨졌으며 매듭에서 풀려난 그녀의 빛나는 머리칼이 어깨 위에서 창백하게 금빛을 발하고 있었다. 바다와 같이 잿빛을 띤 그녀의 눈은 단호하고도 사납게 빛났지만 그의 볼에는 아직 눈물이 흐르고 있었다. 손에 칼을 든 그녀는 적의 끔찍스런 눈에 맞서 방패를 쳐들었다. 
그는 요윈이자 또한 던헬름이기도 했다. 메리는 던해로우에서 떠날 때 본 그 얼굴의 인상이 섬광처럼 떠올랐다. 아무 희망도 갖지 않고 오로지 죽음을 찾아 떠난 듯한 사람의 얼굴. 그는 연민, 경이로움과 함께 자신의 내부에서 갑자기 호비트들 특유의 천천히 달아오르는 용기가 솟아오르는 것을 느낄 수 있었다. 그는 주먹을 부르쥐었다. 그녀가 죽어서는 안 된다. 이렇게 아름답고 이렇게 필사적인데! 적어도 그녀는 아무 도움도 못 받고 홀로 죽어서는 안 된다!
적의 얼굴이 자신에게로 돌려지지는 않았지만, 메리는 그 죽음의 눈길이 자기에게로 쏟아질까 두려워 감히 크게 움직이지 못하고 있었다. 천천히 아주 천천히 그는 옆으로 조금씩 움직이기 시작했다. 그러나 자기 앞에 서 있는 여인에게 의혹과 함께 살기의 눈길을 던지고 있던 암흑의 대장은 마치 그를 진흙 속의 한 마리 벌레쯤으로밖에 여기지 않는 듯 주의를 기울이지 않았다. 
갑자기 그 거대한 짐승이 날개를 쳐 더러운 바람이 밀려왔다. 그것은 다시 공중으로 날아올라 째지는 소리와 함께 요윈에게 빠르게 덮쳐와 부리와 발톱으로 공격했다. 
로한의 여인, 왕의 어린 조카인 그녀는 비록 호리호리하지만 강철 칼날인 양 아름답고도 무섭게 보였으며 조금도 물러서지 않았다. 그녀는 아주 능숙하고도 치명적으로 빠르게 찔러 들어갔다. 그녀는 내뻗친 머리를 날카롭게 두동강냈으며 잘라진 그 머리는 돌처럼 땅으로 떨어졌다. 그 거대한 몸집이 커다란 날개를 펼친 채 죽어 땅으로 떨어져 내려오자 그녀는 날쌔게 뒤로 뛰어 물러났고 그 짐승의 죽음과 함께 어둠도 걷혀 버렸다. 그녀 주위로 빛이 비쳐들어 그녀의 머리칼이 떠오르는 아침햇살에 빛났다. 
분노에 가득찬 키 크고 위협적인 암흑의 기사가 일어서서 그녀 정면으로 탑처럼 육중하게 다가들었다. 마치 독액처럼 귀로 스미는 증오의 외침과 함께 그는 미늘창을 내리쳤다. 그녀의 방패가 산산조각으로 갈라져 나가며 팔이 부러졌다. 그녀는 무릎이 떨려 비틀거렀다. 그가 암운처럼 그녀에게 몸을 숙일 때 그의 눈은 빛을 발했다. 그는 죽이기 위해 미늘창을 높이 쳐들었다. 
그러나 갑자기 그 자신도 날카로운 고통의 비명을 지르며 앞으로 비틀거렸고 그의 창은 그녀의 몸을 지나 땅에 꽂혀 버렸다. 메리의 칼이 그의 검은 옷을 찢고 갑옷마저 꿰뚫으며 뒤에서부터 그의 강건한 무릎 뒤쪽을 찌른 것이었다. 
메리는 울부짖었다. 
"요윈! 요윈!"
그녀는 비틀거리며 마지막 힘을 다 짜내 그 거대한 몸체가 자기 쪽으로 기우는 순간 그의 왕관과 옷 사이로 칼을 찔러 넣었다. 칼은 불꽃을 튀기며 여러 조각으로 깨져 버렸다. 왕관은 땡그렁 울리며 굴러떨어졌다. 요윈은 앞에 쓰러진 적 위로 넘어졌다. 그러나 그 옷과 갑옷 안에는 아무것도 없었다. 그것들은 찢어진 채 아무렇게 내던져진 듯 형체없이 땅바닥에 널려 있었다. 그러자 떨리는 대기 속으로 찢어질 듯한 울부짖음, 죽어 육신 없고 말라비틀어진 소리가 바람을 타고 날아 올라가며 차차 사라져 가 다시는 이 세상 이 시대에 들을 수 없었다. 
이 학살의 현장 한가운데 눈물로 온통 눈앞이 가린 메리가 마치 한낮의 올빼미처럼 눈을 껌뻑거리고 서 있었다. 눈앞을 가린 눈물의 안개 사이로 그는 이제 쓰러져 움직이지 못하는 요윈의 아름다운 얼굴을 보았으며 가장 영예로운 순간에 쓰러진 왕의 얼굴도 볼 수 있었다. 그를 깔고 넘어진 스노우메인이 고통으로 옆으로 굴렀기 때문이었다. 말이 그의 주인에게 화가 된 것이었다. 
메리는 몸을 굽혀 왕의 손을 잡고 입을 맞추었다. 그러자 아, 데오든이 눈을 떴으며 그 눈은 아주 맑았다. 그는 아주 힘들여 조용하게 말했다. 
"안녕, 홀비트라! 내 몸은 망가졌어. 나는 내 조상님들께 가는 거야. 이제 용기있는 그들 대열에 나도 부끄러움없이 낄 수 있게 됐어. 난 검은 뱀을 쓰러뜨렸네. 찌푸린 아침 그리고 즐거운 낮, 그리곤 찬란한 황혼이야!"
메리는 말을 할 수 없었으며 다시 울기 시작했다. 그는 마침내 말했다. 
"용서하십시오, 주군. 제가 명령을 어긴 것과 이 순간에도 우는 것밖엔 주군께 다른 아무 일도 못해 드리는 것을요."
늙은 왕은 미소를 지었다. 
"슬퍼하지 말게! 자낼 용서하네. 위대한 선심은 거절되지 않는 법이지. 영예로운 삶을 누리게. 그리고 자네가 다시 파이프를 물고 편히 앉게 될 때가 되면 날 생각해 주게! 이젠 전에 약속한 대로 자네와 메두셀드에 앉아 있을 수도 또 자네의 연초 이야기도 못 듣게 됐으니 말일세."
그는 눈을 감았다. 메리는 그의 옆에 고개를 숙이고 있었다. 곧 그는 다시 말을 했다. 
"요머는 어디 있지? 내 눈이 어두워져 가는데 난 죽기 전에 그를 봐야 해. 그가 내 뒤를 이어 왕이 돼야 해. 그리고 요원에게도 말을 전해야 하는데. 그애, 그애는 날 보내지 않으려 했는데, 그런데 이젠 다시는 그앨 볼 수 없다니. 내 친딸보다 더 사랑하는 그애를."
"주군, 주군!"
메리는 외쳤다. 
"그녀는 지금,"
그러나 그 순간 큰 소란이 일어나 그들 주위는 온통 나팔과 트럼펫소리로 가득찼다. 메리는 주위를 둘러보았다. 그는 전투를 잊고 있었을 뿐 아니라 온 세상을 잊고 있었다. 그에겐 왕이 그의 죽음으로 달려온 것이 몇 시간이나 된 일처럼 생각됐지만 실상 그건 아주 짧은 시간에 불과한 것이었다. 그러나 이제 그는 자신이 막 벌어지려고 하는 커다란 전투의 바로 한복판에 놓이게 될 위험에 빠진 것을 알 수 있었다. 
이제 적의 군세는 대하로부터 길로 급히 진격해 오고 있었으며 성벽 아래로부터도 모르굴의 군단이 밀려오고 있었고 남쪽으로부터는 기병을 앞세운 하라드의 보병과 함께 전투탑을 짊어지고 오는 무마킬의 거대한 등판들이 다가오고 있었다. 그러나 북쪽에는 흰 투구깃을 꽃은 요머가 다시 모아 정비한 로한의 선진을 이끌고 있었으며 성 안에서는 남아 있던 모든 군세가 밀려나와 그 선두에 돌 암로스의 백조가 성문으로부터 적을 몰아 내고 있었다. 
잠시 메리의 머리에는 어떤 의문이 스치고 지나갔다. 
"갠달프는 어디 있지? 그는 여기에 있지 않은가? 그가 왕과 요윈을 구할 수는 없었을까?"
그러나 요머가 급히 그곳으로 달려왔으며 그와 함께 살아남은 왕의 가신들도 이제 다시 말을 진정시켜 달려왔다. 그들은 경악의 눈으로 거기 쓰러져 있는 죽은 짐승의 시체를 바라보았고 그들의 말은 가까이 오려고 하지 않았다. 요머는 안장에서 내려 왕의 곁으로 다가왔지만 슬픔과 절망에 압도당해 아무 말도 못하고 서 있었다. 그러자 기사 한명이 거기 죽어 쓰러진 왕의 기수 구스라프의 손에서 왕의 기치를 뽑아 내어 높이 세웠다. 천천히 데오든은 눈을 떴다. 기치를 보자 그는 요머에게로 넘겨 주라는 몸짓을 하며 말했다. 
"만세! 마크의 왕! 이제 승리로 돌진하라! 요윈에게 내 인사를 전해 주게!"
마침내 왕은 요윈이 바로 자신의 옆에 쓰러져 있다는 것을 알지 못하고 죽었다. 
그러자 옆에 서 있던 사람들이 울며 외쳤다. 
"데오든왕! 데오든왕!"
그러나 요머는 그들에게 외쳤다. 

지금은 슬퍼 말라! 돌아가신 이는 용감했고
종말은 위대했다. 그 분의 능이 쌓아질 때
여인네들이 울 것이다. 이제 전쟁이 우릴 부른다!

그러나 그 자신이 외치며 울고 있었다. 
"가신들은 여기 남으라. 전투에 훼손되지 않도록 이 들판에서 이분의 시신과 여기 누워 있는 그의 기사들을 영예롭게 모시고 있으라."
그리고 그는 죽은 이들의 이름을 한 사람씩 불러가며 얼굴을 보았다. 그러다 그는 쓰러져 있는 자신의 누이 요윈에게까지 갔으며 그녀를 알아보았다. 그는 잠시 심장이 화살에 관통당한 사람처럼 헉 하며 섰다. 그의 얼굴은 죽은 사람처럼 창백해졌으며 차가운 분노가 끓어올라 한동안 말을 할 수가 없었다. 그는 완전히 정신이 나간 것처럼 보였다. 
"요윈! 요윈!"
마침내 그는 부르짖었다. 
"요윈, 네가 어떻게 여기에 있느냐? 이 무슨 악의 장난이란 말이냐! 죽음, 죽음, 죽음! 죽음이 우리 모두를 삼키는구나!"
그는 주위의 의견을 들어 보려고도 또 성의 사람들이 다가오는 것을 기다리지도 않고 대부대의 선두로 무섭게 박차를 가해 돌아가며 뿔나팔을 불고 공격을 명하는 커다란 외침을 토했다. 평원 전체로 그의 맑은 외침이 퍼져나갔다. 
"죽음! 달려라, 파멸과 이 세상의 종말을 향해 달려라!"
그의 외침과 함께 대부대는 전진하기 시작했다. 그러나 로한 인들은 더이상 노래하지 않았다. 그들은 크고 무섭게 소리를 합쳐 죽음을 외쳤으며 왕의 시신을 지나 속도를 높여 거대한 파도가 밀려가는 것처럼 남쪽을 향해 돌진해 갔다. 
호비트 메리아독은 여전히 그 자리에서 눈물로 범벅이 된 눈을 껌뻑이고 있었으나 아무도 그에게 말을 걸지 않았으며 그에게 주의를 기울이는 사람도 전혀 없었다. 그는 눈물을 훔치고 허리를 숙여 요윈이 준 초록색 방패를 집어들어 등에 멨다. 그리고는 떨어뜨린 칼을 찾아 보았다. 그는 타격을 가한 후 팔이 마비되어 칼을 떨어뜨렸으며 지금도 왼팔밖에는 쓸 수 없었다. 칼은 찾을 수 있었지만 놀랍게도 그건 마치 불 속으로 던져졌던 나뭇가지처럼 연기를 뿜으며 비틀리고 타오르다가 완전히 재로 변해 버렸다. 
이렇게 서역인의 작품 배로우 다운즈의 칼은 사라져 버렸다. 그러나 오래전 듀너데인이 아직 초창기였고 앙마르의 죽음의 왕국과 그 마왕이 그들의 가장 큰 적이었을 때, 북왕국에서 오래전부터 천천히 그 칼을 벼려온 사람이 그것의 운명을 알았더라면 매우 기뻐했을 것이다. 그 칼이 아니었다면, 또한 어떤 다른 훨씬 힘센 이가 그것을 사용했다면 이렇게 치명적인 상처를 적에게 가하진 못했을 것이다. 그것은 죽음을 초월한 살을 꿰뚫고 보이지 않는 무릎 뒤에 연결된 주문을 깨뜨렸던 것이었다. 
사람들은 이제 창대에 망또를 걸쳐 만든 들것 위에 왕을 모시고 도시로 향했으며 다른 사람들은 요윈을 역시 정중하게 받들고 그 뒤를 따랐다. 그러나 아직 죽은 가신들은 들판에서 옳길 수 없었다. 왕의 가신 중 일곱이 거기서 쓰러졌으며 그 중에는 그들 대장인 됴르와인도 있었다. 그래서 사람들은 그들을 적과 끔찍한 짐승에게서 분리해 그들 주위에 창을 쌓아 놓았다. 그리고 후에 모든 것이 다 끝났을 때 사람들은 돌아와 그 짐승의 시체를 불태웠다. 그러나 스노우메인은 무덤을 파고 묻었으며 그 위에 곤도르와 마크의 글자로 새겨진 비석이 세워졌다. 

충성된 신하 그러나 왕의 재앙
라이트푸트의 새끼, 쾌속의 스노우메인

스노우메인의 무덤에는 풀이 푸르게 잘 자랐지만 그 짐승이 탄 땅은 언제까지나 검었고, 아무것도 자라지 않았다. 이제 천천히 그리고 슬프게 메리는 운구인들 옆을 걸어갔으나 더이상 전투에는 신경을 쓰지 않았다. 그는 지쳤고 고통을 심하게 느끼고 있었으며 그의 팔은 냉기로 떨렸다. 바다로부터 폭우가 밀려와 마치 모든 것이 데오든과 요윈을 위해 우는 것처럼 보였으며 그 회색의 눈물이 도시의 화염을 끄고 있었다. 안개 속으로 곤도르인의 선봉이 다가오는 것이 보였다. 돌 암로스의 왕자 임라힐이 그들 앞으로 말을 몰아 왔다. 
"그대들은 뭘 운반하고 있소, 로한의 친구들?"
그가 외쳤다. 그러자 로한인들이 답했다. 
"데오든왕이오. 그분이 돌아가셨소. 그러나 이젠 요머왕께서 전장으로 달려가셨소. 바람에 나부끼는 흰 투구깃털을 단 분이오."
그러자 왕자는 말에서 내려 왕과 그의 위대한 전공을 기리기 위해 시신 곁에 무릎을 꿇고 앉아 울었다. 그리고 일어서서는 요윈을 보고 놀라 물었다. 
"분명히 이건 여인이 아니오? 로한에서는 여인들까지도 우리를 도우러 전쟁에 온 것이오?"
그러자 로한인들은 비통하게 답했다. 
"아닙니다! 단 한 분뿐입니다. 요머의 누이 요윈공주이십니다. 우린 지금껏 그녀가 함께 오시는 걸 몰랐고 그래서 지금 더 후회하고 있는 겁니다."
그러자 왕자는 비록 창백하고 차갑지만 아직도 아름다운 그녀를 더 자세히 보기 위해 고개를 숙이며 손을 만졌다. 그리고는 외쳤다. 
"로한의 친구들! 그대들 가운데 의사는 없는가? 이분은 치명상을 입은 것 같긴 하지만 내가 보기엔 아직 살아있소!"
그리고 그는 햇빛을 받아 반짝이는 자신의 갑옷에 달린 팔목보호대를 그녀의 차가운 입술 앞에 대보았다. 그러자, 아! 거기엔 아주 희미하게나마 입김이 서리는 것이었다. 
"서두르시오!"
라고 말한 그는 도움을 요청하라고 자신의 기사 한 명을 신속하게 성으로 돌아가도록 했다. 그러나 그 자신은 누워 있는 이들에게 몸을 숙여 작별을 고하고는 다시 말에 올라 전장으로 달려갔다. 
이제 펠레노르평원에서는 싸움이 격렬히 달아오르고 있었다. 무기가 부딪는 소리와 함께 사람들의 고함소리 그리고 말의 울음소리가 뒤섞여 크게 들렸다. 나팔과 트럼펫이 울렸고 무마킬들도 전장으로 내몰리면서 울부짖고 있었다. 도시의 남쪽 성 아래에서는 이제 곤도르의 보병들이 여전히 그곳에 큰 군세를 형성하고 있던 모르굴의 군단을 내몰고 있었다. 그러나 기병들은 요머를 돕기 위해 동쪽으로 달려갔다. 장신의 휴린, 관문의 수장, 로사나크의 영주, 푸른 고지의 헐루인 등과 함께 아름다운 임라힐 왕자와 그의 기사들이 달려갔다. 
그러나 로한인들에게는 그들의 도움이 빨리 이를수록 좋은 상황이었다. 왜냐하면 이제 행운은 다시 요머에게 등을 돌린 듯했으며 그의 분노가 자신을 함정으로 이끈 것같이 보였기 때문이었다. 그가 가한 저돌적인 공세는 적의 선진을 완전히 궤멸시켰었고 그의 기사들의 거대한 쐐기 모양의 대형은 남부인들의 대열을 흐트려 적의 기병을 물리치고 보병들을 파멸의 구렁텅이로 몰아 넣었었다. 그러나 무마킬이 나타나자 말들은 감히 접근하려 하지 못하고 움츠러들거나 이리저리 도망쳐 버렸다. 그 거대한 야수는 싸우지도 않은 채 거대한 수성탑과 같이 버티고 서 있었기에 그 주위로 하라드인들이 몰려들었다. 더구나 하라드인들만 따져도 공세를 취한 로한인들의 세 배나 되었으며 곧 사정은 더욱 악화되기 시작했다. 오스길리아스로부터 새로운 적들이 평원으로 강물처럼 쏟아져 나오고 있었기 때문이었다. 거기서 그들은 도시를 약탈하고 곤도르를 유린하기 위해 대장의 명령만을 기다리고 있었던 것이었다. 그 대장은 이미 사라졌으나 모르굴의 부관 고스모그가 그들을 전장으로 내몬 것이었다. 그들은 도끼를 든 동부인들과 간드인들 그리고 진홍빛을 띤 남부인들과 흰 눈과 붉은 혀를 가진 반(半) 트롤처럼 생긴 하라드 극변의 인간들이었다. 일부는 로한인들 후방으로 급히 밀려갔고 다른 일부는 곤도르의 병사들에게로 핍박해 나아가 로한과의 결합을 저지하고 있었다. 
날씨마저도 곤도르에 등을 돌리는지 이른 낮 시간부터 큰 바람이 일어나 비를 북쪽으로 밀어 내고 햇빛이 비쳐와 사람들의 마음을 다시 흔들리게 했다. 성벽 위에 있던 감시병들은 맑은 대기를 통해 저 멀리에서 공포의 대상을 보게 되었고 그와 함께 그들의 마지막 희망도 스러져 버렸다. 
안두인대하는 할론드의 굴곡부에서부터 도시의 사람들이 몇 마일을 바라볼 수 있게 흐르고 있어서 눈이 좋은 사람들은 강 위로 오고 있는 배는 다 볼 수 있었다. 그래서 그쪽을 바라보던 사람들이 실망의 소리를 지른 것이었다. 반짝이는 강을 배경으로 바람을 탄 검은 선단이 다가오고 있었던 것이었다. 순풍에 바람을 잔뜩 실은 검은 돛과 수많은 노로 빠르게 다가오는 거대한 전선들이었다. 
사람들은 외쳤다. 
"움바르의 해적들! 움바르의 해적들이다! 봐! 움바르의 해적들이 오고 있어! 그렇다면 벨팔라스도 함락된 것이고 에디르와 레베닌도 넘어갔겠구나! 해적들이 밀려오고 있다! 이거야말로 종말로 향하는 마지막 일격이구나!"
사람들은 도시 안에 명령을 할 만한 사람이 없었기에 제멋대로 종각으로 달려가 경종을 울렸다. 또 어떤 사람들은 퇴각을 알리는 트럼펫을 불기도 했다. 
사람들은 외쳐 댔다. 
"성 안으로 돌아와! 성 안으로! 모두 죽기 전에 빨리 성 안으로 돌아와!"
그러나 전선을 빠르게 몰고 온 바람이 그 소리를 삼켜 버리고 말았다. 
그러나 로한인들에젠 그런 소식이나 경고가 사실 필요없었다. 그들 자신이 그 검은 선단을 잘 볼 수 있었던 것이다. 할론드에서 채 일 마일도 안 되는 곳에서 첫번째 적들이 요머와 부두 사이로 육박해 들어오고 있는 동안 새로운 적들이 뒤쪽으로부터 밀려나와 그를 왕자에게서 떼어 놓고 있었다. 이제 요머는 대하 쪽을 바라보고 희망이 사라진 것을 깨달았다. 그가 처음에 감사하던 바람에게 이젠 저주를 퍼붓게 된 것이다. 그러나 모르도르의 대군은 용기를 얻었고 새로운 욕구와 분노에 사로잡혀 맹공의 함성을 지르며 달려들고 있었다. 
이제 요머의 상황은 어려워졌지만 그의 마음은 다시 맑아졌다. 그는 가능한 모든 군세를 자신의 기치 아래 모이게 하기 위해 뿔나팔을 불었다. 그는 마지막으로 최대의 방어벽을 구축하여 노래로 기억될 만한 항전을 이 펠레노르평원에서 치르려 하는 것이었다. 비록 이 마크의 최후의 왕을 기억할 사람이 서부에 살아남을 수 있을까는 의문이었지만. 그는 작은 푸른 구릉으로 말을 몰아 그곳에 자신의 기치를 세워 백마가 바람에 나부꼈다. 

모든 의혹과 암흑으로부터 벗어나 아침햇살로
나는 칼을 높이 들고 태양 속에 노래부르며 간다. 
희망의 끝으로 나는 달린다, 마음이 찢어질 때까지,
이제 분노로, 이제 파멸로, 그리고 붉은 황혼!

그는 웃으며 이 시구를 읊었다. 다시 한번 강한 전쟁의 욕구를 느꼈던 것이다. 그는 아직 상처입지 않았고 젊었으며, 또한 그는 왕, 거친 민족의 영주인 것이다. 보라! 그는 절망 속에서도 웃으며 다시 검은 선단을 바라보고 그들을 물리치기 위해 칼을 빼든 것이었다. 
그런데 그 순간 경이와 환희의 감정이 그를 사로잡았다. 그는 선단을 다시 본 순간 하늘 높이 칼을 치켜들며 노래를 불렀다. 모든 사람의 시선이 그를 따랐다. 그러자, 아! 놀랍게도 가장 앞장선 배 위에는 높다란 기치가 꽂혀져 있어 바람에 나부끼고 있었다. 그 기치에는 흰 성수가 꽃피워져 있었다. 그것은 곤도르의 표식이며 또 그 주변엔 엘렌딜 이후 셀 수 없는 세월 동안 어떤 군주도 사용할 수 없었던 일곱 개의 별과 그 위를 장식한 왕관의 문양이 있었다. 그 별들은 엘론드의 딸 아웬이 보석으로 수놓은 것이기에 햇살을 받아 빛을 발하고 있었으며 왕관은 미스릴과 황금으로 주조된 것이기에 아침 하늘 아래 반짝이고 있었다. 
드디어 사자의 길을 지난 이실두르의 후계자이자 아라돈의 아들인 엘레사, 아라곤이 바다로부터 곤도르의 왕국까지 바람을 타고 온 것이었다. 로한인의 기쁨은 환호와 칼의 반짝임으로 터져 나왔으며 도시의 기쁨과 경이는 트럼펫의 음악과 종소리로 흘러나왔다. 그러나 모르도르의 대군은 당혹감에 사로잡혔으며 자기편 배가 적으로 가득차 있다는 사실이 마법과 같이 느껴지지 않을 수 없었다. 이제 그들은 어두운 죽음의 느낌에 휩싸였다. 운명의 조수가 다시 그들과 맞서게 된 것이며 종말이 눈앞에 닥쳤다는 사실을 실감하지 않을 수 없었다. 
동쪽으로 돌 암로스의 기사들이 햇빛을 증오하는 트롤인간과 간드인 그리고 오르크들을 핍박하며 달려가고 있었다. 남쪽에서는 요머의 코앞에서 쫓기던 적들이 곧  양쪽으로부터 협공을 받게 되었다. 전선에서 할론드의 부두로 뛰어내린 병사들이 북쪽을 향해 질풍처럼 밀려갔기 때문이었다. 레베닌, 라메돈을 비롯한 남쪽 영지의 용맹한 전사들을 이끈 레골라스와 도끼를 휘두르는 김리, 기치를 든 할바라드, 이마에 별이 있는 엘라단과 엘로히르 형제 그리고 북쪽의 순찰자들인 정의의 팔 듀너데인 등이 밀려들었다. 그러나 맨 앞엔 새로 불꽃이 당겨지기라도 한 듯 빛을 발하고 있는, 고대의 용맹이 그대로 재현된 나르실, 즉 서역의 광휘 안두릴을 손에 든 아라곤이 달리고 있었으며 그의 이마엔 엘렌딜의 별이 달려 있었다. 
마침내 전장의 한복판에서 아라곤과 요머가 만나게 되었다. 그들은 칼을 짚고 서로를 바라보고 즐거워했다. 
"이렇게 우린 모르도르의 대군을 사이에 두고 다시 만나게 되었소. 내가 혼버그에서 그렇게 말하지 않았소?"
아라곤이 말하자 요머가 답했다. 
"그렇게 말씀하셨지요. 그러나 희망은 가끔 우릴 속이기도 하니까요. 또한 그땐 그대가 예지력을 가졌다는 걸 몰랐지요. 그러나 기대치 않던 원군은 두 배나 반가운 것이고 또 이렇게 친구를 만나는 것보다 더 즐거운 일은 있을 수 없지요."
그들은 서로 굳게 손을 맞잡았다. 
"그렇지만 그대는 충분히 일찍 온 건 아니오. 우린 이미 많은 손실과 슬픔을 감내했으니까요."
요머가 말했다. 
"그렇다면 그걸 말하기 전에 복수부터 하도록 합시다."
아라곤이 말했고 그들은 다시 전장으로 같이 달려갔다. 
아직 그들은 길고 어려운 전투를 앞에 두고 있었다. 남부인들은 대담하고 끈질긴 사람들이었으며 절망으로 열이 올랐기 때문이었다. 그리고 동부인들도 억세고 전쟁에 단련되어 있어 쉽게 항복하려 하지 않았다. 들판 이곳저곳, 타버린 농가나 우리, 작은 구릉이나 언덕, 성벽 아래나 들판 곳곳에서 그들은 여전히 무리를 이루고 날이 거의 저물 때까지 계속 저항했다. 
그러자 마침내 민돌루인산 너머로 해가 지고 하늘 전체가 새빨간 놀로 덮여 산과 언덕들이 모두 피로 물든 것같이 보였다. 대하도 붉게 물들었고 펠레노르평원의 풀들도 황혼에 붉어졌다. 그 시간이 되어서야 곤도르의 전투는 끝이 나 람마스구역 안에는 살아남은 적이 단 한 명도 없었다. 대하로 도망쳐 들어가 죽거나 붉은 물결에 휩쓸린 사람을 빼곤 모조리 살해당했다. 모르굴이나 모르도르로는 거의 돌아가지 못했으며 하라드로는 먼 곳으로부터 이야기만 전해졌을 뿐이었다. 곤도르의 분노와 공포에 대한 소문만이.
아라곤과 요머와 임라힐은 도시의 성문으로 돌아갔으며 이제 그들도 기쁨과 슬픔을 잊을 만큼 지쳐 있었다. 이 세 사람은 무기 다루는 힘과 기술이 뛰어났기에 부상을 당하지 않았다. 사실 그들이 분노했을 때 그들 앞으로 나서거나 감히 쳐다볼 수 있는 적도 거의 없었다. 그러나 많은 다른 이들은 부상을 입었거나 불구가 되었거나 아니면 들에서 죽었다. 훠롱은 혼자 말을 잃은 채 싸우다 도끼에 살해되었고 모르손드의 둘린과 그 동생은 둘 다 무마킬의 눈을 쏘려고 사수들을 인솔해 그 괴수에 가까이 접근하다가 깔려 죽고 말았다. 아름다운 헐룬은 피나스 겔린으로 다시는 돌아갈 수 없게 됐고, 그림볼드는 그림슬라데로, 정의의 팔의 순찰자 할바라드는 북쪽의 고향으로 다시는 돌아갈 구 없게 되었다. 용맹한 전사와 무명전사, 지휘관과 병사를 가릴 것 없이 많은 사람이 죽었다. 이것은 실로 큰 전투로 그 숫자는 어떤 이야기에서도 다 헤아려지지 못했다. 그래서 먼 훗날 로한의 시인은 '문드버그의 무덤'이라는 노래에서 이렇게 읊었다. 

떠오르는 태양 아래 산중의 뿔나팔소리 들었다,
남왕국에서 검들의 광휘 흘렀지.
돌의 땅으로 군마들은 질주했다,
아침 바람처럼. 전쟁은 시작됐지.
용맹한 덴겔의 후손 데오든이 쓰러졌다,
그의 황금및 홀과 푸른 초원으로,
북쪽의 대지로 다시는 돌아올 수 없게 되었지,
대군의 고귀한 영주님. 하딩과 구스라프,
던헤르와 표르와인, 대담한 그림볼드,
헤르파라와 헤루브란드, 혼과 파스트레드,
먼 외지에서 싸우고 쓰러졌다. 
문드버그의 무덤 아래 흙 속에 누워 있다네,
그들의 동맹자, 곤도르의 영주들과 함께.
아름다운 헐룬, 바다 옆 산속으로 돌아갈 수 없었지.
늙은 훠롱, 꽃으로 덮인 계곡으로 돌아갈 수 없었다,
그의 나라 아르나크로 영원히
승리와 함께 돌아갈 수 없었어, 장대한 사수들
데루핀과 둘린, 그들의 검은 수원으로,
산 그림자 아래 모르손드의 호수로 돌아갈 수 없었어.
아침의 죽음, 해질녘의 죽음
영주들은 천천히 떠났네, 이제 영원한 잠으로,
대하 유역 밭 아래.
대하는 눈물처럼 음울하고, 은빛으로 빛나며
붉게 물결치고, 사납게 노호하며
피로 물든 물거품 황혼에 불타 올랐다. 
황혼에 봉화대 불타 오르듯,
람마스 에코에 붉은 이슬 맺혔지.


제7장 데네도르의 화장




성문에서 어둠의 그림자가 물러간 후에도 갠달프는 아무 움직임 없이 앉아 있었다. 그골나 피핀은 마치 짓누르던 커다란 중압감이 치워지기라도 한 듯한 느낌을 받으며 일어섰다. 그는 뿔나팔소리를 들으며 그 소리가 자신의 가슴을 기쁨으로 채우는 듯한 기분을 느꼈다. 그는 그 후 몇 년 동안 멀리서부터의 뿔나팔소리를 들을 때마다 눈물이 흐르는 것을 억제할 수 없었다. 그러나 그패 피핀은 갑자기 자신의 임무가 생각나 앞으로 달려나갔다. 그러자 갠달프는 몸을 움직여 새도우폭스에게 뭐라 이르고는 곧 성문을 통과해 나가려고 했다. 
"갠달프, 갠달프!"
피핀이 외치자 새도우폭스가 멈춰섰다. 
"여기서 무얼하고 있는 건가? 흑색과 은색의 제복을 입은 자들은 영주가 허락하지 않는 한 궁성에 머물러야 한다는 것이 이 도시의 법률이 아니던가?"
갠달프가 묻자 피핀은 대답했다. 
"그분이, 그분이 절 보냈어요. 그렇지만 전 아주 놀랐어요. 무엇인가 끔찍한 일이 저 위에서 일어나려 하는 것 같아요. 제가 보기엔 영주는 제정신이 아닌 것 같아요. 
전 그가 자살하지나 않을까, 더구나 파라마르까지 죽이려 하는 게 아닐까 두려워요. 어떻게 좀 해볼 수 없으세요?"
갠달프는 열린 성문을 통해 내다보고는 벌써 들판에서 들려오는 전투소리를 들었다. 그는 주먹을 쥐며 말했다. 
"난 가야 해. 암흑의 기사는 떠났지만 그래도 그는 우리에게 재앙을 몰고 올 거야. 난 시간이 없어."
그러자 피핀은 외첬다. 
"그렇지만 파라미르는요! 그는 죽지 않았어요. 그런데도 그들은 누군가가 말리지 않는다면 그를 산 채로 태우고 말 거예요."
"그를 산 채로 태워? 도대체 무슨 소리야? 빨리 말해 보게!"
"데네도르는 무덤으로 갔어요. 그리고 파라미르도 데리고요. 그는 우리 모두가 타버리게 될 것이고 자기는 그때까지 기다리지 않겠다는 거예요. 가신들은 화장대를 만들고 그 위에 있는 영주와 파라미르를 태우라는 명령을 받았어요. 그분이 장작과 기름을 가져오라고 시킨 사이에 전 빠져나와 일단 베레곤드에게 말하고 왔지만 그는 자기 자리를 감히 벗어나지 못할지도 몰라요. 근무중이니까요. 그리고 그가 제지할 만한 힘이 있겠어요?"
피핀은 이렇게 말을 쏟아 놓고 떨리는 손으로 갠달프의 무릎을 잡았다. 
"파라미르를 구할 수 없어요?"
"아마 할 수 있겠지. 하지만 그렇게 하는 동안 다른 사람들이 죽게 되지 않을까 걱정이야. 그래, 아무도 그를 도울 수 없다면 내가 가야 하겠지. 하지만 사악함과 슬픔이 이 일에 따를 걸세. 심지어 우리 성채 안에서라도 적은 우리를 가격할 힘이 
있으니까. 지금 벌어지는 일은 바로 그의 의지에 따른 것이야."
그는 이렇게 결심하자 빠르게 행동으로 들어갔다. 피핀을 붙잡아 자기 앞에 올려앉하고는 섀도우폭스에게 길을 돌리라고 말했다. 그들은 뒤쪽으로부터 전투의 소란을 들으면서 미나스 티리스의 길을 따라 올라갔다. 절망과 공포로부터 되살아난 모든 사람들이 무기를 잡고 서로 외쳐 대고 있었다. 
"로한이 왔다!"
지휘관들이 소리치고,부대가 집결되고 있었다. 많은 사람들은 이미 성문으로 행진해 가고 있었다. 
그들을 발견한 임라힐왕자는 소리쳐 그들을 불렀다.
"어디고 가십니까, 미스랜더? 로한인들이 곤도르의 평원에서 싸우고 있습니다! 우린 모든 전력을 집결해 달려가야 합니다."
그러자 갠달프가 답했다. 
"그대는 최대한, 아니 그 이상의 인원을 모을 필요가 있을 겁니다. 서두르도록 하시오. 난 가능할 때 돌아오겠소. 지금은 날 기다리지도 않을 데네도르공에게 용무가 있소. 영주 부재시니 통솔을 맡으시오."
그들은 계속 나아갔다. 궁성 가까이까지 올라왔을 때 그들은 정면으로 불어오는 바람을 느꼈고, 저 멀리 남쪽 하늘에서 빛을 뿌리며 아침이 밝아오고 있음을 알았다. 그러나 그들은 자신들 앞에 어떤 좋지 않은 일이 벌어지고 있는지 알 수가 없었으며 또한 너무 늦게 온 것이나 아닐까 하는 걱정 때문에 햇빛을 보고도 크게 희망을 가질 수가 없었다. 
갠달프가 말했다. 
"어둠은 지나갔지. 하지만 이 도시엔 여전히 무거운 그림자가 드리워져 있어."
궁성 문에서 그들은 경비병을 볼 수 없었다. 
"그렇다면 베레곤드가 간 거로군요."
피핀은 약간 희망적으로 말했다. 그들은 길을 돌아 금지된 문을 향해 급히 나아갔다. 문은 활짝 열려 있었고 문지기가 그 앞에 쓰러져 있었다. 그는 살해당했으며 열쇠는 누군가가 끌러갔다. 
갠달프가 말했다. 
"다 적이 획책한 계획에 따라 벌어진 거야. 이런 일이 그가 좋아하는 것이지. 같은편끼리 싸우게 하는 것, 충직함에 분열을 일으키는 것."
이제 그는 말에서 내려 섀도우폭스에게 마구간으로 돌아가라고 일렀다. 
"내 친구, 자네와 난 벌써 전에 평원으로 달려갔어야 하는데, 그렇지만 다른 일들이 날 지체시키는군. 내가 부르면 곧 달려오게!"
그들은 문을 지나 가파르게 부러진 길을 따라 걸어내려갔다. 불빛이 비쳐 길 옆으로 서 있는 긴 원주기둥들과 조상들이 회색 유령처럼 천천히 스쳐지나갔다. 
갑자기 정적이 깨지며 저 아래로부터 고함소리와 칼 부딪는 소리가 들려왔다. 이런 소리는 도시가 건설된 이래 이 신성한 장소에서 한 번도 들린 적이 없는 것이었다. 마침내 그들은 라스 디넨에 이르러 거대한 돔 아래 희미하게 빛나는 섭정의 방으로 급히 다가갔다. 
"멈춰라! 멈춰! 이 미친 짓을 당장 멈춰라!"
갠달프는 문 앞의 돌계단으로 뛰어오르며 외쳤다. 
거기엔 칼과 함께 횃불을 든 데네도르의 시종들이 있었으며 계단 제일 위쪽 현관 앞엔 흑색과 은색의 경비대 제복을 입은 베레곤드가 홀로 서 있었다. 그는 시종들이 문으로 다가서지 못하게 막고 있었다. 시종 두 명이 이미 그의 칼에 쓰러져 신성한 장소를 피로 얼룩지게 했다. 다른 이들은 그를 저주하며, 영주에 대한 불복종자이자 배반자라고 비난했다. 갠달프와 피핀은 앞으로 나아가면서 사자의 방 안으로부터 흘러나오는 데네도르의 외침을 들을 수 있었다. 
"빨리, 빨리! 내가 명령한 대로 시행하라! 이 변절자들에게 날 내맡길 셈이냐! 아니면 내가 손수 해야만 한단 말이냐!"
위쪽에서 베레곤드가 왼손으로 붙잡고 있던 문이 활짝 열리며 그 뒤쪽으로 크고 무시무시해 보이는 도시의 영주가 나타났다. 그의 눈에서는 불꽃 같은 빛이 흘렀고 손에는 칼이 들려 있었다. 
그러나 갠달프가 계단으로 뛰어오르자 사람들은 그로부터 쓰러지듯 비켜나며 눈을 가렸다. 그가 들이닥치는 순간 마치 어두운 곳에 하얀 섬광이 밀려온 것과 같은 느낌이 들었던 것이다. 그는 분노에 사로잡혀 있었다. 그가 손을 들어올리자 데네도르의 손에 들렸던 칼은 허공으로 날아가 뒤쪽 어둠 속으로 떨어져 버렸다. 데네도르는 놀란 사람처럼 갠달프에게서 뒷걸음질쳤다. 
마법사가 말했다. 
"이게 뭐요, 영주? 죽음의 집은 산 사람에게 어울리는 곳이 아니오. 그리고 성문앞의 전투로도 만족하지 못한단 말이오? 왜 사람들이 이 신성한 곳에서 싸우는 것이오? 우리의 적이 이곳 라스 디넨에 오기라도 한 것이오?"
"언제부터 곤도르의 영주가 그대에게 대답할 의무를 가지게 됐소? 또 내가 내 시종들에게 명령할 수조차 없단 말이오?"
"할 수 있겠지요. 그렇지만 광기와 사악함에 사로잡혔다면 다른 사람들이 당신의 의지에 대항할 수도 있소. 당신 아들 파라미르는 어디 있소?"
"그는 안에 누워 있소. 불타고 있소. 벌써 불타고 있단 말이오. 그들이 내 아들의 몸에 불을 붙였소. 그러나 곧 모두가 타게 될 거요. 서부는 끝났소. 서부 전체가 거대한 화염에 휩싸일 것이고 모든 것이 멸망할 거요. 재! 재와 연기만이 바람에 날려 갈 거요."
영주를 사로잡은 광기를 확인한 갠달프는 벌써 끔찍한 일이 저질러지지나 않았나 걱정스러워 베레곤드와 피핀을 대동하고 앞으로 달려들었다. 데네도르는 뒤로 물러서 안에 있는 테이블 곁에 섰다. 그들은 열로 인해 혼수상태에 빠져 테이블 위에 누워 있는 파라미르를 발견했다. 그 아래에는 장작이 높이 쌓여 모조리 기름에 젖어 있었으며 심지어 파라미르의 옷과 담요에도 기름이 뿌려져 있었다. 하지만 아직 연료에 불이 붙여지지는 않았다. 갠달프는 자신의 회색 옷 아래는 빛의 힘을 숨겨놓듯, 내부에 간직했던 힘을 드러냈다. 그는 나뭇단 위로 뛰어올라 환자를 가볍게 들어올리고는 다시 뛰어내려 그를 안은 채 문으로 갔다. 그 순간 파라미르는 신음소리를 토하며 꿈속에서 아버지를 불렀다. 
데네도르는 무아지경에서 빠져나오는 사람처럼 보였으며 그의 눈에선 불꽃이 사라졌다. 그는 흐느끼면서 말했다. 
"내 아들을 내게서 데려가지 마오! 그앤 날 부르고 있어."
그러자 갠달프가 대답했다. 
"그가 부르지. 그러나 당신이 아직 그에게 올 수 없소. 그는 죽음의 문턱에서 이제 삶을 찾아야 하고, 어쩌면 못 찾을지도 모르니까. 당신이 할 일은 당신 도시에서 벌어지고 있는 전장으로 곧장 가는 거요. 거기서 죽음이 당신을 기다리고 있을지도 모르지만. 당신도 그 사실을 마음속으로부터 알고 있겠지."
"그는 다시 깨나지 못해. 전쟁은 소용없어. 왜 우린 더 살길 바라야만 하는 거지? 왜 우린 나란히 죽음을 향해 나아가지 않는 거지?"
"곤도르의 섭정, 당신에겐 당신의 죽음의 시간을 명령할 권한이 주어지지 않았소. 암흑의 힘의 지배를 받는 이방의 왕들만이 스스로를 오만과 절망 속에서 죽이고, 동족을 죽음에서 편히 하기 위해 살해하는 그런 짓을 하오."
이렇게 말하고 파라미르를 안은 채 죽음의 방문을 나선 갠달프는 자신이 가져다 놓았던, 현관 앞에 놓여 있는 들것 위에 그를 눕혔다. 데네도르는 그들을 따라나와 몸을 떨며 서서 아들의 얼굴을 애타게 바라보았다. 그리고 잠시동안 모두 조용히 움직이지 않고 고뇌에 가득찬 영주를 바라보는 가운데 그는 몸을 비틀거렸다. 
갠달프가 말했다. 
"갑시다! 우린 도움이 필요하오. 아직 당신이 할 일이 많이 있소."
그러자 갑자기 데네도르는 웃었다. 그는 다시 몸을 당당하고 곧게 세우며 방 안의 테이블로 재빨리 돌아가 베고 있던 베개를 집어들었다. 그리고 다시 문 쪽으로 돌아오면서 그는 그 덮개를 벗겼다. 그러자, 아! 그는 손에 팔란티르신석을 들고 있었다. 그가 들고 있는 동안 신석은 그 내부에서 뿌려지는 광휘로 점점 밝은 빛을 내뿜는 것처럼 보였으며, 붉게 비춰진 영주의 야윈 얼굴은 마치 단단한 돌로 깎은 것 같았고 검은 그림자로 그늘져 고귀하고 오만하며 또한 끔찍해 보였다. 그의 눈이 빛을 발했다. 
"오만과 절망! 그대는 백색탑이 눈 멀었다고 생각했는가? 아니야. 난 그대가 아는 것보다 더 많은 것을 보아 왔어, 이 회색 바보야. 그대의 희망은 단지 무지에서 나온 거지. 가서 열심히 치료해 보시지! 가서 싸우라고, 헛되이. 하루쯤은 평원에서 작은 승리를 거둘 여지가 있을 거야. 그러나 거기 쏟아지고 있는 힘에 대항하는 것에는 승리가 있을 수 없어. 이 도시에는 지금 그 손의 첫번째 손가락이 뻗쳐졌을 뿐이야. 동부 전체가 움직이고 있지. 그리고 지금 이 순간에도 그대의 희망이었던 바람이 그대를 속여 안두인 위로 검은 돛을 띄워 보내고 있어. 서역은 끝난 거야. 노예가 되고 싶지 않은 사람은 모두 떠나야 할 시간이 된 거야."
"그런 충고는 적의 승리를 확실하게 해줄 뿐이오."
갠달프가 이렇게 말하자 데네도르는 비웃듯 대답했다. 
"그럼 희망을 계속 갖고 있게! 내가 그대를 모르는 줄 아는가, 미스랜더? 그대의 야망은 나 대신 통치하는 것이지. 북쪽, 남쪽, 아니 서쪽의 모든 권좌 뒤에 서서. 난 그대의 마음과 계략을 읽어 왔지. 그대가 이 하플링에게 침묵을 지키라고 명한 사실을 내가 모른다고 생각하는가? 아니면 내 방 안으로 염탐을 하라고 들여보낸 것을 말이야. 그리고 우리의 대화 속에서도 나는 그대의 원정대원 전부의 이름과 목적을 알아 냈지. 그래 ! 그대는 왼손으로 나를 모르도르에 대한 방패막이로 잠시 사용하고 오른손으로는 북쪽의 그 순찰자를 내 자리에 앉히려 하는 거야. 그러나 난 그대에게 말하네, 갠달프 미스랜더. 난 그대의 도구가 되지는 않을 거야. 난 아나리온 왕족의 대리 섭정이란 말이야, 난 벼락 왕족 아래의 늙은 시종 자리로 내려가지는 않을 거야. 그가 설혹 자신의 권리을 내게 증명할 수 있다고 해도 그는 단지 이실두르의 후손일 뿐이야. 나는 그런 오래전부터 권위와 왕권을 박탈당한 누더기집안의 마지막 후손에게 고개를 숙이진 않을 거야."
"그대의 의지가 그렇다면 앞으로 어떻게 할 것인가?"
"난 내 평생 진행되어 온 대로 해갈 거야. 그리고 내 앞 선조들이 해온 대로. 이도시의 평화 속에서 군주가 되고 그 자신의 의지가 있는, 마법사의 제자가 아닌 아들에게 대를 이어주는 것이지. 그러나 운명이 이것을 방해한다면 난 더이상 아무것도 하지 않을 거야. 줄어든 삶도 아니고, 줄어든 사랑도 아니고, 줄어든 명예도 아니지."
"내가 보기엔 성실하게 임무를 물려받은 섭정이라면 사랑이나 명예가 감소되지는 않을 것 같은데. 적어도 당신은 당신 아들이 아직 죽음이 확실치 않은 때에 그의 선택을 박탈할 권리는 없지."
이 말을 들은 데네도르는 다시 눈을 반짝이며 신석을 팔 아래 낀 채 작은 칼을 꺼내 들고 들것을 향해 달려들었다. 그러자 베레곤드가 뛰어들어 파라미르 앞을 가로막았다. 
그러자 데네도르가 외쳤다. 
"그래! 그대는 이미 내 아들의 마음 절반을 훔쳤었지. 그런데 이젠 내 기사들의 마음마저 훔쳤고 급기야는 그들이 마지막으로 내게서 아들을 훔쳐 가게 하는구나. 그렇지만 적어도 여 기서만은 내 의지를 꺾을 수 없어. 내 자신의 종말을 조정할 순 없어."
그는 자신의 시종들을 향해 소리쳤다. 
"이리로 와라! 너희들 모두 겁쟁이가 아니라면 이리 와라!"
그러자 그들 중 두 명이 계단을 달려 올라와 그에게로 왔다. 그는 한 사람의 손에서 재빨리 횃불을 뺏어 들고 다시 방으로 들어갔다. 갠달프가 말릴 겨를도 없이 그는 연료에 홰를 갖다대어 금방 불길이 치솟기 시작했다. 
그러자 데네도르는 테이블로 뛰어올라 화염과 연기에 휩싸인 채 발 밑에 있던 섭정의 지팡이를 집어들고는 무릎에 대고 부러뜨렸다. 그 조각을 불 속으로 던진 후 그는 몸을 굽혀 가슴 위에 양 손으로 팔란티르신석을 움켜잡은 채 테이블 위에 몸을 눕혔다. 후에 전해지기로는 그 신석을 다른 목적으로 사용하려는, 의지력이 아주 강한 사람이 아니라면 그 신석에서 다만 불꽃에 타버린 늙은 손들밖에 볼 수 없다고 했다. 
갠달프는 슬픔과 경악으로 고개를 돌리고는 문을 닫았다. 잠시 그는 생각에 잠겨 조용히 문턱에 서 있었으며 바깥의 다른 사람들은 안에서 나오는 불길의 탐욕스런 소음만을 들을 수 있었다. 그때 데네도르의 비명이 들려왔으며 더이상 아무 소리도 들리지 않았고 다시는 살아있는 사람의 눈앞에 보이지 않았다. 
갠달프가 말했다. 
"이렇게 엑델리온의 아들 데네도르는 가버렸구나."
그리고 그는 그곳에 아연실색한 채 서 있는 베레곤드와 영주의 시종들에게 돌아섰다. 
"그리고 또 이렇게 그대들이 알고 있던 곤도르의 나날도 가버렸지. 좋게건 나쁘게건 이제 그건 끝났으니까. 여기선 안 좋은 일이 있었지. 그렇지만 이제 그대들 사이에 있었던 갈등은 날려 버리게. 그건 모두 적이 조정한, 그가 만든 일이니까. 그대들은 그대들과는 무관한 상호대립적인 의무라는 그물에 잡혀 있던 거니까. 그러나 맹목적인 복종에 눈멀었던, 영주의 가신 제군, 생각해 보게. 만일 베레곤드의 반역이 아니었던들 백색탑의 대장, 파라미르도 역시 불타 버리고 말았을 거야. 이 불쾌한 장소에서 쓰러진 그대들의 동료들을 안고 나가게. 우리는 곤도르의 새 섭정 파라미르공을 평화로이 쉴 수 있는 곳으로, 또는 그의 운명이 그럴 수밖에 없는 것이라면 편히 죽을 수 있는 곳으로 모셔갈 테니."
갠달프와 베레곤드는 들것을 들고 요양원으로 운반했으며 그들 뒤에는 고개를 떨군 피핀이 걸어갔다. 그러나 영주의 시종들은 무엇에 맞은 사람들처럼 사자의 집에선 채 그들을 지켜보고 있었고 갠달프가 라스 디넨의 끝에 이르렀을 때 커다란 소리가 들려왔다. 뒤돌아보자 둥근 지붕이 갈라져 연기가 뿜어져 나오고 돌이 쏟아져 내림과 동시에 사자의 집은 불길에 휩싸였다. 불길은 줄어들지 않고 폐허 속에서 춤추듯 타올랐다. 그러자 공포에 질린 시종들이 도망쳐 나와 갠달프를 따랐다. 마침내 그들은 입구로 돌아왔다. 베레곤드는 슬픈 얼굴로 입구 쪽을 바라보았다. 
"난 이 일을 영원히 후회할지도 몰라. 그렇지만 난 미친 듯 조급했는데 그는 내말을 듣지 않고 칼을 들이댔거든"
하고 그는 그 죽은 문지기에게서 뺏았었던 열쇠를 꺼내 문을 잠근 후 말했다. 
"이것은 이제 파라미르공께 드려야지."
그러자 갠달프가 말했다. 
"임라힐왕자가 영주 부재중에 통치를 하고 있네. 그러나 그가 여기 없으니 우선 내가 관리를 할 수밖에. 난 그대가 그 열쇠를 도시가 다시 정상으로 돌아올 때까지 간직하도록 명하겠네."
이제 그들은 도시의 높은 구역으로 들어와 아침 햇살 속에 요양원을 향해 걸어갔다. 그것은 원래 앓는 사람들을 위해 세워진 아름다운 건물들이었는데 지금은 전장에서 부상당한 사람들을 치료하거나 죽어가는 사람들을 위해 준비되어 있었다. 그 건물들은 제6원형구역 안의 남쪽 성벽 쪽으로 궁성 가까이에 있었으며 그 주변은 도시에서는 유일한 정원과 푸른 숲으로 둘러싸여 있었다. 그곳엔 의술이 있거나 의사를 돕는 데 익숙하기에 미나스 티리스에 머무는 것이 유일하게 허용된 몇몇 부인들이 살고 있었다. 
갠달프와 그 일행이 요양원 정문으로 들것을 운반해 가고 있을 때 저 아래 성문앞 들판으로부터 찢어질 듯 커다란 비명소리가 일어나 대기를 꿰뚫고 바람에 실려 멀어져갔다. 그 비명은 너무 끔찍한 것이어서 사람들은 잠시 멈춰섰으며 그 소리가 사라져 가자 갑자기 그들은 어둠이 동쪽으로부터 밀려온 이래 느껴 보지 못했던 어떤 희망이 가슴 속에서 용솟음치는 것을 느낄 수 있었다. 또한 그들은 사방이 조금 더 환해지고 해가 구름을 뚫고 나온 듯이 느껴졌다. 
그러나 갠달프의 얼굴은 어둡고 슬퍼 보였으며 베레곤드와 피핀에게 파라미르를 요양원 안으로 운반하도록 지시했다. 그는 옆의 성벽으로 올라가 새로 떠오른 태양아래 흰 조상처럼 서서 아래쪽을 내려다보았다. 그는 자신의 탁월한 시각으로 거기서 일어난 모든 일들을 보았다. 요머가 전장의 선봉에서 달려나와 들판에 쓰러져있는 사람들 곁에 선 것을 본 그는 한숨을 쉬고 다시 망또로 몸을 가리고는 성벽에서 내려왔다. 요양원에서 나온 베레곤드와 피핀은 갠달프가 생각에 잠겨 문 앞에서 있는 것을 보았다. 
그들이 보고 있는 동안 그는 잠시 침묵을 지키다가 마침내 말했다. 
"친구들, 그리고 이 도시와 서역의 모든 이들이여! 커다란 슬픔과 위대한 무용이 이루어졌다. 우린 울어야 할 것인가 아니면 기뻐해야 할 것인가? 우리가 감히 바라지도 못했던 일이 일어났네. 우리 적들의 대장이 파멸되어 그대들은 그의 마지막 절망의 울부짖음을 들은 것이야. 그러나 그는 거대한 재난과 손실을 끼치고 사라졌어. 데네도르의 광기만 아니었던들 내가 막을 수도 있었을 텐데. 우리 적의 손길이 이렇게 길게 뻗칠 줄이야! 아! 그렇지만 이젠 그가 이 도시의 심장부에까지 힘을 작용하고 있다는 것을 알게 됐어. 비록 섭정들은 그들 자신들만의 비밀일 것이라고 생각해 왔겠지만 오래전부터 난 이 백색탑에도 오탕크와 마찬가지로 일곱 신석 중의 하나가 간직되어 있다는 것을 알았지. 지혜로웠던 시절에는 데네도르도 그 자신의 한계를 아니까 그 신석을 사용하거나 사우론에게 도전하려고는 안했지. 그러나 그의 지혜는 사라졌어. 내 생각엔 자신의 영토가 점차 위험해지자 그는 신석을 보고 결국 속게 된 것 같아. 보로미르가 떠난 후에 적어도 한 번 이상을. 그는 암흑의 힘에 굴복당하지 않을 만큼 강대하긴 했지만, 또한 그 힘이 그에게 보게 한 이상을 보지는 못한 것이지. 그가 얻은 지식은 틀림없이 그에게 도움이 된 적도 있을 거야. 그러나 그에게 보여진 모르도르의 강대한 힘의 영상은 그의 마음이 결국 파멸될 때까지 절망감을 계속 자라게 한 것이야."
"이제 저도 그 이상스럽던 일들을 이해할 수 있을 것 같군요."
피핀은 이렇게 말하면서 생각나는 기억에 몸을 떨었다. 
"파라미르가 누워 있던 방에서 영주가 나갔다가 돌아왔을 때 난 그가 늙고 지쳐버린 것같이 변했다고 느꼈어요."
그러자 베레곤드도 말했다. 
"우리들 여럿이 탑의 최상층에서 이상한 빛을 본 것이 바로 파라미르께서 탑으로 옮겨진 바로 그 시간이었지요. 하지만 우린 그 전에도 그 빛을 봤습니다. 그래서 도시에서는 오래전부터 영주께서 때때로 그의 적과 마음 속의 싸움을 벌이신다는 소문이 있었지요."
"아! 그렇다면 내가 추측한 것이 옳았군! 사우론의 힘이 미나스 티리스에 침투한 거야. 그래서 난 여기 머물러 있었던 거지. 또한 앞으로도 당분간 머물러야 하겠어. 파라미르뿐 아니라 다른 돌볼 일이 또 있을 것 같으니까. 이제 나는 저기 온 사람들을 만나러 가야겠어. 저 평원에서는 나를 매우 슬프게 한 일이 벌어졌어. 또 더 큰 슬픔이 벌어질지도 모르고 자, 나와 같이 가세, 피핀! 하지만 베레곤드, 자네는 궁성으로 돌아가서 수비대장에게 일어난 일들을 말해야겠지. 걱정되는 건 그가 원칙대로 자넬 경비대에서 쫓아내지나 않을까 하는 건데. 그렇지만 그에게 내 충고를 받아들일 용의가 있다면 자넨 요양원으로 보내져야 한다고 전하게. 자네 대장의 경호와 시중을 들게 말이야. 그리고 그것이 가능할지는 모르지만 그가 깨어난다면 자네가 그 옆에 있어야지. 그를 불에서 구해낸 건 바로 자네니까. 자, 가게! 난 곧 돌아올 거야."
말을 마친 그는 돌아서서 피핀과 함께 도시 하층지대로 내려갔다. 서둘러 가고 있을 때 바람이 회색 비를 몰고와 불들을 다 꺼버려 그들 앞에는 커다랗게 연기만 솟아오르고 있었다. 


제8장 요양원




미나스 티리스의 파괴된 성문 앞에 이르렀을 때에도 메리의 눈은 눈물과 피로로 안개가 낀 듯했다. 그는 사방에 널려 있는 잔해와 시체들에 거의 신경을 쓰지 않았다. 불길과 연기 그리고 악취가 퍼져 있었다. 많은 기계들이 불타거나 불구덩이에 던져졌으며 시체들도 마찬가지였고 여기저기엔 거대한 남쪽의 야수들이 반쯤 타거나 돌에 맞아 죽었거나 아니면 용감한 모르손드 궁수들의 화살에 눈이 관통된 채 나자빠져 있었다. 흩뿌리던 비가 잠시 멈춰 태양이 다시 비췄다. 그러나 도시 하층지대는 여전히 악취 섞인 연기에 가득차 있었다. 
벌써 사람들은 전투의 잔해들을 치워 길을 정리하고 있었다. 성문으로부터 환자용 침대가 운반되어 왔다. 그들은 부드러운 베개 위에 요윈을 조심스럽게 눕혔고 왕의 시신 위엔 커다란 황금빛 덮개를 덮었다. 그리고 사방을 횃불로 둘러싸 햇빛속에서 여리게 비치는 횃불이 바람에 흔들렸다. 
이렇게 데오든과 요윈은 곤도르에 이르렀으며 그들을 본 사람들은 모두 모자를 벗고 고개를 숙였다. 그들은 타버린 원형구역의 재와 연기 속을 지나 돌길을 따라 계속 위로 올라갔다. 메리에게는 그 길이 끔찍한 꿈속에서 잘 알 수 없는 희미한 목적지를 향하듯 끝없이 길고 의미없는 여행처럼 느껴졌다. 
천천히 앞의 횃불빛이 깜빡이다가 사라져 버려 그는 어둠 속에서 걸어가며 생각했다. 
'이건 무덤으로 가는 길이야. 우린 영원히 거기 있게 되겠지.'
그러나 갑자기 그의 꿈속으로 생기있는 목소리가 끼어들었다. 
"아! 메리! 널 다시 만나게 되다니!"
그는 눈을 들었고 눈 앞 안개가 조금 걷혔다. 피핀이었다! 그들은 좁은 길에서 얼굴을 맞대고 서 있었고 그 길에는 그들 외엔 아무도 보이지 않았다. 그는 눈을 훔치고 나서 물었다. 
"왕은 어디로 모셨지? 요윈공주님은?"
그는 비틀거리며 문턱에 주저앉아 다시 울기 시작했다. 피핀이 말했다. 
"그들은 궁성으로 올라갔어. 난 네가 걸으면서 잠이 들어 길을 잘못 들었을 거라고 생각했지. 그들 사이에서 널 찾을 수가 없기에 갠달프가 날 보낸 거야. 불쌍한 메리! 널 다시 보니 얼마나 기쁜지 모르겠어. 그렇지만 넌 아주 지친 것 같은데. 더이상 말 시켜서 피곤하게 하진 않을게. 그렇지만 이것만 말해 봐. 너 어디 다친 거니?"
"아니. 응. 아니. 난 아닌 것 같아. 그렇지만 오른손은 그를 찌른 다음부터 쓸 수가 없어, 피핀. 내 칼은 나무조각처럼 타버리고 말았어."
피핀의 표정이 무거워졌다. 
"그래, 될 수 있는 대로 빨리 나랑 같이 가는 게 좋겠어. 내가 널 안고 갈 수 있었으면 좋겠는데. 넌 더이상 걷는 건 무리 같아. 이렇게 걸어오게 해선 안 되는 건데 말이야. 그렇지만 넌 그들을 이해해야지. 이 도시에서는 끔찍한 일들이 많이 일어났거든, 메리. 전장에서 돌아오는 불쌍한 작은 호비트 한 명쯤은 못 보고 지나갈 정도로 말이야."
"못 보고 지나가는 게 항상 나쁜 건 아니야. 난 아까도 못 보고 지나쳐졌거든, 그...... 아! 안 돼, 안 돼. 난 말할 수 없어. 도와 줘, 피핀! 다시 어두워져 가. 내 팔이 너무 차가워 졌어."
"내게 기대, 메리! 자, 가자! 한발씩. 그리 멀지 않아."
"날 묻으러 가는 거니?"
"사실 그렇진 않아."
피핀은 가슴 속이 두려움과 연민으로 가득차 있으면서도 될 수 있는 대로 명랑하게 들리도록 애쓰며 말했다. 
"아니야, 우린 요양원으로 가고 있는 거야."
그들은 큰 건물과 4구역의 성벽 사이의 길에서 꺾어져 궁성으로 가는 주도로로 다시 접어들어 올라가기 시작했다. 한발씩 한발씩 걸어올라갔으며 그 동안 메리는 비틀거리며 뭔가 잠꼬대처럼 중얼거리고 있었다. 
'난 거기까지 데려갈 수 없겠는데.' 피핀은 생각했다. '좀 도와 줄 사람이 없을까? 여기 혼자 두고 갈 수도 없는데.'
놀랍게도 바로 그때 한 소년이 뒤에서부터 뛰어오고 있었다. 옆을 지나칠 때 보니 바로 베레곤드의 아들 베르길이었다. 
피핀이 외쳤다. 
"이봐, 베르길! 어디 가는 거지? 널 다시 보게 되니, 또 아직 살아있는 걸 보니 기쁘구나."
"난 지금 의사들에게 심부름을 가고 있어요. 지체할 시간이 없어요."
베르길이 말했다. 
"그럴 필요는 없어. 거기 가서 그들에게 내가 전장에서 돌아온 호비트 - 넌 페리안이라 알고 있겠지만 - 를 데리고 있다고 전해만 주면 돼. 내 생각엔 그가 더이상 걸을 수 없을 것 같거든. 만약 미스랜더가 거기 있으면 이 소식을 기뻐할 거야."
베르길은 계속 달려갔다. 
'난 여기서 기다리는 게 낫겠어.' 하고 피핀은 생각했다. 그래서 그는 메리를 조그맣게 볕이 든 보도 위에 조용히 눕히고 자신도 그 옆에 앉아 메리의 머리를 무릎으로 받쳐 주었다. 그는 친구의 몸과 팔, 다리를 부드럽게 쓸어 보고 손을 잡았다. 그의 오른손은 얼음장처럼 차게 느껴졌다. 
갠달프 자신이 직접 그들을 찾으러 나온 것은 그리 오래지 않아서였다. 그는 메리에게 몸을 굽혀서 이마를 살짝 만져 보고는 조심스럽게 안아 들고 말했다. 
"메리는 이 도시로 영예롭게 모셔졌어야 했는데. 그는 내 믿음에 훌륭하게 답을 한 거야. 만약 엘론드가 내게 양보하지 않고 자네들을 보내지 않았다면 오늘의 슬픔은 더 커졌을 거야."
그는 한숨을 쉬고 다시 말을 이었다. 
"지금 전쟁이 불안한 상태에 있는데 또 내 손엔 책임이 지워졌군."
이렇게 파라미르와 요원과 메리는 요양원의 침대에 눕혀지게 되었다. 그리고 거기서 그들은 보살핌을 잘 받았다. 이 시대의 모든 학예는 고대의 전성기에 비하면 뒤떨어졌다고 할 수 있지만 곤도르의 의술만은 여전히 발달되고 있었기에 상처나 고통, 그리고 바다 동쪽의 모든 유한한 생명을 가진 인간들이 겪어야 하는 질병을 치료하는 데 기술이 뛰어났다. 물론 노쇠만은 예외지만. 거기에 대해서는 그들도 아무런 치료법을 발견하지 못했다. 사실 그들도 점차 다른 곳의 인간들보다 긴 수명을 누릴 수 있다고는 할 수 없게 되어 갔으며 그들 중에서 아주 순수한 혈통을 유지한 몇몇 가문을 제외하면 백 살 이상의 나이를 먹고도 여전히 원기를 유지하는 사람은 점차 줄어들게 되었다. 그러나 지금 그들의 기술과 지식은 쓸모가 없었다. 왜냐하면 그들도 치료할 수 없는 질병 증세가 있었기 때문이었다. 그들은 그것을 나즈굴로부터 받은 것이기 때문에 암흑의 그림자라고 불렀다. 그 증상을 보인 사람들은 천천히 점점 더 깊은 잠에 빠져들어가 아무 말도 못하게 되고 죽은 듯이 차가워지다가 결국은 죽고 마는 것이었다. 그런데 의사들이 보기에는 하플링과 로한의 공주에게 이 질병이 깊이 침투한 것 같았다. 그러나 아직 아침이 가고 있는 동안에 그들은 꿈속에서 중얼거리고 있었다. 그래서 치료를 담당한 사람들은 혹시 그들의 상처를 고치는 데 도움이 될 만한 것을 알 수 있지나 않을까 하는 희망으로 그들의 중얼거리는 소리를 빼놓지 않고 들었다. 그러나 그들은 곧 깊은 어둠 속으로 빠져들어가 해가 서쪽으로 기울기 시작할 무렵에는 얼굴에 회색 그림자가 덮이기 시작했다. 그리고 파라미르는 도저히 내릴 수 없는 열에 시달리고 있었다. 갠달프는 이 사람 저 사람 돌보면서 다녔고 다른 사람들은 자신들이 들은 바를 그에게 다 말해 주었다. 이렇게 바깥에서는 미심쩍은 희망과 이상한 소문들과 함께 전투가 진행되고 있는 동안 시간이 흘러갔다. 그러나 갠달프는 여전히 기다리고 돌보며 나가려 하지 않았다. 마침내 붉은 황혼이 하늘에 가득차고 창문을 통해서 들어온 빛이 환자들의 회색빛 얼굴을 비추었다. 그러자 옆에 서 있는 사람들에겐 그들 얼굴이 부드럽게 물들어 마치 건강을 되찾은 것처럼 보였지만 그건 단순한 희망의 장난이었다. 
요양원에서 일하는 여인 중에 가장 나이 많은 부인 이오레스가 파라미르의 아름다운 얼굴을 보며 울었다. 모든 사람이 다 그를 사랑했기에 당연한 일이지만. 그녀는 말했다. 
"아! 만인 이분이 돌아가시면 어쩌나, 사람들이 말하듯이 옛날처럼 왕이 계셨더라면 옛 전설에 말하길 '왕의 손은 의사의 손'이라 했는데. 또한 그것으로 적법한 왕이라는 것이 밝혀진다고 하는데."
그러자 그 옆에 서 있던 갠달프가 말했다. 
"사람들은 오래도록 당신의 말을 기억하게 될 거요, 이오레스! 당신 말대로라면 이들에게 희망이 있지. 아마 왕이 곤도르에 정말로 돌아왔는지도 모르니까. 당신은 도시에 전해진 이상한 소문을 듣지 못했소?"
"전 여기저기서 울고 비명지르는 소리에 신경쓰기에 너무 바빴지요. 제가 바라는건 오로지 저 중얼거리는 병마가 이 집에 들어와 환자를 괴롭히지 않았으면 좋겠다는 것뿐이에요."
그러자 갠달프는 급히 밖으로 나갔다. 벌써 하늘의 놀은 다 타버려 황혼에 물들었던 산들은 색이 희미해지고 평원 위로는 땅거미가 지고 있었다. 
이제 해가 지고 있을 때 아라곤과 요머와 임라힐은 다른 지도자들과 기사들과 함께 도시로 가까이 오고 있었다. 성문 앞에 이르렀을 때 아라곤은 말했다. 
"저 거대한 화염에 싸인 황혼을 보시오! 저것은 많은 것들의 종말과 몰락의 표시이자 세상 조류의 변화를 뜻하는 겁니다. 그러나 이 도시와 영토는 아주 오래 섭정의 통치 하에 평화로웠으니 내가 초청받지 않은 이런 상황에 들어간다면 전쟁중에는 절대로 있어서는 안 될 의심과 논란이 벌어지지나 않을까 두려워집니다. 난 우리나 또는 모르도르 어느 한 편의 승리가 확실해질 때까지 입성하지도, 또 내 권리를 주장하지도 않겠소. 난 이 평원에 막사를 세우고 도시의 영주가 맞이하러 올 때까지 여기서 기다리겠소."
그러나 요머가 말했다. 
"이미 그대는 왕의 기치를 올렸고 앨렌딜 왕가의 표식을 드러내시지 않으셨습니까. 혹시 그대 권리에 대한 도전을 기다리시는 건가요?"
"아니오. 난 다만 시간이 아직 무르익지 않았다고 생각할 뿐이오. 그리고 또한 나는 적과 그 부하들이 아니라면 누구와도 싸울 마음이 없소."
그러자 임라힐왕자가 말했다. 
"이 문제에 대해 데네도르의 친족 한 사람이 조언을 해드려도 상관없으시다면, 제생각엔 공께서 현명하게 판단하신 것 같습니다. 그는 강한 의지와 자부심을 가진 사람이고 또 늙었습니다. 그리고 그의 기분은 그 아들이 가버린 이래 이상해졌습니다. 그렇지만 전 공을 마치 걸인처럼 이렇게 남아 계시게 할 순 없습니다."
아라곤이 대답했다. 
"걸인이 아니오. 도시와 돌건물에 익숙지 않은 순찰 자들의 지도자라 여기시오."
그는 자신의 기치를 접어 넣으라고 지시했다. 그는 북왕국의 별을 떼어서는 엘론드의 아들들에게 맡겼다. 
임라힐왕자와 로한의 요머는 그와 작별하고 몰려 있는 사람들을 지나 궁성으로 올라갔다. 그들은 탑의 홀에 이르러 설정을 찾았다. 그러나 그들은 그의 의자가 비어 있는 것을 알게 되었고 단 앞 의식대(儀式臺)위에 마크의 데오든왕이 안치된 것을 보았다. 그 주위에는 열두 개의 횃불이 꽂혀 있고 로한과 곤도르의 기사 열두명이 서 있었다. 의식대의 커튼은 푸른색과 흰색 이었으며 시신 위에는 가슴까지 황금빛 이불이 덮여져 그 위에 칼이 놓이고 발치엔 방패가 놓여졌다. 횃불빛이 그의 백발에 닿아 마치 분수 속의 태양처럼 빛을 발하고 있었으며, 얼굴은 아름답고 젊어 보였다. 그러나 거긴 젊음으로는 닿을 수 없는 초월적 평화로움이 깃들여 있어 마치 잠든 사람처럼 보였다. 
잠시 왕 옆에 조용히 서 있다가 임라힐이 말했다. 
"섭정은 어디 계신가? 또 미스랜더는 어디 가신 거지?"
기사들 중 한 명이 대답했다. 
"곤도르의 섭정께서는 요양원에 계십니다."
그러자 요머가 물었다. 
"내 누이 요윈은 어디 모셔 놓았는가? 분명히 왕 옆에 격식에 부족함없이 모셔졌으라 생각했는데? 그녀를 어디다 모신 건가?"
그러자 임라힐이 말했다. 
"하지만 요윈공주는 이리로 모셔올 때까지는 살아 계셨소. 아직 모르고 계셨소?"
그러자 기대치 않았던 희망과 함께 새로운 염려와 두려움에 사로잡힌 요머는 더이상 아무 말도 하지 않고 몸을 돌려 급히 홀에서 나갔다. 임라힐왕자도 그를 따랐다. 그들이 밖으로 나왔을 때는 이미 밤이 저물어 별이 빛나고 있었다. 그러자 그리로 갠달프와 회색 망또로 가린 사람이 같이 오고 있었다. 그들은 갠달프에게 인사하고 물었다. 
"우린 섭정을 찾고 있는데 사람들은 그가 요양원에 있다고 합니다. 그가 무슨 상처를 입었나요? 그리고 요윈, 그녀는 어디 있습니까?"
그러자 갠달프가 대답했다. 
"그녀는 안에 누워 있고 아직은 살아있지만 거의 죽을 지경에 이르렀소. 그렇지만 파라미르공은 그대들이 들은 대로 악의 일격에 부상당했소. 지금은 그가 섭정이오. 데네도르는 가버렸으니까. 그의 집은 재가 되었소."
그들은 그의 이야기를 다 듣고 슬픔과 경악에 잠겼다. 그러나 임라힐이 말했다. 
"곤도르와 로한이 같은 날 각각 영주를 잃었다면 승리는 기쁨을 잃은 것이고 비싸게 치러진 것인데요. 요머공이 지금 로한인을 통치하고 계십니다. 도시는 그럼 그동안 누가 다스리게 되지요? 아라곤공께 사람을 보내야 하지 않을까요?"
그러자 망또로 가리고 있던 사람이 말했다. 
"그는 이미 왔소,"
그러면서 문 옆 등불 아래로 걸어 나오자 그들은 바로 그가 아라곤이라는 것을 알았다. 그는 갑옷 위에 로리엔의 회색 망또를 걸치고 있었으며 갈라드리엘의 푸른 보석 이외의 다른 표식은 달고 있지 않았다. 
"갠달프께서 청하시기에 왔소. 그러나 지금의 난 아르노르의 듀너데인의 지도자일 뿐이오. 그러니 파라미르가 일어날 때까진 돌 암로스의 영주가 도시를 통제하는게 원칙이겠지요. 그렇지만 난 우리가 적과 전쟁을 치르는 동안은 갠달프가 우리 모두를 지휘하는 게 좋을 거라고 생각합니다."
그러자 그들은 모두 그 말에 동의했다. 그래서 갠달프가 입을 열었다. 
"시간이 급박하니 이렇게 서 있지 말고 들어갑시다. 요양원에 있는 환자들에게 남은 희망이 있다면 그건 단지 아라곤께서 오시는 것뿐이오. 곤도르의 현명한 부인 이오레스가 말했소. '왕의 손은 의사의 손, 그것으로 적법한 왕임을 알리라.'"
아라곤이 앞장서서 들어갔고 다른 사람들은 뒤를 따랐다. 문에는 궁성의 제복을 입은 두 명의 경비병이 서 있었다. 한 명은 키가 컸으나 다른 한 명은 어린이 정도의 크기밖에 안 돼 보였다. 그는 그들을 본 순간 놀람과 기쁨으로 크게 소리쳤다. 
"스트라이더! 얼마나 멋진 일이야! 제가 검은 배들 안에 당신이 있을 거라고 예상했다는 걸 알아요? 그런데 사람들은 모두 해적들이라고만 외치면서 제 말을 듣지 않잖아요. 어떻게 그렇게 한 거죠?"
아라곤은 미소를 지으며 호비트의 손을 잡았다. 
"정말 잘 만났어! 그렇지만 지금은 여행 얘기할 시간은 아닌 것 같아,"
그러나 임라힐이 요머에게 말했다. 
"우리 주군을 저렇게 부르는 모양이지요? 아마 주군은 다른 이름으로 왕관을 쓰실지도 모르겠군요."
그러자 아라곤이 그 말을 듣고 돌아서서 말했다. 
"바로 그렇소. 난 고대의 언어로는 엘레사, 엘프스톤 그리고 엔비냐타르 즉 부활자요."
그리고는 가슴에 달렸던 푸른 보석을 손으로 잡아 올리며 말을 이었다. 
"그러나 만약 내 왕가가 다시 세워질 수 있다면 그 이름은 스트라이더가 될 것이오. 고대어로 하면 그리 나쁘게 들리지 않을 거요. 나와 내 후손들은 텔콘타르라 불릴 겁니다. "
말을 마친 그들은 요양원 안으로 들어갔다. 그들이 병실로 가는 동안 갠달프는 요윈과 메리아독의 용감한 행적과 병세를 들려 주었다. 
"오랫동안 난 그들 곁에 있었는데, 처음 죽음 같은 암흑 속으로 빠져들기 전에는 마치 꿈속에서처럼 뭘 중얼거리고 있었소. 난 그 속에서도 여러 가지를 알 수 있었지요."
아라곤은 먼저 파라미르에게로 가 보았고 그 다음 요윈, 마지막으로 메리를 살펴보았다. 환자들의 얼굴과 상처를 다 보고나서 그는 한숨을 쉬었다. 
"난 내게 주어진 모든 힘과 기술을 다 쏟아야 하겠소. 우리 동족 중에서 가장 연장자이자 제일 큰 힘을 가진 엘론드가 여기 있었더라면 좋았을 텐데."
그가 매우 지쳤으며 또한 슬픔에 잠긴 것을 본 요머는 말했다. 
"우선 공께선 좀 쉬셔야 하겠소. 그리고 적어도 뭘 좀 드셔야 하지 않겠소?"
그러나 아라곤은 대답했다. 
"아니오. 지금 이 세 사람, 특히 파라미르에겐 시간이 없소. 최대한 서둘러야 합니다. "
그리고는 이오레스를 불러 물었다. 
"이 요양원에 약초가 저장되어 있소?"
"예, 있긴 있습니다만 제가 필요하리라 생각하는 것에는 좀 부족할 거예요. 그렇지만 더이상 어떻게 조달해야 할지는 잘 모르지요. 이 끔찍한 불에 다 타버려서 모든 게 다 엉망이 돼버렸어요. 더구나 심부름할 아이들은 너무 적고 게다가 길도 전부 막혀 버렸거든요. 로사나크로부터 이곳에 운송이 끊긴 진 이제 셀 수조차 없이 오래되었으니까요! 하여튼 왕권을 가진 분은 잘 아시겠지만 저흰 이 요양원에 있는 것만으로도 최선을 다하고 있지요."
"때가 되면 그건 알게 되겠지. 지금은 말재주부릴 시간이 아니니까. 여기 아델라스는 있소?"
"전 잘 모르겠는데요. 적어도 그런 이름의 약초는 모릅니다. 제가 가서 약사에게 물어 보고 오지요. 그 사람은 옛날 약초 이름도 다 아니까요."
"그건 일명 왕의 풀이라고도 하오. 아마 그대는 그 이름은 알겠지. 요새 시골사람들은 그렇게 부르는 모양이니까."
"아, 그거요! 그럼요. 처음부터 귀인께서 그렇게 말씀하셨다면 제가 알았겠지요. 그런데 그건 저희한테 없는데요. 확실합니다. 저흰 그게 무슨 약효가 있다는 소린 들어 보질 못했거든요. 사실 전 숲에서 그 풀을 보면 제 동생들에게 이렇게 말하곤 했습니다. '왕의 풀, 이건 참 이상한 이름이야. 왜 그렇게 불리는지 난 잘 모르겠어. 내가 왕이라면 내 정원에 더 아름다운 꽃들을 심을 텐데 말이야.' 하지만 그 풀은 찧어 보면 냄새는 달콤하지요 달콤하다는 게 적당한 표현이라면 말씀이에요. 그러니 어쩌면 몸에 좋을지도 모르지요."
"아주 몸에 좋지. 그렇다면 부인, 당신이 정말 파라미르공을 사랑하신다면, 그리고 이 도시에 그 약초가 있다면 당신 혀만큼만 빨리 내게 가져오시오."
그러자 옆에 있던 갠달프가 끼어들었다. 
"그리고 그것이 없다면, 내가 이오레스를 내 뒤에 태우고 로사나크까지 가겠소. 그녀는 날 그 숲으로 안내해야지, 물론 동생들한테는 말고. 섀도우폭스는 그녀에게 '빨리' 라는 말의 참뜻을 가르쳐 줄 게야."
이오레스가 나가자 아라곤은 다른 부인들에게 물을 데우라고 지시했다. 그리고는 한 손으로 파라미르의 손을 잡고 다른 손으로는 이마를 짚었다. 이마는 땀으로 흠뻑 젖어 있었다. 그러나 파라미르는 미동도 하지 않았고 숨쉬기조차 거의 힘들어 보였다. 
아라곤은 갠달프에게 말했다. 
"그는 기력이 거의 고갈되었소. 그렇지만 이건 부상에서 온 것이 아닙니다. 이걸 보시오! 상처는 아물었거든. 그대가 생각하듯이 그가 나즈굴의 타격을 받았다면 그는 아마 그날 밤에 죽었을 거요. 이 상처는 네 생각엔 남부인의 화살에서 온 것 같아요. 누가 그걸 뽑았나? 누가 갖고 있지 않은가?"
그러자 임라힐이 대답했다. 
"제가 뽑았습니다. 그리고 상처를 지혈했습니다. 하지만 전 다른 일이 급했기에 그 화살을 보관하지 못했습니다. 그건 제가 기억하기에 남부인들이 쓰는 화살 같았습니다. 그 상처는 그리 심하거나 치명적인 게 아니었으니 제 생각엔 그 어둠 위로부터 화살이 날아온 것 같습니다. 그렇지 않다면 이런 열과 고통은 이해가 안 되거든요. 이 문제를 어떻게 생각하시는지요?"
아라곤이 대답했다. 
"탈진과 아버지의 현 상태에 대한 슬픔 그리고 부상과 암흑의 입김, 이런 것들이 다 합쳐진 것 같소. 그는 이번 외성의 전투에 나가기 전에도 이미 어둠의 그림자 아래서 오랫동안 견딜 수 있었을 정도로 강한 의지를 가진 사람이오. 아마 그가 외각 요새를 지키려 싸우고 있었던 중에도 암흑이 서서히 그를 침식해 왔을 거요. 그의 노력 덕에 내가 조금은 더 빨리 올 수 있었던 겁니다."
그리로 약사가 들어왔다. 
"귀인께서 흔히 시골사람들이 왕의 풀이라 부르는 약초를 찾으셨다고 들었습니다만, 그건 전문용어로는 아델라스라고 하는 것이고 또 발라의 언어를 아는 사람들은......" 
아라곤이 말을 가로챘다.
"내가 찾았소. 그대가 그걸 아세아 아라니온(왕의 풀에 해당하는 발라어)이라 하든 왕의 풀이라 하든 그걸 갖고 있기만 하다면 무슨 문제겠소."
"죄송합니다. 전 공께서 단순한 전투지휘관이 아닌 현자라는 걸 알겠습니다. 그렇지만, 아! 저흰 여기서 아주 심한 환자나 부상병만을 돌보고 있기에 그런 것은 가지고 있지 않습니다. 우린 그 풀에서 탁한 공기에 좀 좋은 향기를 주는 것이라든지 아니면 머리를 맑게 하는 정도 이외의 약효는 알지 못하고 있으니까요. 물론 우리의 착한 이오레스 같은 여인네들이 뜻도 잘 모르고 되풀이하는 고대의 시구에 관심이 있으시다면 별문제겠습니다만.

어둠의 숨결이 불어올 때
그리고 죽음의 그림자가 드리울 때
그리고 모든 빛이 사라졌을 때
아델라스여 오라! 아델라스여 오라!
죽어가는 이에게 생명을
왕의 손에 네 몸을 누이고!

이건 제 생각엔 노파들의 기억 속에서 잘못 전해져 온 엉터리 시가 아닐까 의심스럽니다만, 그 시에 정말 무슨 뜻이 있는가는 귀인의 판단에 맡기겠습니다. 그렇지만 아직도 어떤 늙은이들은 그 약초의 향기를 두통에 쓰기도 한답니다."
"그렇다면 왕의 이름으로 명하니 그대는 즉시 가서, 그대보다 학식은 없을지 몰라도 더 현명한 그 노인을 데려오도록 하라."
하고 갠달프가 소리쳤다.
이제 아라곤은 파라미르 옆에 무릎을 꿇고 앉아 그의 이마에 한 손을 올려 놓았다. 지켜보는 사람들에겐 마치 어떤 큰 싸움이 전개되고 있는 것처럼 보였다. 왜냐하면 아라곤의 얼굴은 무척 힘드는 사람처럼 점점 회색으로 변하고 있었으며 가끔 파라미르의 이름을 불렀는데 그때마다 점점 목소리가 약해져 마치 아라곤 그 자신이 그들로부터 떨어져 나가, 혼자 어떤 잃어버린 사람을 찾으며 어두운 골짜기를 헤매고 있는 듯이 보였기 때문이었다. 
마침내 베르길이 뛰어들어와 옷에 싸온 여섯 장의 풀잎을 내놓았다. 
"왕의 풀이에요. 그렇지만 그리 신선한 것 같진 않아요. 이 풀들은 적어도 두 주일 전에 딴 것이거든요 그래도 약효가 있을까요?"
그는 파라미르를 보고 울음을 터뜨렸다. 그러나 아라곤은 미소를 지었다. 
"그래 효력이 있을 게다. 최악의 상태는 지났으니까. 자, 이제 좀 쉬거라."
그가 풀잎 두 장을 들어 손바닥 사이에 넣고 입김을 불며 비벼 갈자 거기에선 곧바로 아주 생생한 향내가 풍겨나 방 안을 가득 채워 마치 공기 그 자체가 깨어나 진동하며 기쁨을 쏟아 내는 듯했다. 그 잎들을 끓는 물이 담긴 병에 집어넣자 당장에 모든 사람의 기분이 밝아졌다. 향내는 모든 사람에게 꿈결 같은 봄의 아름다운 세계가 보아는 어떤 대지 위에서 구름 한 점 없는 태양 아래 신선한 아침을 맛보는듯한 느낌을 주었기 때문이었다. 아라곤은 새 힘을 얻은 사람처럼 일어나 웃음을 지으며 물이 담긴 병을 파라미르의 얼굴 아래 갖다댔다. 
이오레스가 옆에 서 있는 한 여인네에게 말했다. 
"자, 봐! 누가 저걸 믿을 수 있을까? 내 생각보다 더 효력이 있는 것 같아. 저건 마치 내가 처녀였을 때 본, 어느 왕이라도 그 이상 아름다운 것을 찾기 힘든 임로스 멜루이의 장미꽃 같아."
갑자기 파라미르가 몸을 움직이며 눈을 떠 그 위에 몸을 숙이고 있는 아라곤을 보았다. 그러자 그를 알아본 듯한 표정과 그에 대한 애정이 눈에 나타났다. 그는 조용히 말했다. 
"주군, 주군께서 절 부르셨습니다. 그래 왔습니다. 왕께서 내리실 명령은 무엇입니까?"
"더이상 어둠 속을 헤매지 말고 이제 깨어나라! 그대는 지쳤으니 이제 좀 쉬고 음식을 든 후에 내 돌아올 때를 준비하고 있으라!"
"그렇게 하겠습니다, 주군. 이미 왕께서 돌아오셨는데 누가 게을리 누워만 있겠습니까?"
"잠시 쉬시오. 난 날 필요로 하는 다른 이들에게 가보아야 하겠소,"
아라곤은 이렇게 말하고 갠달프, 임라힐과 함께 방을 나섰다. 그러나 베레곤드와 그 아들은 기쁨을 감추지 못하고 남아 있었다. 피핀은 갠달프를 따라 나가 문을 닫으며 이오레스가 부르짖는 소리를 들었다. 
"왕이시다! 너도 들었지? 내가 뭐라고 했어? 의사의 손이라고 했잖아!"
곧 왕이 정말로 그들에게 돌아왔으며 전투 후에는 치료의 손길을 가져왔다는 말이 요양원 밖으로 나가 도시 전체로 퍼졌다. 
아라곤은 요윈에게로 가 말했다. 
"이건 아주 강한 타격으로 입은 심한 부상인데. 부러진 팔은 적절하게 치료가 됐으니 그녀가 살 힘만 있다면 곧 나을 텐데. 부러진 건 방패를 들었던 팔이지만 사실 더 나쁜 건 칼을 썼던 팔이오. 비록 부러지진 않았지만 이 팔은 아예 생명을 잃은 것 같소 아! 그녀는 자신의 정신과 육신 모두의 힘에 겨운 적을 상대한 것이오. 그런 적을 상대할 사람은 그 자신이 파멸되지 않으려면 강철보다 더 단단한 몸을 가져야만 했소. 그가 행하는 길에 그녀를 세워 놓은 것은 정말 지독한 운명이오. 그녀는 왕녀 중에서도 가장 아름다운 여인인데. 그렇지만 난 아직도 그녀를 어떻게 봐야 할지 모르겠소. 처음 그녀를 보았을 때, 또 그녀와 불행을 알았을 때 난 마치 한 송이 백합처럼 꼿꼿하고 당당하게 서 있는 꽃을 본 것 같았소. 그런데 한편으론 마지 요정 장인들이 강철로 만든 것처럼 아주 강해 보이기도 했소. 그렇다면 어떤 서리가 그녀의 피를 얼음으로 변하게 해 여기 쓰디쓴 달콤함으로 또 이렇게 아름다운 모습으로 부상당한 채 곧 죽게 될 지경이 되었단 말이오. 그녀의 병은 오늘 이전부터 시작됐던 건 아니오, 요머?"
"그대가 내게 그런 걸 묻다니 정말 놀랍습니다. 모든 일에서 그렇듯이 그대를 비난할 수는 없지요. 그렇지만 내가 알기론 내 동생 요윈은 그대를 보기 전까진 어떤 서리에도 상처받은 일이 없었습니다. 웜통이 있어 왕께서 그의 유혹에 빠져 계실 때도 그녀는 걱정과 고통을 나와 함께 나누고 커져 가는 두려움 속에서도 왕을 돌봤지요. 그러나 그것이 그녀를 이렇게까지 만든 요인은 아닙니다."
그러자 갠달프가 말했다. 
"친구여! 그대는 말도 있고 무용도 지녔고 자유로운 들판도 갖고 있소, 그러나 여인의 폼으로 태어난 그녀는 적어도 그대의 것에 비길 만한 정신과 용기를 갖고 있소. 그녀는 아버지처럼 사랑하는 노인의 시중을 들며, 그가 비열하게 계획된 불명예스러운 노망에 빠지는 것을 보았으며, 자신의 위치가 그가 기대는 지팡이만도 못하게 되었다는 느낌을 맛보아야만 했소. 그대는 웜통이 단순히 데오든의 귀에다만 독액을 흘려 넣었으리라 생각하오? '노망한 늙은이! 욜의 집안이란 산적들이 악취를 들이켜 애새끼들은 개들과 함께 마루를 기어다니는 초가 외양간이 아니고 뭐야?' 그대는 이런 소리를 전에 들어 본 적이 없소? 바로 웜통의 선생, 사루만이 한 소리요. 난 웜통이 그보다 더 교활하게 이 말을 돌려서 했으리라는 걸 의심치 않소. 만일 그대에 대한 그녀의 사랑과 자신의 임무에 대한 책임감이 그녀의 입을 막지 않았다면 그대는 이미 전에 그 말을 들었을 게요. 그러나 그녀가 자신의 모든 삶이의미 없어지고 규방의 닫힌 벽 안에서 마치 야수가 우리에 갇혀 있듯 갇혀 어둠을 바라보며 홀로 암흑 속에서 무어라 외쳤을지 누가 알겠소."
그러자 요머는 자신들이 함께 겪은 과거를 다시 생각하는 것처럼 조용히 동생의 얼굴을 바라보았다. 아라곤이 말했다. 
"나도 역시 당신이 본 것을 보았소, 요머. 이 어려움 속에서도 다시는 회복될 수 없을지도 모르는 아름답고 용감한 여인의 사랑을 보고 있는 것보다 더 쓰라리고 부끄러운 일은 아마 없을 거요. 절망에 빠진 그녀를 남기고 던해로우를 떠나 사자의 길로 들어선 이후 난 슬픔과 연민을 떨쳐 버릴 수가 없었소. 또한 그 길에서도 그녀에게 닥칠지도 모를 위험에 대한 두려움보다 더 큰 공포를 느낄 수는 없었소. 그렇지만, 요머, 난 그대에게 그녀가 나보다 그대를 진정으로 사랑한다는 것을 말할 수 있소 그녀는 그대를 알고 사랑하지만 나에 대해 그녀가 느끼는 감정은 허상에 대한 상상에 불과한 것이오. 영예와 위업 그리고 로한의 평원으로부터 멀리 떨어진 외지에 대한 동경, 그러한 것에 지나지 않소. 아마 난 그녀의 몸을 치료해 어둠의 골짜기에서 불러 낼 힘은 가지고 있을지도 모르오. 그렇지만 그녀가 무엇의 부름에 깨어날지, 희망인지 망각인지 아니면 절망일지 그건 나로서는 알 수 없소. 그리고 만일 절망이라면, 내 능력 밖의 치료를 할 수 있는 사람이 있다면 몰라도 그렇지 않다면 그녀는 죽게 될 것이오. 아! 그녀의 행위는 가장 용감한 여왕의 대열에 오를 만한 것인데!"
아라곤은 몸을 굽혀 그녀의 얼굴을 바라보았다. 그 얼굴은 정말 백합처럼 희고 서리처럼 차가웠으며 돌처럼 굳어 보였다. 그는 머리를 숙여 그녀의 이마에 키스하고 그녀를 조용히 불렀다. 
"요문드의 딸 요윈이여, 일어나라! 그대 적은 이미 사라졌다!"
그녀는 몸을 움직이진 않았으나 다시 깊게 숨을 쉬기 시작해 흰 이불 아래서 가슴이 움직이는 것을 볼 수 있었다. 아라곤은 아까처럼 아델라스및 둘을 비벼 끓는 물에 집어넣고 그 물로 그녀의 이마와 이불 위에 올려진 차갑고 감각없는 오른팔을 닦았다. 
그러자 정말 아라곤에게 어떤 잊혀진 서역의 힘이 있었는지 아니면 요윈공주를 부른 그의 목소리의 힘이었는지 약초의 달콤한 기운이 방 안에 퍼져 옆에 서 있던 사람들은 창을 통해 시원한 바람이 불어오는 듯한 느낌이 들었다. 그러나 그것은 냄새가 아니었고, 아주 맑고 깨끗하고도 여린 공기였으며 마치 별들의 천장 아래 눈덮인 높은 산맥이나 저 멀리 바닷물에 씻긴 은빛 해안에서 새로 만들어져 아무도 들이마셔 보지 못한 그런 공기처럼 느껴졌다. 
"일어나시오, 요윈, 로한의 공주!"
아라곤은 다시 부르고 그녀의 오른손을 쥐며 온기가 느껴지기 시작하는 것을 알았다. 
"일어나시오! 어둠은 물러갔고 모든 암흑은 다시 정화되었소."
그리고는 그녀의 손을 요머에게 쥐여 주곤 물러서며 말했다. 
"부르시오!"
그는 조용히 방을 빠져나갔다. 
"요윈, 요윈!"
요머는 눈물을 홀리며 외쳤다. 그러자 그녀는 눈을 뜨고 말했다. 
"요머! 오빠를 보니 얼마나 기쁜지 모르겠군요. 사람들은 오빠가 살해당했다고 했거든요. 아니지, 그건 단지 내 꿈속의 어두운 목소리였나 보지. 제가 얼마나 잠자고 있었지요?"
"그리 오랜 아니란다, 내 동생아! 그렇지만 더이상 그 생각은 말아라."
"전 이상하게 피곤하군요. 좀 쉬어야겠어요. 그렇지만 이건 얘기해 줘요. 마크의 왕께선 어떻게 되셨지요? 아! 그게 꿈이었다고는 마세요. 전 그게 꿈이 아니란 걸 잘 아니까요 그분은 예견하신 대로 돌아가셨지요."
"그분을 돌아가셨어. 그렇지만 그분은 내게 딸보다 더 사랑스런 요윈에게 작별인사를 전해 달라고 하셨단다. 그분은 지금 곤도르의 궁성 안 큰 홀에 누워 계신단다."
"슬픈 일이에요. 그렇지만 예전 욜의 왕가가 양치기의 가문보다도 못하게 추락한 것 같던 때 제가 감히 바랐던 것보다 훨씬 더 좋은 일일지도 모르지요. 그리고 왕의 시종 하플링은 어떻게 됐나요? 요머, 오빤 그를 리더마크의 기사로 맞으셔야 해요. 그는 아주 용감하거든요."
그러자 갠달프가 말했다. 
"그는 지금 이 옆방에 누워 있소, 내가 곧 가볼 겁니다. 요머공은 잠시 여기 남아계시오. 그리고 그대가 다시 건강해질 때까진 전쟁이나 적들에 관해서 얘기를 하면 안 되오. 그대가 다시 일어나 건강과 희망을 되찾는 것을 보는 건 아주 큰 기쁨이오, 용감한 공주님."
"건강이요? 아마 그렇게 되겠지요. 적어도 제가 채울 수 있는 빈 안장이 있고 또할 일이 있는 동안은요. 그렇지만 희망? 그건 모르겠어요."
갠달프와 피핀은 메리의 방으로 가 이미 아라곤이 침대 옆에 서 있는 것을 보았다. 
"불쌍한 메리!"
피핀은 울며 침대 옆으로 달려갔다. 그가 보기에 메리는 상태가 더 나빠진 것 같았다. 그의 얼굴은 마치 슬픔의 세월이 짓누르고 있는 것처럼 어두워 보였다. 갑자기 피핀은 메리가 죽을지도 모른다는 두려움을 느꼈다. 
그러나 아라곤이 말했다. 
"두려워할 건 없어. 난 제 시간에 왔거든. 내가 그를 다시 불렀지. 그는 지금 지치고 슬픔에 잠겨 있어. 요윈공주가 받은 상처, 그 끔찍한 것을 쳐서 입은 상처를 그도 입었거든. 그렇지만 이건 치료될 수 있어. 그는 아주 강하고 낙천적인 정신을 가졌거든. 그의 슬픔은 쉽게 잊혀지진 않을 거야. 그렇지만 그것이 그의 마음을 어둡게 하진 못할 것이고 아마 그에게 지혜를 줄 거야."
그리고 아라곤은 손을 메리의 머리에 올려 갈색 머리칼을 부드럽게 쓸다가 눈꺼풀을 살짝 만지며 이름을 불렀다. 그리고 아델라스의 향취가 과수원의 향기나 아니면 벌들이 나는 햇볕 속의 히드꽃처럼 풍겨 나오자 갑자기 메리는 깨어나 말했다. 
"배가 고픈데. 몇시나 되었지요?"
피핀이 대답했다. 
"저녁시간이 지났지. 너한테 뭐 좀 먹을 걸 갖다주는 게 여기서 허용되는지는 잘 모르지만."
그러자 갠달프가 말했다. 
"아마 허용할 거야. 그리고 그의 명성이 드높은 이 미나스 티리스에서 찾을 수 있는 거라면 이 로한의 기사가 원하는 건 뭐라도 좋겠지."
메리가 외쳤다. 
"좋아요! 그럼 우선 저녁식사를 하겠어요. 그리고 그 후에 담배파이프."
그 순간 그의 얼굴색이 변했다. 
"아니, 담배파이프는 아니에요. 전 다신 담배파이프를 들 수 있을 것 같지 않아요."
"왜 그래?'
피핀이 묻자 메리는 천천히 대답했다. 
"음, 그분은 돌아가셨어. 그건 내게 모든 기억을 일깨워 주거든. 그분은 나와 함께 담배 이야기를 할 수 없게 돼 미안하다고 하셨어. 그건 거의 그분의 마지막 말씀이나 다름이 없었어. 난 이제 그분을 생각하지 않고는 그리고 그날, 피핀, 그분이 이센가드로 오셔서 우리에게 친절하게 대해 주신 그날을 생각하지 않고는 담배를 피울 수가 없을 것 같애."
그러자 아라곤이 말했다. 
"그렇다면 담배를 피우고 그를 생각하게나. 그는 친절한 마음씨를 가졌던 분이고 또한 위대한 왕이시자 동맹의 서약을 이행하신 분이니까. 그분은 어둠으로부터 마지막 아름다운 아침으로 달려나오신 거야. 자네가 그분을 모신 건 그리 긴 시간은 아니었지만 그건 즐겁고 영광스러운 기억이 될 거야."
메 리는 미소를 지었다. 
"음, 그럼, 스트라이더가 만일 줄 수 있다면 저는 담배를 피우고 생각하겠어요. 제 짐 속에 사루만의 고급품을 가지고 있었는데 전쟁통에 어떻게 됐는지 잘 모르겠거든요."
"메리아독, 만일 내가 전쟁 통에 자기 장구도 내팽개치는 그런 부주의한 전사에게 담배를 주려고 산을 넘어 화염과 칼이 난무하는 곤도르의 영토까지 왔다고 생각한다면 그건 오산이야. 만일 자네 짐을 다시 찾지 못한다면 이 요양원의 약사를 부르러 보낼 수밖에. 그러면 그는 자네한테 그런 약초가 무슨 효용이 있느냐고 물을 것이고 그 약초를 시골사람들은 웨스트맨스위드라 부르고 고상한 달로는 갈레나스라하고 또 더 교육받은 사람들의 언어로는 또 뭐라고 한다고 얘기할 거야. 또 자기도 잘 모르는 반쯤 잊혀진 시구를 덧붙일 거고. 그리고나서야 자네한테 실망을 안겨주며 이 집엔 그런 약초는 없다고 하고는 언어의 역사만을 남겨 두고 자네에게서 떠나갈 걸세. 하지만 나도 다른 수가 없다네. 내가 던해로우를 떠난 뒤엔 이런 침대에서 자본 적도 없었고 먹은 것도 전혀 없으니 말야."
메리는 그의 손을 쥐고 입을 맞췄다. 
"정말 미안해요. 바로 나가 보세요. 브리에서의 그날 밤 이후 우린 당신한테 정말 짐만 됐었거든요. 그렇지만 이런 때 그렇게 가볍게 얘기하는 게 우리 습관이거든요. 우린 너무 많은 말을 할까 봐 걱정하지요. 농담이 어울리지 못할 때면 우린 제대로 말을 못해요."
"나도 그걸 잘 알지. 그렇지 않았다면 나도 같은 방식으로 자네를 놀렸을 리가 있나. 샤이어가 영원히 번성하길!"
이렇게 말한 아라곤은 메리의 손에 입을 맞추고 방에서 나갔으며 갠달프도 같이 갔다. 
피핀은 방에 남아 말했다. 
"저런 사람이 또 있을까? 물론 갠달프는 빼고 말이야. 난 그들이 서로 친척이 아닌가 하는 생각이 들어. 이 사랑스런 바보야, 네 침대 옆에 네 꾸러미가 있잖아. 내가 널 만났을 때 넌 꽁무니에 그걸 매달고 있었어. 물론 스트라이더도 아까부터 그걸 봤어. 어쨌든 내것도 있으니까. 자, 어서. 이건 롱바텀 산(産)이야. 내가 가서 음식을 찾아 볼 동안 파이프에 채워 놓아. 그 다음에 좀 즐기자구. 아 참! 우리 투크와 브랜디버크집안은 이런 고지에서 오래 살 수 없지."
그러자 메리가 대꾸했다. 
"그래, 난 살 수 없어. 어쨌든 아직까진. 그렇지만 피핀, 적어도 우린 이제 그들을 볼 수도 있고 찬양할 수도 있지. 내 생각엔 누군가 사랑받고 싶은 사람이 있으면 먼저 그를 사랑해야 할 것 같아. 우린 어딘가로 떠나고 어떤 뿌리를 찾았고 샤이어의 땅은 깊지. 그러나 더 깊고 더 높은 곳이 많은 것 같애. 개퍼영감일지라도 그가 알건 모르건 간에 그들이 없다면, 자신이 조용하다고 생각하는 농장에서 일할 수는 없을 거야. 난 이제 그들을 조금은 안 것 같아 기뻐. 그런데 지금 내가 왜 이런 소릴 하고 있는 거지? 담뱃잎은 어디 있어? 그리고 깨지지 않았는지 나 모르지만 짐속에서 파이프를 꺼내 줘."
아라곤과 갠달프는 이제 요양원 원장에게 가서 파라미르와 요윈이 거기 머물러 오랫동안 세심하게 돌보아져야 한다고 말하고 있었다. 먼저 아라곤이 말했다. 
"요윈공주는 곧 일어나 떠나려 할 거요. 하지만 그렇게 하도록 허용해서는 안 되오. 어떻게 해서든지 적어도 열흘 동안은 머무르게 해야 하오."
그러자 갠달프도 말했다. 
"파라미르로 말하면 그는 곧 아버지의 죽음을 알게 될 거요. 그러나 그가 완전히 회복해서 일을 볼 수 있을 때까진 데네도르의 광증에 관한 이야기 전부를 해줘선 안 되오. 지금 저기 있는 베레곤드나 페리안이 그에게 말하지 않는 것처럼 말이오!"
"그럼 지금 제가 돌보는 또 다른 페리안, 메리아독은 어떻게 해야 할까요?"
원장이 물었다. 그러자 아라곤이 대답했다. 
"그는 아마 내일쯤 일어나게 될 거요. 잠시동안이겠지만. 그는 원하는 대로 하게 놔두시오. 자기 친구가 돌보면 걸을 수도 있을 테니까."
원장도 고개를 끄덕이며 말했다. 
"그들은 놀랄 만한 종족입니다. 아주 강한 체질을 가진 것 같습니다."
요양원 문 앞에는 이미 많은 사람들이 아라곤을 보기 위해 몰려와 있어서 그들이 나서자 그 뒤를 따랐다. 그가 저녁식사를 마치자 사람들은 몰려와 부상당했거나 암흑의 골짜기에서 헤매고 있는 그들 친족이나 친구를 고쳐 달라고 사정했다. 아라곤은 일어나 나와 엘론드의 아들들을 불러 그들과 함께 밤새 그 일을 했다. 그러자 도시 전체에 이야기가 퍼졌다. '정말 왕께서 오셨다.' 그들은 그가 푸른 보석을 달고 있기에 그를 엘프스톤이라 불렀으니 그가 태어날 때 앞으로 얻게 될 이름이라 예언되었던 것이 그의 백성들에 의해 실현된 것이었다. 
더이상 일을 할 수 없게 되자 그는 망또를 걸치고 도시를 빠져나가 새벽녘에 막사에 도착해 아주 잠시 잠을 잤다. 그리고 아침이 되자 푸른 물 위에 떠 있는 백조처럼 생긴 흰 배, 즉 돌 암로스의 기치가 탑에서 휘날렸으며 그것을 본 사람들은 왕이 돌아온 것이 꿈이었던가 하고 의아해 했다. 


제9장 마지막 회합




전투 이튿날 아침이 밝았다. 약간의 구름이 끼고 서풍이 부는 아름다운 날씨였다. 레골라스와 김리는 일찍 일어나 도시로 가도 좋다는 허락을 받았다. 그들은 메리와 피핀이 매우 보고 싶었던 것이다. 
김리가 말했다. 
"그들이 아직 살아있다니 정말 기쁘군. 우린 로한까지 오면서 그들 때문에 큰 수고를 치러야 했는데 그게 헛된 일이 아니라면 더 좋으니까 말이야."
요정과 난쟁이가 함께 미나스 티린스로 들어가자 사람들은 이 이상한 동행을 놀란 눈으로 바라보았다. 그도 그럴 것이 인간의 상상을 초월한 아름다운 얼굴의 레골라스가 맑은 목소리로 요정의 노래를 부르며 아침 거리를 걸어가는 한편 그 옆에서는 레골라스와 바짝 붙어선 김리가 수염을 흩날리며 주위를 둘러보며 갔기 때문이었다. 
김리는 성벽을 바라보며 말했다. 
"여긴 멋진 돌작품들이 좀 있군 그래. 하지만 별로 잘 다듬어지지 못한 것들도 있고 또 길은 좀더 잘 설계될 수도 있었겠는데. 아라곤이 이 도시로 돌아오면 내가 산의 석공 기술을 제공해야겠어. 그럼 우린 이 도시를 좀더 당당하게 만들 수 있을거야."
그러자 레골라스도 말했다. 
"여기엔 정원이 더 필요한걸. 집들이 너무 썰렁해. 여긴 자라나서 기쁨을 주는 것들이 부족해. 만일 아라곤이 자신의 이 도시로 돌아오면 숲의 요정들이 노래를 불러 줄 새들과 죽지 않는 나무를 선물할 거야."
마침내 그들은 임라힐왕자의 거처에 도착했다. 왕자를 본 레골라스는 정중하게 인사했다. 그는 실제로 요정의 피가 섞인 인간을 발견한 것이었다. 
레골라스가 외쳤다. 
"만세, 영주님! 님로델의 주민들이 로리엔의 숲을 떠난 것은 아주 오래전 일인데 아직 암로스의 부두에서 바다 건너 서쪽으로 떠나 버리지 않은 분을 만나게 되다니!"
그러자 왕자가 대답했다. 
"우리 고향 전설도 그렇게 말하고 있소. 그러나 먼 옛날부터 거기선 아름다운 종족을 한 명도 볼 수 없었소. 이 슬픔과 전투의 한복판에서 그대를 보게 되니 정말 놀랍소. 그대는 뭘 찾고 있소?"
"난 임라드리스로부터 갠달프와 함께 떠난 아홉 원정대원 중 하나입니다. 그리고 제 친구인 이 난쟁이도 그렇습니다. 우린 아라곤공과 함께 왔지요. 하지만 지금 우린 우리 친구 메리아독과 페레그린을 보려고 합니다. 그들이 당신 보호를 받고 있다고 들었습니다만."
"당신들은 요양원에서 그들을 볼 수 있을 겁니다. 내가 그리로 안내하지요."
"안내자 한 사람만 보내 주시면 됩니다, 공. 아라곤이 당신에게 보내는 전갈도 있으니까요. 그는 지금 다시 도시로 들어오길 원치 않고 있습니다. 그런데 지금 당장 지휘관회의를 열 필요가 있어서 그는 당신과 로한의 요머께서 자기 막사로 오시길 바라고 있습니다. 최대한 빨리 말이죠. 미스랜더는 이미 거기 있습니다."
"그리 가겠소."
임라힐은 말하고 정중한 인사와 함께 그들과 헤어졌다. 
레골라스는 김리에게 말했다. 
"저 사람은 인간의 아름다운 군주이자 위대한 대장이야. 이 어려운 시절에도 곤도르에 저런 사람이 있다면, 전성기엔 그 영화가 정말 대단했을 거야."
"하긴 저 훌륭한 돌조각품들도 다른 것들보다 오래된 것이고 또 첫번째 작품들일거야. 인간들이 시작한 일들이 다 그렇듯이 말이야. 봄에 서리가 내리질 않나, 여름에 안개가 끼질 않나. 그들은 항상 자신들의 약속을 못 지키지."
"그렇지만 그들이 뿌린 씨가 싹트지 않는 경우도 드물어. 폐허와 부패 속에서도 그들은 항상 숨어 있다가 언젠가 기대치 않았던 시간과 장소에 다시 피어난단 말이야. 인간의 행적은 우리들의 행적을 능가할 거야, 김리."
"그렇지만 내가 보기엔, 어쩌면 가능할지 모른다는 정도의 기대 외엔 이루어진 게 없는 것 같아."
난쟁이가 말하자 레골라스도 덧붙였다. 
"그 문제에 대해서 요정으로선 대답할 수가 없지."
그때 왕자의 시종이 와 그들을 요양원으로 안내했다. 그들은 요양원 정원에서 친구를 만났다. 그들의 만남은 즐거운 것이었다. 잠시 그들은 함께 걷고 이야기를 나누며 바람부는 원형구역 안에서 아침햇살 아래 짧으나마 평화로운 한때를 즐길 수 있었다. 메리가 피곤함을 느끼자 그들은 요양원의 풀밭을 뒤로 하고 성벽 위에 앉았다. 남쪽으로는 안두인대하가 햇빛에 반짝이며 흘러가 레골라스의 시야에도 닿지 않을 정도로 멀리 레베닌과 남이딜리엔의 넓고 푸른 아지랑이 속으로 사라져 가고 있었다. 
다른 친구들이 서로 이야기하는 동안 레골라스는 잠시 태양을 바라보며 조용히 앉아 있었다. 갑자기 그는 대하 위로 날개를 퍼덕이며 날아가는 흰 바다새들을 보고 소리쳤다. 
"봐! 갈매기야! 저들은 먼 내륙으로 날아가고 있어. 저들을 보면 난 경이로움과 함께 가슴이 울리는 것을 느낄 수 있어. 우리가 펠라기르에 가기 전까진 난 저들을 한번도 본 적이 없었는데, 거기서 해전을 벌이러 나갈 때 저들의 울음소리를 들었어. 그때 난 몸이 굳은 듯 가만히 서서 이 중간계의 전쟁을 잊었지. 그들의 울부짖음은 내게 바다를 얘기해 주는 것 같았거든. 바다! 아! 난 아직 그걸 본 적이 없어. 그렇지만 우리 종족들 마음 속 깊은 곳에는 모두 바다를 향한 깊은 동경이 움츠리고 있거든. 아! 갈매기! 난 너도밤나무 아래에서나 느릅나무 아래에서나 다시는 평화로움을 얻질 못할 거야."
그러자 김리가 말했다. 
"그런 소리 하지 마! 이 중간계에는 아직 우리가 못 본 것들이 수없이 많고 또 우리가 해야 할 큰일도 있어. 그런데 모든 아름다운 종족(요정)들이 부두로 달려간다면 남아 있어야만 하는 이들은 더 삭막한 세상을 보아야만 하잖아."
그러자 메리도 말했다. 
"삭막하고 끔찍하겠지! 레골라스, 당신은 부두로 가선 안 돼요. 당신을 필요로 하는 건 이 현명한 난쟁이 김리뿐 아니라 다른 친구들 - 크건 작건 간에 말이에요 - 도 있단 말이에요. 적어도 나 자신이 그러니까요. 더구나 더 지독한 전쟁이 다가오고 있다는 느낌을 받을 땐 더 그렇지. 이 전쟁이 벌써 끝났고, 게다가 아주 잘 끝났다면 얼마나 좋을까!"
그러자 피핀이 소리쳤다. 
"그렇게 우울해 하지 마! 지금은 태양이 빛나고 있고 또 우린 적어도 하루이틀은 여기 함께 있을 수 있잖아. 난 모두의 이야기를 들어 보고 싶어. 어서요, 김리! 당신과 레골라스는 오늘아침에만 벌써 열두 번이나 스트라이더와 함께 한 이상한 여행에 대해서 얘기를 했었잖아요. 그렇지만 당신은 자세하게는 말하려 하지 않았어요."
김리가 대답했다. 
"여긴 지금 태양이 비치고 있지. 하지만 그 길에는 다시는 생각하고 싶지 않은 어둠의 기억이 있어. 앞에 놓인 길이 어떤 것이라는 것을 알았다면 난 어떤 우정을 위해서라도 그 사자의 길로는 가지 않았을지도 몰라."
피핀이 다시 물었다. 
"사자의 길? 난 아라곤이 그 말을 하는 걸 들었는데, 그래서 그가 무슨 말을 하는 걸까 궁금했었어요. 당신이 더 자세히 말해 주겠죠?"
"기꺼이는 아니야. 그 길을 생각하면 난 부끄럼을 느끼게 돼. 나 글로인의 아들 김리가, 인간보다 더 강하다고 생각해 온 내가, 지하에서라면 어떤 요정보다 더 용감하다고 믿어 온 내가 그걸 하나도 입증할 수 없었어. 난 그 갈을 오로지 아라곤의 의지에 이끌려서만 들어갈 수 있었어."
그러자 레골라스가 끼어들었다. 
"또한 그에 대한 사랑에 의해서였지. 그를 알게 된 이들은 한결같이 자기 방식대로 그를 사랑하게 되니까. 심지어 그 차가운 로한의 숙녀까지도 말이야. 우리가 던해로우를 떠난 건 자네가 거기 오기 전날 이른 아침이었어, 메리. 거기 있던 모든 사람들은 지독한 공포에 사로잡혀 우리가 가는 걸 감히 볼 엄두도 못 냈지. 다만 저 아래 요양원에 부상으로 누워 있는 요윈공주만 예외였어. 헤어질 땐 크게 슬퍼했고 그걸 본 나까지 슬퍼할 정도로."
"아! 난 내 생각밖엔 할 여유가 없었어. 아니야! 난 그 여행 얘기는 못하겠어."
김리는 이렇게 말하고 침묵에 잠겼다. 그러나 피핀과 메리는 그 얘기를 매우 듣고 
싶어했기에 마침내 레골라스가 이야기를 꺼냈다. 
"내가 다 얘기해 줄게. 난 두려움을 느끼지 않으니까. 더구나 내 생각엔 인간의 음영들은 힘도 없고 약할 거 같으니까 말이야."
그는 산맥 아래 있는 그 저주받은 길과 에레크에서의 음울한 회합 그리고 안두인대하를 따라 펠라기르에 이르기까지의 이백팔십 마일이나 되는 장정에 대해 빠른 속도로 이야기하기 시작했다. 
"그 검은 바위에서 떠나 나흘 밤낮을 달리고 닷새째가 되었지. 그런데 아! 난 모르도르의 어둠 속에서도 희망이 피어나는 것을 느낄 수 있었어. 왜냐하면 그 어둠속에서도 그 그림자의 대군은 보기에 점점 강대해지고 끔찍해지는 것 같았거든. 내가 보니 일부는 말을 타고 있었고 일부는 그냥 뛰고 있었는데 모두 다 굉장히 빨리 달리고 있었지. 그들은 아무 소리도 내지 않았지만 눈들은 빛나고 있었어. 라메돈의 고지에 이르러서는 그들이 우리를 거의 따라잡아 둘러쌌는데 아마 아라곤이 제지하지 않았다면 우리를 앞질렀을 거야. 그가 명령하자 그들은 다시 뒤로 물러섰지. 난 심지어 인간의 음영들조차 아라곤에게는 복종할 수밖에 없구나, 그리고 그들이 그에게 도음이 되겠구나 하고 생각했지. 우린 하루 동안은 밝은 가운데 달렸지만, 그리곤 아침없는 날들이 시작되었어. 그래도 우린 계속 달렸지. 우린 키릴과 링글로를 지나 사흘째 되는 날 길 라인하구 위쪽 린히르에 도착했어. 거기에선 라메돈사람들이 여울에서 강을 따라 올라온 움바르와 하라드의 사악한 무리들과 싸우고 있더군. 그렇지만 수비대나 적들이나 우리를 보고는 사자의 왕이 왔다고 소리를 지르며 전투를 포기하고 달아나 버렸지. 단지 라메돈의 영주 앙보르만이 우리에게 맞설 용기를 가졌어. 아라곤은 그에게 어둠의 대군이 지나간 후에 부하를 모아 뒤따르라고 명령했지. 그는 '이실두르의 후계자가 펠라기르에서 그대의 도움을 기다리노라.' 하고 말했어. 그리고는 다시 모르도르의 동맹군들을 몰아 내며 길라인을 지나 잠시 쉬었지. 그러나 곧 아라곤은 일어나 외쳤지. '보라! 벌써 미나스 티리스는 공격당하고 있다. 우리가 도달하기 전에 함락될지도 모르겠다.' 그래서 우린 밤이 새기 전에 다시 말에 올라 레베닌의 평원으로, 말들이 달릴 수 있는 한 최대 속도로 달렸지."
레골라스는 말을 멈추고 한숨을 쉰 다음 남쪽으로 눈을 돌려 부드러운 소리로 노래를 부르기 시작했다. 

케로스에서 에루이로 은빛 물결 흐른다,
레베닌의 푸른 초원에서!
무성하게 풀잎이 뻗어나고, 바다에서 바람이 불어온다. 
순결한 백합화가 살랑거리고,
맬로스, 알피린의 금종(봄철 레베닌에서 피는, 작고 종소리처럼 울리는 금빛꽃)
울린다,
레베닌의 푸른 초원에서,
바닷바람 속에서!

"우리들의 노래에서는 그 초원이 푸르렀어. 하지만 실제 앞에서 본 그 초원은 어둠 속에서 침침한 황무지처럼 보였지. 그 바람부는 초원 위로 풀과 꽃들을 짓밟고 우린 하루 밤낮을 적을 쫓아 달려 마침내 대하의 하구까지 왔어. 그러자 난 내 마음 속에서 바다에 가까이 왔다는 것을 느낄 수 있었지. 어둠 속에서 강물은 아주 넓어 보였고 수없이 많은 바다새들이 울어 대고 있었거든. 아! 그 갈매기들의 울음소리들이란, 참! 숲의 레이디께서 내게 그들을 주의하라고 그러셨잖아? 이젠 난 그들을 못 잊을 거야."
그러자 김리가 끼어들었다. 
"나로 말하자면 그들에 거의 신경을 쓰지 않았지. 그때 우린 치열한 전쟁터에 이르게 되었거든. 거기 펠라기르에는 움바르의 주력함대가 있었지. 커다란 전선이 오십 척쯤 됐고 그보다 작은 배들은 수없이 많더군. 우리에게 쫓겨 달아난 적들이 먼저 그 부두에 닿아서는 공포를 전해 주었지. 어떤 배들은 이미 닻을 올려 강을 오르거나 먼 해안으로 도망가려고 하고 있었고 작은 배들은 불타올랐어. 하지만 이제물가에까지 몰린 하라드인들은 절망에 빠져 우리를 향해 돌아섰지. 하지만 그들은 우리를 보고 웃기 시작했어. 그들은 여전히 대단한 군세였거든. 그렇지만 아라곤이 멈춰서서 커다란 목소리로 외쳤지. '이제 오라! 검은 바위의 이름으로 그대들을 소환한다!' 그러자 갑자기 우리 뒤에 처져 있던 어둠의 대군이 밀물처럼 밀어닥쳐 앞에 있는 모든 것을 휩쓸어 버렸어. 난 희미한 고함소리와 엷은 나팔소리 그리고 셀수 없을 정도의, 멀리서 들리는 듯한 속삭임을 들은 것 같았어. 그건 마치 아주 옛날 암흑시대의 잊혀진 전투의 반향처럼 들렸지. 창백한 빛을 뿌리며 검이 뽑혔어. 그렇지만 난 그들의 검이 정말 힘을 발휘했는가는 모르겠어. 사실 사자들은 공포외에 다른 무기가 필요없었거든. 아무도 그들 앞에 맞서지 못했지. 그들은 닻을 내린 배 위로 몰려갔다가 다시 강을 타고 이미 도망치고 있던 배 위까지 밀려갔어. 그러자 쇠사슬로 노에 묶여 있던 노예들을 제외한 선원들 모두가 겁에 질려 미친듯 바다 위로 몸을 던져 버렸지. 우리는 도망가는 적들 사이로 쉴 틈을 주지 않고 달려들어 가랑잎처럼 날려 버리고 마침내 강안에 이르렀어. 그리고 아라곤은 남아있는 큰 전선 한 척마다 듀나단 한 사람씩을 타게 해 배에 남아 있던 포로들을 위무하고 두려움을 달래 주었어. 그 어둠의 날이 지나기 전 우리에게 대항하기 위해 남은 적은 하나도 없었지. 모두 빠져 죽거나 아니면 자기네 나라로 도망갈 작정으로 남쪽을 향해 말도 못 타고 달아나 버린 거야. 모르도르의 계략이 그런 공포와 어둠의 분노로 인해 좌절되었다는 게 정말 이상스럽고도 놀라운 일이더군. 그 자신의 무기가 치명타가 되어 돌아간 것이지."
그러자 레골라스도 거들었다. 
"정말 이상한 일이었어. 바로 그 시간에 난 아라곤을 보고 생각했지. 그 자신이 그 반지를 가졌더라면 그 강인한 의지로 해서 얼마나 위대하고 무서운 군주가 될 수 있었을까 하고 말이야. 그렇지만 모르도르는 그를 두려워하지 않았어. 그의 정신은 사우론이 이해하기엔 너무 고귀하니까. 그는 루디엔의 자손이 아니야? 그 가계는 아무리 오랜 세월이 지나더라도 결코 몰락되지 않을 거야."
김리도 말했다. 
"그런 예언은 난쟁이의 시야로서는 알 수 없는 거야. 그렇지만 그날 아라곤은 정말 강대했지. 모든 검은 선단이 그의 손에 있었거든. 그는 가장 큰 전선을 자신의 것으로 정하고 올라섰지. 그는 적으로부터 뺏은 트럼펫을 크게 불도록 했어. 그러자 어둠의 대군이 강안으로 물러서더군. 거기에서 그들은 불타는 배의 화염에 붉게 빛나는 눈 외에는 거의 눈에 띄지 않고 조용히 서 있었지. 아라곤은 그 사자들에게 큰 목소리로 외쳤어. '이제 이실두르의 후계자의 말을 들으라! 그대들의 맹세는 이행됐도다. 이제 돌아가서는 계곡사람들을 놀라게 하지 말라. 이제 떠나 편히 잠들라!' 그러자 그 대군 앞으로 사자의 왕이 나서 자기 창을 꺾어서 내던졌어. 그는 정중하게 절하고 돌아섰고, 그러자 그 회색 부대 전부가 갑작스런 바람에 날려 흩어지는 연기처럼 사라져 버렸지. 난 그때 꿈에서 깬 듯한 느낌이었어. 그날 밤 우린 다른 사람들이 일하는 사이에 잠시 쉬었어. 왜냐하면 거긴 풀려난 포로가 많았고 또 습격을 받아 잡혀 왔던 곤도르인 노예들도 해방에 됐거든. 또 곧 레베닌과 에디르의 주민들이 많이 몰려왔고 라메돈의 앙보르가 모을 수 있는 모든 기병들과 함께 왔지. 이제 그들은 사자들에 대한 공포에서 벗어나 우리를 돕고 또 이실두르의 후계자를 보러 온 거야. 이미 그 이름의 소문이 어둠 속에서 불처럼 번져 나갔거든. 이제 이 얘기의 끝부분에 이르렀군 그래. 그날 저녁과 밤 동안에 많은 배들이 떠날 준비가 되어 사람들이 승선했어. 그래서 아침에 드디어 출발하게 되었지. 그게 바로 그저께 아침이고 또 우리가 던해로우에서 떠난 지는 닷새째밖에 안 되는데 난 마치 긴 세월을 지난 느낌이었어. 그런데도 아라곤은 시간이 너무 부족하지나 않을까 하는 염려로 다급해서 이렇게 말했어. '펠라기르에서 할론드정박지까지는 백이십오마일이나 돼. 우린 할론드에 내일까진 가야 해. 그렇지 않으면 다 끝나고 말 거야.' 그래서 노마다 풀려난 사람들이 붙어서 힘껏 저었지만 물살을 거슬러 올라가는 것이어서 배는 대하 위로 천천히 가고 있었어. 남쪽에선 물살이 그리 세지 않았지만 바람의 도움을 받을 수도 없었지. 그래서 부두에서 거둔 승리에도 불구하고 마음이 무거워졌는데 갑자기 레골라스가 웃으며 말했지. '네 수염을 들어 봐, 듀린의 아들아! 이런 말이 있잖아. 모든 것이 무너질 때 희망이 솟아날 수도 있다.' 그렇지만 그가 무슨 희망을 보았는지는 말하지 않았지. 밤이 되어 어둠은 점점 더 깊어졌는데 우리 가슴은 불타오르기 시작했어. 왜냐하면 북쪽 멀리에서 구름 아래서 붉은 화염이 보이기 시작했거든. 그때 아라곤이 말했지. '미나스 티리스가 불타고 있다.' 고 말야. 그렇지만 사실 한밤중에 희망이 다시 솟아나기 시작했어. 남쪽을 바라보고 있던 에디르의 선원이 바다로부터 신선한 바람이 불어오기 시작한다고 말했거든. 그래서 곧 범선들은 돛을 올렸고 우리는 점차 속도를 얻어 마침내 이물에 부딪는 흰 물거품으로 새벽이 비치기 시작했어. 그래서 너희들도 알다시피 우린 바람을 타고 어둠이 걷힌 햇빛 속에서 전투의 기치를 휘날리며 아침 제3시에 도착한 거야. 앞으로 어떻게 될진 모르지만 그건 정말 위대한 날이자 위대한 시간이었어."
레골라스도 말했다. 
"뒷일이 어떻게 되더라도 위대한 행위의 가치가 감소되진 않겠지. 사자의 길을 지난 것은 위대한 일이었어. 그러니까 만일 내일이라도 곤도르에 찬양의 노래를 부를 사람이 단 하나도 없게 된다고 해도 그 위대함만은 그대로 남을 거야."
그러자 김리가 다시 말했다. 
"정말 안 좋은 일이 일어날 것 같아. 아라곤과 갠달프의 얼굴이 아주 침울해 보였거든. 저 아래 막사에서 그들이 지금 무얼 논의하는지 궁금해. 나도 메리처럼 이 전쟁이 우리의 승리로 빨리 끝났으면 좋겠거든. 그렇지만 무슨 일이 일어나든 난 외로운산의 동족들의 명예를 위해서라도 내 몫을 다하고 싶어."
레골라스도 말했다. 
"나도 위대한 숲의 동족들을 위해, 또한 흰 성수의 영주를 위해서 그렇게 하겠어."
그리고 그들은 각기 생각에 잠겨 지휘관들이 회의를 열고 있는 동안 조용히 이 높은 곳에 앉아 있었다. 
임라힐왕자는 레골라스, 김리와 헤어지자 곧 요머에게로 갔다. 그리고 그들은 함께 도시에서 내려가 데오든왕이 전사한 곳에서 멀지 않은 들판에 세워진 아라곤의 막사로 갔다. 거기에서 그들은 갠달프, 아라곤 그리고 엘론드의 아들들과 함께 회합을 가졌다. 갠달프가 먼저 말했다. 
"공들, 곤도르의 섭정이 돌아가시기 전에 한 말을 먼저 들어 보시오 '그대들은 하루쯤은 펠레노르평원에서 승리를 거둘 수 있을지도 몰라. 그러나 거기 새로 투입되는 그 힘에 대항해서는 절대 승리를 거둘 수 없다.' 난 그가 빠졌던 절망의 틈으로 여러분까지 밀어 넣고자 이 말을 하는 게 아니오. 단지 이 말 속에 담긴 진실을 생각해 보자는 뜻으로 말씀드리는 겁니다. 신석은 보여줌에 있어서 절대로 거짓을 담지 않소. 바랏 두르의 군주라 할지라도 그건 마찬가지요. 아마 그는 자신의 의지로 자기보다 약한 사람에게 무엇을 보여줄지를 선택하거나 아니면 그들이 본 것을 오인하도록 이끌 수는 있을 겁니다. 그렇지만 데네도르가 그걸 통해 자신에 적대하는 동맹군이 모르도르에 엄청나게 집결했으며, 또 더 많이 모이는 중이라는 걸 보았을 때, 그가 사실을 본 것만은 틀림이 없을 거요. 첫번째 적의 공세를 물리치는 데도 우리 힘이 충분했다고는 절대로 말할 수 없소. 다음번 공세는 더욱 치열할 겁니다. 그러니 데네도르가 본 대로 이 전쟁은 마지막 희망도 걸 수 없는 것입니다. 그대들이 여기에 그대로 머물며 공성을 계속하든 아니면 대하 너머로 무모한 전진을 하든 간에 승리는 무력을 통해서는 얻을 수 없소. 그대들 앞엔 최악의 선택만이 남았을 뿐이오. 신중하게 하자면 지금 견지하고 있는 요새를 더욱 강화해 공세를 기다리는 것이겠고 그러면 최소한 종말을 조금은 늦출 수 있겠지요."
그러자 임라힐이 말했다.
"그럼 우리가 미나스 티리스나 돌 암로스 또는 던해로우까지 물러나 거기서 모래성 안에 앉은 어린애처럼 파도가 다가오는 것을 기다려야 한다는 말씀입니까?"
"그것도 새로운 복안이 될 수 있을 거요. 그대는 이미 데네도르의 시대에 그와 비슷한, 아니면 그보다도 못한 일들을 해오지 않았소? 그러나 지금은 아니오. 난 그것을 신중한 계획 중 하나로 말한 것뿐이오. 내가 지금 주장하는 젓은 그런 신중론이 아니오. 난 다만 무력으로는 승리를 얻을 수 없다고 말한 거요. 그러나 난 여전히 승리에 대한 희망을 갖고 있소. 물론 무력으로가 아닌. 왜냐하면 지금 이 전쟁의 소용돌이 한가운데로 바랏 두르의 근원이자 사우론은 희망인 그 힘의 반지가 가고 있으니까. 이 문제에 관해서라면 이제 여러분 모두가 우리의 어쩔 수 없는 상황과 또 사우론의 입장을 이해하리라 믿소. 만일 그가 다시 그걸 되찾는다면 여러분의 용맹은 헛된 것이 될 것이고 그의 승리는 더 빠르고 완벽하게 될 것이오. 이 세계가 지속되는 동안 그 종말을 예측할 사람이 아무도 없을 정도로 완벽한 것일 거요. 그러나 만일 그 반지가 파괴된다면 그도 역시 파멸할 것이고 그 파멸은 너무도 완전해 그가 다시 이 세상에 모습을 드러낼 수 있을지 모를 정도일 거요. 그 반지를 잃는다면 그는 애초 그의 탄생에서부터 부여받을 힘을 잃는 것이고 그 힘과 함께 시작되거나 만들어진 모든 것이 붕괴되어서 그는 영원히 손발을 잃은 상태로 어둠속에서 스스로를 좀먹는 작은 악령으로 떨어져 다시는 형태를 회복하거나 강해질 수 없는 거요. 그렇게 된다면 이 세상의 거대한 악이 제거되는 겁니다. 물론 또다른 악한 무리가 올지도 모르지요. 사우론 자신도 종복이나 밀정에 지나지 않으니까요. 그러나 우리가 할 일은 이 세계의 모든 조류를 통제하는 것이 아니라 우리 뒷시대의 후손들이 깨끗한 세계를 갖게 하기 위해 우리가 처한 이 시대에 할 일을 하고 우리가 사는 이 땅에서 악을 몰아 내는 것이오. 우리 후손들이 어떤 악을 다시 맞게 될까 하는 것은 지금 걱정할 문제가 아니지요. 사우론도 이 문제를 잘 알고 있고 자신이 잃은 그 귀한 물건이 다시 발견된 것도 알고 있소. 그러나 그는 아직 그것이 어디 있는지는 모르고 있으며 거기에 우리의 희망이 달려 있는 거요. 그는 지금 커다란 의문에 빠져 있소. 왜냐하면 우리가 그것을 발견했으면 우리 가운데 누군가 그걸 다룰 만큼의 힘이 있는 사람이 있기 때문이오. 그도 그 사실을 알고 있소. 내가 올바로 추측했는지는 몰라도, 아라곤, 그대가 오탕크의 신석에 자신을 드러내진 않았소?"
그러자 아라곤이 대답했다. 
"혼버그에서 떠나기 전에 난 그걸 보았소. 난 시간이 되었다고 생각했고 또 그러한 목적을 위해 그 신석이 내게 왔다고 생각했지요. 그건 그러니까 반지의 사자가 라우로스에서 동쪽으로 떠난 지 열흘째 되던 날이었고, 내 생각엔 사우론의 눈은 그 자신의 영지에서 밖으로 돌려졌을 겁니다. 그는 자신의 권좌에 돌아온 후 도전을 받은 적이 거의 없었으니까요. 만일 내 시도에 대한 적의 공세가 그렇게 신속할 줄 알았다면 난 감히 자신을 드러내지 않았을 겁니다. 그렇지만 그땐 그대에게 충고를 구하기엔 너무 시간이 없었지요."
요머가 물었다. 
"그렇다면 이건 어떻게 생각하십니까? 말씀하신 대로 그가 반지를 찾게 될 경우 모든 것이 다 헛된 노력에 지나지 않게 된다면 말입니다, 만일 우리가 그걸 얻었다면 왜 그는 자신의 공격이 헛된 것이라고 생각하지 않을까요?"
갠달프가 대답했다.
"그는 아직 확신하지 못하고 있소. 또한 그는 우리처럼 적에 대한 염려가 없을 때 까지 기다려 자신의 힘을 쌓아 올린 것이 아니오. 그리고 우린 그것의 완전한 힘을 조종하는 것을 하루에 배울 수는 없소. 사실 그것은 여러 사람이 아닌 단 한 사람의 주인에 의해서만 사용될 수 있소. 그러니 그는 우리 가운데 가장 강한 사람이 다른 이들을 누르고 그 반지의 주인이 되기 전에 싸움 벌일 시간을 찾을 거요. 그리고 그 시간이 갑작스러운 것이라면 그 반지는 그에게 도움이 될 겁니다. 그는 지금 살피는 중이오. 그는 많은 것을 보고 들을 수 있으니까. 그의 나즈굴들이 지금 나가 있소. 사람들은 지치고 졸려서 보지 못했지만 그들은 오늘 해뜨기 전에 이 평원 위를 지나갔소. 그는 여러 가지를 분석하고 있는 거요. 그에게서 보물을 뺏어간 검이 다시 벼려졌으며 행운의 바람이 우리에게로 돌아선 것이며, 그 첫 공세가 예기치 못한 패배를 당한 것이며 그의 가장 강한 대장이 파멸된 것이며 등등을 말이오. 우리가 여기서 이야기하고 있는 동안에도 그의 의심은 점점 커져 가고 있소. 그의 눈은 이제 똑바로 우릴 향하고 있어 다른 모든 움직임에는 눈길을 돌리지 않고 있소. 우리는 계속 그렇게 되도록 해야 합니다. 거기에 우리의 희망이 있는 거요. 그러니 이것이 내 제안이오. 우린 반지를 가지고 있지 않소. 현명한 일인지 어리석은 일인지는 몰라도 반지는 우리를 파멸시키지 않도록 하기 위해 이미 파괴하러 보내졌소. 그것 없이는 우린 힘으로 그를 꺾을 수 없소. 그러니 우린 어떤 값을 치르더라도 그의 시선을 그의 진정한 위험으로부터 떼어 놓아야 하오. 우린 무력으로 승리를 얻을 순 없지만, 무력에 의해 반지의 사자에게 대단치 않은 기회라도 주어야만 하오. 아라곤왕이 이미 시작했듯이 우리도 계속해야 하오. 우린 사우론이 마지막 주먹을 날릴 때까지 밀어붙여야 합니다. 우린 그의 숨은 힘을 다 끌어내 그의 영지가 텅 비도록 해야 하오. 우린 그에게 당장 진격해 들어가야 합니다. 그에게 물리는 한이 있더라도 우리 자신이 미끼가 되어야 합니다. 그는 성급하게 새로운 반지군주의 권능을 꿈꾸며 야망과 탐욕으로 그 미끼를 물 겁니다. 그러면서 말할 겁니다. '보라! 그는 자신의 목을 너무 빨리, 너무 멀리 내밀었구나. 이리 오게 하라. 와서 내가 준비해 둔, 도저히 빠져나갈 수 없는 덫을 보게 하라. 내가 그것으로 잡아 그가 오만하게도 가져갔던 것을 다시 영원히 내것으로 하리라.' 우린 용기를 내서, 또 작은 희망을 갖고서 그 덫으로 눈을 뜨고 들어가야 합니다. 왜냐하면 공들, 우린 아마도 암흑의 전쟁으로 이 살아있는 땅으로부터 완전히 파멸돼 버릴지도 모르기 때문이오. 만일 바랏 두르가 무너진다 해도 우린 새 시대를 보지 못하게 될지도 모릅니다. 그러나 이것은 우리의 의무라고 생각하오. 그렇게 죽는 것이 여기 그대로 앉아 새 시대가 영원히 오지 않을 거라는 걸 알고 죽는 것보다는 나을 것이기
때문이오."
그들은 잠시 아무 말 없이 앉아 있었다. 마침내 아라곤이 말했다. 
"내가 시작한 만큼 난 계속 나가겠소. 우린 희망과 절망이 맞붙은 바로 가장자리까지 와 있소. 움츠리는 것은 죽는 것이오. 사우론에 대한 오랜 노고가 이제 절정에 달한 갠달프의 제안을 모두 받아들입시다. 이분이 없었다면 이 세상은 이미 오래전에 없어졌을 거요. 그렇지만 난 아무에게도 명령하지는 않겠소. 다들 자신의 의지대로 하도록 합시다."
그러자 엘로히르가 말했다. 
"우리는 그 목적을 위해 북쪽에서 여기까지 왔소. 그리고 우리아버님 엘론드께서도 바로 그런 제안을 보내셨소. 우리는 다시 돌아가지 않을 겁니다."
요머도 말했다. 
"나로 말하면 이런 깊은 문제에 대해선 아는 것이 별로 없소. 그러나 난 알기를 원하지도 않소. 내가 아는 것은 내 친구 아라곤왕께서 나와 나의 백성을 도와 주셨다는 사실이고 그것으로 충분하오. 난 그분이 부르는 곳에 갈 겁니다. 난 가겠소."
임라힐도 말했다. 
"저로 말하면 아라곤왕께서 요구하시든 안 하시든 간에 그분의 왕권에 충성을 바칩니다. 그분의 바람은 저에겐 명령이라고 할 수 있습니다. 저도 역시 가겠습니다. 그러나 잠시 전 곤도르의 임시섭정이라는 위치에서 그 백성을 먼저 생각해야 할 의무가 있습니다. 아직 신중론에도 주의를 기울일 필요는 있습니다. 우린 좋은 결과뿐 아니라 나쁜 결과에도 준비를 해두어야 하니까요. 우리가 승리를 거둘지도 모르며 만일 정말 그럴 희망이 있다면 곤도르는 방비되어야만 합니다. 전 승리를 거둔 후에 폐허가 된 도시, 파괴되어 버린 땅으로 돌아오는 것을 바라진 않으니까요. 그리고 우린 로한사람들로부터 우리 북방에도 아직 접전하지 않은 적이 있다는 것을 알았으니까 말입니다."
갠달프가 말했다. 
"그건 사실이오. 난 그대에게 이 도시를 무방비상태로 두고 가자고 제안한 것은 아니오. 사실 우리가 동쪽으로 이끌 병력은 전투의 도전을 할 정도면 되지 모르도르에 본격적인 공세를 가할 정도로 대부대일 필요는 없소. 그리고 우린 빨리 움직여야만 합니다. 그래서 난 지휘관들을 부른 거요. 우리가 최대한 이틀 안에 소집해 이끌 수 있는 군세는 어느 정도요? 물론 그들은 위험을 알면서도 기꺼이 갈 만한 강한 사람들이어야 하겠고."
그러자 요머가 대답했다. 
"병사들은 다 지쳤고, 가볍건 위중하건 간에 많은 이들이 부상을 당했습니다. 우린 또한 많은 말을 잃었는데 그건 감내하기 어려운 손실입니다. 만일 우리가 곧 떠나야 한다면 난 이천 이상은 동원하기가 어려울 것입니다. 그렇다면 그 정도 인원의 다른 로한병사가 도시 방어를 위해 남을 수 있겠지요."
아라곤이 말했다. 
"이 평원에서 싸웠던 사람들만 가지고 계산할 필요는 없소. 빼앗겼던 남부 영지에서 지금 새로운 군세가 오는 길이오. 난 이틀 전에 로사나크를 지나 이리로 오도록 펠라기르에서 사천 명을 보냈소. 두려움을 모르는 앙보르가 인솔하고 있으니 만일 이틀만 기다린다면 우리가 떠나기 전에 그들은 여기 당도할 거요. 더구나 많은 사람들이 모을 수 있는 어떤 부유물이라도 타고 대하를 따라 날 따르라는 명령을 받았소. 바람이 이렇게 부니 그들은 곧 당도할 것이고 이미 할론드에 여러 척이 들어왔소. 내가 볼 때 우리가 칠천의 기보병을 이끈다 해도 도시에는 첫 공세가 시작됐을 때보다 더 나은 방어력이 남게 될 것 같소."
임라힐이 다시 물었다. 
"성문이 파괴되었습니다. 다시 보수할 기술자들을 지금 어디서 얻을 수 있을까요?"
그러자 아라곤이 대답했다. 
"다인의 왕국 에레보에 그런 기술이 있소. 우리의 희망이 소멸돼 버리지 않는다면 그때 내가 그 산의 기술을 요청하러 글로인의 아들 김리를 보내겠소. 그렇지만 사람이 성문보다는 나을 거요. 만일 사람들이 포기한다면 적에 대항하는 데 성문이 큰 도움이 되지는 못할 겁니다."
이것이 영주들의 회합에서 합의된 사항이었다. 그들은 그날로부터 이틀째 되는 날 아침 가능하다면 칠천의 병력으로 진격하기로 한 것이다. 그러나 그들이 가고자 하는 곳은 험난한 땅이었기에 병력 대다수는 보병이 될 것이었다. 아라곤은 남쪽에서 얻었던 약 이천의 군사를 이끌기로 했고 임라힐은 삼천오백을 인솔하며 요머는 말을 타진 않지만 보병으로 훌륭한 몫을 담당할 오백의 인원을 보내는 동시에 자신은 정예기병 오백을 직접 지휘하기로 했다. 또한 다른 오백의 기병이 엘론드의 아들들과 듀너데인 그리고 돌 암로스의 기사들과 함께 가기로 했다. 모두 육천의 보병과 기병 천이었다. 그러나 말도 아직 있으며 전투도 가능한 약 삼천의 로한 주력부대는 엘프헬름의 지휘 하에 아노리엔에 있다는 적을 막기 위해 서부도로에서 잠복하기로 했다. 곧 쾌속의 기병정찰대가 적정을 탐지하기 위해 북쪽, 동쪽 그리고 오스길리아스와 미나스 모르굴가도(街道) 쪽으로 파견되었다. 
마침내 전력을 일일이 점검하고 공격작전을 숙의하고 진격로를 정하게 되었을 때 갑자기 임라힐왕자가 크게 웃음을 터뜨리며 말했다. 
"틀림없이 이건 곤도르 역사상 가장 우스운 놀음입니다. 전성기를 생각하면 그 당시 선봉부대 정도밖에 안 될 칠천의 인원으로 산맥을 넘어 암흑의 땅 난공불락의 성문으로 돌격하다니 말입니다. 마치 철갑기사에게 어린아이가 실과 버들가지로 만든 활을 들고 위협하는 거나 같지요. 만일 말입니다, 미스랜더, 암흑의 군주가 말씀하신 대로 그렇게 많은 것을 안다면 우리를 로고 두려움을 느끼는 대신 조소하며 마치 침을 갖고 덤비는 파리처럼 새끼손가락으로 퉁겨 버리지 않을까요?"
그러자 갠달프가 말했다. 
"아니오, 그는 파리를 사로잡아 침을 뺏으려 할 거요. 그리고 우리들 중에는 천 명의 철갑기사에 값할 만한 이름을 가진 이들이 있지 않소? 아니오, 그는 웃지 못할 거요."
아라곤도 말했다. 
"우리 역시 웃지 않소. 만일 이것이 우스운 놀음이라면 그건 웃어 버리기엔 너무 쓰라린 것이 될 것이오. 아니지요. 이건 거대한 모험의 마지막 행위가 될 겁니다. 어느 편에건 간에 이번 일은 이 경기의 종말을 뜻하게 될 거요."
그러면서 그는 안두릴을 뽑아 햇빛 속에서 광채를 뿌리며 말했다. 
"너는 마지막 전투가 치러질 때까지 다시는 칼집에서 쉬게 되지 않을 것이다"


제10장 암흑의 성문 열리다




이틀 후 서부의 군세는 펠레노르평원에 모두 집결했다. 아노리엔으로부터 반전했던 오르크들과 동부인들은 자신들이 지난번 격파했던 로한인들에 의해 유린당해 흩어져 변변히 싸움도 못하고 캐르 안드로스를 향해 도주했다. 그래서 그쪽의 위협도 해소되었으며 남쪽에서 새로운 군세가 당도해 도시의 방어는 충실해졌다. 정찰병들은 동쪽으로 죽은 왕의 교차로에 이르기까지의 모든 도로에는 적이 하나도 남아 있지 않다고 보고해 왔다. 이제 마지막 공세의 모든 준비가 갖추어졌다. 레골라스와 김리는 다시 아라곤, 갠달프와 한부대가 되어 떠나게 되었으며 그들은 듀너데인과 엘론드의 아들들과 함께 선봉을 이루었다. 그러나 메리는 부끄럽게 생각했지만 그들과 함께 갈 수 없었다. 
아라곤은 이렇게 말했다. 
"자넨 이런 여행을 할 만한 상태가 아니야. 하지만 수치스러워 할 건 없어. 만일 자네가 이 전쟁에서 더이상 아무 일도 하지 않는다 해도 이미 자넨 위대한 명예를 획득했으니까. 페레그린이 가서 샤이어족을 대변할 수 있어. 또 그 친구도 여지껏 기회가 허용하는 만큼은 잘해 왔지만 자네의 행위에 비견될 만한 일은 하지 못했으니, 자넨 그에게 위험의 기회를 주는 데 인색해서는 안 되겠지. 그렇지만 사실 지금은 모두가 위험한 상황이야. 비록 모르도르의 성문 앞에서 비참한 최후를 맞이하는 것이 우리일지도 모르지만 만일 그렇게 된다면 여기에서건 아니면 검은 파도가 닥치는 다른 어느 곳에서건 자네도 역시 최후의 상황에 맞닥뜨리게 될 거야. 자, 안녕 !"
그래서 메리는 지금 의기소침한 채 서서 군대의 소집을 바라보고 있는 것이었다. 베르길이 그 옆에 있었는데 그도 역시 풀이 죽어 있었다. 왜냐하면 그의 아버지가 지금 도시 부대와 함께 출정할 예정이었기 때문이었다. 그는 그의 행위가 판결될 때까지 경비대에 합류하는 것이 금지되었다. 피핀은 곤도르의 전사로서 베레곤드와 같은 부대에 소속돼 출정했다. 메리는 그가 장신의 미나스 티리스인들 사이에서 키는 작지만 몸을 꼿꼿이 세운 채 정렬해 있는 것을 그리 멀지 않은 곳에서 볼 수 있었다. 
마침내 트럼펫이 울리고 부대가 움직이기 시작했다. 부대별로 꺾어져 동쪽으로 전진해 갔다. 그들이 제방으로 가는 큰길로 내려가 시야에서 사라져 버린 뒤에도 오랫동안 메리는 거기 서 있었다. 아침햇살을 받아 빛나는 창과 투구가 사라져 버린 후에도 그는 이제 친구도 없이 외롭다는 생각을 하며 무거운 마음으로 고개를 숙이고 서 있었다. 그가 아끼는 모든 이들이 이제 멀리 동쪽 하늘 아래 덮인 어스름 속으로 사라져 버리자 그의 마음에는 그들을 다시 볼 수 있으리라는 희망이 거의 사라지는 것 같았다. 
절망감 때문에 되살아나기 라도 한 듯 팔의 통증이 다시 느껴졌으며 자신이 허약하고 늙어 버린 듯한 느낌이 들었고 햇빛도 약해진 것 같았다. 베르길이 손으로 그를 잡아 정신을 차리게 하며 말했다. 
"가요, 페레그린씨. 내가 보기에 당신은 아직 아픈 것 같은데요. 내가 의사들에게 데려다줄게요. 하지만 걱정할 건 없어요. 그들은 다시 돌아올 거예요. 미나스 티리스인들은 결코 패하지 않으니까요. 더구나 이제 그들에게는 엘프스톤왕이 계시잖아요. 또 경비대의 베레곤드도 있고요."
정오가 되기 전에 군세는 오스길리아스에 이르렀다. 거기에선 징발이 가능했던 모든 노동자와 기술자들이 바삐 움직이고 있었다. 어떤 사람들은 적이 만들고 도망가면서 일부 파괴한 부두 시설을 수리하고 있었고 전리품과 다른 비품들을 모으고 있는 사람들도 있었다. 강 동안(東岸)에서는 다른 사람들이 방어벽을 급히 구축하고 있었다.
선봉대는 옛 곤도르의 폐허를 지나 넓은 강을 건너 고대 영화로웠던 시대에 만들어진 해의 탑과, 지금은 미나스 모르굴의 저주받은 장막 속에 가린 달의 탑을 연결하는 긴 직선도로에 이르렀다. 그들은 오스길리아스에서 오 마일 되는 지점에서 첫날 행군을 마치기 위해 정지했다. 
그러나 기병들은 계속 진군해 저녁이 되기 전에 교차로의 거대한 원형 숲에 이르렀다. 모든 것이 다 조용했다. 적의 자취는 전혀 볼 수 없었고 외침소리나 군호도 들리지 않았다. 또 길가의 바위나 잡목숲으로부터 화살이 날아오거나 하지도 않았지만 그들은 전진하면서 그 지역의 경계가 계속 강화되어가는 것을 느낄 수 있었다. 나무와 돌, 풀잎과 나뭇잎들도 다 그들의 움직임을 듣고 있는 것 같았다. 어둠은 걷혀 있었고 저 멀리 서쪽 안두인계곡 위에 황혼의 해가 걸려 있어 산맥의 흰 봉우리들이 대기 속에서 홍조를 띠고 있었지만 에펠 듀아스에는 어두운 음영이 덮어누르고 있었다. 
아라곤은 원형 숲으로 꺾어지는 사거리마다 트럼펫주자를 세워 커다란 소리로 팡파레를 불게 했으며 전령들은 크게 외쳤다. 
"곤도르의 영주들께서 돌아오셨다. 이제 그분들께 속한 이 땅을 다시 회수하신다."
조상 위에 올려졌던 끔찍스런 오르크 머리는 이제 다시 끌어내려져 산산이 부숴졌으며 고대 왕의 두상이 다시 제 자리에 올려졌다. 그 두상은 아직도 흰색과 금색의 꽃 모양 왕관이 씌워져 있어 사람들은 오르크들이 그 위에 더럽혀 놓은 낙서와 오물을 힘들여 닦고 깎아 냈다. 곧 열린 회의에서는 미나스 모르굴을 먼저 공격해야 하며 그곳이 함락되면 철저하게 파괴해야 한다고 주장하는 사람들도 있었다. 
임라힐이 말했다. 
"아마도 그리로 나가는 길이 북쪽 성문보다 암흑의 군주를 공격하는 데 더 쉬울겁니다."
그러나 갠달프는 이 의견에 극력 반대했다. 왜냐하면 그 계곡엔 사람들을 광기와 공포로 유도하는 지독한 악이 존재하며 또한 파라미르가 가져온 소식도 있었기 때문이었다. 그에 의하면 반지의 사자가 그 길을 택했고, 정말 그렇다면 무엇보다도 우선 그곳으로 모르도르의 경계를 돌리게 해서는 안 되는 것이었다. 그래서 다음날 주력부대가 도착했을 때 그들은 모르도르가 모르굴통로로 새로운 군세를 보내거나 남쪽으로부터 그의 동맹군이 증원될지도 물라 교차로의 수비를 위해 강력한 경계병들을 배치해 놓았다. 그 경계부대에는 이딜리엔의 길을 잘 알아 교차로 주변의 숲이나 사면에 잠복할 수 있는 사수들을 주로 배치했다. 그러나 갠달프와 아라곤은 모르굴계곡의 입구 쪽으로 선봉대와 함께 전진해 그 악의 도시를 살펴보았다. 그곳은 어둡고 생명의 기척이 없어 보였다. 그도 그럴 것이 거기 있던 오르크들과 모르도르의 하등생물들은 전투에서 궤멸당했고 나즈굴은 떠나 있었기 때문이었다. 그러나 계곡의 대기는 공포와 적의로 무겁게 드리워 있었다. 그들은 악의 다리를 부숴 버리고 그 악취나는 들판에 불을 지른 후 떠났다. 다음날, 즉 그들이 미나스 티리스에서 출발한 지 사흘째 되는 날 군대는 길을 따라 북쪽으로 행군하기 시작했다. 그 길을 따라가면 교차로에서 모라논까지는 수백마일의 거리였지만 그들 앞에 무엇이 놓여 있는지는 직접 가볼 때까지 아무도 알 수 없었다. 그들은 행군을 숨기지 않고 당당히 했지만 또한 경계를 게을리 하지 않고 전진하고 있어 앞길에는 기마정찰병들을 보내고 길 양편으로는 보병들을 보내 정찰하게 했다. 특히 동쪽 편으로 잡목숲이 짙게 우거져 있고 돌이 많은 협곡과 바위언덕이 있었으며 그 너머로는 에펠 듀아스의 긴 산사면이 위로 뻗치고 있어 더많은 경계를 쏟으며 전진하고 있었다. 날씨는 여전히 좋고 바람은 서쪽에서 불어오고 있었으나 어둠의 산맥 주위에 덮인 음영과 슬픈 안개를 걷을 수는 없었고 그들 뒤편에서 때때로 큰 연기가 일어나 바람 속으로 흩어지곤 했다. 
가끔 갠달프는 트럼펫을 불게하고 전령관에게 '곤도르의 영주들이 오셨다! 모두 이 땅을 떠나거나 아니면 항복하라!' 고 외치게 했다. 
그러자 임라힐이 말했다. 
"곤도르의 영주라고 하지 말고 엘레사왕이라 외치게 하는 게 어떻습니까. 아직 즉위하신 건 아니지만 그건 엄연한 사실이니까요. 또한 전령관이 그 왕호를 사용한다면 적은 좀더 생각해야만 할 테니까 말입니다."
그래서 그 후엔 하루 세 번씩 엘레사왕께서 오셨다고 외치게 했다. 그러나 그 도전에 응답하는 소리는 들려오지 않았다. 
비록 외견상으론 아무 동요없이 전진하는 듯 보였지만 그럼에도 불구하고 가장 높은 지휘관에서 하급 병졸에 이르기까지 그들 모두의 마음은 무거웠으며 북쪽으로 나아갈수록 악의 전조가 점전 더 무겁게 실려왔다. 그들이 처음으로 전투의 도전을 받은 것은 교차로로부터 행군한 지 이틀이 거의 지날 무렵이었다. 오르크와 동부인들의 강력한 군세가 매복해 있다가 선두를 공격한 것이었다. 그곳은 바로 파라미르가 하라드인들을 요격했던 곳으로 길 동쪽의 산등성 이를 깊이 가로지르는 통로였다. 그러나 서부군 지휘관들은 마브룽이 지휘하는 헤네스 안눈에서 온 능숙한 정찰병들에게서 이미 충분한 정보를 얻고 있었기에 매복병들이 도리어 덫에 걸려들고 말았다. 기병들이 서쪽으로 넓게 산개해 적의 측면과 후면으로 육박해 들어갔기 때문에 그들은 살해당하거나 동쪽 산속으로 달아나 버렸다. 
그러나 그 승리가 지휘관들의 마음을 아주 밝게 해주진 못했다. 
아라곤은 말했다. 
"이건 단지 가장된 공격일 뿐이오. 내 생각엔 이 공격의 주목적은 우리에게 큰 피해를 주려는 것이라기보다는 적을 얕보게 해 유인하려는 것인 듯싶소."
그리고 그날 밤부터 나즈굴이 출몰해 군대의 모든 움직임을 주시하며 따라다녔다. 아주 높이 떠 날아 레골라스를 제외한 다른 사람의 눈에는 아직 보이지는 않았지만 사람들은 어둠이 깊어 가고 햇빛이 엷어지는 것을 통해 그들의 존재를 느낄 수 있었다. 비록 반지악령들이 적을 향해 낮게 날아 내려오거나 울부짖지는 않았지만 그들이 내뿜어 대는 끔찍한 공포의 기운에서 벗어날 수는 없었다. 
이렇게 시간이 흐르고, 희망없는 여행이 계속되었다. 교차로를 떠난 지 나흘 째 되는 날, 즉 미나스 티리스를 출발한 지 엿새 째 되는 날 마침내 그들은 살아있는 땅의 끝에 이르러 키리스 고르고르통로의 성문들 앞에 펼쳐진 황량한 땅으로 들어서게 되었다. 그들은 에민 뮐을 향해 북과 서로 뻗어 있는 늪지와 황야를 어렴풋하게나마 볼 수 있었다. 그곳이 너무도 황량하고 거기에 깔려 있는 공포의 대기가 너무도 깊어서 일부 병사는 용기를 잃고 더이상 북쪽을 향해 걷지도 말을 몰지도 못했다. 
그들을 본 아라곤의 눈에는 분노보다는 연민의 정이 나타났다. 왜냐하면 그들은 로하이나 저멀리 서부로부터 온 젊은이들 아니면 로사나크로부터 온 농부들이었기 때문이었다. 그들에게 있어 모르도르는 어릴 때부터 악의 이름이었으며 그들의 단순한 삶에는 어울리지 않는 하나의 믿기 어려운 전설과 같은 것이었다. 그런데 이제 그들은 사실로 나타난 악몽 속을 걸어가고 있는 것이며 또한 그들은 이 전쟁을 이해하지도 못할 뿐 아니라 무슨 운명으로 이러한 곳으로 이끌려 왔는지도 모르는 사람들인 것이었다. 
아라곤은 그들을 향해 말했다. 
"돌아가라! 그러나 명예를 지켜 뛰지는 말고! 또 그대들도 할 일이 있을 것이니 부끄러워할  없다. 그대들은 캐르 안드로스에 이를 때까지 계속 남서쪽으로 가라. 만일 그곳이 적의 수중에 떨어졌다면, 내 생각엔 그럴 가능성이 클 것 같은데, 또 그대들이 할 수 있다면, 그곳을 탈취하도록 하라. 그리고는 곤도르와 로한을 위해 끝까지 사수하도록!"
그러자 그의 자비로운 마음에 감복한 일부 병사는 두려움을 떨어 내고 계속 전진했으며 나머지 병사들도 자신들이 생각하기에 가능할 것 같은 임무를 듣고는 새로운 희망을 얻어 떠났다. 이미 교차로에 많은 사람을 남겼기에 서부의 지휘관들은 채 육천도 안 되는 병사로 마침내 암흑의 성문과 모르도르의 힘에 도전하게 된 것이었다. 
그들은 매순간 도전에 대한 응답을 기다리며 천천히 전진했다. 또한 이제 주력부대에서 정찰병이나 소수부대를 파견하는 것은 일종의 병력낭비에 불과했기에 한데 몰려서 전진하고 있었다. 모르굴계곡에서 진군한 지 닷새째 되는 날 해질녘에 그들은 마지막 야영을 준비했으며 막사 주위에 죽은 나무와 히드를 모아 불을 놓았다. 그들은 거의 뜬눈으로 밤을 지샜고 희미하게 보이는 많은 것들이 그들 주변을 어슬렁거리며 배회하는 것을 느낄 수 있었으며 또한 멀리서 늑대가 울부짖는 소리도 들을 수 있었다. 바람도 자버려 주위의 모든 공기는 가라앉아 있었다. 구름도 없었고 달도 이제 차오르고 있었지만 땅으로부터 연기와 김이 솟아나온 모르도르의 안개 속에 가려져 거의 아무것도 보이지 않았다. 
날씨는 차가워졌다. 아침이 되자 바람이 다시 일기 시작했지만 북쪽에서 불어왔으며 또 차차 거세지고 있었다. 밤에 배회하던 것은 이제 사라져 주위는 텅 빈 듯 보였다. 북쪽의 악취나는 우묵한 곳에는 모르도르의 더러운 종족의 분출물인 슬래그와 깨진 바위조각 그리고 메마른 흙들이 무더기로 쌓여 있었고 남쪽 가까운 곳에는 키리스 고르고르의 거대한 성벽이 희미하게 모습을 드러내 그 한가운데에는 암흑의 성문이 있었고 그 양편으로 삐죽 솟은 첨탑이 거대하고 어두운 모습으로 자리잡고 있었다. 이제 지휘관들은 마지막 행군에 임해서 동쪽으로 굽은 옛 길로부터 방향을 돌려 숨어 있는 산의 위험을 피하며 프로도가 그랬던 것처럼 북서쪽으로부터 모라논으로의 접근을 시도하고 있었다. 
험상궂게 생긴 아치형의 암흑의 성문에 속한 거대한 세 짝의 성문은 굳게 닫혀있었다. 흉벽 위에는 아무도 보이지 않았다. 모두 조용히 지켜보고 있었다. 이제 그들은 이 바보 같은 행위의 마지막 단계에 이르러 이른 아침의 희미한 여명 속에 한기를 느끼며 도저히 희망을 갖고 공격해 볼 도리가 없는 탑과 성벽 앞에 외로이 서있었다. 만일 그들이 대단한 힘을 가진 공성기구를 가져왔거나 또는 적에게 성문과 벽을 지킬 인원 정도밖에 여유가 없었다고 해도 희망이 없는 것은 마찬가지였을 것이다. 더구나 그들은 모라논 주변의 모든 언덕과 바위마다 적들이 잔뜩 숨어 있다는 것을 알 수 있었고 뒤쪽엔 그늘진 좁은 골이 뚫려 더러운 무리들이 우글거리고 잠복해 있었다. 또한 그들은 나즈굴 모두가 몰려와 첨탑 상공을 독수리 모양 선회하고 있는 것을 보았으며 자신들이 감시당하고 있는 있을 알았다. 그러나 여전히 적은 아무런 움직임을 보이지 않고 있었다. 그들에게는 끝까지 자신들의 역할을 수행하는 것 이외에는 다른 선택의 여지가 없었다. 그래서 아라곤은 이제 생각할 수 있는 최선의 진형으로 군사들을 배치하여 오르크들이 수년의 노동으로 쌓아 올린 마른 돌과 흙으로 된 거대한 두 개의 구릉에 자리를 잡게 했다. 모르도르를 향한 그들 앞쪽에는 마치 해자(垓字) 모양으로 김이 나는 거대한 진흙바다와 더러운 냄새를 풍기는 수렁이 가로놓여 있었다. 모든 진형이 갖추어지자 지휘관들은 암흑의 성문을 향해 기병들과 기수들, 전령관들과 트럼펫주자들로 이루어진 대부대의 호위를 받으며 진격을 개시했다. 갠달프가 이편의 주전령관으로 나섰으며 아라곤은 엘론드의 아들들, 로한의 요머 그리고 임라힐과 함께 진격했다. 레골라스와 김리, 페레그린도 역시 진군의 명령을 받아 가고 있어 모르도르의 적 모두가 모습을 드러낸 것이었다. 
그들은 소리가 들릴 정도까지 모라논으로 접근해 기치를 펼치고 트럼펫을 불었다. 전령들도 버티고 서서 모르도르의 흉벽 너머로 소리를 높여 외쳤다. 
"나오라! 암흑의 땅의 군주는 나오라! 그로 하여금 정의의 심판을 받게 하라! 그는 그릇되이 곤도르로 군세를 내보냈으며 그 영토를 약취했다. 이제 곤도르의 왕께서는 그가 악을 속죄하고 영원히 사라질 것을 요구하신다. 나오라!"
긴 침묵이 따르고 성벽과 성문으로부터는 아무런 응답의 소리도 들려오지 않았다. 그러나 사우론은 이미 계획을 세워 놓아 이 생쥐들을 격살하기 전에 먼저 잔인하게 희롱할 마음을 먹은 것이었다. 그 생각대로 진행되어 지휘관들이 이제 다시 물러나려고 하는 순간 정적이 갑자기 깨졌다. 산으로부터 천둥소리처럼 커다란 북소리가 길게 울려나왔으며 바위를 흔들고 사람의 귀를 멀게 할 정도의 나팔소리가 들려왔다. 그러자 암흑의 성문 증 가운뎃문이 큰 소리와 함께 젖혀지듯 열리고 안으로부터 암흑의 탑의 사자가 모습을 드러냈다. 
선두엔 크고 산악하게 생긴 형체가 말 - 그걸 말이라 할 수 있다면 - 을 타고 나왔다. 그가 타고 있는 동물은 몸집이 아주 크고 끔찍하게 생겼으며 머리는 흉칙한 모양으로 생겨 살아있는 동물의 머리라기보다는 해골처럼 보였고 눈과 코에서는 불을 뿜어 내고 있었다. 그 기사는 온통 검은색 옷차림을 하고 있었고 높은 투구도 역시 검은색이었다. 그러나 그는 반지악령이 아닌 살아있는 인간이었다. 그는 바랏 두르탑의 부관으로 그의 이름은 아무런 기록에도 전해지지 않았다. 그 자신도 이름을 잊어 스스로 이렇게 말하곤 했다. '나는 사우론의 입이다.' 그러나 그는 원래 검은 뉴메노르인이라 불리던 종족에 속한 배교자라고 사람들은 말했다. 그들은 사우론이 통치하던 시대에 중간계에 거점을 마련하고는 그를 숭배하고 악의 지식에 탐닉한 종족이었다. 그는 처음 암흑의 탑이 일어설 때 그 종복으로 들어갔으며 자신의 교활함으로 인해 그 군주의 총애를 점차 크게 얻게 되었다. 그는 엄청난 마법을 익혔으며 사우론의 마음을 많이 간파하여 그 어떤 오르크보다 더 잔인해져 갔다. 지금 걸어나온 기사가 바로 그였으며 그는 검은 갑옷을 입은 소부대와 붉은색의 악의 눈이 그려진 기치 하나만을 대동했을 뿐이었다. 이제 서부 지휘관들 몇 보 앞에 멈춰선 그는 그들을 아래위로 훑어본 다음 웃으며 말했다. 
"이 오합지졸 중에 나를 상대할 만한 권능을 지닌 자가 있는가? 아니면 나를 이해할 만한 지혜를 가진 자가 있는가? 적어도 그대는 아니야."
그는 아라곤 쪽을 향해 냉소를 흘리며 비웃었다. 
"왕을 만들려면 요정의 보석조각이나 이런 어중이떠중이 집단보다 더 나은 뭐가 있어야 할 텐데 말이야. 왜냐고? 산속의 어떤 강도라도 이런 정도의 졸개들은 이끌수 있단 말이야!"
아라곤은 아무런 대꾸도 하지 않고 그의 눈을 마주 응시해 잠시 그들은 힘을 겨루는 듯이 보였다. 그러나 아라곤이 움직이거나 무기로 손을 받지도 않았음에도 불구하고 그는 몸을 움찔하며 마치 무력으로 위협을 받은 것처럼 물러나 비명을 지르듯 외쳤다. 
"난 전령이자 사자이니 공격해서는 안 된다!"
그러자 갠달프가 말했다. 
"그런 법이 있다면 사자가 좀더 덜 무례해야 한다는 것도 역시 관습일 텐데. 그리고 아무도 그대를 위협하지 않았어. 전갈을 다 전할 때까지 우릴 겁낼 필요는 없어. 그렇지만 그대의 주인이 새로운 지혜를 짜내지 않는다면 그의 모든 종복들과 함께 그대는 커다란 위험에 빠지게 될 거야."
"그래, 그렇다면 그대가 대변인인가, 회색수염 늙은이? 우린 그대에 대해 때때로 듣지 않았는 줄 아는가? 그대가 이리저리 방황해 가며 안전한 거리를 두고 온갖 음모와 악행을 꾸미는 걸 말이야. 그렇지만 이번엔 코를 너무 멀리까지 내밀었는걸, 갠달프선생. 그대는 감히 위대한 사우른의 발 앞에 어리석은 그물을 친 자가 어떤 결과를 맞게 될지 보게 될 거야. 난 그대에게 보여 주라는 지시를 받은 표식을 가지고 있지. 이리로 감히 다가올 용기가 있다면 특히 그대에게 말이야."
그가 경호원 중 한 명에게 지시를 보내자 검은 천으로 싼 꾸러미를 들고 앞으로 나왔다. 사자는 그것을 한옆에 놓고 거기 에서, 지휘관들에게는 놀랍고도 실망스럽게 먼저 샘이 가지고 다니던 것과 같은 작은 칼을 꺼냈고 다음에 요정의 브로치가 달린 회색 망또를 꺼냈으며 마지막으로 프로도가 해진 옷 속에 입고 있던 미스릴갑옷외투를 꺼냈다. 그들 눈 앞에는 어둠이 다가왔으며 그 조용한 한순간에 마치 세계가 멈춰 있는 것같이 느껴졌다. 가슴은 죽음을 느꼈으며 마지막 희망이 사라진 것 같았다. 임라힐왕자 뒤에 서 있던 피핀은 비통한 외침과 함께 앞으로 달려나왔다. 그러자 갠달프가 그를 다시 뒤로 밀치며 단호하게 말했다. 
"조용히!"
그러나 사자는 크게 웃어 젖혔다. 
"흥,당신들에겐 다른 꼬마가 또 있었군 그래, 당신들이 그들에게서 무슨 쓸모를 찾았는지는 모르겠군. 그렇지만 그들을 모르도르에 밀정으로 보낸 건 당신들이 늘 저지르는 바보짓보다 더 어리석은 짓이지. 어쨌든 이 꼬마가 적어도 이 표식들을 전에 본 적이 있다는 것이 확실해. 당신들이 헛되이 부정할 수 없게 되었으니 난 이 꼬마에게 감사해야겠는걸."
그러자 갠달프가 대답했다. 
"난 그것을 부인할 생각이 없다. 사실 난 그것들 모두와 그 유래까지 잘 알고 있지. 그대, 사우론의 더러운 입이 비웃고는 있지만 사실 모르고 있는 것까지 말이야. 그런데 그대는 왜 그것들을 이리 가져온 건가?"
"난쟁이 외투, 요정의 망또, 멸망한 서역의 칼, 그리고 샤이어의 생쥐마을로부터 온 밀정, 흥, 더이상 그만두지. 우린 잘 알고 있어. 이건 음모의 표시들이야. 자, 아마 이것들을 지녔던 자는 당신이 잃기엔 너무 슬픈, 아니면 당신에게 아주 소중한 그런 생물이 아닌가? 만약 그렇다면 당신들에게 남아 있는 작은 지혜만이라도 모아 빨리 의논해 보지 그래. 사우론께서는 밀정을 별로 좋아하지 않으시고, 그의 운명이 어떻게 될 것인지는 당신의 선택에 달려 있으니까 말이야."
아무도 그의 말에 대답하지 않았다. 그러나 그는 그들의 안색이 공포에 질리고 눈에 경악의 빛이 감도는 것을 보고 다시 웃었다. 그가 보기에 자신의 경기가 잘 풀려나가는 것 같았기 때문이다. 그는 다시 말을 이었다. 
"좋아, 좋아! 그는 당신에게 소중하지, 그래. 아니면 그의 임무가 당신이 실패하길 바라지 않는 그런 것인가? 그렇겠지. 그런데 이제 그는 우리의 위대한 탑에서 고안해 낼 수 있는 최대한의 기술로 아주 천천히 그리고 오랜 세월 고통을 참아 내야 할 것이고 결코 풀려날 수 없는 거야. 그가 변하거나 파멸되지 않는 한 말이지. 또 그렇게 된다면 그는 당신에게 돌아갈 수 있을 게고 그러면 당신은 자기가 한 짓을 보게 될 거야. 만일 당신이 우리 주군의 조건을 수락하지 않는다면 이건 틀림없이 시행될 것이다. "
"조건을 말해 보라."
갠달프가 흔들리지 않는 목소리로 말했으나 가까이에 있는 사람들은 그의 얼굴에서 고뇌를 읽을 수 있었다. 이제 그는 마지막에서 꺾이고 패배한 늙고 생기없는 사람처럼 보였다. 그들은 그가 조건을 수락할 것임을 의심하지 않았다. 
"조건은 이렇다."
사자는 그들 하나하나를 웃음을 짓고 둘러보며 말했다. 
"곤도르의 천민들과 그들에게 현혹된 동맹군들은 우선 위대한 사우론에게 다시는 공공연하게나 비밀리에거나 무력으로 대들지 않을 것을 서약하고 당장에 안두인대하 건너로 물러가라. 안두인 동쪽의 모든 땅은 영원히 사우론 혼자만의 것이 될 것이다. 안두인 서쪽은 안개산맥과 로한협곡까지 모르도르의 속국이 될 것이며 그곳의 신민들은 무기를 가질 수 없고 그들 자신의 일을 처리하는 데 허락을 받아야 할 것이다. 그리고 그들은 무엄하게도 파괴해 놓은 이센가드를 재건하는 데 협조해야 할 것이며 그곳은 사우론의 소유가 될 것이다. 거기에는 그의 부관이 거주하게 될 것이다. 물론 사루만이 아니라 보다 믿을 만한 사람이지."
사자의 눈을 보고 그들은 그의 생각을 알 수 있었다. 그가 바로 그 부관일 것이며 서부에 남은 모두를 자기 압제 하에 넣을 것이다. 그는 폭군이 될 것이고 그들은 그의 노예가 될 것이다. 그러나 갠달프가 말했다. 
"이건 포로 한 명을 인도하는 대가로는 너무 엄청나군. 당신 주인은 수많은 싸움을 통해서나 얻을 수 있는 것을 이 교환의 대가로 원하고 있는가! 아니면 곤도르평원에서의 전투에서 희망을 잃어 이제 말장난에나 매달리겠다는 건가? 그리고 우리가 그 포로의 가치를 그렇게 높이 평가한다면, 우린 사기술의 주군 사우론이 자기가 한 약속을 지키리라는 것에 어떤 확신을 가져야 한단 말인가? 포로는 어디 있는가? 그를 이리 데리고 나와 우리에게 인도하라. 그런 연후에야 우린 그 제안을 검토해 보겠다."
그러자 무서운 적과 말을 받아 넘기며 열중해서 주의깊게 상대를 지켜보던 갠달프에게 아주 짧은 순간이나마 그 사자가 당황한 것처럼 보였다. 그러나 그는 곧 다시 웃음을 지으며 외쳤다. 
"사우론의 입과 무례한 말장난을 하려 하지 말라! 확신이 필요하다! 사우론은 아무도 내주지 않는다. 만일 그대가 사우론의 관용을 간청한다면 먼저 그의 명령을 이행하라. 이것이 그의 제안이다. 받아들이거나 아니면 그만둬라!"
"우린 이걸 받아들이겠다."
하고 갑자기 갠달프가 소리치며 망또를 걷어 젖히자 어둠 속으로 마치 칼날 갈은 하얀 섬광이 빛을 발하며 쏟아져 나왔다. 그의 치켜든 손 앞에서 추한 사자는 뒤로 물러섰으나 갠달프가 달려들어 그를 붙잡아 표식들, 즉 외투와 망또와 칼을 빼앗으며 말했다. 
"우린 친구를 기념하기 위해 이걸 가져가겠다. 그러나 네 제안으로 말하자면 우린 그것을 단호히 거부한다. 이제 네 사자로서의 임무는 끝났고 죽음이 임박했으니 어서 꺼져라. 우린 여기에 신의없고 저주받은 사우론과 말장난을 하러 온 게 아니다. 더욱이 그의 노예와는 말할 나위조차 없다. 꺼져 버려라!"
모르도르의 사자는 더이상 웃지 못했다. 그의 얼굴은 경악과 분노로 인해 마치 먹이에 다가서다가 가시 돋힌 막대로 콧등을 얻어맞은 야수처럼 일그러졌다. 격렬한 분노에 가득한 그는 입에서 침을 흘리며 목구멍으로부터 형언할 수 없는 분노의 소리를 간신히 내보내고 있었다. 그러나 지휘관들의 무서운 얼굴과 끔찍한 눈을 보았을 때 그는 공포가 분노를 억누르는 것을 느껴야만 했다. 그는 크게 비명을 지르며 돌아서서 타 온 생물에 뛰어올라 그의 부하들과 함께 미친 듯 네굽을 늘고 키리스 고르고르를 향해 달렸다. 그 부하들이 달려가면서 긴 나팔 신호음을 불자 그들이 채 성문에 닿기도 전에 사우론은 덫을 튀겼다. 북이 울리고 불길이 올랐다. 모라논의 모든 성문이 활짝 열렸다. 성문들로부터 마치 수문을 올렸을 때 격류가 소용돌이치며 밀려나오듯 대군이 쏟아져 나왔다. 지휘관들이 다시 말에 올라 뒤로 물러나자 모르도르의 대군으로부터 조롱하는 고함소리가 크게 일어났다. 멀리 서 있는 망루 뒤편 에레드 리뒤의 어둠 속에서 신호를 기다리고 있던 동부인 군세가 가까이로 밀려들자 먼지가 대기를 뒤덮었다. 모라논 양편의 산들로부터 셀 수 없을 만큼 많은 오르크들이 쏟아져 내려왔다. 서부인들은 포위됐으며, 곧 그들이 서 있던 회색 구릉들 주변은 그들보다 백 배는 되어 보이는 적의 바다로 온통 둘러싸여 버렸다. 사우론은 강철덫 속에 달아 놓았던 미끼를 거두어들인 것이었다. 
아라곤에게는 전열을 배치할 시간조차 거의 없었다. 그는 갠달프와 함께 할 구릉위에 서 있었으며 거기엔 성수와 별의 기치가 아름답고도 결사적으로 펄럭이고 있었다. 다른 구릉에는 로한과 돌 암로스의 기치, 즉 백마와 은빛 백조가 굳건하게 자리잡고 있었다. 그 구릉 주변은 창과 칼로 빽빽히 들어찬 포위망으로 모든 길이 차단되었다. 그러나 가장 강력한 첫 공세가 예상되는 모르도르 정면 쪽에는 엘론드의 아들들이 버티고 있었고 듀너데인이 그 왼편을 둘러쌌으며 오른편은 크고 아를다운 돌 암로스인들을 이끈 임라힐왕자와 탑의 경비대 중에서 선발된 기사들이 맡고 있었다.
바람이 불자 트럼펫이 울렸으며 화살이 울음을 토하기 시작했다. 그러나 태양은 이제 모르도르 뿌연 안개로 덮인 남쪽을 향해 떠오르고 있어 짙은 연기 속에서 마치 하루의 종말이라도 되는 양, 아니면 빛의 세계의 종말이라도 되는 양 멀리서 음침한 붉은빛을 던지고 있었다. 또한 몰려드는 어둠 속에서 나즈굴이 죽음의 차가운 외침을 토하며 날아와 모든 희망을 꺼버리고 말았다. 
갠달프가 제안을 거절해 프로도가 그 탑의 고통 속으로 맡겨지는 운명에 처해지게 된 것을 듣는 순간 피핀은 공포에 질려 몸을 움츠렸다. 그러나 그는 곧 자신을 억제하고 임라힐 부하들과 함께 곤도르의 최전선에 베레곤드와 나란히 섰다. 그는 모든 것이 다 파멸 속에 있는 것 같아, 빨리 전사해 자기 생의 쓰라린 이야기를  내는 것이 최선의 방법으로 생각되었기 때문이었다.
"메리가 여기 있었으면 좋겠어."
그는 자기도 모르게 혼자 중얼거렀다. 공격하려고 진군해 오고 있는 적들을 보며 마음 속으로 빠르게 생각이 스쳐지나가는 것을 느꼈다.
'그래, 그래. 이제 어쨌든 나도 그 불쌍한 데네도르를 조금은 이해할 수 있겠어. 지금이 죽을 자리라면 메리하고 함께 있는 게 좋을 텐데. 어차피 죽어야 한다면 죽는 거지 뭐. 하지만 메리는 여기 없으니 나보다 쉬운 종말을 맞이하길 빌 수밖에. 어쨌든 난 최선을 다할 거야.'
그는 끌을 뽑아 날을 살펴보았다. 칼날 위에 새겨진 뉴메노르의 문자들이 황금빛과 붉은빛을 찬란하게 뿌렸다. 
'이 칼은 바로 이런 때를 위해 만들어 졌다지. 그 더러운 적의 사자를 이 칼로 칠 수 있었다면 나도 메리 정도의 공을 세우는 건데 그랬어. 그렇지만 일이 다 끝나기 전에 그런 짐승 몇 마리는 잡을 수 있겠지. 아, 다시 차가운 햇빛과 푸른 풀밭을 볼 수 있다면!'
그가 이런 생각을 하고 있을 때 첫번째 공세가 닥쳐 왔다. 구릉 앞 진흙탕에 막힌 오르크들은 그 앞에 정지해 이쪽 수비대를 향해 화살을 퍼부어 댔다. 그려나 그들 사이로 야수처럼 울부짖는 대부대의 고르고로스 트롤들이 큰 보폭으로 다가왔다. 
그들은 인간보다 더 크고 건장했으며 단지 꽉 끼는 각질 비늘그물옷만을 입고 있었다. 어쩌면 그것이 그들의 소름끼치는 가죽인지도 몰랐다. 그들은 검고 큰 둥근 방패와 함께 울퉁불퉁한 손에 무거운 해머를 들고 있었다. 그들은 주저하지 않고 진흙탕으로 뛰어들어 건너오며 고함을 질러 댔다. 폭풍처럼 몰려온 그들은 곤도르인들의 수비선으로 뛰어들어 투구와 머리를 가릴 것 없이, 또 팔과 방패를 가릴 것 없이, 마치 달구어진 굽은 쇠를 내리치는 대장장이처럼 마구 해머를 휘둘러 댔다. 피핀 옆에 있던 베레곤드도 몹시 얻어맞아 쓰러졌으며 그를 내리친 거대한 트롤대장은 손톱을 뻗치고 그에게로 몸을 숙였다. 이 끔찍한 괴물들은 흔히 쓰러뜨린 적의 목을 잡아들곤 했기 때문이다. 
그러자 피핀이 위를 향해 찔렀다. 서역의 문자가 새겨진 칼이 거인의 가죽을 꿰뚫고 치명적으로 깊이 파고들자 검은 피가 쿨럭이며 뿜어져 나왔다. 그러자 거인은 그들을 덮치며 마치 바위가 굴러떨어지듯 앞으로 넘어져 버렸다. 피핀에게는 암흑과 함께 악취와 몸이 부서지는 듯한 고통이 엄습했으며 거대한 어둠으로 떨어지는 듯한 느낌이 들었다. 
'내가 생각한 대로 이렇게 끝나는구나.' 그는 마치 공중으로 날아가 버리는 듯한 느낌 속에서 이렇게 생각했으며, 잠깐이지만 마음 속으로부터 웃음이 흘러나와 마치 모든 의심과 염려와 공포를 마침내 다 내던져 버린 것 같은 즐거움을 느꼈다. 그리고 이렇게 잊혀짐 속으로 날아가고 있을 때 마치 무슨 소리가 들린 것 같았다.  그 소리는 저 위 잊혀진 세계에서 울려나오고 있는 듯했다. 
"독수리가 오고 있다! 독수리가 오고 있다!"
한순간 더 피핀은 생각을 주저했다. 
'빌보! 아니야! 그건 아주, 아주 오래전의 그분 이야기에 나오는 건데. 이건 내 이야기고 이젠 끝난 거야. 안녕!'
이제 그의 영혼은 산란되었으며 눈은 더이상 아무것도 보지 못했다. 
제11장 키리스 운골탑




샘은 간신히 몸을 일으켰다. 한순간, 자신이 어디 있는 건지 알 수가 없었지만 곧 온갖 절망과 고통이 되살아났다. 그가 지금 있는 곳은 오르크들의 성문 밖 짙은 어둠 속이었다. 성문은 굳게 닫혀 있었다. 성문을 부술 양 있는 힘을 다해 몸을 부딪치고 정신을 잃었던 것이리라. 하지만 얼마나 오랫동안 쓰러져 있었는지 알 수 없었다. 처음엔 온몸이 불덩이같이 달아올랐지만 곧 추워서 몸을 떨었다. 샘은 성문으로 기어가 바싹 귀를 갖다댔다. 
성안 저 멀리서 오르크들이 떠들어 대는 소리가 어렴풋이 들리더니 곧 잠잠해졌다. 소란을 멈춘 것인지 더 멀리 가버린 것인지, 정적만 감돌았다. 머리가 지끈지끈 아파 왔고 어둠 속에서 환상의 불빛이 어른거렸다. 생각을 계속하면서 정신을 잃지 않으려 애를 썼다. 성문을 통해 오르크들의 성 안으로 들어갈 가망은 없었다. 문이 저절로 열리자면 며칠이고 기다려야 할지도 모른다. 그러나 그렇게 기다리고 있을 수만은 없었다. 한시가 급했다. 자신에게 주어진 임무를 소홀히 할 수 없었다. 프로도씨를 구출해 내야 한다. 아니면 적어도 그렇게 노력하다 죽어야 한다. 
"아마 죽게 되겠지. 그게 훨씬 쉬울 거야."
그는 단호한 어조로 중일거리며 스팅을 칼집에 꽂고 성문에서 돌아섰다. 어둠 속에서 갈라드리엘의 빛을 사용하지도 않고 샘은 천천히 왔던 길을 더듬어 나갔다.  가면서 프로도와 함께 교차로를 떠난 이후에 겪었던 사건들을 정리해 보았다. 그러나 시간을 알 수 없었다. 오늘이 며칠인지 도무지 계산을 할 수가 없었다. 세상의 날짜라는 개념이 잊혀질 뿐 아니라 일단 들어오기만 하면 모든 것이 망각되고 마는 암흑의 대지에 와 있는 것이었다. 
"친구들이 우리를 생각이라도 하는지 모르겠어. 멀리 있는 그들에겐 무슨 일이 일어나고 있을까."
샘은 허공에 힘없이 손을 흔들었다. 그러나 사실 지금 그는 서쪽이 아니라 남쪽을 향하고 있었다. 어둠 속에서 그는 셸로브의 굴로 되돌아왔던 것이다. 한편 저 바깥 서부는 지금 샤이어력으로 3월 14일 정오가 가까운 시간이었다. 이 시간, 아라곤은 펠라기르로부터 검은 함선들을 이끌고 달려오고 있었고, 메리는 로한인들과 함께 스톤웨인계곡을 달려오고 있었다. 이 무렵 미나스 티리스에서는 불길이 솟아올랐으며 피핀은 데네도르의 눈에서 이글대는 광기를 보고 있었다. 이들의 걱정과 두려움에서 프로도와 샘에 관한 생각이 배제된 적은 한번도 없었다. 프로도와 샘, 그들은 결코 잊혀지지 않았던 것이다. 하지만 멀리 있는 친구들의 걱정이 무슨 소용이 있는가. 생각만으로는 햄패스트의 아들 샘와이즈에게 아무 도움이 될 수 없었다. 샘은 완전히 혼자였다.
이윽고 샘은 오르크통로의 석문에 이르렀다. 문의 손잡이나 빗장을 찾을 수 없어 전에 했던 대로 석문을 타고 올라가 가볍게 땅바닥에 뛰어내렸다. 그런 다음 셸로브의 굴 입구 쪽으로 살금살금 다가섰다. 셸로브의 거대한 거미줄이 찢어진 채 여전히 찬 공기에 흔들리며 나부끼고 있었다. 악취나는 어둠 속을 뚫고 나온 뒤라 샘에게는 공기가 차갑게 느껴졌던 것이다. 하지만 그 찬 공기를 마시자 샘은 기운이 솟았다. 조심스럽게 밖으로 기어나갔다. 
불길할 정도로 사방이 적막했다. 빛 같은 것이 보였는데 그건 어두운 낮이 종말을 고할 때의 어스름이었다. 모르도르에서 만들어져 김을 내며 서쪽으로 흘러가는 거대한 안개가 머리 위로 낮게 지나가고 있었다. 그 아래쪽 구름과 연기 덩어리에 이제 막 불이 붙기라도 한 듯 빨갛게 노을이 물들었다. 
샘은 고개를 들어 오르크들의 탑을 올려다보았다. 갑자기 좁은 창마다 일제히 불이 밝혀져 마치 작고 빨간 눈동자처럼 보였다. 무슨 신호가 아닌가 하는 생각이 들었다. 분노와 절망으로 인해 잠시 사라졌던 오르크들에 대한 두려움이 되살아났다. 샘이 생각할 때 자신이 택할 수 있는 길은 오로지 하나뿐이었다. 즉 이대로 계속 가서 탑의 정문을 찾아야 한다는 것이었다. 그러나 양 무릎에는 힘이 없었으며 스스로 느낄 정도로 떨고 있었다. 샘은 탑과 그 뾰족한 정점에서 시선을 거두고 다시 각오를 다졌다. 그리고는 천천히 걷기 시작했다. 걸으면서 길 옆 바위를 감싸고 있는 짙은 어둠 속을 찬찬히 살폈고 귀도 바짝 긴장시켰다. 프로도가 쓰러져 있던 곳을 지날 때 여전히 셸로브의 악취가 풍겼다. 계속 걸어 위로 올라갔다. 마침내 그는 절대반지를 끼고 샤그라트 일당으로부터 몸을 숨겼던 바로 그 벼랑에 이르렀다. 
샘은 주저앉았다. 잠시 더이상 스스로 어찌할 바를 몰랐다. 이 고개에서 모르도르를 향해 한 발짝만이라도 내디딘다면 그 한 걸음이 결정적인 결과를 초래할 거라는 느낌이 들었다. 다시는 돌아올 수 없는 발길이 되고 말리라. 샘은 뚜렷한 이유없이 절대반지를 꺼내 끼었다. 곧 엄청난 반지의 무게를 느꼈고 모르도르의 눈(사우론의 눈)에 어린 살기가 전보다 훨씬 강하고 무시무시하게 느껴졌다. 스스로를 방어하기 위해 쳐놓은 어둠을 꿰뚫어보며 불안과 의혹의 촉수를 내뻗고 있는 눈이었다. 샘이 느끼기에 청각은 여전히 예민한 것 같았지만 눈에 비친 이 세계의 모든 존재는 어느것이나 윤곽이 선명하지 않고 희미했다. 길 양측의 석벽은 마치 안개 속처럼 희끄무레하게 보였고 멀리서 셸로브가 고통으로 몸부림치는 소리가 들렸다. 또한 금속이 부딪는 소리와 거친 고함소리가 바로 옆에서 나는 것처럼 또렷하게 
들렸다. 갑자기 샘은 벌떡 일어나 길 옆 벽에 몸을 바싹 붙였다. 반지를 낀 것이 천만다행이었다. 오르크들이 이쪽으로 다가오고 있는 것 같았다. 적어도 처음엔 그렇게 생각되었다. 그러나 곧 그렇지 않다는 것을 알았다. 탑에서 들려오는 고함소리를 듣고 착각을 일으켰던 것이다. 절벽 왼편, 샘의 머리 바로 위에 탑의 정점이 보였다. 
샘은 몸서리를 치고 억지로 몸을 움직여 보았다. 오르크들이 무슨 극악한 짓을 하고 있는 게 분명했다. 명령이 있을 테지만 그 어떤 명령일지라도 오르크들의 잔혹성이라면 꺼릴 게 없을 것이다. 지금 프로도를 고문하고 있는 것이다. 어쩌면 잘게 토막을 내고 있는지도 모른다. 귀를 기울였다. 그러자 한 줄기 희망이 비쳤다. 탑 안에서는 오르크들 간에 싸움이 벌어지고 있는 게 분명했다. 샤그라트와 고르백이 서로 주먹질을 하고 있었다. 이런 추측만으로 희망을 점치기엔 너무 성급했지만 샘에게는 대단한 공기를 주는 사건이었다. 기회를 얻은 셈이었다. 프로도에 대한 사랑이 다른 어떤 생각도 물리쳐 버렸다. 그는 무심코 큰 소리로 외쳤다. 
"프로도씨, 갑니다!"
샘은 곧장 달려가 고갯길을 넘어 버렸다. 그러자 길은 즉시 왼쪽으로 꺾이면서 급한 내리막으로 변했다. 샘은 이제 모르도르로 들어선 것이었다. 
샘은 손가락에서 반지를 빼냈다. 샘으로서는 좀더 뚜렷하게 보고 싶다는 생각에서 한 행동이었지만 어쩌면 어떤 불길한 예감이 그렇게 지시했는지도 몰랐다. 그는 중얼거렸다. 
"최악의 경우에라도 앞을 똑똑하게 볼 수 있는 게 낫겠지. 안개 속에서 헤매는 건 싫어."
샘이 본 모르도르의 대지는 딱딱하고 무정하며 냉혹했다. 정면에는 에펠 듀아스산맥의 상봉이 아래의 깊은 계곡을 향해 깎아지른 듯 절벽으로 내리닫고 있었다. 골짜기 저편 봉우리는 이보다 훨씬 낮았지만 송곳니처럼 삐죽 솟은 바위들이 깊이 팬 톱니모양으로 버티고 있었다. 이 봉우리가 바로 모르도르의 내벽인 험상궂은 모르가이연봉이었다. 그 산마루 너머 저 멀리, 실은 바로 머리 위가 되겠지만, 작은 불꽃들이 점점이 흩어져 있는 광활한 어둠의 호수 너머에 거대한 불길이 타오르고 있었다. 그리고 그 불길로부터 연기가 피어올라 소용돌이치며 거대한 기둥을 형성했다. 아랫부분은 암홍색을 띠었지만 위로 갈수록 검어져 결국엔 이 저주받은 땅을 덮고 있는 저 하늘로 흩어져 갔다. 
샘이 지금 바라보고 있는 것은 불의 산 오로드루인이었다. 이 화산은 이따금 잿빛 원추형 봉우리 깊은 분화구에서 엄청난 파동과 굉음을 일으키며 용암을 분출해 냈다. 용암은 갈라진 틈을 타고 흘러내리는데 바랏 두르 쪽으로 이어지면서 계속 뜨겁게 달아 있기도 하고 자갈지대로 흘러들면서 마치 땅에서 튀어나온 용처럼 뒤틀린 모습으로 식기도 했다. 마침 화산이 폭발하고 있는 장면을 샘이 본 것이었다. 서쪽으로는 아무리 높이 올라가도 에펠 듀아스산맥으로 인해 온전히 볼 수 없는 불의 산의 불꽃이 지금 시커멓게 두드러진 바위와 대조를 이루며 붉게 타고 있었다. 수십 개의 바위는 마치 피에 젖은 사람의 얼굴처럼 보였다. 
그 무시무시한 불빛 아래 서 있던 샘은 갑자기 대경실색하고 말았다. 바로 왼편에 키리스 운골탑이 그 위용을 과시하고 서 있었던 것이다. 반대쪽에서 보았던 그 탑의 정점은 그냥 망루에 불과했다. 동쪽 정면은 아래 벼랑의 바위턱으로부터 전부 세 개의 단이 높은 계단처럼 층을 이루며 위로 뻗쳐 있었다. 그 뒷면은 거대한 절벽과 면해 있었으며 뾰족한 능보가 하나씩 층을 이루고 있어 위로 올라갈수록 작아졌다. 북동쪽과 남동쪽 측면은 뛰어난 석공의 솜씨였다. 샘이 서 있는 곳에서 육십 미터쯤 아래에 위치한 최하층에는 총안이 뚫린 흉벽이 있었는데 내부는 좁은 방이었다. 남쪽 출입구는 대로변으로 나 있었고 바깥 담장은 절벽 가장자리와 만나면서 서쪽으로 방향을 틀어 계속 굽어지며 어둠 속으로 내려가다가 모르굴고개와 합류했다. 그렇게 계속되어 모르가이봉의 들쑥날쑥한 바위틈을 뚫고 고르고로스계곡으로 들어가 더 멀리 바랏 두르까지 이어졌다. 샘이 현재 서 있는 좁은 윗길에서는 한단 더 내려가 급경사를 지나야만 탑 출입구 가까운 벽 아래 대로에 닿을 수 있었다. 
탑을 지켜보던 샘은 중요한 사실을 깨달았다. 이 성채는 모르도르를 외부의 적으로부터 막기 위해서가 아니라 밖으로 탈출하지 못하게끔 세워진 것이었다. 이 탑은 오래전 인간과 요정의 최후동맹 이후 서역인들이 사우론의 잔당을 감시하기 위해 이밀리엔 방어벽의 동쪽 전초기지로 세웠던 것이었다. 그러나 이[齒]의 탑 나르코스트와 카츠코스트의 경우와 마찬가지로 여기도 감시가 소홀했던 탓에 반역자에 의해 반지악령의 군주에게 넘어가고 말았던 것이다. 그래서 지금까지 오랫동안 악의 무리들이 이 탑을 장악해 온 것이다. 모르도르로 돌아온 사우론은 이 탑이 쓸모가 있음을 알았다. 당시만 해도 그의 종복은 몇 되지 않았고 겁먹은 노예들이 많았기 때문에 처음에는 탈출을 막을 목적으로 이용했다. 또한 적이 성급하게도 은밀하게 모르도르로 진입하려 할 때, 그가 비록 모르굴과 셸로브의 공격을 물리친다 해도 이것이 마지막 경비탑으로 침입자를 막을 수 있는 것이었다.
곳곳에 보초가 깔려 있을 저 벽을 지나 출입구를 통과한다는 것은 불가능했다. 설사 그렇게 할 수 있다 하더라도 감시가 심한 저 길을 지날 수가 없을 것이다. 붉게 타오르는 불꽃도 닿을 수 없는 곳까지 짙게 깔려 있는 저 어둠도 어두운 데서 눈이 밝은 오르크들로부터 자신을 지켜 줄 수는 없을 것이다. 게다가 설상가상으로 그가 해야 할 일은 그 모든 악조건을 더 어렵게 하는 것이었다. 즉 출입구를 빠져나가 달아나는 것이 아니라 혼자서 그 속으로 들어가야 하는 것이다. 
샘은 절대반지를 생각했다. 하지만 거기엔 공포와 위험만이 있을 뿐이었다. 멀리서 폭발하고 있는 불의 산을 본 순간 반지의 무게에 변화가 있었다. 머나먼 옛날 그 반지를 벼려 만들었던 바로 그 화산 분화구에 가까워질수록 반지의 무게는 더 무거워져 급기야는 어떤 강력한 의지가 아니고서는 제어할 수 없는 무서운 힘이 된다. 샘이 그렇게 서 있는 동안 반지는 줄에 매여 목에 걸려 있음에도 자신의 존재가 훨씬 커졌음을 느끼는 듯했다. 마치 찌그러진 자신의 그림자에 둘러싸인 것 같았다. 그래서 모르도르의 성벽마다에 엄청난 불길한 징조가 도사리고 있는 것같이 보였다. 
샘은 이제 양자택일을 해야만 했다. 자신이 고통을 감수차면서 절대반지를 끼든지 아니면 암흑의 골짜기 저편 지하요새에 버티고 있는 악마를 불러내 도전해야만 했다. 그런데 이미 반지는 그의 의지와 이성을 갉아먹으며 샘을 유혹하고 있었다. 머리속에서는 무수한 환상이 걷잡을 수 없이 일어났다. 위대한 영웅 샘와이즈가 불칼을 들고 암흑의 땅으로 진격하고 있었다. 그 뒤에는 무수한 군사들이 따르고 있었으며 바랏 두르는 전복되고 말았다. 그런 다음 구름이 걷히고 밝은 태양이 빛났다. 그의 명령에 따라 고르고로스계곡은 꽃과 수목의 등산이 되어 열매를 맺었다. 이제 그는 절대반지를 끼고 자기 것으로 만들기만 하면 되었다. 그러면 이 모든 일이 이루어지는 것이다. 
이제까지 샘이 의연하게 버틸 수 있던 것은 프로도에 대한 사랑 때문이었다. 하지만 그의 내면 깊숙한 곳에는 평범한 호비트의 기질이 여전히 남아 있었다. 다시 말해서 그러한 환상이 자신을 속이는 속임수에 불과한 것이 아니더라도 샘은 이미 자신이 진 짐을 혼자 감당하기엔 스스로가 너무 왜소하다는 사실을 마음 속 깊이 깨닫고 있었던 것이다. 다른 이에게 명령해야 하는 왕국만한 정원이 아닌, 자신의 손으로 가꿀 수 있는 작은 뜰의 자유로운 정원사, 그것이 그가 바라는 전부이며 자신이 해야 할 책무였다. 그는 중얼거렸다. 
"이런 잡생각은 속임수야. 그놈이 날 더럽히고 협박했어. 큰 소리로 쫓아 버리기도 전에 말이야. 여기서 내가 반지를 끼게 되면 그놈은 날 타락시킬 거야. 이건 분명한 사실이야. 봄날의 서리처럼 희망이 없어. 내 모습이 꼭 보이지 않아야 할 때라도 반지를 껴서는 안 돼! 낀다면 무게 때문에 걸을 수도 없을 거야. 그럼 어떻게 한다지?"
샘은 단호했다. 이제 더이상 지체 않고 출입구로 내려가야 했다. 그림자와 환상을 떨쳐버리려는 듯 어깨를 으쓱하고는 천천히 내려가기 시작했다. 그러나 한 걸음 내디딜 때마다 몸이 작아지는 듯한 느낌이었다. 얼마 가지 않아 그는 겁많고 왜소한 호비트의 본모습으로 되돌아왔다. 탑의 성벽을 지나면서 그는 반지의 도움 없이도 싸우는 소리를 들을 수 있었다. 소리는 외벽 뒷방에서 들려왔다. 
샘이 길 절반쯤 왔을 때 시커먼 출입구에서 두 명의 오르크가 달려나왔다. 그들은 다행히 샘이 있는 쪽이 아닌 대로 쪽을 향했는데 갑자기 넘어지면서 땅바닥에 쓰러져 꼼짝도 하지 않았다. 샘은 화살을 보지 못했지만 누군가 흉벽이나 문 뒤에서 그들을 쏜 것으로 짐작했다. 샘은 왼편 성벽에 붙어서 앞으로 나아갔다. 고개를 들어 위를 보니 타고 오르는 것은 불가능했다. 석조물은 구 미터나 올라가다 계단을 거꾸로 매단 것같이 돌출된 부분이 있을 뿐 그 사이에는 갈라진 틈이나 돌출된 곳이 전혀 없었다. 길은 출입구뿐이었다. 
샘은 계속 기어갔다. 탑 안에는 샤그라트와 고르백 일당이 각기 몇 명씩이나 있는지, 그리고 싸우는 것이라면 무엇 때문에 싸우는 것인지 궁금했다. 전에 본 바로는 샤그라트의 편이 한 사십 명쯤 되었고 고르백은 그 두 배가 넘는 부하를 데리고 있었다. 물론 샤그라트의 순찰대는 그가 통솔하는 전 수비대의 일주에 지나자 않을 테지만. 틀림없이 프로도와 전리품을 놓고 싸우고 있을 것이다. 갑자기 샘은 발을 멈췄다. 눈으로 본 듯 확실하게 떠오르는 것이 있었다. 그래, 미스릴코트! 프로도가 입고 있는 걸 보았을 테지. 샘이 들은 바로는 고르백이 그걸 몹시 탐내고 있었다. 바랏 두르의 명령이 지금으로서는 프로도의 생명을 지켜 주는 유일한 장치인데 그것을 무시하고 오르크들이 프로도를 죽일지도 모르는 것이다. 샘은 중얼거렸다. 
"서둘러야 해, 이 게으름뱅이야! 자, 이제부터야."
샘은 스팅을 뽑아 열린 출입구를 향해 달려갔다. 그런데 출입문 아치를 막 지나려는 순간 마치 보이지 않는 셸로브의 거미줄에 걸리기라도 한 듯 충격을 받았다. 장애물은 눈에 보이지 않았지만 자신이 감당할 수 없는 강력한 무엇인가가 길을 막고 있음이 분명했다. 자세히 살펴보니 문 뒤 어둠 속에 두 개의 조상이 서 있었다. 거대하치 버티고 선 조상은 꼭 왕처럼 당당해 보였다. 각각은 세 개의 몸체에 머리도 셋이 달려 있었고 하나는 밖을 또 하나는 안쪽을, 나머지 하나는 출입문 입구를 보고 있었다. 머리는 독수리처럼 생겼으며 무릎 위에 놓인 손 역시 독수리발톱과 같았다. 괴물들은 꼼짝도 않고 있었지만 판별력을 가지고 있었다. 그들의 몸 속에는 무자비한 경계심이 깃들여 있어 적을 알아보는 것이다. 보이든 보이지 않든 그 누구도 무사히 통과할 수 없었다. 침입이든 탈출이든 이 괴물들이 저지하는 것이었다. 
샘은 마음을 굳게 다지고 다시 한번 돌격했다. 그러다가 딱 멈추고는 가슴과 머리를 한 대 얻어맞은 것처럼 비틀거렸다. 그러나 샘으로서는 달린 어떤 방도가 없었기에 다시금 각오를 다질 수밖에 없었다. 그는 갈라드리엘의 유리병을 천천히 꺼내 높이 쳐들었다. 갑자기 밝은 빛이 쏟아지면서 시꺼먼 아치 밑의 어둠을 밀어 냈다. 괴물들은 여전히 꼼짝 않고 표정없이 앉아 끔찍한 모습을 드러내고 있었다. 시꺼먼 눈알에서 번득이는 광채가 샘을 순간적으로 움츠리게 했지만 차츰 그들이 동요하면서 두려움을 느끼고 있다는 것을 알 수 있었다. 
쏜살같이 달려 그들을 지나쳤다. 그러나 그가 유리병을 가슴 속에 집어넣는 순간 괴물들이 제정신을 찾았다. 샘은 등 뒤에서 쇠막대기가 쿵 하는 소리를 들었다. 괴물들이 귀가 째지는 비명을 내질러 탑 전체가 쩌렁쩌렁 울렸다. 그러자 머리 위 높은 곳에서 답신인 듯한 종소리가 거칠게 한번 울렸다. 샘은 부르짖었다. 
"일이 벌어졌구나. 초인종을 눌렀으니 누구든 나와라! 샤그라트에게 위대한 요정의 무사가 요정의 병기를 들고 찾아왔다고 일러라!"
반응이 없었다. 샘은 앞으로 전진했다. 손엔 든 스팅에서 푸른빛이 번득였다. 안뜰은 칠흑 같은 어둠에 싸여 있었지만 포도 위엔 시체들이 널려 있었다. 오른편 발치에 단도를 등에 맞은 사수 둘이 보였고 그 너머에 더 많은 시체들이 흩어져 있었다. 칼에 베이거나 화살에 맞아 쓰러진 것도 있었지만 칼로 찌르고, 목을 조르다가 물어뜯기도 하면서 죽어 넘어진 시체들이 둘씩 엉겨 있기도 했다. 시커먼 피로 얼룩진 포도는 미끄러웠다. 
제복을 입은 시체가 둘 눈에 띄었다. 하나는 붉은 눈을 표식으로 달고 있었고 다른 하나는 유령 같은 얼굴의 시체로 더럽혀진 달을 표식으로 달고 있었다. 뜰 건너편에는 탑의 최하부에 커다란 출입문이 반쯤 열려 있었고 붉은빛이 새어 나오고 있었다. 덩치 큰 오르크 하나가 뮨 앞에 쓰러져 있었다. 샘은 그 시체를 뛰어넘어 안으로 들어갔으나 거기서 어찌할 바를 모르고 주위를 살폈다.
출입문에서 뒤쪽 산비탈을 향해 메아리가 울리는 넓은 복도가 이어졌다. 벽 선반받이에서 횃불이 희미하게 빛을 발하고 있었지만 복도 끝은 어둠에 잠겨 있었다. 수많은 문들이 보였지만 바닥엔 두어 구 시체가 뻗어 있는 것 외에는 별다른 이상이 없어 보였다. 아까 들었던 우두머리들의 말을 생각하면 프로도는 죽었든지 살았든지 탑꼭대기 방에 있을 가능성이 큰데 찾으려면 꼬박 하루가 걸릴지도 모를 일이었다. 샘은 중얼거렸다. 
"뒤쪽일 거야. 탑 전체가 뒤쪽을 정점으로 솟아 있거든. 어쨌든 우선은 이 불빛을 따라가는 수밖에 없지.
샘은 복도를 따라 내려갔다. 정말 내키지 않는 발길이라 천천히 내딛었다. 다시금 공포가 엄습했다. 적막 속에서 그의 발소리만이 점점 크게 울려퍼졌고 그 소리는 마치 커다란 손으로 돌을 세차게 때리는 소리 같았다. 시체들, 적막, 횃불 아래서 피를 뚝뚝 흘리고 있는 듯한 시커멓고 축축한 벽, 문간과 어둠 속에 것들인 죽음의 공포, 출입문에서 지키고 있을지도 모르는 살기, 이런 것들은 단순히 얼굴을 찡그리고 말 성격의 것들이 아니었다. 불확실하고 무시무시한 이런 상상보다 차라리 싸움이 더 나을 것 같았다. 한번에 너무 많지 않은 적들과 대적한다는 것을 전제로 한 것이지만. 샘은 이 탑 어딘가에 결박당해 있거나 고통 속에 빠져 있을, 아니면 죽어있을지도 모르는 프로도에게로 생각을 돌렸다. 그리곤 계속 앞으로 나아갔다. 
횃불 아래를 지나 복도 끝의 커다란 아치문 가까이 이르자 이곳이 바로 지하통로의 출입구라는 생각이 들었다. 바로 그때, 머리 위 저멀리서 소름끼치는 비명소리가 들려와 샘은 그 자리에 멈춰섰다. 그러자 발소리가 들렸다. 바로 머리 위에서 누군가 계단을 울리며 급히 달려 내려오고 있었다.
어떻게 달리 생각을 할 겨를도 없이 손은 이미 줄을 잡아당겨 반지를 움켜쥐고 있었다. 하지만 반지를 끼지는 않았다. 반지를 움켜쥔 손을 가슴 앞에 모았을 때 오르크 하나가 덜거덕거리며 계단을 내려오고 있었다. 오른쪽 컴컴한 출입구에서 샘을 향해 달려나오고 있었다. 여섯 걸음 정도 떨어진 곳에서 오르크는 고개를 들어 샘을 보았다. 가쁜 숨소리가 들렸고 충혈된 눈에서 광채가 번쩍였다. 오르크는 갑자기 놀라서 그 자리에 얼어붙었다. 그의 눈에 들어온 것은 손에 단검을 쥔 채 떨지 않으려고 애쓰는 겁에 질린 호비트가 아니었다. 어른대는 불빛을 배경으로 잿빛 어둠에 둘러싸인 거대한 형상이었다. 손에 들린 스팅어서는 예리한 섬광이 번쩍였다. 다른 한 손을 가슴께에 올리고 있는 것이 마치 막대한 힘으로 파멸을 몰고 올 알수 없는 무기를 감추고 있는 것 같았다. 
잠시 몸을 웅크렸던 오르크는 공포에 질린 듯 비명을 지르며 왔던 길로 달아나버렸다. 순간적으로 용감해지곤 하는 강아지일지라도 이 순간의 샘보다 더 용맹스러운 기분이 들지는 않았을 것이다. 샘은 고함을 지르며 그 뒤를 쫓았다. 
"자, 요정무사를 가로막을 수 있는 잔 아무도 없다! 내가 간다. 네놈은 올라가는 길을 안내만 하면 돼. 그렇지 않으면 네놈 가죽을 벗겨 버리겠어!"
그러나 오르크는 식사를 배불리 했는지 행동이 민첩했으며 길도 익숙했다. 하지만 샘으로서는 낯선 길이었고 게다가 배가 고팠다. 계단은 높고 경사가 급했으며 휘어져 있었다. 샘은 숨이 가빠지기 시작했다. 오르크는 이미 보이지 않았고 계속해서 올라가는 발소리만 희미하게 들려올 뿐이었다. 이따금 질러 대는 비명소지가 벽을 타고 메아리가 울려 퍼졌다. 하지만 모든 소리는 천천히 잠겨들고 있었다. 샘은 터벅터벅 걸어 올라갔다. 이제 제길로 들어선 것이다. 그는 기운이 솟았다. 반지는 다시 집어넣고 벨트를 조여 매면서 중얼거렸다. 
"놈들이 스팅과 나를 보고 그렇게 진저리를 친다면 이건 기대했던 것보다 희망적인 상황이야. 어쨌든 샤그라트와 고르백의 부하들이 내가 할 일을 대신 다 해놓은 것 같거든. 겁에 질린 저 쥐새끼말고는 살아남은 놈이 하나도 없는 게 분명히."
그 순간 샘은 석벽에 부딪히기라도 한 듯 그 자리에 딱 멈춰있다. 한 대 얻어맞은 듯 그는 자신의 말에 정신이 번쩍 들었던 것이다. 살아남은 놈이 하나도 없다! 그렇다면 아까 그 소름끼치는 비명의 주인은 누구였단 말인가? 샘은 울부짖듯 외쳤다. 
"프로도, 프로도씨야! 프로도씨! 그놈들이 프로도씨를 죽였다면 어떻게 하지? 어쨌든 이제 곧장 달려갑니다!"
샘은 계속 위로 올라갔다. 층계참이나 상층으로 이어지는 입구에 횃불이 켜져 있는 것 외에는 계단은 어두웠다. 샘은 계단 수를 세어 보았으나 이백이 넘자 잊어버리고 말았다. 그런데 머리 위 어딘가에서 말소리가 들려오는 듯했다. 샘은 발소리를 죽이고 조심스럽게 걸었다. 살아남은 놈은 그 쥐새끼말고도 또 있는 듯했다. 
더이상 숨을 내쉴 수도 무릎을 구부릴 수도 없겠다 싶을 때 계단은 끝이 났다. 샘은 그 자리에 멈춰섰다. 목소리는 이제 가깝게 들려왔다. 주위를 살펴보니 지금 서있는 곳은 바로 탑의 세번째 단이 되는 맨 꼭대기의 평평한 지붕이었는데 나지막한 난간이 달린 탁 트인 공간으로 폭이 이십 미터쯤 되어 보였다. 
지붕 한가운데에는 돔식 천장이 붙은 계단이 나 있었고 동쪽과 서쪽을 향한 낮은 문이 달려 있었다. 동쪽 문으로 저 아래 광활한 어둠에 싸인 모르도르평원이 보였고 저 멀리 화산도 눈에 들어왔다. 깊은 분화구에서 이제 막 분출된 용암이 강을 이루며 활활 타오르고 있었기에 멀리 떨어진 이 탑꼭대기까지 붉게 비켰다. 서쪽 전방은 작은 탑의 기반으로 인해 시야가 가려 있었다. 정면 상단의 바로 뒤쪽에 위치한 탑의 정점은 주위를 에워싸고 있는 산마루 위로 우뚝 솟아 있었다. 창에 빛이 비쳐들었다. 샘이 서 있는 곳에서 십 미터도 채 안 떨어진 곳에 문이 있었다. 열려있었지만 어두웠다. 바로 그 어둠 속에서 목소리가 흘러나왔다. 
그 사실을 금방 알아차리지 못한 샘은 동쪽 문에서 돌아서서 주위를 둘러보았다. 이곳에서 격렬한 싸움이 벌어졌었음을 알 수 있었다. 주위엔 온통 오르크들의 시체로 널려 있었고 절단된 머리와 사지가 곳곳에 흩어져 나뒹굴었다. 죽음의 냄새가 코를 찔렀다. 고함소리와 함께 병기로 일격을 가하는 괴음, 그리고 비명이 터져나왔다. 그러자 샘은 재빨리 몸을 숨겼다. 분노에 찬 오르크의 외침이었다. 거칠고 난폭하며 차디찬 그 소리로 샘은 샤그라트라는 것을 금방 알 수 있었다. 
"가지 않겠다고? 이 빌어먹을 놈, 스나가! 내가 큰 타격을 받았다고 날 업신여겨도 된다고 생각한다면 큰 오산이야. 이리 와 봐! 방금 라드벅이란 놈에게 해준 것처럼 네놈 눈알도 뽑아 버리고 말겠다. 그리고 새로 신병이 들어오면 그땐 널 셸로브에게 보내 주지."
그러자 스나가가 퉁명스럽게 대답했다. 
"대장이 죽기 전에는 아무도 오지 않을 걸요. 내가 두 번이나 말했듯이 고르백의 부하가 먼저 입구로 나갔고 우리 편은 아무도 나가지 않았어요. 락두프와 무즈가시가 달려나갔지만 칼에 맞고 말았죠. 창문으로 봤다니까요. 그들이 마지막이었어요."
"그렇다면 이젠 네놈이 가야지. 난 여기 남아 있어야만 해. 그런데 난 부상을 당했단 말이야. 더러운 반역자 고르백이란 놈은 바랏 두르의 지하토굴에 처넣어야 해!"
샤그라트의 목소리는 점점 잦아들고 더러운 이름과 저주의 소리만 반복되어 울려퍼졌다. 
"난 그놈한테 내것보다 더 좋은 걸 줬는데도 그놈은 날 찔렀어. 그러니 네가 가야해! 내 말을 안 들으면 잡아먹고 말 테다. 이 소식이 바랏 두르에 전해져야 한달 말이야. 그렇지 않으면 우리는 모두 지하토굴로 가게 될 거야. 네놈도 마찬가지지. 여기서 슬그머니 빠져나갈 수는 없어."
그러자 스나가가 소리쳤다. 
"당신이 대장이든 아니든 나는 저 계단으로 다시 내려가지 않겠어. 안 가! 단도를 버리시오. 반항하면 창자에다 화살을 박아줄 테니. 여기서 벌어진 일들이 그자들의 귀에 들어갈 때면 당신은 더이상 나의 대장이 아닐걸. 난 지금껏 이 탑을 지키기 위해 구린내나는 모르굴의 변절자들과 싸웠는데 당신들 두 고귀한 대장들이 약탈품을 놓고 싸우는 바람에 쑥밭이 되고 말았어."
그러자 샤그라트는 버럭 소리를 질렀다. 
"그만둬! 명령이다! 싸움을 건 건 고르백이야. 저 귀한 코트를 뺏으려 했잖아."
"당신이 그자를 부추긴 셈이지. 기세등등하게 만들어 놓은 거야. 어쨌든 그자가 당신보다는 눈치가 빨랐어. 염탐꾼 중에 위험천만한 자가 아직 잡히지 않았다는 말을 그자가 여러 번 했지만 당신은 들으려 하지 않았지. 지금도 믿지 않고. 내 말은 고르백이 옳았다는 거야. 싸움을 잘하는 대단한 놈이 한 놈 들어왔어. 피투성이 손을 가진 요정의 일당이 아니면 더러운 곤도르놈일 거야. 당신도 종소리를 들었지. 경계상을 무사히 통과했는데 그건 곤도르놈들만 할 수 있는 일이야. 지금 그놈은 계단에 있어. 난 그놈이 계단을 떠날 때까진 내려가지 않겠다는 거야. 당신이 설사 나즈굴이라 해도 말이지."
"그래? 네놈 마음대로 하겠단 말이지? 그놈이 이리로 오면 나만 내버려 두고 달아나겠단 말이지? 안 돼! 그렇겐 안 돼! 그전에 내가 네놈 배때기에 빨간 구멍을 뚫어 줄 테다!"
몸집이 작은 오르크가 쏜살같이 망루를 밖으로 달려나왔다. 그 뒤로 몸집이 큰 샤그라트가 쫓아나왔는데 몸을 웅크리고 있어 긴 팔이 바닥에 닿을 정도였다. 한 팔을 축 늘어뜨리고 있었으며 피를 흘리고 있는 듯했다. 다른 팔로는 커다란 검은 꾸러미를 꼭 껴안고 있었다. 그가 지나갈 때 계단 출입문 뒤에 웅크리고 있던 샘은 그의 흉악한 얼굴을 얼핏 보았다. 피로 얼룩진 그의 얼굴엔 마치 손톱에 할퀸 것 같은 상처가 나 있었다. 삐져 나은 송곳니에서 침이 뚝뚝 떨어졌으며 짐승처럼 으르렁거렸다. 샘이 보고 있는 동안 샤그라트는 지붕을 돌며 스나가를 쫓아갔다. 이윽고 덩치가 작은 오르크가 고개를 숙여 샤그라트를 피하고는 소리를 지르며 망루속으로 다시 들어갔다. 그러자 샤그라트가 멈춰섰다. 난간 옆에 서서 헐떡거리며 왼손을 쥐었다 폈다 하는 모습을 동쪽 문을 통해 볼 수 있었다. 샤그라트는 들고 있던 꾸러미를 바닥에 놓고 오른손으로 붉은 단검을 뽑아 들고 칼날에 침을 뱉었다. 그리곤 난간으로 가서 몸을 기대 멀리 아래쪽 뜰을 내려다보고 두 번 소리를 질렀으나 응답이 없었다. 
샤그라트가 등을 지붕 꼭대기로 향한 채 흉벽 위로 몸을 굽혔을 때 샘은 놀랍게도 쓰러져 있던 시체 하나가 움직이는 것을 보았다. 그는 기어가서 손을 뻗어 꾸러미를 잡아챘다. 그리고는 비틀거리며 일어섰다. 한 손에는 자루가 짧게 잘려나간 뭉툭한 창을 들고 공격자세를 취했다. 그러나 그 순간 고통 때문인지 아니면 증오 때문인지 쉿 하는 소리가 이빨 새로 새어 나왔다. 순간 샤그라트는 뱀처럼 날렵하게 몸을 비키고 홱 돌아서서 적의 목에 칼을 찔러 넣으며 외쳤다. 
"고르백! 아직 죽지 않았었구나! 이제 완전히 마무리지어 주지."
샤그라트는 쓰러진 시체 위로 달려들어 미친 듯이 발로 짓밟았다. 또한 몇 번이고 허리를 숙여 칼로 찌르고 난도질했다. 이윽고 만족한 듯 머리를 뒤로 젖히고는 소름끼칠 정도의 환성을 내질렀다. 잠시후 피묻은 칼을 핥아 이빨 사이에 물고 꾸러미를 집어들고는 계단 출입문 쪽을 향해 성큼성큼 달려갔다. 
샘은 생각할 여유가 없었다. 다른 쪽 문으로 빠져나갈 수도 있겠지만 그랬다면 반드시 발각되었을 것이다. 오랜 시간 동안 괴물 같은 오르크와 숨바꼭질을 한 건 아니었다. 그는 할 수 있는 한 최선을 다했던 것이다. 샘은 반지를 끼지도 않고 샤그라트와 대적하기 위해 고함을 지르며 뛰어나갔다. 그러나 모르도르의 종복들에겐 비밀스런 힘으로서, 또 위험적인 존재로서 반지는 그의 목에 걸려 있었다. 손에는 여전히 스팅을 움켜쥐고 있었다. 칼날에서 반짝이는 빛은, 무시무시한 요정나라의 무자비한 별빛같이 오르크의 눈을 어지럽게 만드는 것이었다. 샤그라트는 보물을 들고서 싸울 수는 없었다. 그는 멈춰서 송곳니를 드러내며 으르렁거렸다. 다시금 오르크들 방식대로 그는 옆으로 펄쩍 뛰었다. 샘이 달려들자 묵직한 꾸러미를 방패겸 무기로 이용해 얼굴을 향해 휘둘렀다. 샘은 비틀거렸다. 샤그라트는 그 틈을 타 계단 아래로 뛰어 달아나고 말았다. 
샘은 욕을 하며 뒤를 쫓았지만 얼마 안 가 멈추고 말았다. 프로도를 생각한 것이었다. 또 하나의 오르크가 망루 안으로 되돌아간 사실을 기억했다. 또 한번의 양가택일을 해야만 했다. 깊이 생각할 시간은 없었다. 샤그라트가 빠져나가면 얼마 안가 원군을 이끌고 돌아올 것이며, 단일 그를 뒤쫓는다면 탑 위 남은 저 오르크가 엄청난 일을 저지를지도 모른다. 이대로 따라간다고 해도 샤그라트를 놓치게 될지도 모르고 또 그의 손에 죽게 될지도 모르는 일이었다. 샘은 잽싸게 돌아서서 계단을 다시 달려 올라왔다. 그는 탄식조로 중얼거렸다. 
"또 다시 잘못하고 있는 것 같아. 하지만 나중에야 어찌되건 우선 꼭대기로 올라가 보는 게 당연해."
멀리 아래쪽에서 귀중한 꾸러미를 안은 샤그라트가 계단을 뛰어내려가 마침내 뜰을 지나 출입문으로 향했다. 만일 샘이 그를 볼 수 있었고 또 그에게 닥친 불행을 알았다면 전율하지 않을 수 없었을 것이다. 그러나 현재 샘의 온 정신은 추적의 마지막 단계에 쏠려 있었다. 샘은 망루의 문으로 조심스럽게 다가가 안으로 들어섰다. 어둠뿐이었다. 그러나 곧 오른쪽에서 희미한 빛을 감지할 수 있었다. 그 빛은 또 하나의 계단으로 통하는 입구로부터 새나오고 있었다. 계단은 어둡고 좁아 보였으며 둥근 벽을 따라 망루로 휘돌아오르고 있었다. 
샘은 조용히 오르기 시작했다. 왼쪽 문에서 기름이 녹아 흘러내리는 횃불 있는 데 까지 갔다. 그 문 맞은편에 서쪽이 내다보이는 창이 있었다. 언젠가 프로도와 함께 터널 입구에서 올려다본 적이 있는 붉은 눈 중 하나가 바로 이 창이었다. 샘은 재빨리 그곳을 지나 위층으로 올라갔다. 언제 공격을 당할지 모르는 상황이었다. 등뒤에서 누군가의 손가락이 목으로 감아드는 듯한 느낌 때문에 두려웠다. 샘은 동쪽으로 난 창문 바로 곁으로 갔다. 망루 한가운데 에서 통로로 이어지는 문 위에 또 횃불이 있었다. 문은 열려 있었다. 명멸하는 횃불의 미광과 창틈으로 새어드는 붉은 빛만 비쳐들 뿐 복도는 어두웠다. 계단은 여기서 끝이 났다. 샘은 통로로 기어들었다. 양 옆으로 나지막한 문이 모두 잠겨 있었고 아무런 소리도 들리지 않았다. 샘은 중얼거렸다. 
"기껏 올라왔더니 막다른 길이야! 이건 탑꼭대기가 아닌데. 이제 어떻게 하지?"
아래층으로 다시 내려가 문을 열어 보려 했지만 끄덕도 하지 않았다. 그는 다시 올라왔다. 얼굴에서 땀이 줄줄 흘렀다. 단 몇 분이라도 낭비할 시간이 없는데 아까운 시간이 천천히 흘러가고 있었다. 그리나 그는 아무런 방도도 없었다. 샤그라트라든가 스나가, 그 밖의 어떤 오르크에게도 샘은 관심이 없었다. 오로지 프로도 생각뿐이었다. 얼굴만이라도 한번 보기를, 손이라도 한번 잡아 보기를 간절히 원했다. 
마침내 지치고 낙담한 샘은 통로가 있는 층 계단에 앉아 머리를 양 손으로 감싸쥐었다. 주위는 고요했다. 무시무시할 정도로 적막했다. 그가 왔을 때 이미 희미하게 타고 있던 횃불이 탁탁 소리를 내다가 꺼져 버렸다. 어둠이 조수처럼 밀려와 그를 덮어 버렸다. 오랜 추적과 슬픔이 허무하게 끝나는 순간, 가슴 속에 깃들인 말할 수 없는 어떤 감상에 이끌려 샘은 노래를 부르기 시작했다. 
어둡고 냉랭한 탑 안에서 그의 목소리는 가냘프게 떨렸다. 외롭고 지친 호비트의 목소리를 요정의 군주가 부르는 노랫소리로 착각할 오르크는 아무도 없을 것이었다. 그는 오래된 샤이어의 동요와 고향땅의 유성 빛처럼 갑자기 머리 속에 떠오른 빌보의 시 한 토막을 웅얼거렸다. 그런데 갑자기 새로운 힘이 솟아나며 목소리가 커졌다. 단순한 곡조에 잘 맞는 가사가 저절로 흘러나왔다. 

서쪽 대지는 태양 아래
봄에는 꽃들이 피어나고
나무에는 싹이 트고, 시냇물이 흐르고,
멋쟁이 새들이 즐겁게 노래한다. 
구름 한 점 없는 밤이면
흔들리는 너도밤나무
갈라진 머리칼 사이에
흰 보석 같은 요정의 별이 열린다. 

긴 여정이 끝난 여기,
깊이 깔린 어둠 속에 내 비록 있지만
높고 튼튼한 모든 탑을 넘어
가파른 모든 산을 넘어
온갖 어둠 위로 태양은 떠오르고
별들은 영원토록 머무른다. 
그러나 낮이 끝났노라 말하지 않을 것이며
별에게 작별을 고하지도 않으리라.

"높고 튼튼한 모든 탑을 넘어,"
노래를 다시 되풀이하다가 그는 갑자기 그쳤다. 그에 응답하는 희미한 음성을 들은 것 같았기 때문이다. 그러나 다시 아무 소리도 들려오지 않았다. 아니, 들렸다. 무슨 소린가 들렸는데 목소리는 아니었다. 발소리가 가까워지고 있었다. 바위 위 통로의 문이 살며시 열리면서 돌쩌귀가 삐걱 소리를 냈다. 샘은 몸을 웅크리고 귀를 기울였다. 쿵 하는 둔탁한 소리가 나며 문이 닫히고 오르크의 고함소리가 울려퍼졌다. 
"야! 거기 있는 놈, 이 더러운 쥐새끼 같은 놈아! 찍찍 소리를 그치지 않으면 내가 내려가 처치해 주겠다. 듣는 거냐?"
대답이 없었다. 스나가는 다시 외쳤다. 
"좋아. 직접 가서 네놈이 무슨 짓을 하고 있는지 보겠다."
문이 다시 삐걱 했다. 샘은 문 귀퉁이로 열린 문 안에서 명멸하는 빛과 밖으로 나오는 오르크의 희미한 형상을 보았다. 그는 사다리를 들고 있는 듯했다. 갑자기 모든 문제가 일시에 밝혀졌다. 탑의 맨 꼭대기방은 통로 천장의 들창을 통해 연결되는 것이었다. 스나가는 들고 있던 사다리를 위를 향해 고정시키고 기어올라가 샘의 시야에서 사라졌다. 빗장을 빼는 소리가 들렸다. 끔찍스런 목소리가 다시 울려퍼졌다. 
"조용히 자빠져 있어. 시키는 대로 안하면 혼날 거다! 이렇게 편안하게 자빠져 있는 것도 그리 오래 가진 않을 거야. 지금 당장 재미를 보고 싶지 않으면 아가리 닫쳐. 알아들었어? 주의를 주지!"
채찍소리가 났다. 
그 순간 샘의 가슴은 분노로 불이 붙고 말았다. 벌떡 일어난 샘은 한 마리 고양이처럼 사다리를 타고 올라갔다. 머리를 내밀어 보니 크고 둥근 방 한가운데였다. 천장에는 빨간 등불이 매달려 있었고 서쪽을 향한 창은 높고 어두웠다. 창 아래 벽옆에 어떤 물체가 엎어져 있었고 그 위에 시커먼 오르크가 양 다리를 벌리고 서 있었다. 두번째로 채찍을 들어 올렸지만 내리 치지는 못했다. 
소리를 지르며 샘이 바닥 위로 뛰어올랐다. 손에는 스팅을 움켜쥐고 있었다. 오르크는 빙빙 돌며 피하려고 했지만 미처 움직이기도 전에 샘은 채찍을 든 손을 내리쳐 버렸다. 오르크는 고통과 두려움으로 울부짖으며, 하지만 머리를 숙인 채 필사적으로 샘에게 달려들었다. 샘의 두번째 가격은 빗나가고 말았다. 그는 오르크를 잡으려 하다가 균형을 잃고 자빠졌다. 일어서려 할 때 비명소리와 함께 쿵 하는 소리가 났다. 재빨리 빠져나가려던 오르크는 사다리에 걸려 들창 아래로 떨어져 버렸던 것이다. 샘은 아랑곳하지 않고 바닥에 웅크리고 있는 이에게 달려갔다. 
그는 알몸으로 쓰러져 있었다. 냄새나는 쓰레기 더미 위에 기절해 있는 거지꼴이었다. 팔은 위로 뻗어 머리를 감싸고 있었고 등에는 끔찍한 채찍자국이 가로로 길게 나 있었다. 샘은 외쳤다. 눈물이 앞을 가렸다. 
"프로도씨! 프로도씨! 샘이에요! 제가 왔어요!"
샘은 그를 반쯤 일으켜 가슴에 꼭 끌어안았다. 그러자 프로도가 눈을 떴다. 그는 중얼거렸다. 
"아직도 꿈인가? 다른 꿈은 끔찍했는데."
"꿈이 아니에요. 사실입니다. 저예요. 제가 왔어요."
프로도는 샘을 꽉 붙잡으며 말했다. 
"믿을 수가 없어. 조금 전까지 채찍을 든 오르크가 있었는데 갑자기 샘으로 변하다니. 저 아래서 노래하는 소리를 듣고 신호를 보내려고 했었어. 그건 꿈이 아니었겠지? 그게 너였어?"
"그래요, 프로도씨. 저도 거의 희망을 포기했었지요. 프로도씨를 찾을 수가 없었어요."
"이제 됐어, 샘. 사랑하는 샘!"
프로도는 샘의 포근한 품에 안겨 눈을 감았다. 마치 자다가 놀라 어린아이가 애정어린 목소리나 손길로 두려움을 떨치고 안도하는 모습 같았다. 
샘은 그렇게 앉아 있는 것이 한없이 행복했지만 그냥 앉아만 있을 수는 없었다. 프로도를 찾아 내긴 했지만 일이 끝난 건 아니었다. 구출해 내야만 한다. 샘은 프로도의 이마에 입을 맞추고 말했다. 
"프로도씨! 일어나세요!"
어느 여름날 아침 백 엔드에서 커튼을 걷으며 그랬듯 쾌활한 목소리를 내려고 노력하며 말했다. 
프로도는 한숨을 쉬며 일어나 앉아 물었다. 
"여기가 어디지? 내가 어떻게 이리 온 거지?"
"길게 이야기할 시간이 없어요. 어디 딴 곳으로 가야 해요, 프로도씨. 지금 이곳은 프로도씨가 잡히기 전에 터널 근처에서 함께 보았던 그 탑꼭대기예요. 그 후로 시간이 얼마나 지났는지 모르겠어요. 하루는 더 지난 것 같은데요."
"그 정도밖에 안 됐어? 몇 주일이 지난 것 같은데. 기회가 있을 때 전부 얘기해 줄게. 내가 무엇에 얻어맞았었지? 암흑 속에 쓰러져 더러운 꿈을 꾸었어. 그러다가 깨어 보니 꿈보다 더 나쁘더군. 오르크들이 나를 둘러싸고 있었어. 지독하게 독한 술을 내 목에 부어 넣었던 것 같애. 점차 정신이 들더니 머리가 아프고 기운이 없었어. 그들은 옷을 벗기더니 그 중 두 놈이 다가와 자세히 살피다가 만족스럽게 웃기도 하고 칼을 만지작거리면서 계속 질문을 했어. 난 미치는 줄 알았지. 그놈들의 손톱과 눈은 절대로 잊지 못할 거야."
"그놈들 얘길 하고 있는 한 잊을 수가 없죠. 그놈들을 두번 다시 보고 싶지 않으시다면 어서 떠야 해요. 걸을 수 있으시겠어요?"
프로도는 천천히 일어서며 말했다. 
"그래, 걸을 수 있어. 다치진 않았어, 샘. 아주 지쳤을 뿐이야. 여기가 좀 아프긴 한데."
그는 목 뒤 왼편 어깨를 가리켰다. 그가 일어서자 마치 불길에 휩싸인 사람처럼 벌거벗은 살갗이 등불빛에 새빨개 보였다. 그는 한두 걸음 떼어 보았다. 약간 기운이 솟는 듯 말했다. 
"한결 좋아. 혼자 있을 때 감시병이 있을 때나 움직여 볼 생각도 못했어. 싸움이 벌어지기 전까진 말이야. 굉장히 덩치가 큰 두 놈이 싸움을 벌인 것 같아. 나하고 내 소지품 때문들 말이야. 난 여기서 떨고 있었지. 얼마후에 죽은 듯 잠잠해졌는데, 더 기분이 안 좋아지더군."
"그래요, 싸움이 벌어진 것 같아요. 원래 이백 명 정도 있었던 것 같거든요. 샘 갬기가 감당하기엔 다소 벅찰 만한 숫자라고 말씀하시고 싶겠지만, 그놈들은 그 많은 숫자를 자기네들이 다 죽인 거예요. 운이 좋았던 거죠. 그런데 그 얘기를 여기서 다하자면 한이 없겠어요. 이제 어떻게 해야 한다? 프로도씨께서 이렇게 벌거벗은 채 암흑의 땅을 걸어가실 수는 없는데."
"내게 있던 건 모조리 다 뺏어 갔어, 샘. 알겠어? 모조리 말이야."
프로도는 고개를 숙인 채 바닥에 주저앉았다. 자신의 말에서 프르도는 다시 한번 자신이 당한 불행을 뼈저리게 느끼며 절망감에 사로잡혔던 것이다. 
"원정은 실패로 끝났어, 샘. 여기서 나간다 해도 우린 달아날 수 없어. 요정만이 탈출할 수 있겠지 멀리, 중간계 밖으로, 바다 건너 아주 멀리. 어둠을 막아 낼 수 있을 만큼 멀리 일지는 모르지만 말이야."
"아니에요, 프로도씨. 전부 다 빼앗아 가지는 못했어요. 원정은 아직 실패하지 않았어요. 프로도씨께 용서를 구하며 제가 그것을 빼 냈거든요. 지금 제가 보관하고 있어요. 제 목에 매달고 있는데 엄청나게 무겁군요."
샘은 반지와 줄을 더듬어 찾았다. 
"이제 프로도씨께서 다시 보관하셔야겠지요."
그러나 샘으로서는 프로도에게 다시 무거운 짐을 지운다는 것이 썩 내키지 않는 일이었다. 프로도가 외쳤다. 
"네가 갖고 있다고? 지금 갖고 있어? 샘, 넌 정말 대단한 친구야!"
그러나 다음 순간 그의 어조가 싹 바뀌었다. 
"이리 줘!"
일어서 소리치며 내민 프로도의 손이 떨리고 있었다. 
"당장 이리 내놔! 네가 갖고 있어선 안 돼!"
샘은 깜짝 놀라 말했다. 
"그러죠, 프로도씨. 여 기 있습니다."
샘은 천천히 반지를 꺼내 줄을 머리 위로 빼냈다. 
"그렇지만 지금 우리가 있는 곳은 모르도르예요. 여기서 나가면 불의 산이 보여요. 그래서 이 반지는 대단히 위험하거든요. 무게도 대단하구요. 곧 아시게 될 거예요. 지니시기가 너무 힘들면 제가 좀 거들어도 되겠지요?"
"안 돼!"
프로도는 줄에 매단 반지를 샘의 손에서 낚아챘다. 
"안 돼! 절대 안 돼! 이 날강도 같은 놈!"
두려움과 적개심이 가득한 눈으로 샘을 노려보며 그는 헐떡였다. 그러다가 갑자기 한 손으로 반지를 꽉 움켜쥐더니 소스라치게 놀랐다. 이제야 시야가 밝아지는 모양이었다. 한손으로 지끈거리는 이마를 쓸었다. 상처와 두려움으로 여전히 멍한 상태이긴 했지만 아까는 어떤 무시무시한 환상에 사로잡혔던 모양이었다. 갑자기 프로도의 눈 앞에서 샘이 추악한 오르크로 변해 있었다. 탐욕스런 눈으로 침을 질질 흘리면서 자신의 보물을 툭툭 건드리는 것이었다. 그러나 이제 환상은 사라졌다. 눈 앞에 샘이 무릎을 꿇고 앉아 있었다. 마치 가슴에 비수가 꽂힌 듯 그의 얼굴이 고통으로 일그러져 있었다. 눈에서는 눈물이 쏟아져 흘렀다. 
프로도가 외쳤다. 
"샘! 내가 무슨 말을 했지? 내가 어떻게 했어? 용서해 줘! 네가 모두 잘해 냈는데 말이야. 반지의 무서운 위력 때문이었어. 이런 일이 절대로 일어나지 않길 바랐는데! 하지만 날 걱정하진 말아, 샘. 내가 이 짐을 끝까지 져야 해. 달라질 순 없는 거야. 나와 이 운명 사이에 네가 끼어들 수는 없는 거야."
소매로 눈물을 닦으며 샘이 말했다. 
"알고 있어요, 프로도씨. 하지만 제가 도울 수는 있는 거죠? 우선 여기서 모시고 나가야겠어요, 지금 당장. 아시겠어요? 당장 말입니다. 그러자면 우선 옷이 필요하고, 음식도 좀 구해야겠는데. 옷은 문제가 없겠어요. 모르도르에 있으니 모르도르식으로 차려입어야겠죠. 달리 방도가 없어요. 프로도씨와 제가 오르크옷을 입으면 잘어울리겠죠? 자, 이걸 두르고 계세요."
샘은 회색 망또를 벗어 프로도의 어깨에 걸쳐 주었다. 보따리를 내려 바닥 위에 놓은 뒤 칼집에서 스팅을 뺐다. 칼날은 이제 거의 빛을 발하지 않았다. 
"이걸 잊고 있었군요, 프로도씨. 그놈들이 모조리 벗어간 것은 아니에요. 기억하시는지 모르겠지만 스팅과 유리병은 제게 빌려 주셨었잖아요. 그래서 제가 가지고 있었어요. 이건 잠시만 더 빌려 주셔도 되겠죠? 지금 가서 좀 찾아 보고 오겠어요. 프로도씬 여기서 조금씩 걸으면서 다리를 풀고 계세요. 금방 돌아올 테니까요."
"조심해, 샘! 서둘러 다녀오고 살아남은 오로크가 있을지도 모르니까."
"운에 맡기고 해보죠 뭐."
샘은 들창 문으로 가서 사다리를 내려갔다. 잠시 후 그의 머리가 다시 나타나더니 긴 칼을 바닥으로 던지며 말했다. 
"쓸 만한 게 있더군요. 그 자식은 죽었어요. 채찍질했던 놈 말이에요. 허둥대더니 목이 부러졌나 봐요. 자, 이 사다리를 위로 끌어올려 두세요. 제가 신호를 보내기 전에는 절대로 사다리를 내리시면 안 돼요. 제가 엘베레스 하고 말할게요. 요정들 말이니 오르크들은 그 말을 모르겠죠."
잠시 프로도는 그대로 앉아 있었지만 갖가지 두려움이 걷잡을 수 없이 일어나 저절로 몸이 떨렸다. 그는 일어서서 회색망또를 감아쥐고 다음을 정리하기 위해 걷기 시작했다. 왔다갔다하면서 방 구석구석을 살피기도 했다. 
두려움 때문에 적어도 한 시간은 지난 느낌이 들 때 아래에서 샘이 낮은 소리로 엘베레스, 엘베레스 하고 부르는 소리가 들려왔다. 프로도는 즉시 사다리를 내렸다. 샘은 커다란 꾸러미를 머리에 올려 놓은 채 가쁜 숨을 내쉬며 올라와 바닥에 쿵 하고 내려 놓았다. 
"서두르세요, 프로도씨! 우리한테 맞을 만한 작은 것을 찾아 다녔는데 이것으로 대충 때워야겠어요. 서둘러야 해요. 산 놈이라고는 한 놈도 보지 못했지만 왠지 기분이 좋지 않아요. 감시당하고 있는 느낌이에요. 뭐라고 설명하기 어렵지만. 날아다니는 추악한 그 기사놈들 중 하나가 캄캄한 이 어둠 속 어딘가 높은 데서 지켜보고 있는 것 같아요."
샘은 꾸러미를 풀었다. 프로도는 내용물을 보자 구역질이 났지만 어쩔 도리가 없었다. 알몸으로 가지 않으려면 이것들을 입어야만 했다. 
프로도는 털이 긴 모피바지와 더러운 가죽웃옷을 입고 그 위에 탄탄한 쇠사슬갑옷을 걸쳤다. 오르크한테는 좀 짧았을 것 같지만 프로도에겐 너무 길고 무거웠다. 그 위로 날이 넓은 칼이 든 짧은 칼집이 매달린 벨트를 졸라맸다. 오르크가 쓰는 투구도 몇 개 있었는데 그 중에 철테를 두른 검은 투구가 프로도에게 맞았다. 철테는 가죽으로 싸여 있었고 부리 모양의 코덮개 위에 악마의 눈이 새빨갛게 그려져 있었다. 샘이 말했다. 
"모르굴의 물건인 고르백의 칼이 더 낫지만 그놈의 소지품을 갖고 모르도르로 가는 건 좋지 못할 것 같어요. 일이 다 끝난 다음에라도 그건 좋지 않을 거예요. 자, 다 됐어요, 프로도씨. 이제 얼굴에 가면을 쓰고 팔을 길게 늘어뜨리기만 하면 프로도씬 완벽한 오르크가 되겠는데요. 자, 이렇게 하면 감쪽같을 거예요."
설은 커다란 검은 망또를 프로도 어깨에 둘러 주었다. 
"자, 이제 다 됐습니다! 방패를 들어도 좋겠는데요."
"샘, 넌 어쩌고? 함께 가지 않을 거야?"
"죽 생각해 봤는데요, 프로도씨. 제가 입었던 옷을 조금이라도 남겨 놓으면 안될 것 같아요. 그렇다고 어떻게 없애 버릴 수도 없고요. 이 옷 위에 오르크 갑옷을 껴입을 수도 없잖아요? 어떻게든 가리긴 가려야겠는데 말이죠."
샘은 꿇어앉아서 자기 망또를 조심스럽게 말았다. 놀랍게도 망또는 아주 작은 뭉치가 되어 자루 속에 들어갔다. 샘은 일어나 짐을 등에 짊어진 다음 오르크모자를 쓰고 어깨엔 검은 망또를 걸쳤다. 
"자, 이만하면 다 됐지요. 빨리 나가야겠어요."
쓴웃음을 지으며 프로도가 말했다. 
"샘, 난 줄곧 달릴 수는 없을 것 같애. 네가 몇 군데 주막을 알아 봤겠지? 아니면 요기할 것을 구한다더니만 잊어 버렸나?"
샘은 당황해 하며 말했다. 
"참, 내 정신 좀 봐! 이걸 어쩌지요. 프로도씨 때문에 저도 얼마나 배가 고픈데요. 물이나 음식이 제 입으로 들어간 것이 언제였는지 기억도 안 나요. 프로도씨를 찾아 헤매느라고 벌써 잊어 버렸어요. 잠깐, 가만 있어 보세요. 파라미르가 우리한테 준 음식말고도 렘바스가 충분히 남아 있었는데요. 한데 지금 물통엔 물이 한 방울밖에 없으니 말이에요. 우리 둘 목을 축이는 데도 부족할 거예요. 오르크는 먹지도 마시지도 않나요? 아니면 그놈들은 더러운 공기와 독만 먹고 사는 건가요?"
"그늘들도 먹고 마시지. 그들을 길러 낸 어둠은 흉내만 낼 줄 알았지 만들어 낼 줄은 몰랐거든. 그러니 그놈들이라고 다른 것은 없어. 어둠이 오르크에게 생명을 준 게 아니라 망쳐 놓은 거야. 그놈들도 살아가려면 다른 생물들처림 살아가는 수밖에 없는 거야. 없으면 썩은 물, 썩은 고기도 먹을 거야. 하지만 독은 먹지 않을걸. 그놈들이 내게 먹을 걸 줬었어. 그러니 너보단 내가 낫겠지. 여기 어딘가에 음식과 물이 있을 거야."
"하지만 그걸 찾을 시간이 없어요."
"네가 생각하는 것보다는 좀 상황이 나아. 너와 헤어져 있는 동안 난 조금은 운이 있었어. 그놈들이 전부 다 가져간 건 아니거든. 바닥에 흩어진 쓰레기 가운데서 식량주머니를 찾았단 말이야. 물론 그놈들이 샅샅이 뒤져 보긴 했지만 아마 렘바스의 생김새와 냄새가 비위에 몹시 거슬렸던 모양이야. 골룸이 싫어한 이상으로 말이야. 여기저기 흩어져 있고 또 짓밟혀 뭉개진 것도 있지만 난 주워 모았지. 아마 네가 생각했던 양보다 크게 부족하진 않을 거야. 하지만 파라미르가 준 음식은 그들이 먹어 버렸고 내 물통도 박살을 내놨어."
"그렇다면 더 할 말이 없지요. 그 정도면 충분합니다. 하지만 물 때문에 좀 고생이 되겠는데요. 자, 프로도씨, 이제 나가요! 더이상 지체하면 안 되겠어요."
"샘, 네가 한입 먹지 않으면 난 여기서 꼼짝도 않겠어. 자, 렘바스를 먹고 네 물통의 물도 마시도록 해. 희망은 거의 없어. 그러니 내일 음식까지 걱정한다고 무슨 소용이 있겠나. 내일은 영 오지 않을지도 모르는데."
이윽고 그들은 출발했다. 사다리를 내려온 샘은 떨어져 죽은 오르크 시체 곁에 사다리를 내려 놓았다. 계단은 어두웠으나 불의 산에서 비쳐 오는 불빛이 꼭대기에 여전히 반사되고 있었다. 그들은 완벽한 변장을 위해 각자 방패를 들었다. 
한없이 이어진 계단을 터벅터벅 걸어내려오자 보니 이제 떠나온, 그들이 다시 만났던 그 방이 따사롭게 느껴질 정도였다. 무시무시한 공포가 그 긴 계단을 달리고 있었다. 키리스 운골탑의 모든 것들이 죽었을지는 몰라도 그 탑의 두려움과 악은 여전히 사방으로 뿜어지고 있었다. 
이윽고 그들은 바깥들로 통하는 문에 이르러 걸음을 멈췄다. 모르도르의 미광이 어렴풋이 비치는 정문 양쪽에 시커멓게 버티고 선 그 적의에 가득한 경계상들이 벌써부터 자신들을 압도하는 느낌이었다. 여기저기 끔찍한 오르크의 시체를 지나 한걸음 한걸음 나아가는 것이 힘들었다. 아치에 닿기 전에 그들은 멈춰서고 말았다. 몸도 마음도 이제 나아갈 수 없는 상태였다. 
프로도는 도전해 볼 용기가 나지 않았다. 그는 바닥에 주저앉으며 중얼거렸다. 
"샘, 못 가겠어. 쓰러질 것 같아. 뭐가 뭔지 모르겠어."
"프로도씨, 일어서세요. 정문이에요. 저건 악마의 상이에요. 하지만 전 무사히 통과했었어요. 빠져나갈 수 있어요. 지금까지보다 더 위험할 것도 없어요. 자, 지금부터예요!"
샘은 다시 갈라드리엘의 유리병을 꺼냈다. 그의 대담무쌍함에 경의를 표하듯, 이미 그와 같은 일을 치러 낸 듬직한 갈색 호비트의 손을 영광스럽게 빛내려는 듯 유리병은 갑자기 빛을 뿌렸다. 그러자 어둠에 잠겨 있던 바깥뜰이 마치 번개처럼 현란한 빛으로 가득해졌다. 빛은 사라지지 않고 한결같이 비쳐졌다. 
"걸도니엘! 엘베레스!"
샘이 외쳤다. 왠지 모르게 그는 샤이어에서 만난 요정들과, 숲에 숨어 있던 암흑의 기사들을 물리쳤던 그들의 노래를 기억해 냈던 것이다. 프로도도 외쳤다. 
"아이야 엘레니온 안칼리마!"
가는 줄이 툭 끊어지듯 갑자기 경계상들의 의지가 풀리는 순간 프로도와 샘은 앞으로 고꾸라질 듯 내달렸다. 눈을 번득이는 거대한 괴물들을 지나 정문을 통과했다. 갑자기 쿵 하는 소리가 들려왔다. 바로 그들 발뒤꿈치에서 아치 윗부분이 무너져 내리며 그 위의 벽도 허물어지고 있었다. 머리카락 한 올 차이로 위험에서 벗어난 것이었다. 종소리가 울렸다. 경계상들의 높고 소름끼치는 울부짖음이 하늘 높이 울렸다. 그러자 어둠 속 저 높은 곳에서 응답이 들렸다. 시꺼먼 하늘에서 날개달린 형상이 소름끼칠 정도로 날카로운 소리를 지르며 구름을 가르고 쏜살같이 내리꽃혔다. 


제12장 암흑의 대지




샘은 유리병을 재빨리 품속에 넣고 외쳤다.
"달리세요, 프로도씨! 아니, 그쪽이 아니에요. 그쪽 벽에는 낭떠러지가 있어요. 절 따라오세요." 그는 길 아래쪽으로 달려갔다. 낭떠러지의 돌출한 부분을 쉰 걸은 정도 달렸을 때 탑에서는 이미 그들의 모습이 보이지 않았다. 위기에서 우선은 벗어난 것이다. 그들은 바위에 등을 기대고 몸을 웅크린 채 호흡을 가다듬으며 가슴을 움켜잡았다. 부서진 정문 옆 성벽에 내려앉은 나즈굴이 괴성을 질러 대자 낭떠러지 전체가 울렸다.
그들은 겁에 질려 비틀비틀 걸어갔다. 얼마 안 가서 길은 다시 동쪽으로 급히 꺾어졌기에 잠시동안이지만 탑에서 그들의 모습이 보였다. 노출된 길을 재빨리 지나가면서 그들은 흉벽 위에 커다란 검은 형체가 있는 것을 보았다. 노출된 길을 재빨리 지나가면서 그들은 흉벽 위에 커다란 검은 형체가 있는 것을 보았다. 곧이어 그들은 깎아지른 듯 높은 석벽 사이로 들어섰다. 이곳은 급경사를 이루며 모르굴도로와 이어지는 합류점이었다. 여전히 오르크는 보이지 않았고 나즈굴의 울부짖음에 별다른 응답도 들려오지 않았다. 그러나 정적이 오래가지 않으리란 것이 분명했다. 당장이라도 추적이 시작될 것 같았다. 프로도가 말했다.
"이러면 안 될 것 같아, 샘. 우리가 진짜 오르크라면 달아날 게 아니라 탑으로 들어가야 하잖아. 누구라도 우릴 보면 당장에 정체를 알아차릴 거야. 어쨌든 이 길에서 벗어나야 해."
"하지만 어떻게요? 날개 없인 나갈 수가 없는데요."
에펠 듀아스 산맥의 동쪽은 깎아지른 절벽을 이루고 있었다. 절벽과 안쪽 봉우리 사이의 깊은 계곡은 어둠에 잠겨 있었다. 합류지점을 지나 가까운 곳에 가파른 내리막길을 넘어 돌로 만든 다리가 계곡 위에 놓여 있었다. 다리는 모르가이연봉의 급경사와 협곡으로 들어가는 길로 연결되어 있었다. 프로도와 샘은 필사적으로 달려 다리를 건넜다. 거의 다 건너 다리 끝에 이르렀을 때 갑자기 뒤에서 추적자의 소리가 들려왔다. 뒤쪽 저멀리, 산중턱의 키리스 운골탑이 흐릿한 빛을 발하며 어렴풋이 보였다. 갑자기 탑에서 거칠게 종이 울리며 사방으로 울려퍼졌다. 나팔소리도 들렸다. 오로드루인산의 꺼져가는 불빛조차도 차단된 암흑의 계곡에 들어선 그들은 앞을 볼 수가 없었다. 하지만 무거운 철군화소리와 빠른 속도로 달려오는 말발굽소리가 들려왔다.
"빨리, 샘!"
프로도가 외쳤다. 그들은 나지막한 다리 난간으로 기어올랐다. 다행히도 깊은 구렁으로 빠져드는 무시무시한 내리받이는 더 이상 없었다. 모르가이연봉의 사면들이 여기선 이미 길과 같은 높이에 있었던 것이다. 하지만 사방이 너무 어두웠기 때문에 계곡 깊이를 알 수는 없었다.
"자, 가요, 프로도씨. 잘 있어라!"
샘은 이렇게 외치고 먼저 달렸다. 프로도가 그 뒤를 따랐다. 그들은 뛰어내리면서도 말탄 기수들이 다리 위를 질주하는 소리와 그 뒤를 우르르 따라 달려오는 오르크들의 요란한 발소리를 들었다. 나는 게 아닌가 하는 두려움도 있었지만 결국 떨어진 곳은 사 미터 정도밖에 되지 않는 구덩이였고 쿵 하는 소리말고는 전혀 예상치 못했던 바스락거리는 소리마저 나는 것이었다. 떨어진 곳에는 엉킨 덤불이 있었던 것이다. 샘은 그대로 꼼짝 않고 누워 긁힌 손을 가만히 핥았다. 
말발굽소리와 사람의 발소리가 지나가자 샘은 낮은 소리로 말했다. 
"제기랄! 모르도르에도 식물이 있는 줄 몰랐는데요. 미리 알았더라면 바로 이걸 찾아 봤을 텐데요. 이 가시는 길이가 삼십 센티는 되는 것 같아요. 온몸에 박혔어요. 나도 그 갑옷을 입는 건데." 
"오르크갑옷에도 가시가 뚫고 들어온걸. 가죽웃옷도 별수 없고 말이야." 
그들은 덤불에서 빠져나오려고 발버둥쳤지만 가시덤불은 철사처럼 질길 뿐 아니라 짐승의 발톱마냥 끈질기게 달라붙었다. 마침내 그들이 빠져나왔을 때 망토는 갈가리 찢어져 있었다. 프로도가 속삭였다.
"샘, 아래쪽으로 가자. 최대한 빨리 계곡 아래로 내려가서 북쪽을 찾는거야."
바깥세상에는 다시 날이 밝아오고 있었다. 모르도르의 어둠 너머 저멀리 중간계 동쪽 먼 곳에서 태양이 떠오르고 있었던 것이다. 하지만 이곳은 여전히 밤인 듯 캄캄하기만 했다. 화산은 마지막 연기를 뿜으며 불을 누그러뜨렸다. 빛나던 광휘는 절벽에서 사라졌다. 그들이 이델리엔을 떠난 후로 줄곳 불어오던 동풍도 이제 멎었다. 그들은 어둠 속에서 가시덤불을 헤치고 말라 버린 잡목숲을 헤매기도 하고 또 바위를 기어오르기도 하며 힘들여 천천히 내려갔다. 이윽고 그들은 걸음을 멈추고 바위에 등을 기대고 나란히 앉았다. 땀이 흘렀다.
"샤그라트가 물 한 컵을 준다면 기꺼이 악수하겠어요."
샘이 먼저 말을 꺼냈다.
"그런 소리 하지 마! 갈증만 심해질 뿐이야."
프로도는 지치고 현기증이 나 바닥에 몸을 뻗고 누웠다. 잠시 그렇게 누워 있던 그는 억지로 몸을 일으켰다. 놀랍게도 샘은 잠이 들어 있었다.
"일어나, 샘! 어서 일어나! 또 떠날 시간이야."
겨우 몸을 일으킨 샘이 말했다.
"아이구 깜짝이야! 잠이 들었었나 봐요. 제대로 잠을 자 본 지가 하도 오래돼서 눈이 저절로 감겨 버렸어요."
이번에는 프로도가 앞장을 섰다. 정확한 방향을 알 수는 없었지만 어림짐작으로 북쪽이라 추측하며 걸어갔다. 계곡은 온통 자갈밭이었다. 프로도가 갑자기 멈춰서면서 말했다.
"이건 아무 소용이 없어, 샘. 도저히 못 견디겠어. 이 갑옷 말이야."
"지금 같으면 필요도 없잖아. 피곤할 때는 미스릴코트도 무겁게 느껴졌는데 이건 그것보다 훨씬 더 무거워. 사서 고생할 필요가 있겠어? 우린 싸워 이기지도 못할텐데 말이야."
"하지만 무슨 일이 일어날지 몰라요. 칼이 들어올 수도 있고 화살이 날아올 수도 있어요. 무엇보다 골룸이 아직 살아있어요. 이 어둠 속에서 칼에 맞을지도 모르는데 프로도씨가 가죽옷 한 장만 걸치고 있다는 건 말도 안 돼요."
"이봐, 샘. 난 이제 지쳤어. 피곤해. 사실 희망도 없지. 하지만 내가 몸을 움직일 수 있는 한 그 화산까지 가는 노력은 계속해야 해. 반지 하나만 해도 벅찬데 이런 짐까지 걸치느라고 난 죽을 지경이야. 이건 벗어야겠어. 그렇다고 내가 네 은혜를 모른다고는 생각지 말아. 네가 날 위해 이걸 찾아오느라고 시체 속을 누비고 다닌 걸 생각하면 내가 다 소름이 끼칠 정도야."
"그런 말씀 마세요, 프로도씨. 아! 할 수만 있다면 제가 업고 가고 싶어요. 정 그러시다면 벗으세요."
프로도는 망토를 벗은 뒤 오르크의 쇠사슬 갑옷을 벗어 던져버렸다. 그는 약간 몸을 떨었다.
"정말 필요한 건 따뜻한 옷이야. 추워진 건지 나이면 내가 오한이 든 건지."
"제 망토를 드릴게요."
샘은 짐을 풀어 요정의 망토를 꺼냈다.
"괜찮지요, 프로도씨? 오르크의 망토로 몸을 단단히 싸고 벨트를 맨 다음 이걸로 몸을 덮으세요. 오르크식은 아니지만 따뜻할 거예요. 그리고 프로도씨를 보호하는데는 어떤 다른 무기보다 나을 거예요. 레이디가 만드신 거니까요."
프로도는 망토를 받아 걸치고 브로치를 채웠다.
"훨씬 나은데! 훨씬 가볍기도 하고. 이제 갈 수 있겠어. 그런데 이 칠흑 같은 어둠이 가슴 속까지 파고드는 것 같아. 탑 속에 갇혀 있는 동안 브랜디와인과 우디엔드, 그리고 백 엔드와 물방앗간의 물을 기억하려고 했었지. 이제 그것들을 볼 수도 없을 텐데."
"이번엔 프로도씨가 물 얘길 했어요. 레이디가 우릴 볼 수만 있다면, 우리 얘길 들을 수만 있다면 전 그분께 이렇게 말하겠어요. '레이디, 우리에게 필요한 것은 빛과 물이에요. 그 어떤 보석보다도 그저 깨끗한 물과 평범한 햇빛을 원해요. 도와주세요.'하고요. 하지만 여기서 로리엔까지는 너무 먼 길이군요."
샘은 한숨을 쉬며 에펠 듀아스 산맥의 정상을 향해 손짓을 했다. 이제 에펠 듀아스는 검은 하늘을 배경으로 하늘보다 더 짙은 검은색을 띠고 있었다.
다시 출발했지만 얼마 안 가 프로도가 멈춰섰다.
"암흑의 기사가 우리 머리 위에 있는 것 같애. 잠시 가만 있는 게 좋겠어."
커다란 바위 아래 웅크린 채 서쪽을 향해 앉았다. 얼마동안 말없이 있다가 마침내 프로도는 안도의 한숨을 내쉬며 말했다.
"지나갔어."
그들은 일어서며 깜짝 놀라 눈이 휘둥그래졌다. 왼편 저멀리 남쪽으로 잿빛으로 변한 하늘을 배경으로 넓은 지역에서 걸쳐진 산봉우리들이 검은색 형태를 드러냈다. 등 뒤는 밝아오고 있었으며 빛줄기는 북쪽을 향해 뻗어 갔다. 하늘 높은 곳에서 전쟁이 벌어져 생명계로부터 불어온 바람은 가스와 연기를 그들 고향인 암흑의 땅으로 몰아넣고 있었으며 소용돌이치던 모르도르의 구름들은 가장자리가 찢겨진 채 물러나고 말았다. 음울한 하늘 아래서 희미한 빛이 감방의 더러운 유리창으로 비껴드는 활기없는 아침햇살처럼 모르도르로 스며들고 있었다. 샘이 말했다.
"저걸 보세요, 프로도씨! 저길 좀 봐요. 바람이 바뀌었어요. 심상찮은 일이 벌어지고 있나 봐요. 이제 사우론도 마음대로 할 수 없는 거예요. 저기 어둠이 흩어지고 있잖아요. 무슨 일이 벌어지고 있는지 볼 수 있었으면 좋을 텐데."
때는 3월 15일 아침이었다. 태양은 동쪽에 드리워진 어둠 위로 솟아올랐고 남서풍이 불어왔다. 이 시각 펠레노르평원에서는 데오든이 쓰러져 죽어가고 있었다.
프로도와 샘이 지켜보는 동안 빛은 에펠 듀아스산맥의 능선을 타고 퍼져갔다. 바로 그때 서쪽으로부터 대단히 빠르게 다가오는 물체가 보였다. 처음에는 희미하게 비치는 긴 빛줄기 때문에 검은 점으로 보였지만 점점 커지더니 여전히 어두운 상태로 남아 있던 하늘로 번개처럼 잠겨들어 순식간에 그들 머리 위를 지나갔다. 그것은 날아가면서 긴 비명을 질렀다. 바로 나즈굴의 비명이었다. 그러나 이제는 그들에게 공포를 안겨주지 못했다. 그건 암흑의 탑 바랏 두르에 비보를 전하는 비탄의 울부짖음이었다. 반지악령의 군주가 죽은 것이다. 샘이 외쳤다.
"제가 뭐랬어요. 심상찮은 일이 벌어지고 있다고 그랬잖아요. 샤그라트는 전쟁이 문제없다고 그랬지만 고르백은 믿지 않았었지요. 역시 고르백이 옳았어요. 일이 잘돼가고 있나 봐요. 프로도씨, 여전히 희망을 못 가지시겠어요?"
프로도는 한숨을 지었다.
"그래, 대단한 희망은 못 돼, 샘. 저 산맥 너머 멀리 떨어진 곳이야. 우린 지금 서쪽이 아니라 동쪽으로 가는 거야. 난 너무 지쳤어. 반지가 너무 무거워, 샘. 또 그것이 내 눈앞에 나타나기 시작했어. 마치 불붙은 수레바퀴 같은 게."
생기에 넘쳤던 샘은 다시 풀이 죽고 말았다. 그는 근심스런 표정으로 프로도를 바라보며 손을 잡았다.
"기운을 내세요, 프로도씨. 제가 바랐던 것 중 하나는 얻었잖아요. 한 줄기 빛 말이에요. 하긴 우리에게 도움이 될지도 모르지만 위험이 될 수도 있겠지요. 조금 더 가서 남의 눈에 띄지 않는 곳에서 쉬어요. 우선 렘바스 한 조각만 드세요. 그럼 기운이 나실 거예요."
그들은 렘바스 한 조각을 나눠 바싹 마른 입 속에 넣고 억지로 씹으면서 터벅터벅 걸어갔다. 잿빛 어스름 정도에 불과했지만 자신들이 산과 산 사이의 계곡 깊숙이 와 있다는 사실을 그 빛으로도 충분히 알 수 있었다. 계곡 북쪽은 완만한 경사를 이루고 있었으며 바닥은 원래 강바닥이었지만 지금은 바싹 말라 있었다. 그들이 걷고 있는 자갈길 저편으로 서쪽 절벽 아랫단에 꼬불꼬불한 오솔길이 이어져 있었다. 그 오솔길이 서쪽 다리 끝에 있던 모르굴의 주도로를 지나던 바로 그 길이었고 바위를 깎아 만든 긴 계단 하나로 계곡 바닥과 연결되어 있었기에 둘은 그 길로 들어서지 않은 것을 후회했다. 그 길은 키리스 운골과 일명 철의 턱이라 불리는 카락 앙그렌 즉 이센마우드협곡을 연결하는 순찰병이나 전령들이 급할 때 주로 이용했던 것이다.
호비트들이 이 길로 간다는 건 위험천만한 일이었지만 그들에게는 빨리 간다는 것이 더 중요했다. 게다가 프로도는 모르가이의 길없는 골짜기든 아니면 자갈길이든 더 이상은 기어가고 싶지가 않았다. 뒤쫓는 무리들이 그들이 북쪽으로 방향을 잡으리라고는 예상을 못할 것 같기도 했다. 그들은 평지로 통하는 동쪽이나 서쪽 고갯길을 먼저 수색할 것이다. 프로도는 모든 일이 순조롭게 진행되리라는 가정 하에 탑의 북쪽을 돌아 동쪽으로 방향을 잡을 예정이었다. 물론 동쪽으로 방향을 돌리는 것은 원정의 최후 단계에 해당될 것이다. 그래서 그들은 자갈길에서 벗어나 오솔길로 들어서 얼마간 길을 따라 걸어갔다. 왼편으로 절벽이 머리 위에 돌출해 있었기 때문에 위에서는 그들을 볼 수가 없었다. 그러나 길은 계속 꺾어졌으며 그때마다 그들은 칼자루를 움켜쥐고 경계를 취해야만 했다.
날은 더 이상 밝아지지 않았다. 오로드루인산에서 여전히 엄청난 연기가 뿜어져 나오고 있었기 때문이었다. 위로 솟구친 연기는 대기의 저항을 받기로 했지만 한없이 높이 올라 바람도 미치지 못하는 곳에 이르러 크기를 짐작할 수 없는 지붕을 형성했다. 지붕을 받치고 있는 중앙의 기둥은 보이지 않는 어둠의 심연으로부터 솟아오르는 것이었다.
그들은 한 시간이 넘도록 터벅터벅 걷다가 갑자기 무슨 소리가 들려 멈춰섰다. 믿기지 않지만 분명 무슨 소리가 들려왔다. 가만히 들어 보니 물이 똑똑 떨어지는 소리였다. 검은 절벽이 마치 거대한 도끼로 쪼개진 듯 갈라져 있었는데 그 좁은 틈 사이로 물이 떨어지고 있었다. 햇빛을 받고 공중으로 올라온 바닷물의 응집체인 달디단 빗물이 운나쁘게도 이 암흑의 땅으로 마지막 여행을 해와 땅 속으로 스며들고 마는 것이었다. 물은 마치 작은 실개천처럼 바위틈에서 떨어져 길 반대편으로 흘러가 남쪽으로 방향을 바꾼 다음 순식간에 생명없는 돌틈으로 사라져 갔다. 샘은 잽싸게 달려가면서 말했다.
"레이디를 다시 뵙게 되면 이렇게 말하겠어요. '빛을 주시더니 물도 주셨군요.'라고 말이에요. 프로도씨, 제가 먼저 마실게요."
"좋아, 둘이 마실 만큼은 충분히 되겠는데 뭐."
"그런 뜻이 아니에요. 제 말은요, 이 물에 독이 있다거나 무슨 이상이 있을까 봐 먼저 마셔 보겠다는 거예요. 아시겠어요?"
"그래. 하지만 우리 함께 운에 맡기지. 우리의 행운에 말이야. 아, 그래도 조심해! 아주 찰 거야."
물은 그다지 차지는 않고 시원했지만 맛은 그리 좋지 못했다. 집에서라면 쓰고 기름기가 있다고 불평했겠지만 지금의 그들에게는 이 물맛조차 이루 형언할 수 없을 정도였다. 두려움이나 조심성이 끼어들 틈도 없을 만큼 갈증에 시달린 후라 그들은 실컷 마셨다. 샘은 물통을 가득 채웠고 프로도 역시 기분좋게 출발했다. 쉬지 않고 몇 마일 가다 보니 어느 순간 길이 넓어지고 옆에는 담이 시작되었다. 또다른 오르크들의 요새가 근처에 있다는 증거였다. 프로도는 어둑어둑한 산등성이를 바라보며 한숨을 짓고 말했다.
"자, 여기서 방향을 바꿔야 해. 동쪽으로 말이야. 저 위 어딘가에 빠져나갈 구멍을 찾을 만한 기운은 아직 남았으니까. 그 후에 쉬기로 하지."
계곡바닥은 이제 길보다 조금 아래 있었기에 그들은 기어내려가야 했다. 그들은 곧장 계곡 저편으로 갔다. 그런데 거기엔 어둠이 덮인 웅덩이가 여럿 있었다. 계곡 상층에서 흘러온 가느다란 물줄기가 웅덩이들로 모이고 있었다. 서쪽 산맥의 외곽지대는 죽어 가고 있었지만 모르도르가 죽은 땅은 결코 아니었던 것이다. 이곳의 모든 것들은 거칠고 비정상적이긴 하지만 어쨌든 살아남기 위해 분투하며 성장하고 있었다. 계곡 건너편 모르가이 골짜기에는 키 작은 관목들이 은밀하게 자라고 있었다. 억센 잿빛 풀더미는 바위와 자리를 다투었고 바위 위에는 시든 이끼가 덮여 있었다. 엉클어진 가시덩굴이 곳곳에 구불구불 촉수를 뻗쳤다. 침같이 기다란 가시가 있는가 하면 낚시바늘처럼 구부러진 가시도 있었다. 음울한 색조의 딱딱하게 오그라든 낙엽을 매단 나무에 변덕스런 싹이 제멋대로 돋아나기도 했다. 암갈색인지 회색인지 검은색인지 정확하게 말하기 힘드는 파리들이 마치 오르크들의 붉은 점처럼 생긴 눈을 달고 붕붕거리며 쏘아 댔다. 굶주린 작은 곤충들이 구름처럼 떼를 지어 가시덤불을 춤추며 맴돌았다. 샘이 팔을 내저으며 투덜거렸다.
"오르크의 갑옷도 소용없고, 차라리 오르크의 가죽이 있어야겠어요."
마침내 그들은 더 이상 전진할 수 없는 곳에 이르렀다. 그 동안 둘은 경사가 느린 협곡을 올라왔는데 아직 마지막 바위산을 볼 수 있는 곳까지는 멀었다. 프로도가 말했다.
"샘, 여기서 좀 쉬어야겠어. 가능하다면 잠도 좀 자고."
주위를 둘러보았지만 이 음울한 곳에는 쥐새끼 한 마리도 얼씬거릴 것 같지 않았다. 지칠 대로 지친 그들은 나지막한 바위 위에 발처럼 늘어진 가시덤불 밑으로 기어들어갔다.
그들은 우선 식사부터 했다. 앞으로 남은 최악의 순간들을 위해 귀중한 렘바스는 아껴 두고 샘의 꾸러미에 있던 파라미르가 준 음식 절반만 먹었다. 시든 과일과 소량은 훈제육, 그리고 물을 조금 마시는 정도였다. 계곡 웅덩이에서도 물을 마셨지만 여전히 갈증은 계속됐다. 모르도르의 대기에는 갈증을 유발하는 독특한 쓴맛이 배 있었다. 물을 생각하자 샘마저 활기를 잃었다. 모르가이연봉 너머에는 거대한 고르고로스대평원이 기다리고 있는 것이다. 샘이 말했다.
"프로도씨가 먼저 주무세요. 다시 날이 어두워지는데요. 이제 밤이 거의 가까워진 것 같아요."
프로드는 한숨을 쉬더니 샘의 말이 채 끝나기도 전에 곯아떨어졌다. 샘은 엄습해 오는 노곤함을 떨쳐 버리려고 애쓰며 프로도의 손을 잡은 채 밤이 깊어질 때까지 가만히 앉아 있었다. 한참만에 졸음을 쫓을 양으로 기어나와 밖을 내다보았다. 모르도르는 부서지는 소리, 삐걱이는 소리, 그 밖의 은밀한 소리로 가득한 것 같았지만 목소리나 발소리는 전혀 들려오지 않았다. 에펠 듀아스산맥 너머 서쪽 밤하늘에는 여전히 어슴푸레한 빛이 남아 있었다. 시커멓게 높이 솟은 바위산 위 구름조각 사이로 흰 별 하나가 반짝이는 것이 잠깐 보였다. 버려진 땅에서 본 그 아름다움은 샘을 감동시키기에 충분했고, 샘은 얼마간 희망을 되찾을 수 있었다. 한 줄기 선명하고 차가운 광선처럼 샘의 머리 속에 떠오르는 생각이 있었다. 암흑은 언젠가 사라지고 말 하찮은 것이며 그것과는 비교도 되지 않을 영원불멸의 빛과 지고한 아름다움이 엄연히 존재한다는 사실이었다. 탑에서 불렀던 그의 노래는 희망이라기보다 오히려 도전이었다. 그땐 샘 자신만을 생각하고 있었기 때문이었다. 그러나 이제, 아주 잠깐동안, 자신의 운명 심지어 프로도의 운명조차 문젯거리가 되지 않았다. 샘은 가시덤불 속으로 기어들어와 프로도 곁에 누웠다. 온갖 두려움을 떨쳐 버리고 그는 깊고 편안한 잠에 빠져들었다.
둘은 손을 잡은 채 동시에 잠에서 깨어났다. 샘은 새로운 기분으로 하루를 맞이할 기분이었지만 프로도는 한숨을 쉬었다. 간밤에 숙면을 취하지 못했고 또 악몽에 시달렸는지라 깨어나도 개운치가 않았던 것이다. 하지만 잠이 전혀 도움이 되지 않은 것은 아니었다. 적어도 막중한 반지의 무게를 감당할 정도의 힘은 새로 얻은 것이다. 그들은 시간을 알 수 없었으며 얼마나 잤는지도 몰랐다. 약간의 음식과 물을 먹은 후 그들은 협곡을 따라 계속 경사진 길을 올라갔다. 협곡은 미끄러운 돌과 자갈의 급경사에서 끝이 났다. 모르가이연봉의 정상은 풀 한 포기 없이 헐벗은 들쑥날쑥한 톱니 모양이었다.
한참 헤맨 후 그들은 올라가는 길을 찾았다. 간신히 백 보쯤 오르자 정상에 이르렀다. 그들은 모르도르의 마지막 방벽 경계가 되는 두 개의 시커먼 바위산 사이의 갈라진 틈으로 들어섰다. 오백 미터쯤 아래로 내륙평원이 흐릿한 어둠 속으로 드넓게 펼쳐져 시야에서 사라지고 있었다. 이제 바람은 서풍으로 바뀌었고 드높게 떠있던 구름들이 동쪽으로 떠내려가고 있었다. 음산한 고르고로스에는 회색장막이 드리워졌다. 평원에 길게 깔린 연기는 움푹 들어간 곳마다 자리를 잡았고 갈라진 틈에서 새나오기도 했다.
저멀리 사십 마일 정도 떨어진 곳에 운명의 산이 보였다. 산기슭은 잿더미로 덮여 황량했고 거대한 봉우리는 하늘 높이 솟아 연기뿜는 정상을 구름으로 가리웠다. 이제 불은 흐릿해지고 화산은 연기를 뿜으며 잠들어 있었다. 마치 잠든 야수처럼 위험스럽고 위협적인 존재였다. 그 뒤로 거대한 어둠이 마치 천둥구름처럼 불길하게 자리잡고 있었다. 어둠은 북쪽에서 뻗어나온 잿빛산맥의 거대한 산줄기 위로 우뚝 솟은 바랏 두르를 감싸고 있었다. 암흑의 힘은 눈을 자신의 내부로 돌려 불안과 위험으로 가득찬 소식을 숙고하면서 깊은 생각에 잠겨 있었다. 번쩍이는 검 안두릴과 엄숙하고 위엄 있는 제왕의 얼굴이 바로 위험의 소식이었다. 이 순간에는 다른 일에 거의 신경을 쓰지 못하고 있는 것이었다. 따라서 거대한 요새 전체가 어둠에 잠겨 문과 탑 모두가 닫혀 있었다.
프로도와 샘은 이 증오스런 대지를 혐오와 경이가 섞인 감정으로 바라보았다. 그들이 선 곳에서 연기를 뿜는 화산까지, 그리고 그 산을 둘러싼 모든 대지가 죽은 땅이었다. 불에 타 말라 버린, 버려진 땅이었다. 이 땅의 군주가 노예와 병사들을 무슨 수로 먹여 살리는지 의아한 생각이 들었다. 어쨌든 그는 수많은 부하를 거느리고 있는 것이다. 모르가이연봉 가장자리를 따라 남쪽으로 줄을 지어 선 야영지가 보였다. 천막들도 있었고 작은 마을처럼 정착된 곳도 있었다. 그 중 가장 큰 기지는 그들 바로 아래에 있었다. 거대한 곤충서식지처럼 길고 낮은 건물들과 곧게 뻗은 황량한 길들이 보였다. 남동쪽으로 이어지는 넓은 도로가 모르굴과 교차하는 지점에는 수많은 형체들이 줄을 지어 서둘러 행군하는 것이 보였다. 샘이 말했다.
"정말 마음에 들지 않는 곳이에요. 희망이라곤 조금도 없어 보이잖아요. 사람들이 저렇게 많으니 음식은 물론이고 샘이나 물은 있겠지만요. 내 눈에 이상이 없다면 저들은 분명 사람이지 오르크는 아니거든요."
프로도나 샘으로서는 연기를 뿜는 산 너머 이 광활한 대지 남쪽으로 누르센 호숫가에 노예들이 일군 경작지가 있는 것을 알 수가 없었다. 동쪽과 남쪽으로는 공물을 조달하는 나라들까지 대로가 뚫려 있어 탑의 군사들이 여러 가지 물품과 전리품, 그리고 새로 포획한 노예들을 실어 나르고 있다는 사실도 그들로서는 알 수 없었다. 이곳 북부에는 탄광과 대장간이 있었으며 오랫동안 준비해 온 전쟁을 위해 병사들을 소집하고 있었다. 장기판의 장기알을 다루듯 암흑의 힘은 병사들을 불러 모으고 있었던 것이다. 첫 선발대가 서쪽 국경의 남쪽과 북쪽에서 저지당하자 그들을 잠시 후퇴시킨 다음 새로 정비한 병력으로 보복 공격을 하기 위해 키리스 고르고르 주변에 병사들을 집결시키고 있었던 것이다. 그 어떤 공격으로부터 산을 보호하려는 심산이었다면 이 이상 완전한 배치는 없을 것 같았다. 샘이 말했다.
"이런! 저들이 뭘 먹고 마시든 우린 손도 댈 수 없겠어요. 내려갈 길이 없잖아요. 그리고 내려간다 해도 저렇게 우글거리는 한복판을 어떻게 지나가겠어요?"
"노력해 봐야지. 그래도 생각했던 것보다 나쁘진 않은 편이야. 난 통과하겠다는 생각조차 품지 못했거든. 희망이 없긴 마찬가지지. 하지만 할 수 있는 한 최선을 다해 보는 거야. 현재로서는 가능한 한 오랫동안 잡히지 않고 피해 다니는 방법밖에 없겠는데. 북쪽으로 가서 평원이 좁아진 곳을 찾아 봐야겠어."
"하지만 뻔한 일이에요. 좁은 곳에서는 오르크와 인간들이 더 빽빽하게 들어차 있겠죠. 곧 알게 될 거예요."
"그럼 가서 직접 보자구."
프로도는 이렇게 말하고 앞장을 섰다.
얼마 가지 않아 모르가이를 타고 계속 가는 것이 불가능하다는 것을 깨달았다. 더 옾은 곳으로는 길이 없고 깊은 계곡만이 계속되었기 때문이다. 결국 그들은 올라왔던 협곡을 다시 내려가 계곡을 따라갈 수밖에 없었다. 서쪽 길로 짐작했던 대로 골짜기에 아무렇게나 쌓은 오르크들의 요새가 보였다. 시커먼 동굴 입구에 돌로 만든 오두막이 몇 채 모여 담장 하나에 둘러싸여 있었고 쥐새끼 한 마리 얼씬하지 않았다. 그들은 양편에 빽빽이 자란 가시덤불에 몸을 바싹 붙이고 조심스럽게 기어갔다.
이삼 마일 가자 오르크의 요새는 등 뒤로 멀어져 보이지 않게 되었다. 마음을 놓고 숨을 돌리려는 순간 거칠고 큰 오르크의 음성이 들려왔다. 둘은 나지막한 갈색 관목 뒤로 재빨리 몸을 감췄다. 오르크의 소리가 점점 가까워지더니 두 명의 오르크가 나타났다. 그 중 하나는 갈색 누더기를 걸치고 짐승의 뿔로 만든 활을 들고 있는, 작은 체구에 피부가 검고 커다란 콧구멍을 벌름거리는 놈으로 영락없는 정탐병이었다. 또 한 놈은 샤그라트 일당들처럼 몸집이 큰 전투대원으로 사악한 눈 표식을 달고 있었다. 그는 등에 활을 메고 끝이 뭉툭한 짧은 창을 들고 있었다. 그들 역시 말다툼을 하고 있었는데 종족이 다른 듯 서로 독특한 말투의 공용어를 사용했다.
호비트가 숨은 곳에서 스무 걸음도 채 떨어지지 않은 곳에서 왜소한 오르크가 갑자기 멈춰서더니 계곡 너머 오르크 요새를 가리키며 말했다.
"에이! 난 돌아가겠어. 돌에다 코를 아무리 갖다대 봐야 소용이 없는 짓이야. 흔적이 없잖아. 네가 우겨서 냄새를 놓친 거야. 놈들은 계곡을 따라간 게 아니라 산 위로 올라간 거란 말이야. 내 말을 들었어야지."
"네놈 같은 꼬마 정탐병이 무슨 대단한 장기를 가졌다는 거냐? 네놈들 그 건방진 코보다는 눈이 훨씬 낫지."
몸집이 큰 오르크가 말하자 작은 녀석이 외쳤다.
"그러면 네놈은 그 눈깔로 뭘 봤지? 망할 놈! 네놈은 뭘 찾고 있는지도 모르잖아."
"누굴 탓하는 거야? 내 탓은 아니야. 상부에서 내려온 지시사항일 뿐이니까. 처음에는 번쩍이는 옷을 입은 커다란 요정이랬다가 나중에는 작은 난쟁이인간이랬다가 다음엔 또 반역자 우루크 하이족이라든가. 아니면 그 모두를 합친 거라겠지."
"정신이 나간 거야. 소문대로라면 대장 몇쯤은 머리가 날아갈 거라던데. 탑이 공격당해서 네놈 같은 전투병 몇백 명이 쓰러지고 포로가 달아났다니까. 너희들 전투병들이 하는 짓이 그 모양이니 전쟁에서 좋지 않은 소식이 들려오는 게 당연하지."
"좋지 않은 소식이 있다니, 누가 그래?"
전투병 오르크가 외쳤다. 그러자 정탐병도 지지 않고 소리질렀다.
"뭐야? 없다고는 누가 그래?"
"네놈 말은 못된 반역자나 할 수리야. 닫치지 않으면 죽여 버리고 말겠어!"
"알겠어. 알겠단 말야! 입 다물고 생각 좀 해보겠어. 그런데 휙 달아난 그 시꺼먼 놈은 어찌된 거야? 칠면조같이 달아난 놈 말이야?"
"내가 어떻게 알아? 하지만 그놈도 별수 없을걸, 틀림없어. 염병할! 놈이 우리 손에서 빠져나가자마자 생포하란 지시가 떨어졌단 말이야."
"지시만 하지 말고 자기네들이 놈을 직접 잡아 보지 그래. 내가 도착했을 땐 벌써 그놈이 쇠사슬갑옷 같은 걸 모조리 헤집고 다닌 뒤로 제대로 냄새도 맡을 수 없게 만들어 놨단 말이야."
정탐병이 투덜거리자 전투병도 말했다.
"그래서 그놈은 산 거야. 난 말이야, 그놈을 잡으라는 지시가 있기도 전에 화살을 쐈었단 말이야. 오십 보 정도 거리에서 정확하게 놈 등에다 쐈는데 그냥 달아나고 말았어."
"얼간이 같은 놈! 그렇게 놓치다니. 네놈은 먼저 쏘긴 잘 쏘면서도 너무 느려서 쫓아가질 못한단 말이야. 그래서 꼭 우리 정탐병을 불러 오게 만들지. 한두 번이야 벌써?"
이렇게 말하고 정탐병 오르크는 달려가 버렸다.
"돌아오지 못해? 상부에 보고할 거다!"
전투병이 외쳤다.
"누구한테? 네 그 높으신 샤그라트한테? 그는 이제 대장도 아니야."
"나즈굴한테 네 이름과 번호를 보고할 테다. 나즈굴 중 하나가 지금 탑에 있단 말이야."
전투병은 소리를 낮춰 이렇게 말했다. 그러자 정탐병은 멈춰섰다. 그는 두려움과 분노가 섞인 목소리로 외쳤다.
"협잡꾼 같은 놈! 넌 제대로 임무를 수행하지도 못해! 네놈 일당들한테 끝까지 충실하지도 못할 거고! 비명이나 질러 대는 그 괴물 경계상들한테나 가보지 그래. 그들은 아마 네놈을 그 자리에서 얼어붙게 만들걸. 적이 그들을 먼저 해치우지 않았다면 말이야. 그들은 일번초소에서 벌써 해치웠다던데. 난 그렇길 바라."
그러자 손에 창을 들고 있던 큰 체구의 오르크가 그를 잡으려고 달려갔다. 그러나 바위 뒤에서 뛰쳐나온 정탐병은 달려오는 전투병 오르크의 눈에 화살을 쏘아 명중시켰다. 오르크가 쿵 하며 쓰러져 버리자 정탐병은 그대로 계곡을 건너 사라져 갔다.
호비트들은 한동안 그대로 앉아 있었다. 이윽고 샘이 일어나며 말했다.
"정말 정확하게 명중시켰는데요. 이렇게 멋진 우정이 모르도르 전체에 쫙 깔려 있다면 우리 문제는 절반이나 줄어들 텐데 말이에요."
"쉿, 조용해, 샘. 또 다른 놈들이 있을지도 몰라. 지금까지 우리가 붙잡히지 않은 건 정말 놀랄 만한 일이야. 우리가 방심했던 사이에 그들은 뒤를 바짝 쫓고 있었던 거야. 하긴 저렇게 서로 싸워 대는 게 모르도르의 정신인지도 몰라. 듣기로는 오르크들은 자기 편끼리도 항상 싸운다는 거야. 하지만 샘, 우린 마음을 놓아선 안 돼. 왜냐하면 그들은 우리의 상상 이상으로 우리를 증오하고 있거든. 그것도 줄기차게 말이야. 아까 두 녀석도 우릴 발견했다면 말다툼을 그치고  당장 우릴 먼저 죽이려고 했을 거야."
한참동안 침묵이 흘렀다. 이윽고 샘이 낮은 소리로 말했다.
"그들이 칠면조같이 생긴 놈이라고 하던 말 들으셨지요, 프로도씨? 골룸이 아직 살아있다고 말씀드렸었잖아요."
"그래, 기억나. 하지만 네가 그걸 어떻게 알았는지 이상했었어. 그건 그렇고, 샘, 완전히 어두워질 때까지 여기서 나가지 않는 게 좋겠어. 그러니 네가 그걸 어떻게 알았는지, 있었던 일을 모조리 말해 줘. 물론 조용하게 말이야."
"알겠어요. 하지만 그놈을 생각하면 열이 나서 목소리가 커질 텐데요."
호비트들이 가시덤불 밑에 앉아 있는 동안 모르도르의 어렴풋했던 미광마저 다시 저물어 별 한 점 보이지 않는 밤이 되었다. 샘은 골룸의 배신과 셸로브의 공포, 그리고 자신이 직접 오르크와 상대했던 모험담을 들려 주었다. 이야기를 마치자 프로도는 샘의 손을 꼭 잡았다. 그리고는 한참만에 몸을 일으키며 말했다.
"자, 이제 떠나야겠어. 결국 붙잡혀서 이 고생이 헛수고로 끝나게 될 날이 언제가 될지는 모르지만 말이야. 어둡지만 유리병을 쓸 수는 없으니 네가 계속 보관해, 샘. 난 손바닥 말고는 가지고 있을 데도 없는데 이렇게 어두울 때는 양 손 모두 비워 두는 게 좋을 테니까. 스팅은 너한테 주겠어. 난 오르크 칼이 있으니까. 하긴 적에게 한 방 먹이는 일은 나한테 어울리지도 않겠지."
어둠 속에서 길도 나 있지 않은 곳을 걸어가기란 여간 힘들고 위험한 일이 아니었다. 하지만 수없이 넘어지고 비틀거리며 그들은 천천히 북쪽을 향해 걸어갔다. 자갈바닥의 동쪽 기슭을 따라 몇 시간이고 걸었을 떄 서편 산기슭으로 잿빛 어스름이 깔렸다. 산 너머 대지 위에는 태양이 솟은 지가 이미 한참된 것이다. 호비트는 다시 어둑한 곳으로 들어가 교대로 잠을 청했다. 샘은 눈을 뜨자마자 음식 생각이 간절했다. 이윽고 프로도가 일어나 식사문제와 앞으로의 계획 등에 관해 이야기를 꺼내자 샘은 안달이 나서 물었다.
"프로도씨, 말씀 도중에 죄송하지만요, 앞으로 얼마나 더 가야 하는지 알고 계신 거예요?"
"아니, 정확히는 몰라, 샘. 리벤델에서 떠나기 전에 모르도르의 지도를 봤었지만 기억이 희미하거든. 그 지도는 적이 이곳으로 다시 돌아오기 전에 만들어진 거야. 하나 분명히 기억나는 건 북쪽 어느 지점에 서쪽 산줄기와 북쪽 산줄기가 서로 만나는 곳이 있다는 거야. 그곳에 다리가 있는데 탑에서 한 육십 마일 정도 될 거야. 건너기 좋은 지점 같았어. 물론 그리로 가면 운명의 산에서 더 멀어지겠지. 한 육십 마일 돌아가게 되는 거야. 아마 우린 지금 북쪽 다리에서 사십오 마일 정도 떨어진 지점에 있을 거야. 별일 없더라도 일 주일 내로 운명의 산에 닿기는 힘들겠지. 모르긴 몰라도 가까이 갈수록 반지의 무게가 더 가중될 거고 따라서 내걸음은 더 느려지겠지."
샘은 한숨의 쉬며 말했다.
"제가 염려했던 대로군요. 어떻게 하죠? 물은 말할 것도 없고 식사도 줄여야겠어요. 아니면 좀더 빨리 가든지요. 여지껏 이 계곡에서 빠져나가지 못했으니 말이에요. 식량은 이제 렘바스밖에 안 남았어요."
프로도는 숨을 들이쉬며 말했다.
"좀더 빨리 걷도록 하지, 샘. 자, 가자! 또 걷는 거야."
날은 아직 그리 어둡지 않았다. 그들은 열심히 걸었다. 어느새 밤이 깊어 도중에 몇 번 잠시 쉬기는 했지만 지친 발로 비틀거리면서도 계속 걸어갔다. 시커먼 하늘 끝자락이 회색으로 물들기 시작했을 때 그들은 바위 밑 어둑한 구멍으로 숨어들었다. 
서서히 날이 밝아왔다. 서쪽에서 불어오는 강품이 상층기류에서 모르도르의 연기를 몰아 내고 있었다. 곧 그들은 주변 몇 마일 이내의 대지를 살펴볼 수가 있었다. 모르가이연봉과 다른 봉우리 사이에 움푹 파인 게곡은 위로 갈수록 좁아지고 있었고 안쪽 산마루는 에펠 듀아스산맥의 깎아지를 듯한 절벽에 비하면 바위턱 정도에 지나지 않는 것 같았다. 하지만 동쪽으로는 고르고로스평원을 향해 수직으로 급경사를 이루고 있었다. 바로 앞쪽에서 수로는 부서진 바위계단을 앞에 두고 끊겨졌다. 에펠 듀아스산맥의 주봉으로부터 풀 한 포기 없는 황량한 산줄기가 동쪽으로 사온 산줄기 하나와 맞닿고 있었다. 두 산줄기 사이에는 카라그 앙그렌 즉 이센마우드가 좁게 통로를 형성하고 있었고 그 너머로 우둔계곡이 펼쳐졌다. 모라논성벽 안의 우둔계곡에는 모르도르의 병사들이 방어할 목적으로 수많은 땅굴과 무기고를 만들어 놓았다. 그곳에서는 지금 모르도르의 군주가 서부 지휘관들의 총공세에 맞설 대규모의 부대를 긴급히 소집하고 있었다. 길게 뻗어나온 산줄기에는 요새와 탑들이 보였으며 횃불이 빛을 뿌려 댔다. 좁은 통로에는 흙담이 세워져 있었고 깊이 판 참호는 다리 하나로만 연결이 되었다.
북쪽으로 몇 마일 떨어진 곳에 고성 두르당이 서쪽 주봉에서 갈라져 나온 귀퉁이 부분에 우뚝 솟아 있었다. 그 성은 우둔계곡 근처에 운집한 수많은 오르크요새 중 하나였다. 날이 조금 밝아지자 그 성에서 이어지는 굽은 도로가 보였다. 호비트들이 쉬고 있는 곳에서 한두 마일 떨어진 지점에서 그 도로는 동쪽으로 방향을 바꿔 측면 바위턱을 따라 평지로 내려와 이센마우드까지 이어졌다.
호비트들은 고개를 내밀어 주위를 살펴보고 북쪽으로 올라온 것이 소용없는 일이라고 생각했다. 오른쪽 평지는 안개가 짙어 군대의 이동이나 야영지를 볼 수가 없었지만 그 지역이 온통 카라크 앙그렌의 감시망 속에 있다는 것을 알 수 있었다. 프로도가 말했다.
"샘, 우린 막다를 길에 이른 것 같애. 계속 간다면 저 오르크탑으로 올라가는 수밖에 없겠지. 되돌아가지 않는 한 우리가 택할 수 있는 건 저 성에서 내려오는 도로밖에 없단 말이야. 그렇다고 서쪽으로 갈 수도 없고 동쪽으로 내려갈 수도 없으니."
"그렇다면 저 길로 가야죠, 프로도씨. 운에 맡기는 거예요. 모르도르에서도 운이란게 따를지 모르지만요. 이제 더 이상 헤매고 돌아가니거나 되돌아가기보다는 차라리 죽기살기로 덤비는 게 낫겠어요. 식량도 다 떨어져 가고 있으니 말이에요."
"좋아, 샘! 네가 앞장서. 넌 아직도 희망을 좀 갖고 있는 모양이지? 난 완전히 잃었는데 말이야. 샘, 난 달릴 수도 없어. 그제 네 뒤를 따라 걸어가야겠어."
"떠나기 전에 프로도씨, 뭘 좀 드시고 주무셔야 해요. 자, 이리 오세요."
샘은 프로도에게 얇은 렘바스 한 조각과 물을 먹게 하고는 자기 망토를 말아 머리 밑에 받쳐 주었다. 프로도는 기진맥진해 앞길을 의논하려고도 안했다. 그런 프로도에게 샘은 지금 마시게 한 물이 마지막 한 모금이었다는 것과 렘바스 역시 자기 몫을 주었다는 사실을 말하지 않았다. 그가 잠이 들자 샘은 그의 숨소리를 들으며 얼굴을 유심히 들여다보았다. 야윈 얼굴에 주름이 있었지만 잠든 얼굴은 평온하기 그지없었다. 샘은 혼자 중얼거렸다.
"다녀올게요, 프로도씨. 잠시만 혼자 계셔요. 물을 수해 올 테니까요."
샘은 삼려시 기어나와서는 날렵하게 자갈길을 뛰어 계곡바닥으로 내려가 말라 버린 수로를 따라 북쪽으로 거슬러 올라갔다. 얼마 가다 보니 바위턱이 나타났다. 오래 전에는 작은 폭포였음이 분명했다. 지금은 말라붙어 정적만 감돌고 있었지만 샘은 한가닥 희망을 걸고 몸을 숙여 귀를 기울였다. 놀랍게도 물이 똑똑 떨어지는 소리가 들렸다. 몇 발짝 기어롤라가자 산 위에서 흘러내려온 시커먼 실개천이 작은 웅덩이를 만들고 거기서 넘쳐나온 물이 돌틈으로 흡수되고 있었다.
물은 마실 만했다. 샘은 양껏 마시고 물통에 가득 채워 넣었다. 그가 돌아서는 순간 그림자 같은 시커먼 형체가 프로도가 있는 은신처 부근에서 쏜살같이 달아났다. 입에서 터져 나오는 비명을 삼키며 샘은 미친 듯 달려갔다. 놈은 눈치빠르게 숨어버렸지만 샘은 분명히 보았던 것이다. 샘은 놈의 덜미를 잡고 싶었지만 그는 이미 자취도 없이 사라져 버리고 말았다. 샘이 마지막으로 본 것은 동쪽 낭떠러지로 달아나는 어렴풋한 뒷모습뿐이었다. 샘은 중얼거렸다.
"휴우, 운이 좋았어. 하마터면 큰일날 뻔했는데. 사방에서 킁킁거리고 다니는 오르크놈들만 해도 충분한데 이 무슨 일이람! 그놈은 화살에 맞아 죽어 버렸어야 하는건데!"
샘은 프로도 곁에 와 앉았다. 프로도를 그대로 자게 놔둔 샘 자신은 잠을 잘 엄두도 낼 수가 없었다. 그러나 시간이 흐를수록 눈꺼풀이 무거워짐을 느꼈고 더 이상 참기 어려울 때 그는 조용히 프로도를 깨웠다.
"프로도씨, 골룸이 근처에 있어요. 제가 본 놈이 골룸이 아니라면 그놈은 쌍둥이일 거예요. 물을 구하러 잠깐 갔었는데 막 돌아오려는 순간에 그놈이 숨어서 찾고 있는 걸 봤어요. 우리 둘 다 잠이 들면 위험할 것 같아서요. 죄송하지만 더 이상 졸음을 이길 수가 없어요."
"이런! 샘, 어서 누워 눈 좀 붙여. 내 생각엔 오르크보다는 골룸이 좀 나을 것 같아. 어쨌든 골룸은 우릴 오르크에게 넘기진 않을 테니까. 자기 자신이 잡히기라도 하면 몰라도."
"하지만 그놈도 강탈과 살인을 서슴지 않을 거예요. 프로도씨, 잠들면 안 돼요! 풀몽에 물이 가득 있으니까 실컷 드세요. 가다가 다시 채우면 되니까요."
말을 마치자 샘은 그대로 잠이 들었다.
샘이 잠에서 깼을 때 날은 다시 어두워지고 있었다. 프로도는 뒤쪽 바위에 등을 기댄 채 자고 있었다. 물통은 비어 있었다. 골룸이 다녀간 흔적은 없었다.
모르도르의 밤이 다시 찾아왔고 산마루 위에는 횃불이 타고 있었다. 이제껏 지나온 여정에 비추어 볼 때 가장 위험한 고비가 될 길을 향해 호비트들은 출발했다. 그들은 먼저 웅덩이에 들렀다가 성에서 내려오는 길로 조심스럽게 올라갔다. 그들은 이센마우드에서 이십 마일 정도 되는 지점에 섰다. 담장이나 난간이 없는 비교적 좁은 길이었으며 길 측면의 낭떠러지는 내려갈수록 험해졌다. 사방이 괴괴했다. 잠시 귀를 기울여 인기척이 없는 것을 확인한 후에 그들은 일정한 속도로 동쪽을 향해 걸었다.
약 십이 마일 가량 갔을 때 그들은 멈춰섰다. 길은 방금 지나온 곳보다 조금 북쪽으로 굽어졌다. 이미 지나온 직선도로는 가려서 보이지 않았다. 위험은 거기에 도사리고 있었다. 그들은 잠시 쉬고 나서 다시 걷기 시작했다. 몇 발짝 채 못 가 갑자기 밤의 정적을 깨고 요란한 발소리가 들려왔다. 아직은 거리가 좀 있는 것 같았지만 뒬르 돌아보았을 때 깜박이는 횃불이 모퉁이를 돌고 있는 것이 보였다. 다가오는 속도가 너무도 빨라 프로도가 추적을 벗어나 달아나기란 불가능해 보였다.
"내가 두려워했던 일이야, 샘. 모든 걸 운에 맡겼는데 아마 우리에겐 운이 따르지 않나 봐. 함정에 빠진 거야."
프로도는 위압적으로 버티고 선 암벽을 올려다보았다. 오래 전에 몇 길이나 되는 암벽을 깎아 이 길을 닦은 모양이었다. 이번에는 반대편으로 가 어둠에 잠긴 낭떠러지를 내려다보았다. 프로도는 길에 털썩 주저앉아 고개를 떨구며 말했다.
"우린 완전히 함정에 빠진 거야."
"그런 것 같군요. 할 수 없지요. 앉아서 기다리고 있을 수밖에."
샘도 프로도 옆에 있었다.
오래 기다릴 것도 없었다. 오르크들은 대단한 속도로 달려오고 있었다. 맨 앞에선 오르크가 횃불을 들었다. 그들이 다가오자 어둠 속에서 붉은 횃불이 갑자기 크게 보였다. 횃불에 노출되지 않으려고 샘도 고개를 숙였다. 그리고는 무릎 앞에 방패를 놓아 자신들의 발도 가렸다. '놈들이 제발 그대로 빨리 달려가고 지친 놈 둘만 남기면 좋을 텐데.' 샘은 이렇게 생각했다.
그런데 정말 그럴 것 같았다. 선두의 오르크는 고개를 숙인 채 달리고 있었다. 이들은 암흑의 군주의 전쟁에 마지 못해 끌려나온 왜소한 종족이었다. 이들이 바라는 것은 오로지 행군을 끝내고 채찍질에서 벗어나는 것뿐이었다. 이들 옆에서 몸집이 크고 사납게 생긴 우루크 둘이 채찍을 휘두르며 대열 앞뒤로 왔다갔다 독려하고 있었다. 대열이 하나씩 지나갔다. 환하게 비치던 횃불은 이미 저만큼 앞서고 있었다. 샘은 숨을 죽였다. 이제 대열의 반 이상이 지나간 것 같았다. 그 때 갑자기 독려하던 놈들 중 하나가 길 옆에 웅크린 그들을 보고는 채찍을 휘두르며 소리쳤다.
"이놈들! 일어서!"
그들이 움직이지 않자 그는 큰 소리로 대열을 멈추게 했다.
"어서 일어서, 굼벵이 같은 놈들아! 축 늘어져 앉아 있을 때가 아니란 말야!"
그는 그들 쪽으로 한 발 다가서 앞에 놓인 방패를 보았다.
"탈주병들인가? 네놈들 부대는 어제 벌써 우둔계곡에 집결하기로 되어 있잖아? 그걸 모르진 않겠지. 새끼들, 일어서! 말 안 들으면 번호를 상부에 보고할 테다!"
이 말에 호비트들은 억지로 몸을 일으켜 여전히 몸을 수그릴 채 발이 아픈 병사처럼 절뚝거리며 대열 후미로 걸어갔다. 그러자 오르크가 다시 외쳤다.
"거기가 아니야! 세 줄 앞! 그 자리를 지키지 않으면 그땐 정말 맛을 보여 준다!"
그는 호비트들 머리 위로 긴 채찍을 휘둘렀다. 그는 다시 한 번 채찍을 휘두르고 나서 고함을 지르며 대열을 빠른 속도로 이끌었다.
가엾은 샘으로서도 견디기 힘든 행군이었는데 프로도는 말할 나위도 없었다. 행군은 고문이자 악몽이었다. 그는 이를 악물고 머리 속을 비우고자 애쓰며 필사적으로 버텨나갔다. 땀에 젖은 오르크들의 몸에서 풍기는 악취가 코를 찔렀다. 프로도는 잇는 힘을 다 쏟고 있었다. 도대체 무슨 목적으로 이 고생을 하며 따라가고 있는건지 생각할 엄두조차 나지 않았다. 살짝 빠져나갈 틈은 전혀 보이지  않았다. 이따금 큰 오르크가 뒤로 빠지며 그들을 놀려 댔다.
"자!"
그는 큰 소리로 웃으며 그들 다리에 채찍질을 했다.
"채찍을 맛보면 금방 힘이 솟지. 보조를 맞춰, 굼벵이들아! 네놈들이 정신이 번적 들게 한 대 더 쳐주지. 네놈들 부대로 지각 귀환했을 땐 온몸이 채찍자국으로 가득 차게 될걸. 잘해 봐. 지금이 전쟁중이란 걸 모르냐!"
그렇게 몇 마일을 달리자 길은 평지 족으로 길게 경사를 이뤘다. 마침내 프로도는 남은 기력마저 소진했고 정신이 흩어져 중심을 잃고 비틀거렸다. 샘은 자신도 보조를 맞추기 힘들 지경이었지만 프로도가 쓰러지지 않게 있는 힘을 다해 도와 주었다. 어느 순간에 모든 일이 끝장이 날지 몰랐다. 프로도가 기절하거나 쓰러지게 되면 모든 것이 들통이 날 것이고 그렇게 되면 그들의 이 모든 노력은 허사로 돌아가게 될 것이다. '저 감독놈을 죽여 버리자.' 샘은 이렇게 마음을 먹었다.
그러나 샘이 칼자루에 손을 댄 순간 전혀 예기치 못했던 상황이 벌어졌다. 대열은 이미 평지로 나와 우둔계곡 입구 쪽으로 다가서고 있었다. 서쪽에서 이어진 길과 남쪽에서 이어진 길이 바랏 두르에서 뚫린 도로와 한곳에서 만나고 있었다. 길마다 병사들이 이동하고 있었다. 서부의 지휘관들이 진격해 오고 있었기에 암흑의 군주는 병사들을 서둘러 북쪽으로 이동시키고 있었던 것이다. 그래서 우연히도 각 부대의 대규모 인원이 교차로에 한꺼번에 마주치게 된 것이다. 교차로는 성문 바로 앞이었으나 성벽 위에 밝혀 둔 횃불로도 그 와중을 비추진 못했다 부대는 서로 먼저 입성하기 위해 욕설을 퍼부었고 서로 밀치는 통에 순식간에 아수라장이 되고 말았다. 감독들이 고함을 지르고 채찍을 휘둘러 댔지만 별 소용 없이 싸움이 벌어졌고 칼을 뽑은 병사들마저 있었다. 중무장을 하고 바랏 두르에서 온 우루크족이 두르당 부대를 향해 공격을 가하자 대열은 아비규환의 수라장이 되었다.
샘은 기진맥진해 현기증이 날 지경이었지만 이 기회를 놓칠세라 재빨리 프로도를 끌고 바닥에 엎드렸다. 그러자 그들 위로 오르크들이 엉겨 넘어지며 욕설을 퍼부었다. 호비트들은 손과 무릎으로 천천히 기어서 수라장에서 벗어나 마침내 길 바깥쪽으로 굴러 내려왔다. 거기엔 칠흑 같은 밤이나 안개가 짙을 때면 병사들이 이용하는 높은 언덕이 있었다. 언덕을 평지보다 몇 미터 높게 둑처럼 쌓아 놓은 것이었다.
그들은 잠시 그대로 가만히 있었다. 너무 어두워 달리 숨을 만한 곳을 찾을 수가 없었다. 하지만 샘은 큰길에서 멀리 벗어나 횃불이 비치지 않는 곳까지 가야 한다고 생각했다.
"프로도씨, 조금만 더 기어가서 쉬어야 해요."
프로도는 마지막으로 죽을 힘을 다 짜내 손을 짚고 몸을 일으켜서는 이십 미터쯤 기어갔다. 그리고는 얕은 구덩이 속으로 곤두박질쳐 죽은 듯 꼼짝도 하지 않았다.

제13장 운명의 산




샘은 누더기가 된 오르크 망또로 프로도의 머리를 받쳐 주고는 로리엔의 회색 망토로 둘의 몸을 덮었다. 샘은 저 아름다운 요정의 땅을 생각했다. 요정들이 짠 이 옷이 어떤 마술이라도 부려서 이 섬뜩한 황야에서 자신들을 감쪽같이 숨겨 준다면 얼마나 좋을까. 싸우고 고함지르는 소리가 점점 잦아드는 걸로 보아 병사들이 이센마우드를 통과한 모양이었다. 수많은 병사들이 뒤섞여 혼잡할 테니 당분간은 자신들이 없어졌다는 사실이 발견되지 않을 것 같았다.
샘은 물을 한 모금 마시고 프로도에게도 억지로 마시게 했다. 프로도가 다소 정신을 차리자 샘은 소중한 렘바스 한 조각을 먹였다. 그들은 너무도 지쳤기에 별로 두려움도 느끼지 못하고 그대로 잠이 들었다. 그러나 땀이 식은 데다 딱딱한 바위의 냉기가 온몸에 스며들며 제대로 잘 수가 없었다. 북쪽으로부터 어둠의 문을 지나 키리스 고르고르고개를 넘어온 찬 공기가 대지를 감싸고 있었다.
아침이 되자 다시 잿빛 어스름이 감돌았다. 높은 산 위에는 서풍이 불었지만 어둠의 땅 방벽 뒤 바위 위를 감도는 공기는 살을 엘 듯 차갑고 숨막히게 하는 죽은 공기였다. 샘은 구덩이에서 밖을 내다보았다. 주위는 온통 담갈색의 황량하고 단조로운 황야였다. 근처에는 쥐새끼 한 마리 보이지 않았다. 하지만 샘은 불과 이백 미터 북쪽에 있는 이센마우드성벽 위에서 노려보고 있을 감시의 눈길을 생각하고 가슴이 섬뜩해졌다. 저 멀리 남동쪽으로는 운명의 산이 마치 어두운 그림자처럼 어렴풋이 솟아 연기를 내뿜고 있었다. 하늘 높이 올라갔던 연기는 다시 동쪽으로 꼬리를 끌며 거대한 구름이 되어 온 대지 위를 뒤덮었다. 북동쪽으로는 몇 마일 채 안되는 곳에 잿빛산맥의 연봉들이 아치 우울한 유령처럼 서 있었다. 그 뒤로 우뚝 솟은 흐릿한 산봉우리들은 낮게 드리운 하늘을 배경으로 구름처럼 떠돌았다.
샘은 거리를 대충 어림잡아 보았다. 그리고 어느 쪽으로 가야 할지도 생각했다. 위협적인 운명의 산을 바라보면서 그는 우울한 목소리로 중얼거렸다.
"오십 마일은 돼 보이는데. 저런 몸으로는 프로도씨가 걸어서 꼬박 일 주일은 걸릴 거야."
샘은 고개를 가로저었다. 이 궁리 저 궁리 하던 중 새로운 생각이 머리 속에 떠올랐다. 그의 튼튼한 심장엔 여태껏 희망이 완전히 소멸되지 않고 남아 있었다. 따라서 그는 돌아갈 일까지 생각하고 있었던 것이다. 그러나 그는 드디어 진실을 뼈저리게 깨닫게 되었다. 식량은 기껏해야 목적지에 도착할 때까지밖에 지탱이 안 될 것이며 임무를 마치고나면 그 끔찍한 황야 한복판에서 집도 없고 먹을 것도 없이 결국은 외롭게 죽을 수밖에 없는 것이다. 고향으로 돌아간다는 것은 생각조차 못할 일이었다. 샘은 생각했다. '떠날 때 명심했던 건 무엇보다 프로도씨를 끝까지 돕는다는 거였어. 그러니 프로도씨와 함께 죽는 것도 내 소임이지. 그래, 난 반드시 내 소임을 다할 거야. 하지만 바이워터를 다시 보고 싶은데. 로지 코튼과 그의 동생들, 그리고 아버지와 여동생 마리골드도 보고 싶어. 모두 다 정말 보고 싶어. 프로도씨가 정말 돌아올 희망이 없었다면 갠달프는 그분을 이렇게 보내지 않았을거야. 그가 모리아에서 떨어진 다음에 모든 게 빗나가고 말았어. 그리로 가지 말았어야 했는데. 그가 있었더라면 이렇게 되진 않았을 거야.'
희망이 사라지자 그건 새로운 힘이 되어 나타났다. 샘의 평범한 호비트 얼굴은 안으로 다져진 의지로 인해 엄숙하고도 단호한 모습으로 바뀌었다. 절망과 피로, 그리고 끝도 없이 가야만 하는 황야, 그 무엇에도 굴하지 않을 돌과 강철로 이루어진 샘물이 자신의 몸과 탈바꿈되는 듯한 느낌이 들며 샘은 사지에 전율을 느꼈다.
샘은 전혀 새로운 책임감을 느끼며 옆으로 눈길을 돌려 다음에 취할 조치를 생각했다. 날이 좀 밝아오면서 놀라운 사실이 눈에 들어왔다. 다름아니라 멀리서 보았을 때 그냥 멋없이 광활하고 밋밋하게 보였던 대지가 실은 온통 파괴되고 황폐한 땅이라는 점이었다. 사실 고르고로스평원은 물렁물렁한 진흙땅이었을 때 거대한 돌과 벼락에 무수히 강타당한 듯 커다란 구덩이가 곳곳에 파여 있었다. 그 중에서도 유독 큰 구덩이에는 깨진 바위가 둘레에 이랑처럼 테를 치고 있었으며 사방으로 갈라진 틈이 보였다. 이곳은 정말 예리한 시선을 가진 감시병만 없다면 기어가서 숨고 또 기어가서 숨을 수 있는 곳이었다. 빨리 갈 필요도 없고 기력도 튼튼한 사람에게라면 안성맞춤의 조건이었다. 그러나 목숨이 부지하는 한 갈길이 먼 데다 지치고 허기진 그들에게는 이 땅은 견디기 힘든 형벌처럼 여겨졌다.
이런저런 생각에 잠긴 채 샘은 프로도에게 갔다. 깨울 필요도 없이 프로도는 이미 일어나 바위에 등을 기댄 채 구름낀 하늘을 물끄러미 바라보고 있었다.
"저, 프로도씨, 죽 둘러보고 생각을 좀 해봤는데요. 길에는 쥐새끼 한 마리 얼씬하지 않던데요. 기회를 봐서 달아나는 게 좋겠어요. 가실 수 있겠어요?"
"그래, 가야지."
그들은 다시 출발했다. 이 구덩이에서 저 구덩이로 재빨리 몸을 날려 숨었다가 다시 기어가곤 했다. 하지만 그들이 향하는 곳은 북쪽 어두운 방향이었다. 가장 동쪽으로 난 길은 줄곧 그들을 따라왔지만 마침내 산자락을 끼고 돌아 저 멀리 짙은 어둠으로 사라져 버렸다. 어둠이 깔린 길에는 오르크도 인간도 찾아 볼 수가 없었다. 암흑의 군주는 병사들의 이동을 이미 끝낸 것이다. 게다가 그는 자신의 요새에 버티고 앉아 자신을 거역해 장막을 찢고 나간 세상의 바람을 두려워하고, 또 대담하게도 자신의 구역 안으로 들어왔다는 스파이에 대한 소식으로 골치를 썩이느라 밤을 기다리고 있었다.
호비트들은 몇 마일 채 못 가 멈추고 말았다. 프로도는 완전히 기진한 상태였다. 발각될까 두려워 몸을 잔뜩 숙이고 기어가다가 갑자기 빠른 속도로 달음박질쳐야 하는 이런 전진을 프로도로서는 감당하기가 어려웠다. 샘은 이런 사정을 생각하고 말했다.
"프로도씨, 어두워지기 전에 길로 돌아가야겠어요. 다시 한번 운에 맡겨 보죠. 지난번엔 운이 없었지만 이번엔 그렇지 않을 거예요. 곧장 몇 마일만 더 가서 쉬도록 하지요."
샘은 자신의 생각보다 더 큰 모험을 시도하고 있었다. 프로도는 반지의 무게 때문에 자신을 지탱하기조차 힘들어 샘의 말에 대해 자기 의견을 제시할 만한 여유가 없었다. 그들은 둔덕으로 올라가 바로 암흑의 탑으로 직행하는 고행의 길을 따라 터벅터벅 걸어갔다. 다행히 운좋게 도중에 살아있는 방해물을 만나진 않았다. 밤이 되자 그들은 모르도르의 어둠 속으로 숨어들었다. 거대한 폭풍이 불어닥칠 것처럼 천지가 온통 괴괴했다. 서부의 지휘관들이 이미 교차로를 지나 임라드 모르굴의 죽음의 평원에 불을 지른 뒤였다.
필사적인 원정은 계속되어, 절대반지가 남으로 남으로 가는 동안 왕의 깃발들은 북으로 진군하고 있었다. 호비트들은 하루하루가 지날수록 힘이 들었다. 길은 점점 험해졌고 기력도 쇠약해졌다. 낮 동안에는 적을 볼 수 없었지만 밤에는 이따금 길 옆 후미진 곳에 들어가 불편하게 쭈그리고 앉아 있는 동안 수많은 발소리와 달려가는 말발굽소리를 들을 수 있었다. 하지만 무엇보다도 그들에게 두려움을 주는 것은 끊임없이 다가오는 위협적인 힘이었다. 엄청나게 위협적인 악의 힘이 어두운 베일 뒤 왕좌에 앉아 깊은 생각과 악의에 가득차 그들을 기다리고 있었던 것이다. 무시무시한 그 위협은 세상의 종말을 고할 때 밤의 장막이 밀려오는 것처럼 점점 가까이 다가왔다.
마침내 음울한 밤이 천지를 뒤덮었다. 서부의 지휘관들이 생명의 땅 경계에 거의 다가선 이 순간 두 호비트는 공허한 절망의 시간에 이르렀다. 그들이 오르크의 대열에서 빠져나온 지 나흘이 되었지만 그들에게는 기나긴 악몽과 같은 시간이었다. 그 동안 프로도는 말 한마디 없이 반쯤 몸을 구부린 채 비틀거리며 걷기만 했다. 눈에는 더 이상 발 아래 길이보이지 않는 것 같았다. 샘은 프로도가 말할 수 없는 고통에 시달리고 있다는 것을 알았다. 반지의 무게는 점점 가중되어 신체적으로 엄청난 짐이 되었을 뿐 아니라 정신적으로도 견디기 힘든 고통을 주고 있었다. 마치 주먹질을 피하려는 듯, 그게 아니라면 자신을 자세히 들여다보려고 애쓰는 무시무시한 눈으로부터 겁먹은 자신의 눈을 가리려는 듯 가끔씩 왼손을 들어올리는 모습을 샘은 몇 번이나 보았다. 떄로는 오른손을 슬그머니 가슴께로 가져가 움켜쥐었다가는 의지를 회복해 천천히 내리기도 했다.
밤이 깊어지자 프로도는 주저앉았다. 양 무릎 사이에 머리를 파묻고 두 팔은 축 늘어뜨린 프로도의 힘없이 매달린 양 손이 미약한 경련을 일으켰다. 사방이 칠흑같이 어두워질 때까지 샘은 프로도를 지켜보았다. 뭐라 할 말도 떠오르지 않았다. 샘은 혼자 깊은 생각에 잠겼다. 샘 역시 지쳤고 두려웠지만 그래도 아직 견딜 만한 힘이 남아 있었다. 렘바스가 큰 힘이 되어 준 것이다. 그것이 없었다면 그들은 벌써 죽었을 것이다. 물론 그 빵이 먹고 싶은 욕구를 충족시켜 주진 못했다. 이따금 샘은 맛있게 먹었던 평범한 빵과 고기 생각이 간절했다. 그러나 요정들이 준 렘바스는 여행자들이 다른 음식 없이 그것만으로 지탱해 나갈 때 효과가 더 커진다. 즉 의지력과 인내심을 강화시키며 근육과 뼈에 대단한 힘을 불어 넣어 주는 것이다. 그러나 이 순간 그들은 새로운 결정을 내려야만 했다. 길이 동쪽으로 이어져 어둠 속으로 잠기고 있는 것이다. 운명의 산은 그들 오른편, 즉 거의 정남쪽에서 어렴풋이 모습을 드러내고 있었다. 이제 그들이 가야 할 곳은 재로 뒤덮여 연기가 피어오르는 거대한 황무지였다.
"물! 물!"
샘이 중얼거렸다. 그동안 샘은 스스로 물 마시길 극도로 자제해 왔다. 바싹 말라 버린 입 안의 혀가 부어서 굳어 버린 것 같았다. 그러나 그의 자제에도 불구하고, 갈길이 며칠 더 남았음에도 불구하고 물은 물통 절반밖에 남아 있지 않았다. 그래도 위험을 무릅쓰고 오르크들의 길로 오지 않았더라면 오래전에 물은 바닥이 나버렸을 것이다. 물을 구할 수 없는 지역인지라 급히 군대를 이동시켜야 할 경우에 대비해 노상에 가끔 물탱크를 비치해 두었던 것이다. 그 중 한 물탱크에서 샘은 물을 뜰 수 있었다. 오르크가 마시다 남은 물은 탁한 색깔로 썩어 가고 있었지만 그들 처지에선 그것조차 감지덕지했다. 하지만 그것도 하루 전의 일이었고 앞으론 그런 희망도 전혀 없었다.
이런저런 생각을 하다가 샘은 졸기 시작했다. 내일 일은 내일로 미루고, 지금 할 수 있는 일은 아무것도 없었다. 그는 비몽사몽간에 넋빠진 눈으로 기어오는 검은 형체를 보았다. 들짐승이 울부짖는 소리 같기도 하고 무엇엔가 고통에 시달려 우는 소리 같기도 한 외침소리도 들었다. 샘은 일어나 사방이 짙은 어둠에 잠긴 모습을 확인하고 싶었다. 그는 간신히 일어나 주위를 두리번거렸다. 그 순간 분명 잠에서 깨어났음에도 불구하고 그는 창백한 눈빛을 본 것 같았다. 그러나 그 빛은 이내 사라지고 말았다.
정말 혐오스런 그 밤은 끝내 가기 싫은 듯 천천히 흘러갔다. 아침이 되기는 했지만 여전히 어두침침했다. 운명의 산이 가까워지자 공기가 매우 탁했을 뿐 아니라 암흑의 탑에서 사우론이 만들어 낸 어둠의 장막이 펼쳐지고 있었다. 프로도는 꼼짝도 않고 누워 있었다. 샘은 그 곁에 섰지만 말을 하기가 싫었다. 하지만 그를 일으켜야만 했다. 한참후 샘은 몸을 굽혀 프로도의 이마를 어루만지며 귀에 대고 말했다.
"프로도씨, 일어나세요. 떠날 시간이에요."
마치 갑작스런 벨소리에 놀라 깬 것처럼 프로도는 벌떡 일어나 앉아 저 멀리 남쪽을 바라보았다. 운명의 산과 그 사이에 놓은 황무지를 보자 그는 다시 두려움에 사로잡히는 것 같았다.
"견딜 수가 없어, 샘. 말할 수 없이 무거워. 정말 너무 무거워."
샘은 그런 소리를 해봤자 소용이 없으며 오히려 해가 될지도 모른다는 사실을 알고 있었지만 가엾은 생각에 가만히 있을 수가 없었다.
"프로도씨, 제가 대신 가지고 갈게요. 정말 그러고 싶어요. 제겐 힘이 아직 남았으니까요."
그러자 갑자기 프로도의 눈에 광기가 번득였다.
"저리 비켜! 내게 손대지 마! 이건 내거야! 꺼져!"
그는 그렇게 외치며 칼자루에 손을 댔다. 그러나 곧 목소리가 변하더니 애처롭게 말했다.
"아니야, 그게 아니야, 샘. 자넨 이해해야 돼. 이건 내가 맡아야 할 짐이야. 나 아니면 누구도 질 수 없어. 그리고 이젠 너무 늦었고 샘, 자넨 이 문에서는 나를 도울 수가 없어. 난 지금 반지의 힘에 거의 사로잡혔어. 이젠 포기할 수 없어. 자네가 이 반지를 가져가려고 하면 아마난 미쳐 버리고 말거야."
샘은 고개를 끄덕이며 말했다.
"알겠어요. 하지만 프로도씨, 생각해 보니 필요없는 짐들이 있어요. 조금이라도 빔을 줄여야지요. 이제부터 저쪽으로 곧장 갈 테니 필요없는 것들은 가지고 있어 봤자 무슨 소용이 있겠어요?"
이렇게 말하여 샘은 운명의 산을 가리켰다. 프로도도 그쪽을 바라보았다.
"그래, 네 말이 맞아. 아무 소용도 없는 것들이야."
프로도는 오르크의 방패를 집어던지고 투구도 벗어 버렸다. 그리곤 잿빛 망또를 끌어내리고 단검이 꽂힌 무거운 허리띠도 풀어 바닥에 내팽겨쳤다. 누더기가 다 된 검은 옷마저 찢어 버리고는 소리쳤다.
"자, 이제 난 오르크가 아니야. 정당한 것이든 아니든 무기는 갖지 않겠어. 그놈들이 잡아가려면 가라지 뭐."
샘도 프로도처럼 오르크의 물건들을 벗어 던지고는 자루에 든 것도 모두 꺼냈다. 지금까지 힘들여 끌고 다녔던 만큼 하나하나가 그에게는 소중한 것이었다. 가장 아까운 것은 요리기구들이었다. 버릴 생각을 하니 눈물이 핑 돌았다.
"프로도씨, 그 토끼고기 생각나세요? 우리가 파라미르와 만나기 전에 앉았던 따스한 제방에서 말이에요. 그날 제가 올리파운트를 봤었지요."
"아니, 난 생각나지 않아, 샘. 적어도 그런 일이 었었다는 건 알겠는데 자세하게 기억하진 못하겠어. 음식맛, 물맛, 바람소리, 나무, 풀, 꽃, 달과 별, 이런 것들은 전혀 기억나질 않아. 샘, 지금 난 어둠 속에 완전히 무방비상태로 있는 거야. 나와 회전하고 있는 불꽃 사이에는 아무 가리개가 없어. 지금 눈을 뜨고 있는데도 또렷하게 나타난단 말이야. 그 밖의 것은 모조리 사라지고 말 거야."
샘은 그에게로 가서 손에 입을 맞췄다.
"그게 빨리 사라질수록, 우리는 빨리 쉴 수 있게 될 거예요."
그러나 그밖에 어떤 위로의 말도 떠오르지 않았다. 샘은 아무렇게나 던져 놓았던 물건들을 다시 주워 모으며 중얼거렸다. 그로서는 이렇게 남의 눈에 띄게 물건을 방치해 놓고 싶지 않았던 것이다.
"골룸이 우리가 벗어 던진 오르크옷을 주웠을 거야. 하지만 칼까지 집진 않았겠지. 그놈은 빈 손일 때가 문젠데 말이야. 내 요리기구를 슬쩍하게 놔둘 순 없지."
샘은 벌판 갈라진 틈새에 물건들을 던져 넣었다. 자신이 소중하게 간직해 온 요리기구가 떨어지는 소리는 마치 조종처럼 슬프게 들려왔다.
그는 다시 프로도에게 가서 요정의 밧줄을 조금 잘라 그의 허리에 두른 다음 잿빛 망또를 꼭 묶어 주었다. 남은 밧줄을 다시 잘 감아 자루에 넣은 다음 남은 렘바스와 물통을 챙겼다. 스팅은 허리띠에 그대로 매달려 있었으며 가슴 언저리 웃옷 주머니엔 길라드리엘의 유리병과 또 자신에게 준 작은 상자가 숨겨져 있었다.
이윽고 그들은 운명의 산을 바라보며 다시 출발했다. 이제는 몸을 숨기겠다는 생각조차 포기한 채 온갖 피로와 사라져 가는 의지에도 불구하고 오로지 앞으로 나아가야 한다는 의식에만 매달려 있었다. 사방이 암흑에 잠겨 있었기 때문에 이 땅의 심장부를 향해 꺾일 줄 모르는 의지로 파고드는 작은 적의 위험을 알릴 수 있었겠지만 마침 나즈굴들과 그들의 검은 날개들은 다른 용무로 밖에 출동하고 있었던 것이다. 그들은 모르도르 외곽에서 힘을 합쳐 서부의 지휘관들을 미행하느라 암흑의 탑에까지는 생각을 쏟지 못하고 있었다.
그날 프로도는 새로운 힘을 조금 얻은 것 같아 보였다. 프로도의 짐이 다소 가벼워지긴 했지만 그 정도로 그런 힘이 나온 것 같지는 않았다. 처음에 그는 기대 이상으로 빨리 걸었다. 땅은 무척 험했지만 부지런히 걸어 운명의 산은 점차 가까워졌다. 하지만 날이 저물어 미약한 빛마저 자취를 감추려 하자 프로도는 다시 축 늘어져 비틀거리기 시작했다. 그는 약간의 노력으로 인해 남아 있던 힘마저 다 써버린 것이다.
마지막 휴식 때 프로도는 말했다.
"목말라, 샘."
그리고는 더 말이 없었다. 샘은 그에게 한 모금의 물을 주었다. 남은 물은 한 모금 정도뿐이었다. 샘 자신은 한 방울도 마시지 않았다. 다시금 모르도르의 밤이 엄습하듯 찾아왔다. 샘은 물에 관한 여러 가지기억에 잠겼다. 푸른 버드나무 그늘이 드리운, 햇빛을 받아 반짝거리는 모든 시냇물과 샘이 춤추듯 잔물결을 일으켰다. 졸리 코튼, 톰, 닙 형제와 그들의 여동생 로지와 함께 바이워터에서 수영할 때 발끝에 느껴지던 차가운 진흙의 감촉이 다시 생생하게 기억되었다. 샘은 한숨을 지었다.
"하지만 오래전 일이야. 더구나 거긴 너무 먼 곳이고. 돌아가는 길은, 있다고 해도 저 산을 통과해야만 하는 거야."
샘은 잠이 오지 않아 혼자서 토론이라도 하듯 중얼거렸다. 그는 씩씩하게 말했다.
"이봐, 우린 기대했던 것보다 성과가 좋아. 어쨌든 잘 시작한 거야. 그 먼 길을 절반은 온 것 같거든. 이제 하루만 더 버티면 도착할 수 있어."
그러나 다른 목소리가 그의 입에서 흘러나왔다.
"바보 같은 소리, 샘 갬기. 프로도씨가 설사 몸을 움직일 수 있으시다 해도 지금까지처럼 걸을 수는 없어. 하루씩이나 말이야. 그리고 너도 그렇지. 프로도씨께 남은 물과 음식을 다 드리고 그리 오래 버티진 못할 거야."
"나는 버틸 수 있어. 갈 거야."
"어디로?"
"그야 물론 운명의 산까지지."
"그 다음엔 어떻게 하지, 샘 갬기? 그 다음엔 말이야. 목적지에 도착하면 뭘 어떻게 할 건데 그래? 프로도씨는 혼자서 아무 일도 못하실텐데 말이야."
샘은 이 의문에 대한 대답이 준비되지 않았음을 알고 매우 당혹스러웠다. 사실 그는 어떤 분명한 생각을 갖고 있지 않았던 것이다. 그들이 수행해야 할 일에 대해 프로도가 자세하게 말해 준 적이 없었기 때문에 샘은 막연히 반지를 불 속에 던져 넣어야 한다는 정도밖엔 모르고 있었다. 그는 오래된 그 이름이 떠올라 중얼거렸다.
"운명의 불구덩이! 글쎄, 프로도씨께서 그곳을 찾아 낼 수 있으신지 모르겠어."
"그것 봐, 소용없는 짓이야. 프로도씨 자신도 그렇게 말씀하지 않았어? 넌 깡충거리고 낑낑대기만 할 줄 아는 바보란 말이야. 네가 그렇게 억척스럽지 않았더라면 벌써 여러 날 전에 같이 누워 편안하게 잘 수 있었을 거 아냐. 하지만 넌 이제 꼭 그렇게 죽을 거야. 그게 아니면 더 비참한 꼴이 되든가. 이제라도 그대로 드러누워 모든 걸 포기하는 편이 나을 거야. 끝내 정상에 닿진 못할 테니까."
"나는 가고 말 거야. 내 뼈다귀만 빼고 나머진 다 버리는 한이 있더라도 말이야. 내 등과 심장이 박살나는 한이 있더라도 프로도씨를 끌고 올라가고 말 테야. 그러니 말싸움은 그만두자!"
바로 그때 샘은 땅바닥에서 어떤 미동을 느꼈다. 그리고 마치 땅 밑에 가두어진 천둥과 같이 깊고도 먼 울림이 들리는 듯했다. 구름 아래로 빨간 불길이 잠깐 깜박이다기 이내 사라졌다. 운명의 산은 편치 않은 잠에 빠졌다.
오로드루인으로 가는 원정의 마지막 단계가 시작되었다. 그런데 그것은 샘 스스로 견딜 수 있을 거리고 생각했던 것보다 훨씬 힘든 일이었다. 입이 너무 말라 한 입의 음식도 넘길 수가 없었다. 사방은 여전히 암흑에 잠겨 있었다. 산의 연기 때문만은 아니었다. 폭풍이 다가오는 듯했고 멀리 남동쪽으로 검은 하늘 아래 불빛이 가물거렸다. 무엇보다 견디기 힘든 것은 사방에 가득찬 독한 연기였다. 숨쉬기기 함들고 고통스러웠다. 현기증이 나서 비틀거리며 쓰러지기도 했지만 그들의 의지는 굴복되지 않았으며 부지런히 앞으로 전진했다.
운명의 산은 점점 가까이 다가왔다. 마침내 그들이 무거운 머리를 들었을 때 산은 거대한 모습으로 그들 시야를 가득 채웠다. 엄청난 양의 재와 화산암 그리고 불탄 바위들, 그 속에서 뾰족하게 깎아지른 화산추가 구름을 뚫고 솟아올라 있었다. 낮 동안의 어스름도 끝이나 다시 진짜 밤이 오기 전에 그들은 엉금엉금 기다가 넘어지곤 했다.
프로도는 하품을 하며 바닥에 드러누웠다. 샘은 그 곁에 앉았다. 놀랍게도 샘은 약간의 피로만 느낄 뿐 머리는 다시 맑아지는 듯했다. 더 이상 마음 속의 토론으로 정신이 산란해지는 일도 없었다. 절망적인 논쟁의 주제를 모르는 바 아니었지만 그런 것은 이제 신경쓰지 않기로 했다. 의지가 확고해졌으므로 이제 죽음만이 그 의지를 꺾을 수 있을 것이다. 자고 싶다는 욕구를 느끼기는커녕 오히려 경계심만 가중되었다. 온갖 위험은 이제 정점을 향해 집중되고 있음을 샘은 알았다. 바로 내일이 운명의 날이 될 것이다. 마지막 모험, 최후의 순간이 될 것이다.
하지만 그 순간이 언제 올 것인가? 밤은 끝없고 영원하게 느껴졌다. 시간은 흘러가 죽어 버려 결국 아무런 변화도 가져오지 못할 것만 같았다. 다음의 암흑이 시작되고 나면 다시는 낮이 돌아오지 않을 것 같은 생각이 들었다. 샘은 프로도의 손을 더듬었다. 싸늘하게 떨고 있었다. 샘은 중얼거렸다.
"담요는 버리고 오지 말았어야 하는 건데."
그는 자신의 몸으로 프로도를 감싸듯 부드럽게 안았다. 그러다 그는 잠이 들었다. 나란히 잠든 그들에게 원정의 마지막 날이 희미한 빛으로 찾아들었다. 전날부터 방향이 바뀌며 잦아들던 서풍이 이제 다시 북풍으로 바뀌어 일기 시작했다. 호비트들이 누워 있는 어둠속으로 모습을 드러내지 않는 태양빛이 서서히 스며들었다.
"자, 최후의 그날이야!"
샘은 이렇게 소리지르며 억지로 몸을 일으켰다. 프로도에게 몸을 숙여 가만히 일으키자 그는 신음소리를 냈다. 프로도는 온 힘을 다해 비틀거리며 일어섰지만 다시 무릎을 꿇으며 쓰러지고 말았다. 그리고는 간신히 두 눈을 뜨며 높이 솟아오른 운명의 산 검은 경사면을 쳐다보고 측은하게도 두 손으로 기기 시작했다.
이를 본 샘은 가슴 속에서 눈물이 솟아날 지경이었지만 말라 버린 그의 두 눈에서는 아무것도 흘러내리지 않았다. 샘은 중얼거렸다.
"내 등이 부러지는 한이 있더라도 프로도씨를 모시고 가겠다고 했어, 난. 꼭 그렇게 할 거야."
샘은 외쳤다.
"프로도씨! 제가 대신 그 반지를 가지고 갈 수는 없어요. 하지만 프로도씨와 반지를 함께 메고 가면 돼요. 일어나세요! 자, 프로도씨. 제 등에 업히세요. 어디로 가야 하는지만 일러 주세요."
프로도가 업히자 두 팔은 목 둘레로 축 늘어졌고 다리는 그의 팔 밑에 착 달라붙었다. 그 순간 샘은 비틀거렸다. 그러나 무게는 가볍게 느껴졌다. 사실 샘은 자신이 프로도만이라도 업을 수 있을지 걱정이었다. 그러면서 그러한 걱정 이상으로 그 저주받은 반지의 엄청난 무게를 자신이 분담할 수 있기를 바랐었다. 그러나 그런 걱정과는 달리 예상 밖의 무게였다. 프로도가 칼의 상처와 통증뿐 아니라 슬픔과 공포로 가득한 객지의 오랜 방황으로 인해 몸무게가 다 빠져 나간 것인지, 아니면 샘 자신에게 마지막 원기라도 솟아서 그런 것인지 알 수는 없었지만, 어쩄든 샘은 고향땅 샤이어의 풀밭에서 어린 호비트를 등에 업고 장난을 치고 뛰놀 때처럼 어렵지 않게 프로도를 업을 수 있었다. 샘은 심호흡을 한번 하고 출발했다.
북쪽 산기슭에 도착했다. 약간 서쪽으로 자리잡은 그곳은 잿빛 긴 비탈을 이루고 있으며 더러 끊기긴 했지만 그리 가파르진 않았다. 프로도는 아무 말도 없었다. 샘은 기력이 다하고 의지마저 꺾여 버리기 전에 어서 빨리 높이 올라가야 한다는 생각만 가진 채 있는 힘을 다해 걸어 올라갔다. 경사가 심한 곳을 피해서 이리저리 돌아가기도 하고 가끔씩 비틀대기도 하면서 쉬지 않고 올랐다. 그러다 마침내 그는 등에 업은 무거운 짐을 이기지 못해 뱀처럼 기기 시작했다. 그러나 그는 팔다리가 말을 듣지 않아 더 이상 갈 수 없게 되자 업고 있던 프로도를 가만히 내려 놓았다.
프로도는 눈을 뜨고 숨을 내쉬었다. 산 아래쪽에 퍼져 있던 독한 연기를 벗어나게 되자 숨쉬기가 훨씬 쉬워졌던 것이다. 쉰 목소리로 프로도는 말했다.
"고마워, 샘. 얼마나 더 가야 하지?"
"모르겠어요. 우리가 어디로 가는 건지 전 모르니까요."
샘은 뒤를 돌아보고 나서 다시 올려다보았다. 그리고는 자신의 노력으로 상당히 높이 올라온 것을 알고 놀랐다. 불길하게 우뚝 솟은 운명의 산은 산 아래서 보았을 때 훨씬 높아 보였는데 여기까지 와서 보니 프로도와 함께 올랐던 에펠 듀아스의 고개보다는 낮은 듯했다. 거대한 산기슭의 헝클어진 지맥은 평지에서 약 천 미터 정도 솟아 있었으며 그 위로는 중앙에 다시 그 절반 정도의 높이로 화산추가 솟아 있어 마치 꼭대기에 톱니 모양의 분화구로 덮개를 한 거대한 가마나 굴뚝 같아 보였다. 그들은 이미 산 아래로부터 절반 이상을 올라온 것이었다. 저 아래 고르고로스 평원은 연기와 어둠에 싸여 거의 보이지 않았다. 위를 올려다보았을 때 목구멍이 다 말라 버렸기에 망정이지 하마터면 탄성이 나올 뻔했다. 서쪽으로부터 허리띠처럼 생긴 길이 뱀처럼 산을 감싸고 올라 이쪽에서 보이는 길의 끝부분은 마침 동쪽 화산추 발치에 닿고 있었다.
샘은 현재 위치에서 그 길의 진입로를 찾을 수가 없었다. 그곳에서 비탈의 경사가 심해졌기 때문이었다. 하지만 조금만 더 올라가면 그 길로 들어설 수 있을 거라는 생각이 들었다. 산을 정복할 수 있으리라는 가느다란 희망이 다시 솟았다. 샘은 중얼거렸다.
"그래, 길이 있는 것도 무슨 이유가 있어서겠지. 만일 저 길이 없었다면 나도 끝장이 난 거지 뭐."
그 길은 샘을 위해서 만들어진 것은 물론 아니었다. 하지만 샘은 그 사실을 알지 못했다. 그가 보고 있는 것은 바랏 두르에서 사마스 나우르 즉 불의 방까지 이어진 사우론의 길이었던 것이다. 암흑의 탑 서문으로부터 시작된 그 길은 깊은 계곡 위에 거대한 다리를 놓아 이어져서는 평원을 가로질러 연기를 피우는 두 개의 협곡 사이를 지나 드디어 운명의 산 동쪽의 긴 비탈길과 연결되어 있었던 것이다. 남쪽에서 북쪽으로 감아돌며 오르는 그 길은 화산추까지 이르는데 그곳에서 연기를 피우는 정상까지는 여전히 멀리 떨어지긴 했지만, 암흑에 둘러싸인 사우론의 요새의 눈의 창이 정면으로 보이는 어두운 입구였던 것이다. 화산폭발로 인해 길은 종종 막히기도 하고 파괴되기도 했지만 그때마다 수많은 오르크가 동원되어 복구되었다.
샘은 깊이 숨을 들이쉬었다. 길은 보이는데 어느 방향으로 올라가야 할지 몰랐다. 우선 쑤시는 등을 풀어야만 했다. 그는 프로도 곁에 잠시 드러누웠다. 둘 다 아무 말이 없었다. 서서히 빛이 밝아왔다. 갑자기 샘은 알 수 없는 긴박감을 느꼈다. 누군가 '지금이다! 지금 하지 않으면 늦는다!' 하고 소리치는 것만 같았다. 샘은 온몸에 불끈 힘을 주며 일어섰다. 프로도 역시 그런 외침을 들은 듯 무릎을 대고 일어서려고 했다. 그는 숨찬 소리로 말했다.
"기어서 가겠어, 샘."
그들은 한발 한발 마치 작은 회색 곤충처럼 기어서 비탈을 올라갔다. 마침내 그들은 길을 찾았다. 깨진 돌조각과 재로 다져진 길은 넓었다. 프로도는 기어서 그 길까지 올라가서는 마치 어떤 강제적인 힘에 의해 동쪽을 향해 몸이 돌려지는 것처럼 천천히 움직였다. 저 멀리 사우론의 암흑이 드리워져 있었다. 암흑의 세계로부터 일어난 돌풍 탓인지, 아니면 내부의 엄청난 소동으로 말미암아 동요하는 것인지, 주위를 에워싼 구름이 소용돌이를 치다가 잠시 흩어졌다. 바로 그 때 사방의 어둠보다 더 시커멓게 윤곽을 드러낸 바랏 두르의 첨탑들과 가장 높이 솟은 탑침이 보였다. 한순간 그저 응시하기만 하던 빨간 눈의 불길은, 측정할 수 없을 정도로 높은 곳에 있는 커다란 창문에서 솟아나오는 듯 북쪽을 향해 찌를 듯 쏘아보았다. 곧이어 다시금 어둠이 뒤덮여 무시무시한 환영은 사라졌다. 암흑의 눈이 샘과 프로도에게 미처 주의를 돌릴 겨를도 없이 서부의 지휘관들이 북쪽 평원에서 시선을 끌었던 것이다. 암흑의 힘이 무시무시한 공격을 가하기 위해 이동했기에 악의에 찬 그 눈길에 얻어맞기라도 한 듯 쓰러졌다. 그는 손으로 목 언저리를 더듬어 줄을 찾았다.
샘은 무릎을 굽혀 그 곁에 앉았다. 프로도는 거의 들릴락말락하게 말했다.
"도와 줘, 샘! 도와 줘, 샘! 내 손을 잡아 줘! 막을 수가 없어."
샘은 프로도의 두 손을 손바닥이 맞붙게 모아 쥐며 입을 맞추고나서 자신의 손에 감싸 쥐었다. 그 때 갑자기 어떤 생각이 떠올랐다. 샘은 중얼거렸다.
"그가 우릴 발견했어! 모든 게 끝장이야. 아니 곧 끝장나겠지. 이봐, 샘 갬기, 이젠 정말 끝 중에서도 끝인 모양이야."
샘은 프로도를 다시 업고 그의 손을 자기 가슴 쪽에 끌어당겼다. 그러자 프로도의 두 다리는 허공에 매달린 상태가 되었다. 샘은 고개를 숙이고 전력을 다해 오르막길을 올랐다. 길은 보기보다 쉽지 않았다. 다행스러운 것은 키리스 운골에서 본 것처럼 화산폭발로 인해 주로 남쪽과 서쪽 비탈이 용암으로 뒤덮였을 뿐 이쪽 길은 막히지 않고 제대로 뚫려 있는 점이었다. 하지만 곳곳에서 길의 흔적을 찾기 힘들거나 가로로 갈라진 틈이 있었다. 얼마간 동쪽을 향하던 길은 갑자기 예리한 각도로 꺾여 잠시 서쪽을 향했다. 꺾인 부분의 길은 오래전 이 산의 분화구에서 토해진 후 오랜 세월 동안 풍우에 시달린 바위산을 깊이 깎아 만든 것이었다. 그 길을 돌 때 샘은 고통을 느꼈다. 그리고 온전하게 시야에 들어오진 않았지만 작고 검은 돌조각 같은 검은 형체가 바위에서 떨어지는 것을 느꼈다.
갑자기 무거운 물체가 그에게 달려들어 그는 앞으로 넘어졌다. 프로도의 손을 꼭 쥐고 있던 샘의 손등이 찢겼다. 머리 위에서 증오에 가득찬 소리가 울렸다.
"나쁜 주인! 우릴 속였어! 스메아골, 골룸을 속이다니. 그 길로 가면 안 돼! 그 보물에 해를 입히면 안 돼! 스메아골한테 내놔! 우리에게 줘! 내놓으란 말야!"
간신히 몸을 일으킨 샘은 즉시 칼을 뽑았다. 그러나 그 이상 아무런 행동도 취할 수가 없었다. 골룸과 프로도가 한데 엉겨붙어 있었다. 골룸은 프로도를 마구 할퀴며 반지와 줄을 잡으려고 안간힘을 쓰고 있었다. 완력으로 보물을 빼앗아 가려는 이러한 공격이 프로도 내부에서 꺼져 가고 있던 불씨에 불을 붙인 게 틀림없었다. 그는 격노해 맞싸웠다. 골룸은 물론이고 샘조차 놀랄 정도였다. 골룸이 전과 다르게 변하지 않았다면 싸움의 결과는 달라졌을 것이다. 그러나 골룸은 간절한 희망과 무서운 공포에 이끌려, 갈증과 배고픔, 그리고 고독에 시달리면서 걸어온 험난한 길 때문에 가혹한 변화를 감수해야만 한 것이었다. 그는 뼈와 가죽만 남은 형편없는 말라깽이가 되어 있었다. 그의 두 눈에서는 분노의 불길이 타올랐다. 그러나 그에게 남은 힘은 적을 향한 적의에 따르지 못했다. 프로도는 그를 내동댕이치고나서 몸을 부르르 떨었다.
"떨어져라! 떨어져!"
프로도는 가슴팍으로 손을 가져가 가죽웃옷 아래 있는 반지를 움켜쥐고 외쳤다.
"떨어져라! 이 비열한 놈! 썩 꺼져버려! 이젠 네놈도 끝장이야. 네놈이 날 속이거나 죽일 순 없어, 이젠!"
바로 그 때 샘은 에민 뮐의 그림자 아래로 이들 두 적수가 환영으로 나타나는 것을 보았다. 한 형체는 몸을 웅크리고 있었고 생명체의 그림자와 같이 보였으며, 완전히 패배하긴 했지만 여전히 사악한 욕망과 분노로 가득차 있었다. 그 앞에 흰 옷을 입은 형체는 동정심이라곤 찾아볼 수 없을 정도로 엄격한 표정을 짓고 있었으며 가슴에 불의 바퀴를 쥐고 있었다. 그 불 속으로부터 명령의 목소리가 울려퍼졌다.
"썩 꺼져라! 날 더 이상 괴롭히지 마라! 다시 날 건드린다면 넌 운명의 불길 속에 던져질 거다!"
그러자 웅크리고 있던 형체는 깜박이는 두 눈에 공포와 채울 수 없는 욕망을 동시에 가득 담고 뒤로 물러나 사라졌다.
환영이 사라지자 프로도가 다시 보였다. 손을 가슴에 얹은 채 그는 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었으며 그 발치에는 골룸이 무릎을 꿇고 양 손바닥을 땅바닥에 대고 있었다.
"조심해요! 덤벼들지도 몰라요."
샘이 소리치고 칼을 휘두르며 앞으로 걸어나갔다. 그는 다시 외쳤다.
"빨리요, 프로도씨! 가세요! 가세요! 시간이 없어요. 이놈은 제가 맡을 테니 어서 가세요!"
프로도는 마치 멀찍이 선 사람을 바라보듯 하며 말했다.
"그래, 가야겠어, 샘. 안녕! 이젠 정말 끝이야. 이 운명의 산에 종말이 다가오고 있어. 안녕!"
프로도는 돌아서서 느린 걸음이지만 몸을 꼿꼿하게 세우고 오르막길을 따라 올라갔다.
"자, 드디어 네놈을 처치할 수 있게 됐다!"
샘은 소리치며 칼을 뽑아 싸울 준비를 하고 앞으로 껑충 뛰어올랐다. 그러나 골룸은 덤벼들지 않았다. 골룸은 바닥에 픽 쓰러지며 우는 소리로 말했다.
"우릴 죽이지 말아. 비정한 칼로 우릴 베어선 안 돼. 제발 살려 줘. 잠시만 더 살아있게 해줘. 항복이야. 우리가 졌어. 보물이 파괴되면 우리도 죽고 말아. 같이 재로 변하고 말아."
그는 앙상한 긴 손가락으로 길 위의 재를 움켜쥐며 말했다.
"재!"
샘의 손이 마구 떨렸다. 그의 머리 속은 험악한 기억과 분노로 끓어올랐다. 수천 번 죽여 마땅한 이 반역의 살인마를 죽이는 것이 천만 옳은 일일 것이다. 하지만 가슴 깊은 곳에서 망설이게 하는 그 무엇인가가 있었다. 완전히 패배해 비참하게 호롤 이 잿더미에 쓰러져 있는 놈을 향해 칼을 휘두를 수가 없었다. 잠시이긴 했지만 절대반지를 갖고 있던 골룸이 아닌가. 그 절대반지에 예속된 운명으로서 다시금 살아 평화와 안락을 찾을 수 없게 된 골룸의 영혼의 고뇌를 샘은 희미하게나마 짐작해 보았다. 하지만 샘은 자신의 느낌을 표현할 적절한 말을 찾을 수 없었다.
"에이, 저주받은 놈! 구린내나는 놈! 썩 꺼져 버려! 난 네놈을 발로 차버릴 수 있을 때가 아니면 널 믿지 않아. 꺼지지 않으면 이 비정한 칼로 네놈을 베겠어."
골룸은 사지를 뻗치며 일어나 몇 발짝 뒷걸음질을 쳤다. 샘이 발길질을 하려 하자 그는 길 아래로 뛰어 달아났다. 샘은 그에게 더 이상 관심을 두지 않았다. 갑자기 프로도가 궁금해져 위쪽을 쳐다보았지만 모습이 보이지 않았다. 샘은 걸음을 재촉해 길을 따라 올라갔다. 만일 뒤를 돌아보았더라면 그리 멀지 않은 곳에서 골룸이 다시 돌아서 뒤따라오고 있는 것을 볼 수 있었을 것이다. 골룸은 두 눈에서 광기를 발하며 잽싸게 그러면서도 아주 신중하게 바위틈에 몸을 숨기며 뒤따라 기어오르고 있었다.
길은 계속 위로 향하다가 다시 꺾어졌다. 화산추 바깥면을 따라 절단된 부분으로 이어지는 길은 동쪽으로 향하는 마지막 길로서 이 산 측면에 자리한 검은 문에 닿아 있었다. 그 문은 바로 사마스 나우르의 문이었다. 저 멀리서 남쪽으로 향해 연기와 안개를 가르며 떠오르고 있는 태양은 침침한 붉은색 원판 모양으로 불길하게 타올랐다. 그러나 산을 에워싼 저 아래 모르도르의 평원은 마치 죽은 대지처럼 어떤 무시무시한 일이 일어나기를 기다리는 양 어둠에 잠겨 괴괴했다.
샘은 떡 벌어진 통로 입구에 이르러 안을 들여다보았다. 내부는 칠흙같이 어둡고 열기로 가득했으며 요란한 소리로 뒤흔들리고 있었다.
"프도로씨! 프로도씨!"
그러나 응답이 없었다. 잠시 서 있는 동안 공포로 인해 심장이 고동쳤다. 샘은 안으로 들어섰다. 검은 물체가 그 뒤를 따랐다.
처음에는 아무것도 보이지 않았다. 하는 수 없이 갈라드리엘의 유리병을 꺼내 보았지만 떨리는 손 안에서 차갑고 창백한 빛만 지닌 채 이 숨막힐 듯한 어둠을 밝히지는 못했다. 그가 서 있는 이곳은 바로 사우론의 영토에서도 그 심장부에 해당하는 곳으로 옛날 사우론이 중간계에서 최고의 세력을 떨쳤을 때 그 힘의 용광로였던 곳이다. 그래서 다른 어떤 힘도 여기서는 기세를 펴지 못하는 것이었다. 어둠 속에서 샘은 몇 발짝 더듬거리며 움직였다. 그런데 갑자기 한 줄기의 붉은 섬광이 위를 향히 획을 그으며 높은 지붕을 강타했다. 그 순간 샘은 여기가 산의 화산추 속으로 뚫린 긴 터널 내지는 동굴 속이라는 것을 알았다. 바로 눈 앞에서 바닥과 양 측면 벽이 커다랗게 갈라져 있었는데 바로 그 틈에서 붉은 빛이 비쳐 나와 어둠 속으로 사라지고 있었다. 저 아래로부터 마치 쉬지 않고 돌아가는 기계소리 같은 요란한 굉음이 끊임없이 들려왔다.
또다시 빛이 솟아올랐다. 그 순간 그 운명의 틈 가장자리에 서 있는 프로도가 눈에 들어왔다. 빛으로 형체는 거무스름하게 보였지만 그는 마치 돌로 변하기라도 한 듯 꼼작도 않고 똑바로 서 있었다. 샘이 외쳤다.
"프로도씨!"
그러자 프로도는 몸을 움직이여 또렷한 소리로 말했다. 그런데 그 목소리는 여태껏 샘이 들어 본 중에서도 가장 또렷하고 힘찬 것으로 운명의 산에서 터져 나오는 굉음을 압도하며 지붕에, 벽에 울려퍼졌다.
"마침내 여기까지 왔지만 난 그 일을 할 수가 없어. 아니, 하지 않겠어. 이 반지는 내것이야!"
그렇게 외치면서 반지를 손가락에 끼는 순간 프로도는 샘의 시야에서 사라져 버렸다. 샘은 입을 딱 벌렸다. 하지만 소리칠 사이도 없이 순식간에 많은 일이 벌어졌다. 등 뒤에서 무언가가 세게 강타하는 바람에 샘은 머리를 바닥에 부딪히고 나뒹굴었다. 검은 물체가 그를 덮친 것이었다. 샘은 꼼짝도 못했으며 잠시 사방은 어둠에 잠겼다.
프로도가 절대반지를 자기소유라 주장하며 손에 끼는 순간 바랏 두르의 거대한 힘이 뒤흔들리며 탑의 밑바닥으로부터 꼭대기에 이르기까지 진동을 했다. 비로소 암흑의 군주가 그를 알아차리고 어둠을 꿰뚫을 수 있는 눈을 돌려 대평원으로부터 이곳 문을 주시했다. 비로소 사우론은 자신의 엄청난 실수를 깨달았다. 적의 책략이 이제서야 환하게 드러나 보였다. 그러자 분노가 이글이글 타올랐고, 한편으로는 그를 에워싼 검은 연기처럼 두려움이 솟아올랐다. 그는 지금 마지막 줄타기를 하고 있다는 사실을 알았던 것이다.
그의 정신은 온갖 술수와 음모의 그물로부터, 온갖 책략과 전쟁으로부터 멀어졌으며 그의 영토 전체가 두려움으로 떨고 있었다. 그의 옷자락이 떨렸고 군대도 활동을 중단했다. 갑자기 조종대를 잃은 그의 부하들이 풀이 죽어 동요하기 시작했다. 자신들의 존재가 두목의 관심 밖으로 내던져졌기 때문이었다. 그들은 장악하고 있던 힘이 이제 운명의 산에 온 신경을 쏟고 있었다. 그의 소환에 따라 반지의 악령, 나즈굴들이 마지막 힘을 다해 바람보다 더 빨리 질풍을 일으키며 운명의 산을 향해 날아오고 있었다.
샘은 일어셨다. 현기증이 났으며 머리에서 피가 흘러내려 두 눈으로 들어왔다. 앞을 보자 이상한 광경이 눈에 들어왔다. 벼랑 끝에서 골룸이 미친 듯 뭔가와 싸우고 있었다. 이리저리 몸을 내던지며 벼랑 끝에서 떨어질 뻔하다가 뒤로 물러서고, 바닥에 쓰러지면 다시 일어나고 또 넘어지고 하고 있었다. 그러면서 줄곧 씩씩거리기만 할 뿐 말은 없었다.
아래쪽에서 불길이 타올라 붉은빛이 환하게 뿌려졌다. 동굴 전체가 불빛과 열기로 가득했다. 그 순간 갑자기 골룸이 긴 손을 자기 입 근처로 가져가는 것이 보였다. 하얀 어금니가 번득이는가 하더니 무엇인가를 물어 뜯었다. 그러자 프로도의 울부짖음이 들렸다. 프로도가 벼랑 끝에 쓰러진 모습이 보였다. 골룸은 미친 듯 춤을 추며 반지를 치켜들었다. 잘라진 손가락 하나가 반지에 끼워져 있었다. 반지는 살아 있는 불같이 빛을 발했다.
"보물! 보물! 보물! 내 보물! 아, 내 보물!"
골룸이 외쳐 댔다. 그러나 그는 반지에서 눈을 떼지 않은 채 벼랑 끝에 걸려 잠시 버둥대가다 결국 비명을 지르며 떨어져 버렸다. 심연 깊숙한 곳으로부터 '보물!'하는 그의 마지막 외침이 울려 왔고 이제 그는 영원히 사라져 버리고 말았다.
엄청난 굉음이 사방에서 터져나왔다. 불길이 솟아 지붕을 뚫고 올라갔다. 쿵쿵 소리는 이제 거대한 폭음으로 변했고 산 전체가 요동을 쳤다. 샘은 프로도에게 달려가 그를 문 밖으로 끌어 냈다. 모르도르평원 위 사마스 나우르의 문턱에서 샘은 놀라움과 공포로 인해 석상처럼 멍하니 서 있었다.
휘몰아치는 구름이 잠깐 보였다. 구름 사이로 드높은 권세를 자랑하며 쌓아 올린 산만큼이나 높이 솟은 탑들과 흉벽들이, 거대한 궁정뜰과 지하토굴, 절벽처럼 깎아지른 창없는 감방들, 그리고 강철과 금강석으로 만들어진 문들이 보이는가 하더니 이내 사라져 버렸다. 탑들이 무너져 내리고 산들도 허물어졌다. 성벽도 산산조각이 나 흔적도 없이 허물어졌으며 증기를 뿜으며 피어오르는 거대한 연기의 탑들이 위로 위로 솟아오르다가 마침내는 위압적인 파도처럼 쓰러지고 정수리가 물결치다가 거품을 일으키며 땅 위로 퍼져 갔다. 그때 멀리서 우르르 하는 소리가 점점 가까워지면서 고막을 찢는 듯한 굉음으로 변했다. 땅이 진동을 하며 갈라지고 융기하자 오로드루인산 전체가 얼레에 감긴 연처럼 들어올려졌다. 꼭대기로부터 불이 토해졌다. 하늘에는 번개가 번쩍였고 천둥이 요란했다. 후려치는 채찍마냥 검은 빗줄기가 억수같이 쏟아졌다. 폭풍의 중심부를 뚫고 구름을 가르며 온갖 다른 소리들을 무색게 하는 굉장한 울부짖음과 함께 나즈굴이 나타났다. 번개처럼 빠른 속도로 날아오던 반지악령들은 곳곳에 나뒹구는 폐허와 충돌하여 조각조각 흩어져 버렸다.
"자, 이것으로 끝이 난 거야, 샘 갬기."
옆에서 소리가 들렸다. 프로도는 지칠 대로 지쳐서 창백하기까지 했지만 긴장감도, 광기도, 두려움도 모두 사라지고 이제 그의 두 눈에는 평화가 깃들여 있었다. 무거운 짐도 이제 사라져 버렸다. 그는 고향 샤이어에서 즐겁게 지내던 때의 다정한 프로도로 돌아와 있었다.
"프로도씨!"
샘은 소리치며 무릎을 꿇었다. 천지가 파멸 속에 빠진 바로 그 순간 샘은 환희를, 엄청난 환희를 맛보았다. 짐이 사라졌다. 프로도씨도 구출되었고 다시 자유로운 예전의 모습을 되찾았다. 그 순간 피를 흘리는 그의 손이 눈에 들어왔다.
"가엾은 손! 동여맬 것도 없고, 약도 없어요. 차라리 그놈한테 내 손가락을 주는 건데. 하지만 그놈은 다시는 돌아올 수 없는 곳으로 영원히 가고 말았어요."
"그래. 하지만 자넨 갠달프의 말씀을 기억하고 있어? 골룸이 할 무슨 일이 있을지도 모른다던 말 말이야, 샘. 그가 없었다면 난 그 반지를 파괴하지 못했을 거야. 최후의 순간까지 와서 우리의 원정이 수포로 돌아갈 뻔했어. 그러니 그를 용서하기로 하지. 원정은 성공했고 이제 모든 것이 끝났으니까 말이야. 자네가 지금 나와 같이 여기 있어서 얼마나 기쁜지 모르겠어, 샘. 모든 것이 다 끝난 이 순간에 말이야."


제14장 코르말렌평원


언덕 주위에서는 모르도르의 대군이 미친 듯이 날뛰고 있었다. 서부군의 지휘관
들은 밀려드는 적군들 틈에서 분전하고 있었다. 태양이 붉게 타오르고 있는 가운데 나즈굴의 날개 아래로 죽음의 그림자가 어둡게 드리워졌다. 아라곤은 마치 오래전의 일이나 아니면 멀리 떨어진 곳의 일에 몰두한 사람처럼 고요하고 단호한 표정으로 자신의 기치 아래 서 있었다. 그러나 그의 눈은 밤이 깊어갈수록 밝게 빛나는별처럼 빛을 발하고 있었다. 언덕 위에서는 갠달프가 싸늘하고도 흰빛을 발하고 서있어 어두운 그림자도 그의 몸에는 접근하지 못했다. 서부인들을 포위한 모르도르군은 마치 밀어닥치는 파도처럼 언덕을 향해 돌진해 왔으며 무기가 부딧거나 깨지는 굉음 사이로 성난 짐승 같은 그들의 울부짖음이 섞여 들렸다.
 갠달프는 갑작스런 환영이라도 본 듯 몸을 떨며 고개를 돌려 청량한 북쪽 하늘을바라보았다. 그리고는 손을 들어 올리며 쩡쩡 울리는 소리로 외첬다.
 "독수리들이 온다. "
그러자 그에 응답하는 외침들이 일어났다.
 "독수리들이 온다! 독수리들이 온다!"
외침소리에 놀란 모르도르군은 하늘을 올려다보며 대체 이겐 무슨 징후인가 얼떨떨한 표정들을 지었다. 
중간계의 생성 초기부터 잇닿아 솟아있던 산맥의 접근하기 어려운 봉우리들에 둥지를 틀었던 늙은 도론도르의 가장 강력한 후계들이자,북쪽 모든 독수리들 중에서가장 위대한 바람의 왕자 과이히르와 그 형제 란드로발이 날아온 것이었다. 그들은 겁에 질려 손발을 후들후들 떨며 머뭇거렸다. 그들에게 분노와 증오심을 불어넣
으며 조종해 온 암흑의 힘이 이제 흔들렸기에 그들은 그 힘의 강제속에서 풀려난것이었다. 이제야 비로소 자신들이 맞부딪치고 있는 적의 모습을 제대로 바라보게된 모르도르의 졸개들은 공포에 질렸다.
 서부군의 지휘관들은 암흑의 질곡으로부터 새로 솟아오른 희망으로 마음이 부풀어 크게 외쳤다. 포위되었던 언덕으로부터 곤도르와 로한의 기사들,북방의 듀너데인 그리고 그 밖에 주위에 몰려 있던 서부군 전체가 전투적인 창기병들을 앞세워흩어지는 적들을 추적해 나왔다. 그러자 갠달프가 다시 한번 손을 들며 우렁찬 소리로 외쳤다.
 "멈추라,서부의 용사들이여! 멈춰 기다리라! 운명의 시간이다!"
그의 외침과 동시에 발 아래 대지가 흔들리기 시작했다. 산맥 위로 높이 솟은 암흑의 첨탑들 저 너머로부터 거대한 어둠이 빠르게 공중으로 솟아올라 불꽃으로 타올랐다. 대지가 신음하며 타올랐다. 그 날카로운 첨탑들은 흔들리며 깨어져 부서져내렸다. 그 위력적인 성채가 분쇄된 것이었다. 암흑의 성문 역시 산산이 부서졌다. 그러자 먼 곳으로부터 처음엔 미약했으나 점점 커져 하늘에까지 이르는, 길게 메아리치는,마치 시끄러운 북소리 같은 파멸의 핑음이 울려왔다.
 갠달프가 외첬다.
 "사우론의 지배는 끝이 났다! 반지의 사자가 드디어 임무를 완수한 것이다!"
지휘관들은 남쪽 모르도르를 바라보았다. 그러자 구름의 장막을 배경으로 검고 거대하며 꿰뚫을 수 없는 그림자가 머리에 번개를 쓴 채 온 하늘을 덮어 버릴 듯한형상으로 솟아오르는 모습이 눈에 들어왔다. 그 그림자는 땅 위를 덮어 그들에게거대하고 위헙적인 손을 뻗쳤다. 그러나 끔찍하면서 이미 무력해진 손길이었다. 그림자는 잠시 그들 위에 머물렀지만 곧 불어닥친 광풍으로 날려가 버리고 정적이사방을 감쌌다.
 지휘관들은 머리를 숙였다 다시 올려다보았다. 그러자 아! 적은 이미 달아나고 있었으며 모르도르의 마력은 바람에 흩날리는 먼지처림 사라지고 있었다. 한참 달라
붙어 뜯어먹던 거대한 먹이가 갑자기 힘을 얻어 일었을 때의 개미들처런 사우론의 피조물들 즉 오르크와 트롤들 그리고 주문에 걸렀던 짐승들은 정신없이 도망치고이리저리 날뛰다가 스스로 죽음에 돌진하거나 구덩이 속으로 몸을 던지기도 하고 또는 희망없는 어두운 굴 속으로 은신하려고 울부짖으며 달아났다. 그러나 룬과 하라드인들, 동부인들과 남부인들은 자신들의 패배가 곧 서부 지휘관들의 취엄과 영광을 의미한다는 사실을 알고 있었다. 그들 중에서도 사악한 노역에 가장 오래 깊이 빠져 있었으며 서부인들을 뿌리깊이 증오하는 거만하고 대담한 자들은 이제 최후의 결전을 위해 대오를 정비하려고 애썼다. 그러나 대부분의 인간들은 사력을 다해 등쪽으로 도주하고 있었으며 무기를 던진 채 자비를 구걸하는 자들도 많았다.       이제 갠달프는 전투지휘를 아라곤과 다른 영주들에게 맡기고 언덕 꼭대기에 올라소리를 질렀다. 그러자 거대한 독수리, 바람의 왕자 과이히르가 날아 내려와 그의앞에 앉았다. 갠달프가 먼저 입을 열었다.
 "내 친구 과이히르,그대는 나를 두 번이나 태워 주었.지.세번째가 모든 것에 대한 포상을 해줄 걸세. 물론 그대가 내킨다면 말이지. 내 늙은 믐 불타 버릴 뻔했던 지라크지길에서 그대가 구해 주었을 때보다 몸무게가 더 나가지는 않을 걸세."
"당신 몸이 돌로 단들어졌을지라도 당신이 원하는 곳은 어디든지 태워다 드려야하지요."
하고 과이히르가 말했다.
 "그렇다면 가세. 그대 동생하고 또 가장 빠른 빠른 한 친구 더 데리고 가세. 왜냐하면 우리는 지금 나즈굴의 날개를 능가하는, 바람보다도 더 빠른 속도가 필요하니까 말일세 "
"지금은 북풍이 불고 있지만 우린 그보다 더 빨리 날아갈 수 있을 겁니다. "
과이히르는 이렇게 대답한 후 갠달프를 태우고나서 란드로발과 젊고 재빠른 메빌도즈와 함께 남쪽을 향해 속력을 다해 날아갔다. 그들은 우둔과 고르고로스를 지나며 아래쪽 대지가 파멸과 혼란에 빠져 있는 것을 보았다. 그들 앞에는 운명의 산이 불을 내뿜으며 타오르고 있었다. 

"이제 모든 것이 끝나 가는 지금 너와 함께 있어서 다행이야,샘."
프로도가 말했다.
 "네, 프로도씨, 우린 함께 있어요."
샘은 프로도의 다친 손을 부드럽게 자기 가슴 위에 올려 놓으며 말을 이었다. 
"우린 같이 있지요. 이제 긴 여행은 끝났고 그 험난한 과정도 겪었지만 아직은 포기하고 싶지 않아요.포기하는 것은 어쩐지 저답지가 않은 것 같아요."
"아마 그렇겠지.그렇지만 세상 일이란 게 다 그렇지. 희망이 사라지고 종말이 오는 거야.우리는 이제 기다릴 시간도 얼마 남지 않았어.파멸과 붕괴 속에서 탈출구는 없어."
"하지만 프로도씨, 여기 몰락의 틈바구니, 이 위험한 곳에서 최소한 조금 더 멀리갈 수는 있지 않을까요? 자,프로도씨, 어쨌든 길을 따라 내려가 봅시다. "
"좋아, 샘. 네가 원한다면 가겠어."
그들은 일어서서 구불구불한 길을 따라 천천히 내려갔다. 그들이 진동하는 암흑의 산 기슭을 따라 내려가는 동안 사마스 나우르는 거대한 연기를 뿜어 내고 있었고 찢겨진 산봉우리에서는 엄청난 화염이 쁨어져 나와 폭포를 이뤄 흘러내렸다.
 프로도와 샘은 더이상 나아갈 수가 없었다. 마지막으로 남아 있던 힘이 몸과 정신모두로부터 급슥히 빠져나가고 있었다. 그들은 암흑의 산 기슭의 나지막한 잿빛 언덕에 이르렀지만 그곳으로부터 더 빠져간다는 것은 불가능했다. 그 언덕은 오로드루인의 화염격류 속에서 그리 오래 견딜 수 없는 하나의 작은 섬이었다. 그 주변의 땅들은 모두 입을 벌리고 갈라진 깊은 틈과 구덩이로부터 연기와 불꽃을 분출했다. 암흑의 산은 경련을 일으키며 숱한 균열을 만들어 냈고 화염의 강이 그들을 향해 서서히 밀어닥치고 있었다. 곧 그들은 화염의 심연에 빠지게 될 것이었다. 뜨거운 재가 비오듯이 쏟아져 내렸다.
 그들은 이제 그대로 서 있었다. 샘은 아직도 프로도의 손을 잡고 쓰다듬으며 한숨을 쉬었다.
 "우리는 정말 굉장한 이야기 속에 남겠지요,프로도씨? 전 그 이야기가 어떻게 전해질지 궁금해요. '아홉 손가락의 프로도와 운명의 반지에 관한 이야기가 시작된다.'라고들 말할까요? 그러면 우리가 리벤델에서 한 손을 가진 베렌과 위대한 보석의이야기를 들었을 때처럼 사람들은 숨을 죽일 거예요. 참 듣고 싶은데! 우리 이야기의 다음은 어떻게 될까요?'
마지막까지 두려움을 떨치려는 노력으로 이런 말을 하며 샘은 바람이 불어오는북쪽으로 시선을 돌켠다. 그곳 하늘은 마치 차가운 바람이 돌풍이 되어 암흑과 파멸의 구름을 몰아내 버린 듯 청명하게 개 있었다.
 바로 이때 바람처럼 날아온 과이히르가 예리한 눈으로 그들을 발견하고는 하늘의 위험을 무릅쓰고 공증에서 선회했다. 땅은 흔들리며 헐떡거리고 불의 강이 다가오
는 가운데 버려진 두 명의 작은 형체가 손을 잡고 나지막한 언덕 위에 서 있는 것이었다. 
과이히르가 그들을 발견하고 급강하하고 있는 동안 그들은 힘이 다해서인지 아니면 연기와 뜨거운 공기에 질식했는지 또는 마침내 절망에 굴복했는지 죽음으로부터 눈을 돌려 쓰러지고 있었다. 그들은 나란히 누워 있었다. 과이히르와 란드로발 그리고 재빠른 메넬도르는 급히 날아 내려갔다. 반지의 산자들은 꿈속에서처럼 어떤 운명이 닥쳐온 줄도 모르며 암흑과 불로부터 멀리 떨어진 곳으로 운반되었다.

 샘은 깨어나자 자신이 부드러운 침대에 누워 있으며 그 위로는 넓은 밤나무가지
가 부드럽게 흔들리고 그 어린 잎 사이로 연록색과 금빛의 햇살이 비쳐드는 것을 알았다. 대기는 달콤한 향기로 그윽했다.
 그는 그 냄새, 이딜리엔의 향기를 기억하고 있었다. '저런! 얼마나 오랫동안이나잠들었던 거지?" 그는 생각했다. 그 향기는 양지바른 강둑 아래 조그마한 모닥불을피워 놓았던 그 시절을 생각게 해 그 사이의 모든 일들은 깨어나는 의식에서 멀어졌었기 대문이었다. 그는 몸을 쭉 뻗고 크게 숨을 들이쉬었다. '참 굉장한 꿈을 꾸었구나. 이제 깨어나서 다행이야!'그는 중얼거렸다. 샘은 일어나 앉아 자기 옆에 프호도가 누워 평화롭게 잠들어 있는 것을 보았다. 그는 한 손은 머리 밑에 다른 한 슨은 담요 위에 놓아 두고 있었다. 그런데 담요 위에 올려진 오른손에는 셋째손가락이 없었다.
 그 순간 완전히 기억이 되살아난 샘은 크게 소리쳤다.
 "그렇다면 꿈이 아니었구나! 도대체 우리가 어디 있는 거지?'
그러자 뒤쪽에서 부드러운 목소리가 들려왔다. 
 "이딜리엔에,왕의 보호 아래 있지.그리고 왕께서 자넬 기다리신다네,"
이 말과 함께 흰 옷을 입고 나뭇잎 사이로 반짝이는 햇빛 속에서 흰 눈처럼 빛나는 수염을 늘어뜨린 갠달프가 나타나 그의 앞에 섰다.
 "자, 샘, 기분이 어떤가?'
그러나 샘은 그대로 침대 위에 다시 쓰러져 입을 벌린 채 멍하니 쳐다보기만 했다. 놀라기도 한 한편 기쁨에 넘쳐 말을 꺼낼 수가 없었다. 마침내 그는 헐떡이며말했다. 
"갠달프! 우린 당신이 돌아가셨을고 생각했어요. 하긴 저 자신도 죽은줄 알았지만요.슬픈 일들은 모두 사실이 아니게 된 건가요?세상이 어떻게 되었지요?'
"암흑의 그림자는 사라져 버렀지."
갠달프는 이렬게 말하며 웃었다. 그 소리는 음악 같기도 하고 말라붙은 땅 위에흐르는 개울소리 같기도 했다. 그 소리를 듣자 샘은 수없이 많은 나날들을 웃음소리나 기쁨의 소리를 듣지 못한 채 지냈다는 생각이 들었다. 그 소리는 그가 느꼈던모든 기쁨의 메아리처럼 귀에 부딪혀 왔다. 그러나 샘은 울음을 터뜨렀다. 그리고는마치 달큼한비가 봄바람을 몰고 온 후 태양이 더 화창하게 빛을 발하듯 울음을 멈추고 환하고 넘쳐 흐르게 웃으며 침대에서 뛰어 일어나 소리쳤다.
 "기분이 어떠냐고요?글쎄,어떻게 말해야할지 모르겠어요.제 기분은,글쎄"
그는 허공에 팔을 내저으며 말을 이었다.
 "겨울이 끝난 후의 봄처럼, 나뭇잎 위의 햇살처럼, 트림펫과 하프와 그리고 제가
들어 봤던 모든 노래들처럼 느껴져요!"
그는 말을 멈추고 프로도를 돌아보았다.
 "하지만 프로도씨는 어떤가요? 손이 저렇게 되다니! 그렇지만 다른 데는 아무 이상 없을 거라고 생각해요, 아니 그러길 바래요. 프로도씨는 잔혹한 고통을 겪었거든요."
그러자 프로도가 일어나 앉으며 웃음을 띄고 말했다.
 "그래 다른 곳은 다 괜찮아.네가 깨어나길 기다리다가 다시 잠이 들었어. 샘, 이 잠꾸러기야. 난 오늘아침 일찍 일어났었는데 지금은 아마 거의 정오쯤 되었을걸."
"정오라구요? 도대체 어느 날 정오란 말씀이세요?'
샘은 날짜를 계산해 보려 애쓰며 말했다. 갠달프가 대답했다.
 "새해 14일이야.샤이어력으로는 4월 8일이고 하지만 앞으로 곤드르에서는 사우론이 멸망하고 자네들을 왕 앞으로 데려온 날,즉 3월 25일에 신년이 시작될 걸세.왕께서 자네들을 돌보아 주셨고 지금 자네들을 기다리신다네. 자네들은 그분과 함께 식사를 하게 될 거야.준비가 되면 내가 자네들을 그분께 자네들을 안내하지."
"왕이라고요? 무슨 왕 말입니까? 누군데요?'"곤도르의 왕이자 서부왕국의 영주이지. 그분은 자신의 옛 영토를 되찾으셨다네.곧 대관식이 있을 것이지만 지금은 자네들을 기다리시지."
"우린 뭘 입어야 할까요?'샘이 물었다. 왜냐하면 그들이 여행중 입었던 낡고 떨어진 옷이 침대 옆 바닥에 개켜져 있는 것을 볼 수 있었기 때문이었다.
"물론 자네들이 모르도르로 가는 길에 입었던 옷이지. 프로도, 자네가 암흑의 땅
에서 입었던 오르크의 누더기도 길이 보존될 걸세 물론 나중에 다른 옷을 구해 주겠지만, 아무리 값비싼 비단옷이나 갑옷 아니면 으리으리한 문장이라도 그 옷보다더 명예로울 수는 없지."
그리고나서 그는 환하게 빛을 발하는 손을 들어 올렸다.
 "도대체 뭘 들고 계시는 거죠?'
프로도가 물었다.
 "그래, 자네들의 보물을 가져왔지. 자네들이 구조되었을 때 샘,자네 몸에 있더군. 갈라드리엘의 선물 말이야. 프로도,자네의 유리병과 샘, 자네의 상자야. 다시 찾게되어 반가울 테지."
그들은 몸을 씻고 옷을 입은 다음 가볍게 조금 요기를 하고 갠달프를 따라갔다. 그들이 누워 있던 너도밤나무숲을 빠져나오자 햇빛을 받고 타오르는 기다란 연록색 잔디밭이 진흥빛 꽃과 암록색 잎이 무성한 당당한 나무숲에 인접해 있었다. 그들 뒤로 흐르는 물소리가 들렸으며 앞에서 꽃이 만발한 둑 사이로 개울이 흘러내려 잔디밭 끝에 았는 푸른 숱으로 흘러갔고 멀리 그 너머에서 희미한 물빛이 반짝였다.
 그들이 숲의 입구에 도착하자 놀랍게도 빛나는 갑옷으로 무장한 기사들과 은색과 검은색 제복을 입은 키 큰 호위병들이 늘어서 그들에게 정중하게 절을 하며 맞아들였다. 그러자 누군가 길게 트럼펫을 불었고 그들은 노래하는 시냇물 곁의 나무들을 따라 계속 걸어갔다. 이윽고 넓은 잔디밭에 이르자 그 너머로 은빛 아지랑이로 둘러싸인 넓은 강이 있었고 그곳엔 나무가 울창한 길쭉한 섬이 보였다. 기슭에는여러 척의 배가 있었다. 그러나 그들이 서 있는 평원에는 많은 사람들이 신분에 따라 무리를 지어 햇살을 받고 정렬해 있었다. 호비트들이 가까이 가자 그들은 칼을뽑고 창을 흔들며 뿔나팔과 트럼펫을 불고 여러 언어로 일제히 노래했다.

 호비트 만세 ! 최고의 찬사로 칭송하라!

주이오 이 페리아인 아난! 아글골르니 페리안나스!

최고의 찬사로 칭송하라, 프로도왁 샘와이즈를!

다우르 아 베르하엘, 코닌 엔 안눈! 에글레리오!

그들을 칭송하라!

떼글레 리오!

그들을 칭송하라!

코르마콜린도르, 아 리이타 타리엔나!

그들을 칭송하라! 반지의 사자들, 최고의 찬사로 그들을 칭송하라!

놀라움으로 얼굴이 붉게 상기된 프로도와 샘은 눈을 빛개며 앞으로 나아갔다. 그
들은 요란한 군중들 사이에 녹색 잔디가 깔린 높은 자리가 셋 있는 것을 보았다. 오른쪽 자리 뒤에는 푸른 잔디 위에 자유로이 뛰노는 커다란 백마가 그려진 깃발이,그리고 왼쪽 자리 뒤에는 푸른 바다를 배경으로 백조 모양의 흰 배가 항해하는그림이 그려진 깃발이 각각 꽂혀 있었다. 그러나 중앙의 가장 높은 권좌 뒤에는 빛나는 왕관파 일곱 개의 빛나는 별 아래 흑빛 들판에 꽃이 만발한 흰 성수가 그려진커다란 기치가 바람에 휘날리고 있었단. 권좌 위에는 갑옷을 입었지만 투구는 쓰지않은 사람이 커다란 창을 무릎에 걸쳐 놓고 앉아 있었다. 이제 신분이 크게 변해인간들의 군주이자 왕이신 고귀한 분이 되었지만 즐거운 표정에 회색 눈 그리고검은 머지칼을 가진 그를 호비트들은 금방 알아볼 수 있었다.
프로도가 그에게 달려가잔 샘도 그 뒤를 따르며 외쳤다.
 "모든 일 중에 이게 바로 극치야! 스트라이더! 그렇지 않다면 내가 아직 잠을 자고 있는 건 거야!"
그러자 아라곤이 말했다.
 "그래,샘. 바로 스트라이더지.자네가 내 인상을 별로 좋아하지 않았던 그 브리로부터 무척 긴 여정이었지? 우리 모두에게 길고 험난한 길이었지만 자네들의 여정이 특히 가장 어두운 암흑의 길이었어."
그리고나서 아라곤이 무릎을 굽혀 절을 했기에 샘은 놀라고도 당혹해 했다. 아라곤은 오른손으론 프로도를,왼손으론 샘을 각각 잡고 권좌로 이끌어 앉힌 다음 주위에 서 있던 사람들과 지휘관들에게 몸을 돌려 모든 이들에게 들릴 만한 커다란소리로 외첬다.
 "이들을 최대의 찬사로 칭송하라!"
즐거운 환성이 울려퍼졌다가 사라지자 곤도르의 한 음유시인이 앞으로 나와 무릎을 꿇고 노래부르기를 청했다.샘의 기쁨은 절정에 달했다.
시인은 이렇게 시작했다.
 "보라! 한 점 부끄럼 없는 용기의 제후와 기사들이시며,왕과 왕자들이시여,곤도르의 가인들이시여, 로한의 기사들이시여, 그대 엘론드의 아들들이시여, 북부의 듀너데인이시여, 요정과 난쟁이들이시여, 샤이어의 용감한 이들이시여, 서부의 모든
자유민들이시여,이제 제 노래를 들어 보시오 그대들께 아흡 손가락의 프로도와 운명의 반지라는 노래를 불러 드리겠습니다."
이 말을 들은 샘은 너무 기쁜 나머지 크게 웃으며 일어나 외쳤다.
 "아,위대한 영광과 명예! 내 모든 꿈이 실현되다니!"
그리고나서 그는 눈물을 흘렸다. 그러자 모든 사람들이 함께 웃고 울었으며 그러한 와중에 음유시인의 청랑한 목소리가 솟아오르자 모든 사람들은 숨을 죽였다. 그는 가끔은 요정의 말로 때로는서부의 언어로 노래했는데 사람들의 마음은 아름다운 언어들 격동되고 넘쳐 흘렀으며 칼날 같은 기쁨을 느끼는 동시에 생각은 고통과 기쁨이 함께 어우러져 흘렀고 축복의 포도주로서의 눈물이 흘러내렸다.
 마침내 해가 기울어지며 나무 그림자가 길어지자 그는 노래를 끝냈다.
 "그들을 최고의 찬사로 찬양하라!"
그는 무릎을 꿇으며 말했다. 그러자 아라곤을 비롯한 모든 이들이 일어나 준비되어 있던 커다란 천막으로 가 먹고 마시며 어두워질 때까지 즐겼다.
 프로도와 샘은 각기 다른 막사로 안내되어 옷을 벗었다. 그들의 옷은 차곡차곡 개켜져 정중하게 보관되었고 깨끗한 아마옷을 받았다. 그러자 갠달프가 들어왔다. 놀랍게도 그의 팔엔 프로도가 모르도르에서 빼앗겼던 칼과 요정의 망또 그리고 미스릴코트가 들려 있었다. 샘에게는 금박입힌 갑옷파 요정의 망또를 가져왔다. 망또는얼룩이 지워지고 찢긴 곳은 수선되어 있었다. 그는 그들 앞에 칼 두 자루를 내려놓았다. 그러자 프로도가 말했다.
 "전 더이상 칼을 원하지 않아요"
"그렇지만 적어도 오늘밤만은 칼을 차야 하네."
갠달프가 말하자 프로도는 원래 샘의 것이었으나 키리스 운골에서 자신이 찼던 작은 칼을 잡으며 말했다.
 "요정의 단검은 네게 주겠어,샘."
"안 돼요, 프로도씨! 빌보씨께선 그걸 프로도씨께 주셨어요. 스팅은 바로 그분의 코트에 딸린 거예요 빌보씨께선 다른 이가 그 칼을 차는 것을 원치 않으실 거예요."
결국 프로도가 찰 수밖에 없었다. 갠달프는 마치 그들의 시종이나 되는 듯 무릎을꿇고 검대를 매주고는 일어서서 그들의 머리 위에 은장식을 올려 놓았다. 이렇게 차려입고 그들은 대향연에 참석했다. 그들은 왕의 식탁으로 안내되었다. 그곳앤 갠
달프와 로한의 왕 요머,임라힐왕자 그리고 주요 지휘관과 함께 김리와 레골라스가있었다.
 묵념이 있은 후 술이 나오자 왕의 시중을 드는 두 명의 종자가 나섰다. 한 명은미나스 티리스 경비병들의 은색과 흑색의 제복을 입었으며 다른 하나는 흰색과 녹색으로 된 제복을 입고 있었다. 샘은 이 거대한 장정들의 군대에서 이런 어린 소년들이 무얼하고 있는지 의아하게 생각했다. 그런데 갑자기 그들이 가까이 다가와 그들을 분명하게 볼 수 있게 되자 샘은 놀라 소리첬다.
 "보세요,프로도씨! 여길 보세요! 이게 피핀 아니에요?페레그린 투크씨라고 해야겠지요.그리고 메리씨! 저런 키가 많이 자랐군.우리보다 할 이야기가 더 많겠는데요"
그러자 피핀이 샘을 향해 말했다.
 "정말 얘기가 많지요. 연회가 끝나는 대로 얘기해 줄게요.그 동안 갠달프께 여쭤보세요. 갠달프는 이제 잘 웃긴 하지만 그전처럼 가깝게 대해 주진 않아요. 메리와난 지금 좀 바쁘거든요. 보시다시피 우린 각기 미나스 티리스와 마크의 기사들이니까요."
마침내 흥겨운 날도 그 끝에 이르렀다.해가 지고 둥근 달 안두인패하의 안개너머로 서서히 떠올라 흔들리는 잎새로 반짝일 때 프로도와 샘은 향기롭고 아름다운 이딜리엔의 속삭이는 나무들 아래 앉았다. 그들은 메리와 피핀,갠달프와 밤늦도록 이야기를 나눴고 얼마후 레골라스와 김리도 자리를 함께 했다. 그 자리에서 프로도와 샘은 라우로스폭포가 있는 파스 갈렌에서 동지들의 우애에 금이 갔던 그사악한 날 이후에 친구들에게 일어난 숱한 사전들을 알게 되었다. 그러나 서로 묻고 대답할 것은 여전히 많았다.
 샘의 마음 속에 오르크들과 말하는 나무들, 거대한 평원, 질주하는 기사들, 반짝이는 동굴,황금궁전,항해하는 커다란 배,전투 등등이 연상되자 그는 어리둥절해졌다. 그러나 모든 놀라운 일들 중에서도 가장 놀라운 것은 메리와 피핀의 큰 키에대한 것이었다. 그는 그들을 세워 놓고 프로도와 자신이 직접 등을 맞대 보고 머리를 긁으며 말했다.
 "이 친구들 나이에 이런 키는 도대체 이해가 안 된단 말이에요! 정상보다 삼 인치나 더 크니 말이지요.그렇지 않으면 내가 난쟁이든가."
그러자 김리가 말했다.
"물론 자넨 난쟁이가 아니지. 몇 번이나 말해 줬잖아. 엔트들의 음료를 계속 마셨는데도 맥주를 마신 것하고 달라진게 없을 거라고 생각해선 안 된다고 말이야."
그러자 샘이 말했다. 
"엔트들의 음료라고요? 또 그 앤트에 관한 얘기지요? 도대체 엔트란 게 뭔지 나는 도대체 상상할 수가 없어요. 우리가 모든 걸 제대로 이해하려면 몇 주일은 걸릴거예요"
그러자 피핀이 말했다.
"정말 그럴 거예요.그렇지만 그 다음엔 미나스 티리스의 탑에 프로도씨를 가두고겪은 모든 일을 적으라고 해야 할 거예요.그렇지 않으면 절반쯤은 잊어 버릴 테고그러면 늙으신 빌보씨께선 몹시 실망하실 테니까요."
마침내 갠달프가 일어서며 말했다.
"왕의 손은 치유의 손길이라네, 친구들. 하지만 그분이 전력을 다해 자네들이 망각의 늪에 빠지지 않게 애쓸 때까지 자네들은 거의 죽음의 문틱에 이르렀었다네.자네들은 축복을 받아 오래 자긴 했지만 이젠 또 잘 시간이야."
그러자 김리도 말했다.
"샘과 프로도뿐 아니라 자네 피핀도 자야 해. 자네가 내게 끼친 그 잊을 수 없는고통 때문에 난 자네를 사랑한다네. 자네를 발견한 그 마지막 전장을 난 잊을 수없을 거야.난쟁이 김리가 아니었다면 자네는 그때 죽었겠지. 하지만 이제는 한 무더기의 시체 밑에서 보이는 것이 발뿐이라 하더라도 그 속에서 호비트의 발을 찾아낼 수 있을 거야 .무수한 시체들을 들춰 내고 자네를 발견했을 때 난 꼭 자네가죽은 줄 알고 내 수염을 모조리 뽑아 버릴 뻔했지.자네가 일어나 걸을 수 있게 된건 이제 겨우 하루 전이니 이제 잠자리에 들게나.나도 자러 가겠어."
그러자 레글라스도 말했다. 
"난 이 아름다운 숲속을 거닐겠어. 그것으로 충분한 휴식이 되니까. 우리 요정의 영주께서 허락하신다면 앞으로 우리들 증 일부는 이곳으로 이주하게 될 거야. 우리가 오게 되면 이곳은 축복받은 땅이 되겠지, 한동안은. 한 달,한평생, 인간의 백 년일지라도. 하지만 이곳은 안두인대하가 가까이에 있고 안두인은 바다로 통하지.바다!

바다로,바다로! 흰 갈매기 우짖고

바람이 불고 하얀 포말이 흩날린다.

서쪽으로, 서쪽으로, 둥근 해가 지고 있다. 

잿빛 배,잿빛의 배여,그들이 부르는 소릴 듣는가,

나보다 먼저 떠난 내 동족의 목소리를?

떠나겠네, 떠나겠네, 날 낳아 준 숲을.

우리의 나날은 저물어 가고 있다.


외롭게 흘러가는 그 넓은 강을 따라.

따지막 해안'에서 구르는 파도는 멀리 흐르고,

'잊혀진 섬'에서 부르는 목소리는 부드럽지.

누구도 찾을 수 없는 요정의 고향 에레세아.

낙엽이 지지 않는 영원한 우리들의 땅.

"레골라스는 이렇게 노래하며 언덕을 내려갔다. 
모두들 자리를 떴으며 프로도와 샘도 잠자리에 들었다. 희망차고 평화로운 아침에 깨어난 그들은 며칠을 이렇게 이딜리엔에서 보냈다.대군이 야영하고 있는 코르말렌평원은 헤네스 안눈과 가까운 곳이기에 밤이면 폭포에서 떨어지는 물이 암석의 입구를 지나 캐르 안드로스섬을 안고 흐르는 안두인대하로 합류하는 소리를 들을 수 있었다. 호비트들은 자신들이 이전에 지나첬던 장소를 둘러보며 다녔다. 샘은숲의 그늘이나 은밀한 장소에서 단 한 번만이라도 그 거대한 올리파운트를 볼 수있기를 바랐다. 곤도르 공략 당시에는 그 거수도 상당수 있었지만 이제는 모두 멸종했다는 사실을 알게 되었을 때 그는 애석한 일이라고 생각했다. 그는 아쉬워하며 이렇게 말했다. 
"글쎄,동시에 여러 곳에 있을 수는 없는 일이지만 어쨌든 난 아깝게도 많은 것을놓친 것 같아."
그 동안 대군은 미나스 티리스로 귀환할 준비를 마첬다. 지친 사람들은 휴식을 취했고 부상자들은 완쾌되었다. 어떤 이들은 동부인과 남부인들을 완전히 진압하기위해 계속 전투를 벌였으며 또한 이제 막 모르도르의 북쪽 성채를 파괴한 병사들이 돌아왔다. 
마침내 5월이 가까워지자 서부의 지휘관들은 출발 명령을 내렸다. 그들은 부하들과 함께 배에 올라 캐르 안드로스로부터 안두인대하를 따라 오스길리아스로 향했고 거기서 하루를 지냈다. 다음날 그들은 펠레노르평원에 이르러 서부인들의 마지막 유물이자 암흑과 화염을 지나 새로운 나날을 맞이한 곤도르인의 도시, 거대한 민돌루인산 아래의 백색의 탑들을 다시 보게 되었다. 
그 평원 한복판에서 그들은 커다란 천막을 치고 아침을 기다렸다. 그날은 4월의마지막날이었으며 왕은 해가 뜰 무렵 그의 성으로 입성할 것이었다.


제15장 섭정과 왕


곤도르의 수도 미나스 티리스에는 불안과 두려움이 짙게 드리워졌다. 매일매일의
희망없는 아침마다 몰락의 소식을 기다리던 사람들에게 밝은 태양과 화창한 날씨는 마치 조롱하는 것처럼 보였다. 그들의 영주는 불에 타 죽었으며 로한의 왕 역시전사해 성 안에 안치되어 있었다. 한밤중 그들에게 돌아왔던 왕은 어떠한 무력이나용기로도 정복할 수 없는 끔찍한 암흑의 세력과 전쟁을 벌이기 위해 다시 떠났으며 그 후 아무런 소식도 전해지지 않았다. 대군이 모르굴협곡을 떠나 산그림자 밑북쪽으로 간 이후 단 한 사람의 전령도 오지 않았으뎌 구릉에 덮인 동쪽에서 무슨 일이 벌어지고 있는지 소문조차 들을 수 없었다.
지휘관들이 떠난 지 이틀째 되던 날 요윈은 자신을 돌봐 주던 여자들에게 옷을가져오라고 말한 다음 만류를 뿌리치고 자리에서 일어났다. 그들이 옷을 입히고 린넨 붕대로 팔을 고정시키자 그녀는 요양원 원장에게로 갔다. 
"원장님,마음이 불안해 더이상 이렇게 한가하게 누워 있을 수가 없습니다. "
그러자 원장이 말했다.
"하지만 당신은 아직 치료가 끝나지 않았습니다. 그리고 나는 당신을 특별히 주의깊게 보살피라는 명령을 받았지요. 적어도 일 주일은 더 누워 계셔야 합니다. 그렇게 명령을 받았거든요.제발 다시 돌아가 누우십시오"
"전 완쾌되었습니다. 이 왼팔만 빼놓곤 최소한 몸은 완쾌되었습니다. 또 왼팔도 이제 편안하고요.하지만 아무 일도 하지 않는다면 다시 아프게 될 겁니다. 그런데전황은 어떻습니까? 간호부들은 아무 말도 해주지 않는군요"
"전혀 새로운 소식이 없습니다. 영주들께서 모르굴협곡으로 떠났다는 사실 이외
에는 아무것도 전해지지 않았습니다. 복쪽에서 온 새로운 영주께서 총지휘관이라고 하더군요. 그분은 위대한 영주이자 치유자라고 합니다. 치유의 손이 칼도 휘두를 수있다는 사실이 내겐 이상하게 들리긴 합니다만. 옛이야기가 사실이라면 과거에는그런 일이 있었겠지만 지금의 곤도르에서는 그런 일이 없거든요 오랫동안 우리 같은 치유자들은 기사들이 만든 상처를 꿰매는 데 종사해 왔지요.사실 그들이 없더라도 우리의 할 일은 여전히 많을 겁니다. 세상은 불운으로 인해 상처투성이가 되고 있으니 굳이 전쟁으로 배가시키지 않아도 충분하지요."
"원장님,전쟁이 일어나는 데는 둘도 아닌 단 하나의 적만으로도 충분하지요. 칼이 없는 사람들도 칼에 찔려 죽을 수밖에 없게 됩니다. 암흑의 군주가 군대를 일으켰는데 당신은 곤도르인들에게 약초나 뜯으라고 하시겠습니까? 몸의 병을 치유한다는 것이 항상 좋은 일은 아니지요. 극심한 고통 속에 죽는다 할지라도 전장에서죽는 것이 항상 나쁜 것도 아니고요.허락된다면 전 이 암흑의 순간에 후자를 택하겠습니다."
원장은 그녀를 바라보았다. 창백한 얼굴에 눈을 빛내며 우뚝 선 그녀는 주먹을 움켜쥔 채 동쪽으로 향한 창문 밖을 내다보고 있었다. 그는 한숨을 쉬며 고개를 저었다. 잠시후 그녀는 다시 그에게로 몸을 돌렀다.
"제가 할 일이 전혀 없을까요?누가 이 도시를 지휘하지요?'
"정확히는 모릅니다. 그런 일은 내 소관이 아니니까요. 듣기로는 로한의 기사들을 지휘하는 이가 있고 곤도르인들은 휴린공이 통제한다고 하더군요. 그렇지만 법적으로는 파라미르공이 이 도시의 섭정입니다. "
"그분은 어디서 뵐 수 있지요?"
"여기 계십니다. 그분은 심하게 부상당하셨었지만 지금은 쾌유되고 있습니다. 하지만 그분께서 뭐라실지는‥‥‥"
"절 그분께 데려다주시겠어요?그러면 알게 되겠지요,"
파라미르는 요양원 정원을 홀로 거닐고 있었다. 햇빛이 그를 따스하게 비춰 그의 혈관으로 다시 생명의 피가 흐르는 것을 느끼게 해주었다. 그러나 그는 무거운 마음으로 동쪽을 바라보았다. 원장이 와서 부르자 그는 돌아서 로한의 왕녀 요윈을보았다. 그는 그녀의 부상에 대한 연민으로 마음이 동했으며 예민한 눈으로 그녀의슬픔과 불안을 알아차렸다. 원장이 소개했다. 
"영주,이분은 로한의 요윈공주이십니다. 이분께서는 왕과 함께 오셨다가 심한 부상을 입으시고 지금은 제 보호 아래 계시지요 하지만 마음의 안정을 찾지 못하시고 이 도시의 섭정과 면담하시기를 바라십니다."
그러자 요윈이 말했다. 
"영주,이분의 말씀을 오해하지 말아 주십시오. 저를 불펀하게 하는 건 이 요양원
의 불성실이나 보살핌의 결핍이 아닙니다. 치유를 바라는 이에게 여기보다 더 적합할 곳은 없을 겁니다. 하지만 저는 이렇게 나태하게 빈둥거리며 있을 수는 없습니다. 저는 전장에서의 죽음을 바랐지만 죽지 않았고 전쟁은 지금도 계속되고 있습니다."
파라미르가 신호하자 원장은 절을 하고 물러갔다.
 "내게 무엇을 바라십니까?나 또한 이 요양원의 환자일 뿐입니다‥‥
그는 연민의 정이 깊은 사람이었기에 그녀를 바라보는 순간 그 비탄에 잠긴 아르다움에 심장이 찔린 듯한 느낌을 받았다. 그녀는 그를 바라보고 그의 진지하고 다정한 눈을 보았지만 그녀 자신이 기사들 사이에서 성장했으므로 직감적으로 이 사람이야말로 마크의 어느 기사와도 능히 대적해 물리칠 수 있을 만한 사람이라는것을 알 수 있었다. 
"무엇을 원하십니까? 만일 내 능력 밖의 일이 아니라면 기꺼이 도와 드리습니다. 파라미르가 말하잔 요윈은 대답했다. 
"저를 내보내도록 원장에게 명령을 내려 주셨으면 합니다."
이렇게 대답하는 요윈의 목소리는 여전히 자신감에 차 있었지만 그녀의 심적 용기는 꺾였고 그녀는 처음으로 자신에 대한 회의를 품게 되었다. 키가 큰 이 사람, 강하면서도 유연한 이 사람은 자신을 제멋대로의 여자이며 길고 어려운 작업을 끝까지 수행할 만한 굳건한 마음을 가지지 못한 어린애로 생각할지도 모른다고 생각했다. 
파라미르가 대답했다. 
"나 자신도 원장의 보호 하에 있습니다. 또한 나는 이 도시에서 내 권한을 아직
행사한 적이 없습니다. 하지만 그렇지 않다 하더라도 나는 원장의 충고에 귀를 기
울일 것이며 긴급한 경우가 아니라면 그의 직무상의 일에서 그의 뜻을 거스르지않을 것 입니다. "
"하지만 저는 치료를 바라지 않아요.저는 제 오라버니 요머처럼, 아니면 그 이상으로 데오들왕처럼 전쟁엔 나가고 싶어요. 이제 그분은 돌아가셔서 명예와 평화를 누리고 계시니 저보다 훨씬 나은 처지라 할 수 있습니다. "
"당신이 기운을 차렸다 하더라도 다른 지휘관들을 따라가기엔 너무 늦었소 하지만 바라건 바라지 않건 머지않아 전쟁에서의 죽음은 우리 모두에게 닥쳐을 것입니다. 아직 시간이 있는 동안 치유자가 명하는 대로 한다면 당신 자신의 방식대로죽음에 대면할 준비를 더 잘할 수 있을 겁니다. 당신과 나,우리는 참을성있게 기다림의 시간을 견뎌야 합니다. "
요윈은 대답하지 않았다. 그러나 그가 자신을 바라볼 때.마치 봄의 희미한 첫번째전조에 모진 서리가 녹듯 내면의 무엇인가가 부드러워진 것처럼 느껴졌다. 반짝이는 빗방울처럼 그녀의 눈에서 눈물이 솟아올라 뺨을 흘러내렸다. 그녀의 자신에 찬머리가 약간 숙여졌다.그리고는 조용히 중얼거리듯 말했다.
 "하지만 치유자들은 아직 일 주일이나 더 침대에 누워 있으라고 합니다. 그리고창문은 동쪽으로 나 있지도 않아요"
이제 그녀의 목소리는 젊고 슬픔에 잠긴 처녀의 소리였다. 파라미르의 마음은 연민으로 가득했지만 그는 미소를 지었다.
 "창문이 동쪽을 향해 있지 않다고요? 그것은 제가 조치하지요 원장에게 명을 내리겠습니다. 만일 당신이 이 집에서 보살핌을 받으며 요양을 하신다면 당신이 원'는 대로 이 정원에서 햇빛 속을 거닐게 해드리지요.우리의 모든 희망이 함께 가버린 동쪽을 바라볼 수 있습니다. 여기서 나 또한 걷고 기다리며 동쪽을 바라보고 있습니다. 때때로 나와 함께 거닐며 이야기를 나눠 주신다면 내 근심도 훨씬 덜게 될것입니다. "
그러자 그녀는 고개를 들고 그의 눈을 바라보았다. 그녀의 창백한 얼굴에 홍조가떠올랐다. 
"영주, 제가 어떻게 당신의 근심을 덜어 드릴 수 있습니까?그리고 저는 살아있는사람들의 이야기를 원치 않습니다. "
"솔직한 대답을 듣고 싶습니까?'
"그렇습니다. "
"그렇다면 로한의 요윈공주, 당신이 아름답다는 말을 해야겠소 우리의 산과 계곡에는 아름답고 빛나는 꽃과 그보다 더 아름다운 처녀들이 있습니다. 하지만 지금까지 곤도르에서 당신같이 아름답고 슬픔에 찬 꽃이나 여인을 본 적이 없습니다. 아마 암흑이 우리 세상을 지배할 때까지 이제 단 며칠만이 남았기에 그렇게 느껴지는지도 모르겠습니다. 암흑이 닥칠 때 나는 동요없이 그것을 직시하길 바랍니다. 하지만 태양이 아직 빛나고 있을 때 당신을 볼 수 있다면 내 마음은 한결 편안해질것입니다. 당신과 난 둘 다 암흑의 그림자 아래를 지나왔고 한 사람의 손길이 우리를 그곳으로부터 끌어 내 주었으니까요."
그러자 요윈이 말했다. 
"저는 그렇지 않습니다. 암흑의 그림자는 아직도 제 위에 드리워져 있습니다. 저에게 치유를 기대하지 마십시요 저는 여전사이며 제 손은 무기로 거칠어졌습니다. -하지만 최소한 방에 감금되어 있지 않아도 되게 해주셔서 감사합니다. 당신께서 허락해 주셨으니 이제부턴 가끔 바깥을 산책하겠습니다. "
요윈은 절을 하고 안으로 들어갔다. 하지만 파라미르는 오랫동안 정원을 혼자 거닐었다. 이제 그의 눈은 동쪽의 성벽보다는 요양원 안을 향하는 일이 더 많아졌다. 그는 안으로 들어가자 원장을 불러 요윈에 관해 그가 아는 사실을 모두 들었다. 원장이 말했다.
"하지만 영주,우리와 함께 있는 호비트에게서 더 많은 사실을 아실 수 있을 것입니다. 그는 왕과 함께 왔고 나중에 그 왕녀와 함께 있었다고들 하니까 말입니다."
그래서 파라미르는 메리를 불렀고 그날이 지나기 전에 그들은 많은 이야기를 나누었다. 파라미르는 메리가 말로 옮겨 놓을 수 있는 것보다 더 많은 사실을 알게되었고 이제 로한의 왕녀 요윈의 슬픔과 불안에 대해 무엇인가 이해하게 되었다고생각했다. 그 청명한 저녁 파라미르와 메리는 정원을 산책했지만 그녀는 나오지 않았다.
 아침에 파라미르가 나오자 그는 요윈이 성벽 위에 서 있는 것을 보았다. 그녀는 흰 옷을 입은 채 햇빛 속에 은은히 빛나고 있었다. 그가 부르자 그녀는 내려왔다. 그들은 때로는 침묵하고 때로는 이야기를 나누며 잔디 위를 거닐다가 푸른 나무그늘에 앉았다. 이후로 그들은 매일 이렇게 시간을 보냈다. 원장은 창문으로 내다보며 내심 기뻐했는데 그것은 치유자로서 그의 근심이 가벼워졌기 때문이었다. 당시상황에 대한 두려움과 전조가 사람들 마음을 무겁게 누르고 있었지만 그가 돌보는두 사람이 잘 지내며 매일 기운을 얻고 있다는 것은 확실했다.
 요윈이 처음 파라미르를 만난 이래 이와 같이 닷새가 지났다. 그들은 도시의 성벽위에 함께 서서 밖을 바라보고 있었다. 전쟁에 관한 소식이 전혀 들려오지 않아 모든 사람들이 침울한 마음으로 기다리고 있었다. 날씨 또한 더이상 화창하지 않고싸늘했다. 밤부터 인 바람이 북쪽으로부터 살을 엘 듯이 불고 있었고 또 새로운 바람이 계속 일었다. 주위의 대지는 잿빛으로 황폐해 보였다.
그들은 따뜻한 옷과 두툼한 외투를 입었으며 요윈은 푸른 망또를 걸치고 있었는데 그 가장자리와 목둘레에는 은빛 별이 장식되어 있었다. 파라미르가 그 옷을가져오게 해 그녀를 감싸 주었으며 옆에 선 그녀의 자태가 실로 여왕처럼 아름답게 보인다고 생각했다. 그 망또는 일찍이 돌아가신 자신의 어퍼니 즉 안로스의 필두일라스를 위해 만들어진 것으로 어머니에 대한 기억은 아득한 옛날의 아름다움과 그의 첫번째 슬픔을 간극한 것이었기에 그 옷이야말로 요윈의 아릎다움과 슬픔에 적합한 것으로 보였던 것이었다.
 그러나 요윈은 별 장식이 있는 망또를 걸치고도 몸을 떨었다. 그리고는 잿빛 땅거머로부터 불어오는 차가운 바람을 맞으며 맑은 북쪽 하늘을 바라보았다.
 "요윈, 무엇을 찾소?"
"암흑의 성문인 저기에 있지요? 그리고 그분은 지금쯤 곳으로 가고 계시지 않을까요? 그분이 떠나신 지 이레가 되었어요."
"이레가 되었다! 이런 말 한다고 나를 나쁘게 생각진 말아 주십시오. 지난 이레는내가 알게 되리라 생각지도 못했던 기쁨과 고통을 가져다주었습니다. 당신을 보게된 기쁨과, 이 어두운 시간의 공포와 의혹이 점점 깊어가는 고통이지요.요윈, 이 세상이 지금 당장 종말을 고해 내가 발견한 것을 그렇게 빨리 잃게 하지 않았으면 합니다."
그녀는 친절한 눈으로 그를 진지하게 바라보며 말했다. 
"영주, 당신이 발견한 것을 잃으신다고요? 요즘 같은 시절에 무엇을 발견하시고또 잃어 버릴 수 있다고 하시는지 모르겠어요.하지만 그런 얘기는 그만두는게 좋겠어요. 말을 안하는 게 낫겠어요. 전 지금 어떤 무시무시한 벼랑 위에 서 있고 발아래 구멍은 완전히 암흑인데 내 뒤에 빛이 조금이라도 있는지 모르겠어요. 아직돌아볼 수 없으니까요. 몰락의 일격을 기다리고 있는 셈이지요"
'그렇소, 우리는 몰락의 일격을 기다리고 있소"
파라미르가 말했다. 그리고 그들은 더이상 이야기를 하지 않았다. 그들이 성벽 위에 서 있는 동안 바람이 잠자고 빛이 희미해지며 태양은 침침해지고 도시와 주변의 모든 소리들이 침묵한 듯 보였다. 바람소리도, 목소리도, 새들의 지저귐이나 나뭇잎 바스락거리는 소리, 또는 그들의 숨소리마저 들리지 않았다. 그들 심장의 고동마저 잠잠해지고 시간이 정지한 듯했다. 
그들은 그렇게 서서 의식하지 못하는 사이에 서로 손을 붙잡고 꼭 쥐었다. 여전히 그들은 알 수 없는 무엇인가를 기다렸다. 그때 갑자기 멀리 산등성이 너머로부터 거대한 암흑의 산이 세상을 삼켜 버릴 듯 파도처럼 솟아오르고 그 뒤로 번개가 번쩍이는 것이 보였다. 그러자 대지가 전율하며 도시의 성벽이 진동했다. 한숨소리가주변의 대지에서 올라오고 그들의 심장은 다시 뛰기 시작헌다. 
"뉴메노르를 연상시키는구려."
파라미르는 이렇게 말했다. 그런데 스스로의 목소리를 듣는 것이 신기하게 여겨졌다. 
 "뉴노르길고요?'
요윈이 물었다.
'그렇쇼 몰락한 서역인들의 나라말이요 푸른 평원과 언덕 너머로 기어오르턴거대한 어둠의 파도, 그 피할 수 없는 암흑을 연상시키는구려. 종종 그런 꿈을 꾸었소"
"그렇다면 암흑이 몰려오고 있다고 생각하세요? 피할 수 없는 암흑이?'
요윈은 이렇게 말하며 그에게 바싹 다가섰다. 그녀의 눈을 들여다보며 파라미르가 말했다. 
"아니오, 단지 그것은 마음 속의 그림이었쇼 어떤 일이 일어나고 있는지 어떻게알겠소. 깨어나는 나의 이성은 거대한 악이 닥쳐 이 세상의 종말을 고하고 있다고말하고 있지만 내 심정은 그렇지 않다고 말하오. 내 팔다리는 기운이 넘치고 어떤이성도 부정할 수 없는 희망과 기쁨이 느껴지요 로한의 백의왕녀 요윈이여, 이 순간 나는 어떤 암흑도 오래 지속되지 않으리라고 믿고 있소!"
그는 고개를 숙이고 그녀의 이마에 입을 맞췄다. 이와 같이 그들은 곤도르의 성벽위에 서 있었다. 거센 바람이 일어 그들의 흑발과 금발을 휘날렸다. 암흑의 그림자가 떠나고 태양을 가리웠던 그림자가 사라지며 빛이 쏟아졌다. 안두인의 강물은 은처럼 빛을 발하고 도시의 모든 집들에서 사람들이 웬지 모를 기쁨을 느끼며 노래를 불렀다. 
정오를 지나 해가 기울기 전에 동쪽으로부터 전갈을 지닌 거대한 독수리가 날아와 서부의 지휘관들에게서의 희망찬 소식을 전했다. 

이제 노래하라, 그대 아노르 탑의 사람들이여,

사우론의 제국은 영원히 종말을 고했으니,

암흑의 탑이 무너졌으니.

노래하고 기뻐하라,그대 수호탑의 사람들이여,

그대들의 노력은 헛되지 않아

암흑의 성문은 부서지고

그대들의 왕이 승리를 거둬

그 문을 통과하셨으니.



노래하고 즐거워하라,그대 서부의 모든 자손들이여,

그대들의 왕이 다시 돌아오실 것이며

그대들과 함께 평생 머무실 것이니.


시들어 버린 성수는 재생할 것이며

왕께서 고귀한 장소에 심으셔

이 도시를 축복할 것이니.

모든 이들이여 노래하라!

곤도르의 거리마다 사람들이 나와서 노래를 불렀다. 
다음날은 황금빛으로 화창했고 봄과 여름이 결합해 곤도르의 평원에서 향연을 열었다. 캐르 안드로스로부터 발빠른 기사들이 달려와 그간의 소식을 전했으며 도시는 왕의 입성을 준비했다. 메리는 명을 받아 물건을 실은 짐마차를 몰아 오스길리아스로 갔고 거기서부터 캐르 안드로스로 배를 타고 갔다. 하지만 파라미르는 가지않았다. 이제 완쾌되었으므로 그는 도시의 섭정으로서 일을 하고 있었다. 비록 그것이 잠시동안의 일이고 그 임무는 자신을 대신할 왕을 위해 준비하는 것이었지만.
요윈 역시 오빠로부터 코르말렌평원으로 오라는 전갈을 받았음에도 불구하고 가지 않았다. 파라미르는 의아하게 생각했지만 여러 가지 일로 바밖기에 그녀를 볼시간이 거의 없었다. 그녀는 여전히 요양원에 머물며 홀로 정원을 산책했고 그녀의얼굴은 다시 창백해졌다. 온 도시에서 그녀만이 괴로워하고 슬퍼하는 듯 보였다. 요양원 원장은 이를 염려해 파라미르에게 알렸다.
 파라미르는 그녀를 찾아와 다시 한번 함께 성벽 위에 올라갔다. 
"요윈, 당신 오빠께서 기다리시는 코르말렌평원으로 가서 함께 기쁨을 나누지 않고 왜 여기 남아 계시오?'
그러자 그녀는 대답했다. 
"당신은 그 이유를 모르시나요?'
"두 가지 이유가 있을 것 같소.하지만 어느것이 진실인지는 나로는 알 수 없군요."
"저는 수수께끼를 하고 싶지 않아요.더 쉽게 얘기해 주세요."
"당신이 원한다면 말씀해 드리겠소. 첫째, 당신이 가지 않는 이유라고 내가 추측하른것은 당신을 부른 것이 오빠이며 이제 엘렌딜의 후계자르서 전정에 승리한 아라곤왕을 보는 것은 기쁨을 주지 않기 때문이오. 또 하나의 추측은 내가 가지 않았기에 당신 역시 내 가까이에 머물러 있고 싶어하는 것이 아닌가 하는 거요. 어쩌면 이 두 가지 추측이 다 맞아 당신 스스로도 어떻게 해야 할지를 모르는지도 모르지요. 요윈,당신은 나를 사랑하지 않소. 앞으로도 그럴 것이오?'
"전 다른 사람에게 사랑받기를 원했어요.하지만 누구 동정도 바라지 않아요."
"그것은 알고 있소. 당신은 아라곤왕의 사랑을 원했지요. 그분은 고귀하고 권력이있는 분이며 당신은 명성과 영광을 누리게 되기를, 또한 지상의 모든 이보다 더 높이 오르기를 바랐기 때문이오 어린 병사의 눈에 비친 위대한 지휘관처럼 그분은당신께 위대하게 보였겠지요. 사실 그분은 위대하며 모든 인간들의 군주이자 가장뛰어나신 분입니다. 그런데 그분은 당신에게 연민과 이해심만을 보여 주었기에 당신은 전장에서의 용감한 죽음 이외에는 아무것도 바라지 않기로 작정했지요. 요윈,나를 보시오!"
요윈은 파라미르를 오랫동안 숙고하듯 바라보았다. 파라미르가 맡했다. 
"요윈, 부드러운 심성의 선물인 연민을 경멸하지 마시오! 하지단 나는 당신에게연민을 베푸는 것이 아니오 당신은 고귀하고 용감한 여인이며 잊혀지지 않을 명성을 스스로 이룩했고 또한 요정들의 언어로도 표현할 수 없을 만큼 아름답소.나는당신을 사랑합니다. 한때 당신의 슬픔을 동정했었지요. 하진만 지금, 당신이 슬픔을모르고 두려움이나 결핍이 없다 하더라도,또 당신이 곤도르의 축복받은 황비라 할지라도 여전히 당신을 사랑할 것이요 요윈,당신은 날 사랑하지 않소?'
그 순간 요윈의 마음에는 동요가 있었다. 아니면 마침내 그녀가 스스로의 마음을이해하게 되었다. 갑자기 그녀의 겨울은 사라졌고 햇살이 빛났다. 그녀는 입을 열었다
"전 미나스 아노르, 태양의 탑에 서 있습니다. 보세요! 암흑의 그림자가 사라졌어요. 이제는 여전사가 되지 않겠어요. 또 위대한 기사들과 겨루지도 않을 것이고 학살의 노래를 즐겨 부르지도 않겠어요.저는 치유자가 되어 황폐하지 않고 자라나는 만물을 사랑하겠어요."
마지막으로 그녀는 파라미르를 똑바로 보며 말했다. 
"더이상 여왕이 되기를 바라지 않겠어요."
그러자 파라미르는 유쾌하게 읏었다. 
'그것 참 잘됐군요. 나는 왕이 아니니까요 하지만 로한의 백의왕녀가 원한다면나는 그녀와 결혼하겠쇼 그리고 그녀가 바란다면 강 건너 아름다운 이딜리엔에 살며 정원을 만들고 더 행복한 나날을 보내겠소 백의의 숙녀만 같이 간다면 그곳에서 모든 것들이 기쁨으로 자랄 것입니다. "
"그러면 전 제 동족들을 떠나야 하는 겁리까, 곤도르의 사나이시여? 또한 자신만만한 당신의 동족들이 '저기 북쪽의 거친 여전사를 길들인 영주가 지나간다. 그래우리 뉴메노르족에서는 선택할 여인이 없었단 말인가?하고 당신 뒤에서 수군거리게 하실 건가요?''
"그렇게 하겠소"
파라미르가 대답했다. 그는 그녀를 안고 햇살이 화창한 하늘 아래에서 그녀에게입맞췄다. 그들은 많은 사람들이 볼 수 있는 성벽 위에 서 있었지만 그는 개의치않았다. 실제로 많은 사람들이 그들을 보았고 그들이 손을 잡고 성벽에서 내려와요양원으로 들어갈 때 그 주위에서 발하는 빛을 보았다. 
파라미르는 요양원 원장에 게 맡했다.
 "여기 로한의 요윈이 왔소. 이분은 이제 완치되었소"
그러자 원장이 답했다. 
"그렇다면 저는 당신을 저의 보호 하에서 보내 드리며 작별을 고하겠습니다. 다시는 상처나 질병으로 고생하지 않으시길 바랍니다. 또한 저는 당신의 오라버님 왕께서 돌아오실 때까지 이 도시의 섭정이신 파라미르공의 보살핌을 추천하겠습니다."
그러자 요윈이 말했다.
 "떠나도 좋다는 허락을 받았지만 저는 여기 머물겠습니다. 왜냐하면 이곳이 제게는 가장 축복받은 곳이기 때문입니다."
그녀는 왕이 돌아을 째까지 그곳에서 머물렀다. 도시에서는 모든 준비가 완료되었다. 민 리몬에서 피나스 겔린까지, 심지어는 먼해안가까지 곤도르 전역에 소식이 퍼졌기에 도시로 올 수 있는 사람들 모두가 서둘러 모여들어 도시는 사람들의 인파로 홍수를 이루었다. 여인들과 아이들이 꽃을 들고 다시 도시의 집으로 돌아왔다. 돌 암로스에서는 가장 숙련된 하프연주자들이 왔으며 레베닌계곡에서 바이올린과 플루트, 피리연주자들과 맑은 목소리의 가수들이 몰려왔다. 
마침내 성벽에서 들판의 천막이 바라보이는 저녁이 다가왔다. 그날 밤 사람들이새벽을 기다리는 동안 밤새 불이 타올랐다. 청명한 아침에 그림자가 더이상 드리워지지 않는 동쪽 산들 위로 태양이 떠올랐을 때 도시의 모든 종이 울리고 깃발이 바람에 나부꼈고 성채의 백색탑 위에는 햇빛을 받은 눈처럼 빛나는 은빛 섭정의 깃발이 다른 문장이나 의장을 달지 않은 채 마지막으로 걸려졌다.
이제 서부의 지휘관들은 대군을 이끌고 도시로 향했고 사람들은 그들이 일출 속에서 눈부시게 번쩍이며 또 은빛 물결같이 파문을 일으키며 열을 맞춰 행진해 오는 것을 볼 수 있었다. 그들은 성문 앞 이백 미터 지점에서 멈추었다. 아직 성문은다시 세워지지 않았고 그 대신 그 자리에는 임시 관문이 설치되어 그 양편에는 은색과 흑색의 갑옷으로 무장한 병사들이 긴 칼을 빼든 채 서 있었다. 관문 에는섭정 파라미르와 통제의 열쇠를 지닌 휴린 그리고 곤도르의 여타 지휘관들이 서있었으며 그 옆에는 마크의 왕 경호대장인 엘프헬름원수와 기사들을 대동한 로한의 숙녀 요윈이 있었다. 그리고 관문 안 양편으로 다채로운 색깔의 옷을 입고 화관을 두른 사람들이 물밀듯 늘어서 있었다. 
미나스 티리스 성벽 앞에는 사방에서 온 기사들과 곤도르와 로한의 병사들, 도시민들 그리고 전국 방방곡곡엑서 온 사람들로 에워싸인 넓은 공간이 만들어졌다. 은색과 회색의 갑옷을 입은 듀너데인이 행렬로부터 걸어나오자 사람들은 숨을 죽였다. 그들 앞으로 아라곤왕이 천천히 걸어왔다. 그는 은으로 띠를 두른 검은색 갑옷을 입었고 순백의 긴 망또를 걸첬으며 그것은 멀리서도 그 빛이 보이는 커다란 녹색 보석으로 목 주위에 고정되었다. 그는 투구를 쓰지 않았고 다단 이마에 가느다란 은띠로 별 모양의 장식을 달고 있었다. 그와 함께 백색 갑옷을 입은 로한의 왕요머와 임라힐왕자, 갠달프가 걸어왔고 그 옆에는 많은 사람들이 보고 놀란 네 명의 자그마한 인물들이 같이 왔다. 군중 속에 섞여 있던 노파 이오레스는 그들을 보고 놀라는 임로스 멜루이에서 온 친척여자에게 말했다. 
"아니야, 저들은 어린애들이 아니야. 저들은 멀리 있는 하플링의 나라에서 온 페리안나스들이야. 그곳에서 상당히 명망있는 귀족들이래. 내가 요양원에서 한 이틀보살펴 주어서 알아.저들은 몸집은 작아도 아주 용감하다지.그들 중 하나는 자기주인과 함께 암흑의 나라로 가서는 그 군주와 맞서서 혼자 싸웠다는 거야. 그리고 그 탑에 불을 질렀다지. 믿기 어려운 일이지만 도시에서는 그렇게들 이야기해. 엘프
스톤과 함께 걸어오는 이가 바로 그이일 거야. 그들은 아주 친한 사이라니까. 엘프
스톤왕께선 아주 놀라우신 분이야.말씀하시는 데 유약하시지 않으시면서도 속담에
서처럼 황금의 마음을 가지셨어. 게다가 그분은 치유의 손을 가지셨지. '왕의 손은
치유의 손'이라고 내가 말했거든. 그분이 왕이라는 사실이 그렇게 밝혀지게 된 거
야. 미스랜더가 내게 이렇게 말했어. '이오레스, 사람들은 당신의 말을 오래도록 기
억할 것이오'하고 말이야. 그리고"
   그러나 이오레스는 시골에서 온 친척에게 새로운 사실을 계속 알려 줄 수가 없었다. 갑자기 트럼펫이 울려 사방이 죽은 듯이 조용해졌던 것이다. 그러자 관문에 서있던 파라미르와 휴린이 앞으로 나갔고 궁성기사들의 높은 투구와 갑옷을 착용한 네 명의 기사가 은띠로 묶인 레베스론 나무상자를 들고 그 뒤를 따랐다.
   파라미르는 아라곤 앞에 무릎을 꿇고 말했다.
  "곤도르의 마지닥 섭정이 임무를 사직할 것을 청합니다. "
그러면서 그는 흰 막대를 바쳤다. 그러나 아라곤은 막대를 쥐었다가 다시 건네 주며 말했다. 
 "그 임무는 아직 끝나지 않았고 내 헐통이 이어지는 한 그것은 그대와 그대 자손에게 영원히 부과될 것이오. 이제 그대의 임무를 수행하시요"
   그러자 파라미르가 일어나 청랑한 목소리로 외쳤다.
   "곤도르인들이여, 이 도시 섭정의 말을 들으시오! 보시오! 마침내 왕권을 되찾으러 오신 분이시오! 이분은 아라돈의 아드님 아라곤왕이시며 아르노르왕국 듀너데
인의 군주이시자 서부대군의 지휘관이시며 북방의 별을 보유하셨고 복원된 위대한
칼의 주인이십니다. 이분은 전쟁의 승리를 가져오셨고 또한 치유의 손길을 내려 주
신 엘프스톤이시자, 뉴메노르의 후계 엘렌딜의 아드님이신 이실두르의 아드님 발란
딜 혈통의 엘레사이십니다. 이분께서 도시에 입성하셔서 왕이 되셔야 할까요?"
   그러자 전군과 모든 사람들이 일제히 '예'라고 외쳤다.
   이오레스는 친척에게 다시 말했다.
   "저건 이 도시의 의식의 일부 불과한 거야. 저분은 이미 입성하셨었거든. 저분
이 내게 뭐라고 하셨느냐 하면,"
   이때 파라미르가 다시 외첬기에 그녀는 말을 멈춰야만 했다.
   "곤도르인들이여,현자들은 왕이 되기 위해선 부왕이 서거하시기 전에 직접 왕관
을 계승받거나 사정이 여의치 않으면 부왕이 누워 계신 능데 홀로 가서 그 손에
서 왕관을 가져오는 젓이 관습이라고 말합니다. 그러나 지금은 상황이 전혀 다르므
로 내가 섭정의 권한으로서 과거 우리 선조들의 시절에 통치하셨던 마지막 왕, 이
르누르대왕의 왕관을 라스 디넨으로부터 이리 가져왔습니다. "
   그러자 호위병들이 걸어나왔고 파라미르가 상자를 열어 옛 왕관을 치켜들었다.
그것은 궁성기사들의 투구와 같은 모양이었으나 더욱 고상한 순백색이었으며 양쪽
날개는 바다새의 날개를 본떠 진주와 은으로 만들어져 있었다. 이는 곧 바다를 건
너온 왕의 상징이었다. 일곱 개의 보석이 고리형으로 박혀 있었으며 그 가장 위에
는 불꽃처럼 빛을 뿌리는 커다란 보석이 있었다.
   아라곤은 왕관을 건네 받은 다음 번쩍 치켜들고 외쳤다.
   "에트 이렐로 엘도렌나 우툴리엔. 시노메 마루반 아르 힐딘냐르 텐 암바르 메
타!"
   이것은 딜렌딜이 바람의 날개를 타고 바다로부터 왔을 때 한 말로서 '위대한 바다로부터 난 이 중간계로 왔노라. 나와 내 후손들은 이곳에서 이 세상의 종말이 올
때까지 머무를 것이다!'란 의미 였다.
   그러나 아라곤은 많은 사람들에게 놀랍게도 왕관을 머리에 쓰지 않고 다시 파라미르에게 주면서 말했다.
  "많은 이들의 노력과 응기로 내가 다시 왕위를 계승하게 되었소. 이에 대한 감사
의 표시로 나는 반지의 사자께서 내게 왕관을 가져오고 미스랜더께서 씌워 주셨으
면 하오. 그분이야말로 성취에 대한 모든 노력의 정점이었으며 이는 곧 그분의 승
리라 할 수 있을 것이기 때문이오"
   프로도는 앞으로 나와 파라미르로부터 왕관을 받아 갠달프에게 주었고 갠달프는 무릎을 꿇고 앉은 아라곤의 머리 위에 왕관을 씌워 주며 말했다.
  "이제 왕의 시대가 도래했소! 발라의 왕좌가 지속되는 한 축복이 있으라!"
  아라곤이 일어서자 모든 사람이 침묵 속에 그를 지켜보았다. 이제야 그 본모습
이 드러난 것 같았기 때문이었다. 과거 바다의 왕들처럼 키가 큰 그는 주위의 사람
들보다 한층 두드러져 보였다. 고대의 인물들처럼 보이면서도 넘쳐 흐르는 젊음이
가득한 그의 이마에는 지혜가,손에는 힘과 치유력이,주변에는 후광이 둘러져 있었
다. 그러자 파라미르가 외쳤다.
  "대왕 만세 !"
  그 순간 모든 트럼펫이 울리며 왕이 앞으로 나서자 휴린이 관문을 열었다. 하프와 바이올린,플루트가 맑은 목소리의 노래와 어우러지는 가운데 왕은 꽃으로 덮인 거리를 지나 궁성으로 입성했다. 성수와 별이 그려진 왕의 기치가 가장 높은 탑 위에내걸리고 엘레사왕의 통치가 시작되었다. 이에 대한 노래는 그 후 수없이 만들어졌다.
   그의 통치 하에서 그 도시는 처음 영광을 누렀을 때보다 더욱 아름다워, 나무와
분수들로 가득차고 성문은 미스릴과 강철로 주조되었으며 거리는 흰 대리석으로
포장되었다. 산에 사는 사람들은 도시에 와서 일했고 숲에 살던 사람들 또한 도시
에 가는 것을 즐겼다. 모든 사람의 병이 치유돼 건강을 누렸으며 모든 가정이 남녀
노소의 웃음소리로 가득찼으며 창문은 닫혀지지 않았고 뜰은 사람들로 붐볐다. 제
3시대가 끝난 후 새로운 시대에 이르기까지 그것은 사라져 간 나날들의 기억과 영
광을 간직했다.
   대관식이 끝난 후 왕은 왕좌에 앉아 판결을 내렸다. 동부와 남부 그리고 서쪽의
던랜드와 머크우드의 경계와 여타 수많은 지역과 부족에서 사절단을 보내 왔다. 왕
 은 스스로 굴복해 온 동부인들을 사면하고 석방했으며 하라드인들과 평화협정을
맺었고 모르도르의 노예들 또한 누르넨호수 근방에 땅을 주어 살게 했다. 또 용감
한 행적을 남긴 많은 사람들에게 칭송과 보상을 내렀다. 마지막으로 궁성의 경비대
장이 베레곤드를 데려와 판결을 받게 했다. 왕이 말했다.
   "베레곤드, 그대는 그대 칼로써 살상이 금지된 구역, 핼로우스에 피를 뿌렸다. 또한 섭정이나 지휘관의 허락없이 그대 직무구역을 이탈했다. 예전이라면 이에 대한마땅한 처벌은 사형이었다. 이제 난 그대 운명을 선고하겠다. 전장에서의 용기를 고려해, 그보다도 그대 행위가 파라미르공에 대한 사랑에서 우러나온 것인을 고려해형벌은 면제하기로 한다. 다만 즉시 궁성의 경비병직을 박탈할 것이며 당장 미나스티 리스를 떠나야 한다. "
    그러자 베레곤드의 얼굴에서 핏기가 가셨다. 그는 마음 속까지 상처를 입고 고개를 숙였다. 그러나 왕은 말을 이었다.
    "그렇게 실행되어야 한다. 왜냐하면 그대는 이제 이딜리엔의 왕자 파라미르공의경비대인 백색기사단에 합류해야 하기 때문이다. 더더욱 그대는 그 대장으로 임명되었기 때문이다. 그대는 그 지휘관으로서 명예와 평화를 누리고 그대의 모든 것을걸고 생명을 구해 드렸딘 왕자를 섬기면서 에민 아르넨에 살게 될 이다. "
    그제서야 베레곤드는 왕의 은총과 정의로움을 깨닫고 크게 기뻐하며 무릎을 꿇고왕의 손에 입을 맞춘 다음 만족과 기쁨을 맛보며 떠나갔다. 아라곤은 파라미르에게이딜리엔을 영지로 하사한 다음 궁성이 보이는 에민 아츠넨에 거주할 것을 명했다.
"왜냐하면 모르굴협곡의 미나스 이딜은 완전히 파괴될 것이기 때문이요 시간이
지나면 정돈이 되겠지만 상당 기간은 아무도 그곳에 살 수가 없을 것이니 말이오"
  왕은 이렇게 말했다.
  마지막으로 왕은 로한의 요머와 서로 껴안고 말했다.
  "우리들 사이에는 주고받는다는 보상이라는 말이 있을 수 없겠지요. 그대와 나는
형제이니까 말이요 과거의 행복한 시절에 북쪽으로부터 욜이 말을 달려 왔고 그
이후 그보다 더 축복받은 동맹관계는 없었소 어느 쪽도 상대를 실망시키지 않았고
앞으로도 그럴 것이오 자,우린 데오든왕을 챌로우스에 안장했으니 그대만 동의한
다면 그분은 곤도르의 왕들 사이에서 편안히 쉬실 수 있소. 하지만 그대가 원한다
면 그분을 다시 로한으로 모시고 가 동족들 사이에 안치하도록 하시오."
   그러자 요머가 대답했다.
   "왕께서 평원에서 내 앞에 나타난 이후 난 왕을 사랑해 왔고 그 사랑은 기대를
저버리지 않을 것이오 하지만 지금은 잠시 우리나라로 돌아가 여러 가지를 정리하
고 정비해야 하겠소. 그리고 서거하신 분을 위해 모든 준비가 끝나면 다시 오겠소
잠시동안 그분은 여기서 쉬도록 해주시요"
   요윈은 파라미르에 게 말했다.
   "이제, 전 고향으로 돌아가 다시 한번 오라버니의 일을 도와 드리겠어요. 그리고 
제가 아버지로서 사랑했던 분께서 편히 쉬시도록 안치되면 들아오겠어요."
   이와 같이 즐거운 나날이 지나갔다. 로한의 기사들은 떠날 준비를 갖춘 후 북쪽
 길로 떠나갔다. 성문으로부터 펠레노르평원의 외벽까지 그들에게 경의를 표하려고
 수많은 사람들이 모여 전송했다. 멀리로부터 왔던 사람들은 기뻐하며 다시 고향으
 로 돌아갔고 도시는 전쟁의 상처와 암흑의 기억을 제거하고 새로이 재건하려는 
노력으로 분주했다.
    호비트들은 레골라스, 김리와 함께 미나스 티리스에 계속 머물렀다. 왜냐하면 
아라곤이 아직 떠나보내려 하지 않았기 때문이었다. 그는 말했다.
   "결국에는 우리의 모임도 끝을 맺어야 하겠지.하지만 자네들을 좀더 오래 붙잡아두고 
싶네. 아직 자네들이 참여했던 행위들은 완전히 끝난 게 아니거든.내가 성년이 된 이후 
항상 고대해 온 그날이 가까워지고 있네. 그날이 왔을 때 내 친구들이곁에 있어 
주기를 바라고 있는 걸세."
    하지만 그날에 대해서 그는 더 자세히 말하려 하지 않았다.
    반지의 동지들은 아름다운 집에서 갠달프와 함께 머물며 자유로운 시간을 보냈다. 
프로도는 갠달프에게 물어 보았다.
   "아라곤이 말하는 그날이 어떤 날인지 아세요? 우린 여기서 행복하고 또 떠나고싶진 
않지만, 매일 시간이 흘러가고 빌보씨가 기다리고 계실 거예요. 또 우리 고향은 
샤이어거든요."
   "빌보로 말할 것 같으면 그도 똑같이 그날을 기다리고 있고 자네들이 무엇 때문에 
지체되는지 잘 알고 있네.또 시간이 흘러가는 것에 대해 말하자면,지금은 기껏해야 
5월이고 아직 한여름이 시작되지도 않았지. 모든 것이 변해 버려서 마치 한시대가 
지나가 버린 듯하지만 사실상 자네들이 원정을 떠난 것은 아직 채 일 년도되기 전의 일이야."
   그러자 프로도는 피핀을 향해 달했다.
  "피핀, 자넨 갠달프가 전보다 덜 가깝게 느껴진다고 했었지? 그땐 아마 지치셨던
모양이지만 이젠 회복하신 것 같은데."
  그러자 갠달프가 말했다.
  "식탁 위에 무엇이 차려질지 미리 알고 싶어하는 사람은 많지만 잔치를 준비하느라 
애쓴 사람은 비밀을 간직하고 싶어하는 법이네. 놀라움은 칭찬의 소리를 더 높여 주는 
것이니 말일야.그리고 아라곤 자신도 어떤 신호를 기다리고 있지."
  그러던 어느 날 갠달프가 보이지 않자 동료들은 무슨 일인지 궁금해 했다. 하지만 
갠달프는 밤중에 아라곤과 함께 도시를 빠져나와 민돌루인산 남쪽 기슭으로 갔다.
그곳에서 그들은 몇 세대 전에 만들어진, 지금은 사람들이 두려워서 감히 따라가
볼 엄두도 내지 못하는 길을 발견했다. 그 길은 왕의 무덤 핼로우스로 이어지는 것
으로 오로지 왕들만이 걸을 수 있었다. 그들은 가파른 길을 따라 올라 높은 봉우리
들이 눈 아래 보이는 고원에 이르렀다. 이제 아침에 되었다. 그들은 저 아래 도시를
내려다보았다. 도시의 탑들은 햇빛에 반사되어 하얀 연필처럼 보였으며 안두인의
골짜기들은 정원 같았고 어둠의 산맥은 황금빛 안개로 막이 쳐진 듯했다. 그들의
시선이 회색의 에민 윌에 닿자 라우로스의 반짝임은 멀리 떨어진 별의 광휘처럼
보였다. 강은 펠라기르까지 닿는 리본처림 풀려 나가고 있었으며 그 너머로 하늘가
에 은은한 빛이 떠돌고 있었다. 그것은 바로 바다였다.
  갠달프가 입을 열었다.
  "여기가 바로 당신의 영토이자 앞으로 더 위대한 왕국의 심장부가 될 긋이요 이
제 제3시대는 종말을 고했고 새 시대가 시작되었소 당신의 임무는 이 새 시대의
시작을 정리하고 보존될 만한 것은 보존하는 것이겠지요. 많은 것이 구조되었지단
또한 많은 것들이 사라져야 합니다. 그리고 세 반지의 권능의 시대도 끝났지요. 당
 신에게 보이는 모든 대지가 이제 인간들의 거주지가 될 것이오 지금부터는 인간들
의 시대이며 더 오래된 종족들은 사라지거나 떠나가게 될 것이니 말이요"
   "내 소중한 친구 갠달프,나 역시 그것을 잘 알고 있습니다. 그렇지만 내게 아직
도 당신의 조언이 필요합니다. "
   "아니, 이제 더이상은 필요가 없네. 내 시대는 제3시대였소. 나는 사우론의 적이
었고 이제 내 일은 끝이 난 거요.난 곧 떠날 겁니다. 이제는 당신과 당신의 백성들
이짐을 떠맡아야 합니다. "
   "하지만 난 불사의 몸이 아닙니다. 나는 죽어야 하는 인간이고,또 비록 순수한 
뉴메노르의 혈통을 지녔기에 보통 인간들보다는 더 오래 살긴 하겠지만 그것도 
잠깐에 불과할 겁니다. 지금 여자들의 뱃속에 있는 아이들이 태어나 노년에 이를 
때쯤이면 나 역시 노쇠해질 겁니다. 만일 당신이 내 뜻을 저버린다면 내가 죽어 버린
후 그 누가 곤도르와,또한 이 나라를 자신의 여왕처럼 사랑하는 백성들을 다스린
단 말입니까? 샘의 정원에 있는 성수는 여전히 시들어 말라 있소. 언제나 그것이
소생할 기미를 보이게 되겠습니까?'
   그러나 갠달프가 말했다.
   "푸르른 대지에서 눈을 돌려 저 황량하고 차가운 땅을 보시오!"
   아라곤이 몸을 돌리자 그 뒤로는 눈 아래로 흘러내린 경사진 암벽이 있었고 그
황폐한 곳에는 한 줄기 식물이 홀로 서 있었다. 그는 기어올라 눈덮인 곳 가장자리
에서 채 십 센티도 되지 않는 어린 나무를 발견했다. 그것은 벌써 길고 맵시있는
어린 잎을 내밀고 있었다. 잎의 윗부분은 검고 아랫부분은 은색이었으며 그 가느다
란 꼭대기에 달린 조그만 꽃송이는 눈처럼 반짝거렸다.
   아라곤은 크게 외쳤다.
   "예! 우투비엔예스! 마침내 발견했구나! 이것이 바로 가장 오래된 나무의 가지
다! 하지만 어떻게 여기 있었을까? 이건 아직 수령이 칠 년도 안 된 것 같은데."
   그러자 갠달프도 와서 보며 말했다.
  "틀림없이 이건 아름다운 님로스혈통의 나무요. 님로스는 갈라딜리온의 묘목이었
고 갈라딜리온은 텔페리온 즉 가장 오래된 나무'의 과실이었소 그 누가 이 나무가
정해진 시간에 여기서 싹을 틔운 이유를 말할 수 있겠소? 이곳은 오래된 신성한 곳이니
아마 왕의 가계가 끊기기 전에, 또 궁정의 성수가 시들기 전에 씨를 옮겨 심어 놓은
 것 같소.그 나무의 씨는 발아하는 일이 드물지만 그 안의 생명은 오랜 세 월 동안 
잠을 자기도 하기에 아무도 그 깨어나는 시간을 예측할 수 없다고 합니다.
그리고 한번 발아되면 그것은 세상에서 사라지지 않게끔 옮겨 심어져야 합니다. 마
치 예전 엘렌딜의 혈통이 북쪽 황무지에 숨어 있듯이 이 씨는 이 산속에 숨어 있었던
 겁니다. 하지만 님로스의 계보는 당신의 가계보다 더 오래된 것이오, 엘레사왕."
   그러자 아라곤은 부드럽게 그 어린 나무를 어루만졌다. 그러자 아! 그것은 땅에
뿌리를 슬쩍 대고 있었기라도 한 듯 상처 하나 없이 들려졌다. 아라곤은 그것을 궁
성으로 가져갔다. 시든 성수는 뽑아 냈지만 그대로 태워 버리지 않고 핼로우스의
주도로인 라스 디넨에 정성을 다해 안치했다. 아라곤은 궁정 샘가에 새 성수를 심
었다. 성수는 신속하게 성숙해 갔다. 그리고 6월에 들어서자 꽃을 만개했다.
  "이제 신호가 왔으니 그날이 멀지 않겠군."
  아라곤은 이렇게 말하고 성벽 위에 경비병을 배치했다.
   하지 바로 전날 아몬 딘으로부터 전령이 도착해 한떼의 가인들이 북쪽으로
부터 말을 타고 오고 있으며 이제 펠레노르외벽 거의 가까이까지 왔다고 전했다.
그러자 왕은 말했다.
  "마침내 그들이 왔구나! 모든 이들은 준비를 서둘러라!"
   하지 바로 전날 밤 하늘은 사파이어처럼 푸르렀고 동쪽에서는 하얀 별이 빛을 
발했다. 서쪽 하늘이 아직 황금빛에 물들어 있을 때 말을 탄 사람들이 차갑고 
향기로운 대기를 가르고 미나스 티리스의 성문으로 다가왔다. 제일. 앞에는 은색기를
 든엘로히르와 엘라단이 말을 몰고 있었으며 그 뒤를 글로핀델과 에레스토르 그리고 
리벤델의 전 가족이 따르고 있었다. 그 뒤로는 갈라드리엘과 로스로리앤의 영주 
켈레본이 백마를 타고 왔으며 그들과 함께 그 나라의 요정들이 머리에 흰 보석을 
단채 회색 망또를 입고 왔다. 마지막으로 요정과 인간 세계에서 가장 강력한 현자 
엘론드가 고대 뉴메노르의 번성한 도시 안누미나스의 기치를 안고 왔으며 그 옆에는
 그의 딸 이븐스타 아웬이 회색말을 타고 왔다.
  이마에 별을 단 아웬이 달콤한 향기를 발산하며 저녁 어슴푸레한 빛 속에 다가오는
 것을 본 프로도는 경이로움으로 찬탄하며 갠달프에게 말했다.
  "이제야 무엇을 기다렸는지 알겠어요! 이것이 마지막이지요 이제는 낮뿐 아니라
밤도 역시 축복받을 거예요.그리고 밤의 두려움은 사라진 커지요."
   왕이 손님들에게 환영의 인사를 하자 그들은 말에서 내렸다. 엘른드는 안누미나
스의 깃발을 왕에게 건네 주고 자신의 딸과 왕의 손을 맞잡게 해주었다. 그들은 함
께 도시로 들어갔으며 하늘에는 모든 별들이 끝을 피운 듯했다. 엘레사왕 즉 아라
곤은 리드 2일(한해의 중간날)밤 왕의 도시에서 아웬 운도미엘과 결혼했다. 이로써
  그들의 긴 세월의 기다림과 노고는 완성된 것이었다


제16장 여러 이별

축하의 날이 지나자 반지의 동지들은 이제 고향으로 돌아가야겠다고 생각했다.
프로도가 왕에게 갔을 때 그는 왕비 아웬과 함께 궁정 샘가에 앉아 있었다. 샘가의
성수는 아웬이 부르는 발리노르의 노래에 맞춰 몸을 키우며 꽃을 피우고 있었다.
그들은 일어나 프로도를 환영했다.아라곤이 먼저 입을 열었다.
   "자네가 무슨 말을 하러 왔는지 알고 있네. 자넨 고향으로 돌아가고 싶은 게지.
자,내 친애하는 벗이여,나무들도 그 부모의 대지에서 더 잘 자라는 법이지. 하지만
자네는 서부 어느 지방에서나 환영을 받을 걸세.자네 동족들은 위인들의 전설에서
큰 명성을 얻은 적이 별로 없었지만, 이젠 사라져 버린 그 어느 대단한 나라들보다
자너 동족의 고향이 더 큰 명망을 얻게 된 거야."
   그러자.프로도가 대답했다.
  "제가 샤이어로 돌아가고 싶어한다는 것은 사실입니다. 하지만 먼저 리벤델로 가
야 하지요.전 이런 행복한 나날에 빌보아저씨가 빠진 것이 섭섭하거든요.엘론드의
가족들과 함께 오시지 않아서 전 무척 서운했어요."
  그러자 아웬 이 말했다.
  "그것이 놀라웠나요, 반지의 사자님? 당신은 이미 파괴된 그 반지의 권능을 알고
있잖아요? 그 마력이 행했던 모든 일들은 이제 사라져 가고 있지만, 당신의 친척
빌보씨는 그 반지를 당신보다 더 오래 가지고 계셨지요.따라서 당신들 종족의 평
균치를 따지자면 빌보씨는 상당히 연로하신 편이에요. 또 빌보씨는 마지막 한 여행
을 빼놓고는 다시는 긴 여행을 하지 않으시려고 하세요. 그분은 거기서 당신을 기
다리시지요."
  "그렇다면 곧 떠나도록 허락해 주세요."
  그러자 아라곤이 대답힌다.
  "이레가 지나면 우리도 함께 갈 걸세 우리도 로한까지 갈 것이니까. 이제 사흘 후
면 데오든왕을 모시고 가 마크에 안장하기 위해 요머왕이 이리로 오실 것이고 우
리 또한 돌아가신 분께 경의를 표하기 위해 함께 가기로 했으니 말이야.자네가 가
기 전에 우선 난 파라미르가 전에 자네한테 했던 약속을 확증시켜 주지.즉 자네와
자네의 동료들은 곤도르 어느 곳이든 자유롭게 다닐 수 있단 말이야. 자네의 장거
에 값할 수 있는 선물이 있다면 무엇이라도 주겠네만,자네가 원하는 것은 무
엇이든 가져가도 좋고 또 자네는 왕자처럼 행장을 차리고 가게 될 걸세."
  그러자 아웬왕비도 말했다.
  "난 엘론드의 딸로서 당신께 선물을 드리겠어요. 아버님 엘론드게서 회색항구로
떠나실 때 난 같이 가지 않을 겁니다. 내 선택은 바로 과거 루디엔의 선택이었고
나 또한 그녀처럼 좋은 일뿐 아니라 고통스러운 일도 선택한 것이지요. 그렇지만
반지의 사자여, 때가 되고 당신이 원한다면 당신이 나 대신 가게 될 거엑요. 만일
상처가 계속 쑤시고 그 짐에 대한 기억이 마음을 무겁게 한다면 서역으로 가서 당
신의 고통과 괴로를 치유할 수 있겠지요.하지만 당신이 삶과 함께 인연을 맺은 엘
프스톤과 이븐스타의 기억을 기념해 이것을 달아 주세요."
   그녀는 가슴에 걸 있던 은고리에 달린 별 모양의 흰 보석을 풀어 프로도의 목
에 걸어 주었다.
  "공포와 암흑의 기억이 당신을 괴롭힐 때면 이것이 도와 줄 거예요."
  사흘이 지나자 왕이 말했던 대로 로한의 요머가 마크의 가장 훌륭한 기사들을 인
솔하고 미나스 티리스로 왔다. 환영이 끝나고 또두 커다란 연회장 메레스른드에 모
여 식탁에 둘러앉았다. 요머는 아름다운 여인들을 보고 놀라움에 어안이 벙벙해졌
다. 잠자리에 들기 전 그는 난쟁이 김리를 불러 말했다.
  "글로인의 아들 김리,그대는 도끼가 준비되었겠지?'
  "아닙니다, 왕이시여. 하지만 필요하시다면 곧 가져오겠습니다. "
  '스스로 판단하시오 황금숲의 숙녀데 대한 경솔한 말이 우리 사이이 오갔었지?
자, 이제 난 그녀를 내 눈으로 보았소."
  "그렇다면, 왕이시여, 무엇이라 말씀하시겠습니군?'
  "안됐지만, 난 그녀가 살아있는 여인들 중 가장 아름다운 여인이라고 말하진 못하겠소."
   "그렇다면 제 도끼를 가지러 가야겠군요."
  "하지만 우선 난 변명을 좀 해야겠소.만일 내가 다른 사람들 사이에서 그녀를 보
았다면 그대가 바라는 말을 기꺼이 했을 거요. 하지만 지금 난 아웬 이븐스타왕비
를 첫째로 꼽겠소. 그리고 내 말을 부정하는 자가 있다면 기꺼이 결투를 하겠고
자, 내 칼을 가져오라고 할까?'
   그러자 김리는 깊이 고개를 숙였다.
   "아닙니다, 전하. 결투는 제가 포기하겠습니다. 전하는 저녁(이븐스타)을 선택하셨
지만 저는 아침(갈리드리엘)에 제 사랑을 바쳤습니다. 그리고 머지않아 그것은 영
원히 사라져 버릴 것이란 예감이 듭니다. "
   마침내 출발의 날이 다가왔다. 위대한 인물 집단이 도시로부터 북쪽으로 여행할
준비를 마첬다. 곤도르의 왕과 로한의 왕은 핼로우스로 가서 라스 디넨의 무덤에
이르러 데오든왕을 황금의 관에 옳기고는 침묵 속에 도시를 통과했다. 관은 커다란
마차에 실렸으며 로한의 기사들이 그 주위를 둘러쌌다. 앞에는 왕의 깃발이 나부꼈
다. 메리는 왕의 기사였으므로 마차에 타 왕의 무기를 들고 있었다.
   다른 등료들에게는 체구에 따하 말이 준비되었다. 프로도와 샘와이즈는 아라곤
옆에서 말을 몰았고 갠달프는 섀도우폭스에 탔다. 피핀은 곤도르의 기사들과 일행
을 이뤘으며 레골라스와 김리는 항상 그랬듯이 아롯에 함께 올라탔다.
  아웬왕비, 캘레본과 갈라드리엘, 엘론드와 그 아들들, 돌 암로스와 이딜리엔의 왕
자들,그 밖에 많은 지휘관들과 기사들이 함께 떠났다. 일찍이 마크의 어느 왕도 덴
겔의 아들 데오든같이 장대한 행렬을 거느리고 고향으로 돌아은 적은 없었다.
  그들은 서두르지 않고 유유히 아노리엔을 지나 아몬 딘 아래 껏빛의 숲에 이르렀
다. 그곳에선 생물은 전혀 찾안볼 수 없었지만 언덕으로부터 아스라이 북소리가 들
려왔다. 그러자 아라곤은 트럼펫을 불게 한 다음 전령으로 하여금 외치게 하였다.
  "자, 엘레사왕께서 오셨다! 왕께서는 간 부리 간과 그 동족에게 드루아단숱을 영
원히 하사하셨다. 이후로는 어느 누구도 그들 허락없이 이 숲에 들어가지 못하리
라!"
  그러자 북소리는 한층 크게 울렸다가 곧 잠잠해졌다.
  마침내 보름 간의 여행 후 데오든의 마차는 로한의 고원을 지나 에도라스에 이르
렀다. 황금궁전은 빛으로 가득했으며 아름다운 벽걸이로 장식되었꼬 궁전이 건축된
이래 가장 커다란 연회가 벌어졌다. 사흘 후 마크인들은 데오든의 장례를 준비했
다. 돌아가신 왕은 생전에 소지했던 무기와 여러 가지 아름다운 물건들과 함께 돌
무덤에 안장되었으며 그 위에는 커다란 봉분이 쌓아졌다. 그 위에는 푸른 잔디와
흰 에버마인드로 덮였다. 이제 배로우평원 동편에는 여덟 개의 봉분이 있게 되었
다.
  왕의 기사들은 백마를 타고 무덤 주위를 돌며 음유시인 글로오윈이 지은 노래,즉
덴겔의 아들 데오든왕의 노래를 불렀다. 글로오윈은 그 이후 다른 노래는 전혀 짓
지 않았다고 한다. 기사들의 느린 노랫소리는 그 언어를 이해하지 믓하는 사람들조
차 감동시켰다. 하지만 그 가사는 북쪽의 천둥 같은 말발굽 소리와 켈레브란트평원
의 전장에서 울부짖는 청년왕 욜의 함성을 들려 주는 것으로 마크인들의 눈을 빛
나게 했다. 왕들의 이야기가 계속 진행되는 사이 헬름의 나팔소리가 산을 울렸으며
마침내 암흑이 닥쳐와 데오든왕은 분연히 일어나 암흑을 헤치고 불을 향해 질주해
태양이 다시 민돌루인에 빛을 발할 무렵 장렬한 죽음을 맞았다.


의혹을 넋어, 암흑을 넘어, 날이 밝을 때까지
햇빛 속을 노래하며 달리셨지,칼을 빼들고
희망의 불을 붙이시고, 희망으로 끝맺었지.
죽음을 넘어, 두려움을 넘어, 몰락을 넘어
상실을 넘어, 생 명을 넘 어, 영원한 영광으로!

메리는 녹색 봉분 발치에 서서 울었다. 노래가 끝나자 그는 크게 외첬다.
  "데오든왕,데오든왕이시여,안녕! 잠시동안이었지만 아버지나 다름없었던 분이시
여 ! 안녕히 !"
   장례가 끝나고 여자들의 곡도 잠잠해져 마침내 데오든만 무덤에 홀로 남겨지자
일행은 황금궁전에서 대연회를 베풀고 슬픔을 멀리했다. 왜냐하면 데오든은 장수를
누렸을 뿐 아니라 그 위대한 선조들보다 더 명예로운 죽음을 맞았기 때문이었다.
마크의 관습에 따라 왕들을 추모하고 건배할 시간이 되자,태양 같은 금발을 휘날
리며 요윈은 요머에게 가득찬 잔을 건네 주었다.
   그러자 학식있는 시인이 일어나 마크의 왕들을 차례로 읖기 시작했다. 청년왕 욜,
황금궁전의 건립자 브레고, 불운한 발도르의 동생 알도르, 프레아, 프레아윈, 글드
윈, 데오르, 그람, 마크의 위기글 헬름스 디프에 은거한 헬름, 이렇게 서쪽편 아홉
개의 봉분의 주인들이 거명되었다. 여기서 일단 헐통이 끊기고 동쪽편 봉분의 왕가
가 이어진 것이었다. 헬름의 조카 프레알라프, 레오파, 왈다, 폴카, 폴크와인, 펜겔,
 덴겔 그리고 데오든이 그들이었다. 데오든이 불려졌을 때 요머는 잔을 비웠다.그러
 자 요윈은 시종들에게 잔을 채우라고 지시했고 모든 사람들이 일어나 새로운 왕에
 게 건배하며 외첬다.
   "마크의 왕 요먼 만세!"
   연회가 끝나갈 무렵 요머가 일어나 말했다.
   "지금 이 자리는 선왕 데오든 장례연입니다만 헤어지기 전에 기쁜 소식을 전해
 드치겠습니다. 선왕께서는 내 누이 요윈에게는 친아버님이나 마찬가지였으므로 내
 가 이 소식을 전해 드리는 것을 기뻐하실 겁니다. 이 궁전이 처음 맞아 보는, 여러
 지역의 훌륭하신 분들,내 말을 들어 주십시오 곤도르의 섭정이자 이딜리엔의 왕자
 이신 파라미르공께서 로한의 요읜에게 청혼했고 그녀는 기꺼이 받아들였습니다. 그
 러므로 그들은 여러분 모두 앞에서 혼약을 맺을 것입니라."
   파라미르와 요윈이 앞으로 나와 손을 잡자 모든 이들이 건배하며 축복을 보냈다.
 다시 요머가 말했다.
   "이렇게 해서 마크와 곤도르의 우정은 새로운 끈으로 묶여졌으니 그만큼  즐거
 운 일이 아니겠습니까."
   그러자 아라곤도 말했다.
   "요머,그대의 나라에서 가장 아름다운 이를 곤도르에 기꺼이 내주다니 그대는 인
색한 사람이 아니시오!"
   그러자 요윈은 아라곤의 눈을 바라보며 말했다.
   "치유자이신 전하,제게 축복을 내려 주십시오"
   아라곤은 대답했다.
   "그대를 처음 본 이래 항상 그대의 행복을 기원했소. 그대가 기뻐하는 것을 보니
내 마음 또한 치유되는 것 같소."
   연회가 끝나자 떠나야 할 사람들은 요머왕과 작별인사를 나뒀다. 아라곤과 그의
기사들, 로리엔과 리벤델에서 온 이들도 떠날 준비를 했다. 그러나 파라미르와 임라
힐은 에도라스에 머물렀고 아웬 이븐스타 역시 그대로 머물러 그녀의 친지들과 작
별했다. 그녀의 아버지 엘론드는 딸과 함께 언덕으로 올라가 오랫동안 이야기를 나
누었기에 그들의 마지막 이별을 본 사람은 없었지만, 그들의 헤어짐은 세상의 종말
을 넘어서까지 지속될 쓰라린 것이었다.
  손님들이 떠나기 전 요머와 요윈은 메리에게 왔다.요머가 먼저 말했다.
"자,안녕,샤이어의 메리아독,마크의 홀드와인이여! 가서 행운을 찾고 곧 돌아와
우리의 환영을 받길 바라네). 옛날의 왕들이라면 문드버그평원에서의 자네의 공적에
대해 마차에 다 실을 수 없을 만큼의 선물을 주었겠지.그런데 자넨 무기를 제외하
곤 아무것도 받지 않겠다고 했지.그 말을 수락하겠네.사실 실제로 내게는 그런 용
감한 행위에 값할 만한 물건은 없으니 말이야.하지만 내 누이는,아침이 다가을 때
의 마크의 나팔소리와 던헬름의 기념으로 이 작은 물건을 받아 주길 바란다네."
  그러자 요윈은 메리에게 오래된 나팔을 주었다.그것은 녹색띠가 달린 작고도 정
교하게 만들어진 은나팔로서 말에 탄 기사들과 함께 위대한 미덕을 기리는 룬문자
가 조각되어 있었다. 요윈은 말했다.
  "이것은 우리 집안의 가보예요.난쟁이들이 만든 것으로 용 스카다의 보물창고에
서 찾은 것입니다. 청년왕 욜께서 가져오셨지요.곤경에 처한 이가 불면 적의 마음
에 두려움이 생기고 친구들의 가슴 속에는 즐거음이 넘쳐 도우러 올 거예요."
   메리는 그것마저 거절할 수 없었기에 나팔을 받고 요윈의 손에 입을 맞췄다. 그들
은 그를 포옹한 다음 얼마간 이별하게 되었다.
   이제 손님들이 떠나갈 준비가 끝나자 이별의 잔을 돌려 우정을 나눈 다음 길을
떠났다. 그들은 헬름스 디프에 도착해 이틀 간 머물렀다. 거기서 레골라스는 김리와
의 약속을 이행해 그와 함께 반짝이는 동굴로 갔다. 레골라스는 돌아와 침묵을 지
키며 김리만이 그 동굴을 제대로 묘사할 만한 표현을 알 것이라고만 말했다.
   "사실 언쟁에서 난쟁이가 요정을 이겨 본 적은 이제껏 없었지.자, 이젠 판곤으로
가서 묵은 셈을 청산하기로 하지."
   그들은 디프로부터 이센가드로 올라와 그 동안 엔트들이 분주하게 해놓은 일들을
 보았다. 원형으로 쌓여졌던 돌들은 모두 부서지고 제거되었으며 그 내부는 나무로
꽉 들어찬 정원이 되었고 그 사이에 시냇물이 흘러 중앙에 맑은 호수를 이루고 있
었다. 그 가운제 난공불락의 첨탑 오탕크가 우뚝 서 있어 맑은 호수에 그림자를 비
추었다.
   잠시 그들은 예전 이센가드의 성문이 있던 자리에 앉았다. 오탕크에 이르는 이끼
낀 길 입구에는 커다란 나무 두 그루가 마치 파수병처럼 서 있었다. 그들은 이러한
 변화에 놀라 어리둥절했다. 그러나 다른 생물은 전혀 보이지 않았다. 그러나 곧 '흠
흠'하는 소리가 들리며 트리비어드가 퀵빔을 데리고 그들을 향해 인사를 하며 성큼
성큼 다가왔다.
   "오탕크의 트리가스에 오신 것을 환영합니다. 오시고 계신 것은 알았지만 아직 
할 일이 많아서 계곡 위에서 일하고 있었지요.하지만 당신들도 동쪽과 남쪽에서 열심
히 일했다고 들었지요. 내가 들은 소식은 모두 좋은 것이었소"
  트리비어드는 그들의 공적을 이미 다 알고 있는 것 같았다. 마침내 그는 말을 멈
추고 갠달프를 오래 바라보았다.
  "자, 이리 오십시요 당신이 가장 강력한 분이라는 것이 입증되었소 당신의 모든
노력은 좋은 결실을 맺었지요. 자, 이제 어디로 가시겠습니까? 여기는 어떻게 오셨
소?'
   그러자 갠달프가 대답했다.
   "당신의 일이 어떻게 되어가는지 보려고 들렀소, 친구여. 그리고 이루어진 모든
일에 대한 당신의 도움을 감사드리려고 왔쇼"
   "흠,공정하신 말씀.확실히 우리 엔트들도 한몫했지요.여기 살았던 그 저주받을
나무도살자를 처치하는 일뿐 아니라, 흠, 더러운 눈에 검은 손, 안짱다리에 냉혹한
발톱,더러운 배에,피에 굶주린 모리마이테신카혼다들이 쳐들어 왔었지요.물론 당
신들같이 성미 급하신 분들에겐 이 벌레 같은 오르크들의 이름은 너무 길 테지요.
그놈들은 강 건너 북쪽에서 내려왔는데 라우렐린도리난에는 여기 계신 위대한 분
들 덕택으로 들어갈 수 없었지요."
   그러면서 그는 로리엔의 영주 부부에게 절을 했다.
   ' 더러운 놈들은 월드에서 우리를 만나게 되어 기절초풍할 지경이었지요 우리
에 대해선 들어본 적이 없었을 테니까 말이지요. 다른 종족들도 우리에 대해 모르
기는 마찬가지겠소만. 하여간 우리를 기억할 놈들은 많지 않을 것이요 왜냐하면 살
아 도망친 놈들이 얼마되지 않을 뿐 아니라 그것마저 강물이 처리해 주었으니 말
이오 하여간 당신들에게는 잘된 일이었소 그놈들이 우리를 만나지 않았더라면 로
한의 왕은 멀리 나갈 수가 없었을 것이고 아니면 돌아을 고향을 잃었을지도 모르
지요."
   그러자 아라곤이 말했다.
   "우리도 그것을 잘 알고 있지요 미나스 티리스나 에도라스는 그 일을 결코 잊지
않을 겁니다. "
   "'결코'란 우리 엔트들에게는 너무 긴 말이지요.당신 말은 당신 왕국이 지속되는
 동안이란 뜻이겠지요.어쨌든 당신 왕국은 우리 엔트들에게도 길게 여겨질 만큼 오
 래 지속될 것이오."
   그러자 갠달프도 말했다.
"새초운 시대가 시작되었소.그리고 이 시대는 인간의 왕국이 당신들보다 더 오래
지속된다는 것을 입증할 것이오,내 친구 판곤.그런데 말해 보시오 내가 부탁한 일
은 어떻겐 되었소? 사루만은 어떻소? 그는 아직 오탕크에 싫증을 내지 않았소? 당
신이 해놓은 일을 창문으로 보고 경치가 더 나아졌단고는 생각지 않을 텐데?'
  메리는 트리비어드가 오랫동안,거의 교활한 시선으로 갠달프를 쳐다본다고 생각
했다.
  "아! 당신이 그 얘기를 할 거라고 생각했지요.오탕크에 싫증이 났느냐고요?나중
에야 무척 싫증이 났겠지요.하지만 자기 탐보다는 내 목소리에 더 싫증이 났을 겁
니다. 흠! 내가 긴 이야기를 해주었지요 아니,최소한 여러분 기준으로는 길게 여겨
질 만큼 해주었지요."
  "그렇다면 그는 어째서 당신 이야기를 들으려고 머물러 있었소? 당신이 오탕크로
들어갔었소?'
   "흠! 오탕크에 들어가다니요! 그가 창가에 와서 들었지요.다른 방법으로는 소식
을 들을 수가 없으니 말이오 게다가 내 목소리는 싫어했지만 소식을 알고 싶어서
안달이 났었지요 그래서 모든 이야기를 귀담아 듣더군요 하지만 나는 그 소식에다
그가 생각해야 마땅할 여러 가지 것들을 덧붙여서 말해 주었지요.그는 아주 싫증
을 내더군요.항상 성미가 급했지요 결국 그것이 그의 파멸이 되고 말았지만 말이
오"
   "내 친구 판곤, 당신은 신중하게 "머물렀다'든가 '급했다'든가 '되었다'란 말을 골라
쓰시는구려. 현재'는 어떻게 된 거요? 그가 죽었소?'
  "내가 아는 한 죽지는 않았지요 그는 가버렸소. 그렇소,이레 전에 가버렸소 내가
가게 내버려 두었지요 기어나왔을 때 보니 남은 것이라곤 거의 없더군요 그리고
벌레 같은 그 부하놈은 거의 창백한 그림자와 다를 바가 없었지요.자,내가 그를
안전하게 지키겠다고 한 약속은 다시 말하지 마시오,갠달프.나도 알고 있으니까.
하지만 그 이후로 상황이 달라져 난 그가 더이상 해를 끼치지 못할 때까지 붙잡아
놓았던 겁니다. 내가 살아있는 것을 감금하는 것보다 더 싫어하는 일이 없다는 것
을 이해하셔야 하오. 필요가 없는데도 우리에 갇혀 있는 생물들을 보기는 싫지요.
독이 없는 뱀은 기어다녀도 괜찮을 테니 말인요"
   "당신 말이 옳을지도 모르겠소.그렇지만 그 뱀은 아직 하나의 이빨이 남아 있소.
그는 목소리의 독을 가지고 있지요.아마 그가 당신 마음의 약한 부분을 알고 당신
마저 설복시킨 것 같쇼 자,그가 가버렸다니 더 할 말은 없는 것 같쇼 이제 오탕크
의 탑은 원래의 주인인 왕에게 돌아갈 것이오 비록 그것이 필요없을지도 모르지
만."
   그러자 아라곤이 말했다.
  "그것은 나중에 살펴보기로 합시다. 엔트들이 오탕크를 지키고 내 허락없이 아무
도 들어가지 못하게 한다면 여기 모든 계곡을 엔트들에게 주겠소"
  그러자 트리비어드가 답했다.
  ' 탑은 잠겨 있지요. 사루만에게 잠그고 열쇠는 달라고 했쇼 퀵빔이 가지고 있
습니다. "
   퀵빔은 바람에 휘어지는 나무같이 절을 하고는 아라곤에게 강철고리로 연결될 두
개의 검고 커다랗고 정교한 열쇠를 넘겨 주었다. 아라곤이 말했다.
   '그대들에게 다시 한번 감사를 드릴니다. 이제 작별을 고해야겠소 그대의 숲이
평화롭게 번창하기를! 이 계곡이 울창하게 되면 그대들이 한때 거닐었던 산 서쪽
편에도 남을 공간이 있소"
   트리비어드는 슬픈 표정을 지 었다.
   "숱은 울창해지고 우거지겠지만 엔트들은 그렇지 않을 것입니다. 엔팅이 없으니
말이오"
  "하지만 이제는 찾을 희망이 더 많아졌을지도 모르지요.오랫동안 막혀 있던 동쪽
대지도 당신들에게 개방될 것이요"
   그러나 트리비어드는 고개를 흔들며 말했다.
  "가기에는 너무 멀고 또 그곳에는 인간들이 너무 많지요. 어쨌든 난 대접할 생각
도 잊고 있었군 그래! 여기서 잠깐 쉬어가시지 않겠소? 판곤숲을 지나 집으로 돌아
가는 길을 단축하려는 분이 혹시 계신지?'
  그는 켈레본과 갈라드리엘을 바라보았다.
  하지만 레골라스를 제외하고는 모두 다 남쪽이나 쪽으로 떠나야겠다고 말했다.
   레골라스는 김리에게 말했다.
  "이리 와 봐,김리, 난 판곤의 허락을 얻어 엔트숲의 요지로 들어가 중간계의 다른
곳에서는 볼 수 없는 나무들을 찾아 볼 거야.자네도 나와 같이 가서 약속을 이행
하는 게 어때?그렇게 한 다음 계속 여행해 머크우드의 고향으로 돌아가세나."
  "마침내 여기서 반지 원정대의 행로는 끝나게 되었군."
   썩 내키지는 않는 것 같았지만 김리는 이 말에 동의했다.
  "하지만 머지않아 약속한 대로 날 도와 주러 내 나라로 돌아와 주기 바라네."
아라곤이 말했다.
  그러자 김 리가 대답했다.
  "우리 영주께서 허락하신다면 언제라도!"
  "자,호비트들이여,안녕! 이제 자네들 고향으로 안전하게 돌아갈 것이고,나도 자
네들한테 위험이 닥칠까 잠 못 이루는 밤은 없겠지.가능한 한 소식을 보낼 것이고
또 우리들 중 몇몇은 때때로 만날 수도 있겠지. 하지만 우리 모두가 다시 모이는
일은 없을 것 같군."
   그러고나자 트리비어드는 그들 모두에게 차례로 작별인사를 했고 켈레본과 갈라
드리엘에게는 경의를 표하며 천천히 세 번 절을 하고 말했다.
  "우리들이 그루터기 옆에서, 바위 옆에서 만난 이후 오랜 세월이 흘렀쇼 아바니
마르, 바니말리온 노스타릴. 우리가 이처럼 종말에야 만나게 된 것은 슬픈 일이오
이제 세상은 변하고 있고 나도 그것을 물 속과 땅에서 느끼고 공기에서 냄새 맡을
수 있소 아마 우리는 다시는 만나게 되지 못하겠구려."
  그러자 켈레본이 말했다.
  "이 세상의 최연장자여,난 잘 모르겠소"
  그러나 갈라드리엘이 말했다.
  "중간계에서는 만나지 못하겠지요.파도 아래의 대지가 다시 솟아오를 때까지 말
이지요.그 다음에 타사리난의 버드나무숲에서 봄에 만나게 될 겁니다. 안녕히!"
   마지막으로 메리와 피핀이 엔트에게 인사를 했고 엔트는 그들을 바라보면서 즐거
운 표정을 지었다.
  "자,유쾌한 친구들,가기 전에 나와 함께 한 모금 또 마시겠나?'
  "물론이지요."
   그들이 대답하자 그는 그들을 데리고 나무그늘로 갔다. 그곳에는 커다란 돌항아
리가 놓여 있었다. 트리비어드는 대접 세 개에 가득 채워 하나씩 들고 마시게 했다.
그러면서 트리비어드는 대접 너머로 그들을 이상한 눈빛으로 쳐다보며 말했다.
  "조심하게,조심해! 내가 처음 봤을 때보다 자네들은 벌써 키가 많이 자랐어."
   그들은 웃으며 대접을 비웠다.
  "자,안녕! 자네들의 나라에서 엔트와이프들의 소식을 듣게 된다면 꼭 전해 줄 것
을 잊지 말게나."
   이렇게 말하며 그는 모든 이들에게 커다란 손을 흔들어 인사하고는 나무들 사이
로 사라졌다.
여행자들은 이제 더욱 속도를 내 로한헙곡을 향했다. 아라곤은 피핀이 오탕크신
석을 들여다보았던 그 장소 가까운 곳에서 그들과 작별했다. 아라곤은 호비트들을
실망시키지 않았으며 여러 가지 위험 속에서 그들을 인도했었다. 호비트들은 그와
의 작별을 무척 섭섭해 했다.
   "우리에게 친구들을 볼 수 있는 신석이 있었으면 좋을 텐데.그러면 멀리서도 친
구들에게 말할 수 있잖아."
   피핀이 이렇게 말하자 아라곤이 대답했다.
   "미나스 티리스의 신석이 보여 주는 것은 자네가 보고 싶어하지 않을 테니 자네
가 사용할 수 있는 것은 하나 남은 셈이지.하지만 오탕크의 신석은 왕이 가져야겠
어, 내 영토에서 무슨 일이 일어나는지 또 백성들이 무엇을 하는지 알아야 하니까.
하지만 페레그린 투크,자네는 곤도르의 기사라는 사실을 잊지 말게나.자네 직책에
서 풀어 준 것은 아니야.자네는 지금 휴가를 받아서 가는 것이고 난 곧 자네를 부
를 걸세.그리고 샤이어의 친구들,내 영토는 북쪽에도 있고 언젠가는 내가 그곳에
갈 거라는 것을 기억해 주게."
   그리고나서 아라곤은 케레본과 갈라드리엘에게 작별인사를 했다. 갈라드리엘이
그에게 말했다.
   "엘프스톤,그대는 암흑을 헤치고 희망에 이르렀고 소망을 이루었지요.앞으로의
나날을 행복하게 보내세요."
   켈레본도 말했다.
   "친척이여,안녕히! 그대의 운명은 내 운명과 달라 그대의 보석이 끝까지 그대와
함께 하길 빌겠소."
   이렇게 그들은 이별했다. 그때는 마침 일몰 시간이었고 얼마후 그들이 뒤돌아보
았을 때 서부의 왕은 기사들을 거느리고 말 위에 앉아 있었다. 지는 태양이 그들을
비춰 그들의 마구는 붉게 빛났으며 아라곤의 흰 망또는 불꽃처림 타을랐다. 아라곤
이 녹색의 돌을 들어 올리자 그의 손에선 녹색의 불이 솟아을랐다.
이제 얼마 남지 않은 동지들은 이센을 따라가며 서쪽으로 방향을 바꿔 로한협곡
을 지나 황야를 건너 던랜드 경계를 통과했다. 던린드인들은 요정이 그 나라에 별
로 간 적이 없었음에도 그들을 두려워해 달아나고 숨었다. 하지만 여행자들은 아직
대집단이었고 필요한 것을 구비하고 있었기에 그들에게 주의를 기울이지 않았다.
그들은 여유있게 길을 가며 필요할 때마다 야영을 하고 쉬었다.
   왕과 작별한 지 엿새째 되는 날 그들은 오른쪽으로 안개의 산맥을 끼고 내려오
는 숲을 통곽하게 되었다. 해질 무렵 그들이 넓은 들판으로 다시 나오게 되었을 때
그들은 지팡이에 몸을 의지하고 가는 노인을 따라잡게 되었다.그는 회색인지 더러
워진 흰색인지 구별이 되지 않는 옷을 입고 있었으며 그 발치에는 또 한 명의 거지
가 몸을 웅크린 채 낑낑거리고 있었다. 갠달프가 말을 걸었다.
  "자, 사루만! 어디로 가는가!'
  "도대체 무슨 상관인가?아직도 내가 가고 오는 것을 명령하고 싶은가?내 이 몰
락한 모습으로 만족하지 믓한단 말인가?'
  "그렇지 않다는 것은 당신도 잘 알 텐데. 어쨌든 내가 일할 시간은 끝나 가고 있
네. 이젠 왕께서 맡으실 테니. 당신이 오탕크에서 기다렸더라면 왕을 뵐 수 있었을
것이고 그랬다면 왕께서는 지혜와 은총을 보일셨을 것을."
  "그렇다면 빨리 떠나길 잘했군.나는 왕에게 아무것도 바라지 않으니 말이야.첫
번째 질문에 대한 답을 듣고 싶다면 말해 주지.난 그의 영토 밖으로 나가는 길을
찾고 있지."
  "그렇다면 당신은 또 한번 길을 잘못 들었군.내가 보기엔 당신의 이 여행은 희망
이 없어 보이는데. 하지만 당신은 우리의 도움을 조롱할 셈인가? 우린 기꺼이 당신
을 도울 텐데."
   "나를? 흥, 제발 내게 미소를 짓지 마시지. 난 당신들의 찌푸린 얼굴이 더 좋으니
까. 여기 계신 레이디 또한 난 믿지 않아.항상 나를 미워했고 당신을 위해 계략을
꾸며 왔으니까 말이야. 이 레이디께서는 틀림없이 내 처지를 비웃는 재미를 보려고
당신들을 이 길로 이끌었을 거야.당신들이 쫓아온다는 걸 알았다면 난 절대로 그
런 재미를 주진 않았을 텐데."
   그러자 갈라드리엘이 말했다.
   "사루만,우리에겐 당신을 쫓아다니는 것보다 더 급박한 일이 있소. 오히려 당신
이 행운을 잡았다고 말하는 편이 나을걸.이제 당신에겐 마지막 기회가 왔으니까."
   "이번이 마지막이라면 다행이군.또 거절하는 수고를 덜게 될 테니 말이야.내 모
든 희망은 사라졌지만 당신들의 희망을 나눠 갖진 않겠어.당신들에게 혹시라도 희
망이 있다면 말이야."
   잠깐동안 그의 눈에는 불이 붙었다.
   "꺼져 버려! 이런 문제에 대한 연구를 헛되이 오래 해온 것이 아니란 말야. 당신
들은 스스로를 몰락시켰고 그 사실을 알고 있지.난 방랑하면서 당신들이 내 성을
무너뜨릴 때 당신들의 성도 함께 부수고 있었다는 사실을 생각하며 위안을 받을 거야.
자,그 넓은 바다를 어떤 배로 건너갈 수 있을까?'
  그는 조롱하듯 말을 이었다.
  "아마 유령들이 가득한 회색의 배겠지?'
   그는 소리내 웃었는데 그 소리는 탁하고 섬뜩했다.
  "이 바보야, 일어서 !"
   그는 발치에 앉아 있던 또 다른 거지에게 소리치며 막대기로 내리첬다.
  "뒤돌아봐! 이 고상하신 분들께서 우리 길로 가신다면 우린 다른 길로 가야지. 일
어서.안 그러면 저녁엔 빵껍질 하나 주지 않을 거다. "
   그 거지는 몸을 돌리며 낑낑거렸다.
   "불쌍한 그리마! 불쌍한 그리마! 항상 얻어맞고 욕이나 먹고! 그를 죽이고 싶어!
그를 떠나고 싶어 !"
   그러자 갠달프가 말했다.
   "그렇다면 그를 떠나라!"
   하지만 웜통은 침침한 눈에 겁을 싣고 갠달프를 쳐다보며 발을 질질 끌고 사루만
뒤로 숨어버렸다. 그 비참한 두 사람은 일행을 지나 호비트들 앞을 지났다. 사루만
은 발을 멈추고 호비트들을 빤히 쳐다보았다. 그들은 동정심을 느끼며 그를 보았
다.
   "이 꼬마들,너희들도 고소한 꼴을 보려고 왔단 말이지?너희들은 거지가 뭘 원하
는지도 모르는가? 너희들은 필요한 건 다 가지고 있지.음식에 좋은 옷, 또 담뱃대
에 넣을 최상품 연초도 가지고 있겠지.그래,맞아! 그 담배가 어디서 난 것인지 난
알고 있지.너희들은 거지한테 담배조차 주지 않는가?'
   "내게 있다면 주겠어요."
   프로도가 이렇게 맡하자 메리가 덧붙였다.
   "잠깐 기다리시겠다면 내게 남은 것을 드리지요"
     그는 말에서 내려 안장에 걸린 주머니를 뒤졌다. 그리고는 사루만에게 고무로 된
 주머니를 건네 주었다.
   "여기 있는 것을 가지세요.마음대로 하셔도 좋아요. 이건 이센가드의 표류물에서
 얻은 거니까요."
   "내거야, 내거. 비싼 값을 치른 거지 !"
   사루만은 주머니를 움켜쥐며 소리첬다.
   "너희들은 틀림없이 더 많이 가졌을 테니 기념으로 이걸 주는 거겠지. 하지만 
도 둑이 거지 것을 빼앗아 다시 조금이라도 돌려준다면 거지는 고마워해야겠지. 네 녀
석들이 고향에 돌아갔을 때 생각보다 사정이 좋지 않다면 꼴 좋을 거다. 오랫동안
너희들 고향에 담배가 없어지기를!"
   그러자 메 리가 말했다.
   '고맙소 그렇다면 나와 함께 긴 여행을 한 그 주머니는 돌려주시지요.그건 당신
것이 아니니까.그 담배는 넝마에 싸시지요."
   "도둑은 도둑질을 좀 당해도 싼 법이지."
   사루만은 이렇게 말하고나서 등을 돌리고 웜통을 발로 차며 숲 쪽으로 가버렸다.
   피핀이 입을 열었다.
   "참 놀랍군.도둑이라니! 오르크들이 우릴 잡아 로한 전역을 끌고 다닌 데 대한
우리의 주장은 어떻게 되는 거야?'
   그러자 샘 이 말했다.
  "아 참,그가 우리 고향에 대해 한 소리가 마음에 걸리는데.고향으로 돌아갈 시간
인 데."
  "물론 그렇지만 우린 빌보아저씨를 만나야 하니까 더 빨리 갈 수는 없어. 무슨 일
이 있어도 우선은 리벤델로 가야 해."
   프로도가 말하자 갠달프가 이에 동의했다.
   "그렇게 하는 게 좋겠지. 하지만 사루만은 정말 안됐군! 완전히 볼품없이 됐으니
영 나아질 것 같지 않아.그래도 난 트리비어드의 생각이 옳다고 동의할 수는 없어.
아마 아직은 사소하고 치졸한 해악을 끼칠 수 있을 거야."
   다음날 그들은 북쪽 던랜드로 계속 갔다. 그곳은 사람이 살지 않지만 푸르고 쾌적
한 지대였다. 9월이 되어 이제 금빛 낮과 은빛 밤이 거듭되었고 그들은 여유있게
여행해 스완플리트강에 도착했다. 저지대로 급슥도로 떨어지는 폭포 동쪽 편에는
오래된 개여울이 있었으며 멀리 서쪽으로는 안개 속에 잠긴 호수와 작은 성들 사
이로 그레이플러드까지 이어진 오솔길이 있었다. 호수에는 수많은 백조들이 갈대숱
에 모여 있었다.
   이렇게 그들은 에레기온으로 왔다. 마침내 어느 아름다은 날이 밝아와 어렴풋이
안개 너머로 희미한 빛줄기가 비칠 무렵 그들은 낮은 언덕에 세워 둔 텐트에서 낮
은 구릉 사이로 높이 솟은 세 개의 봉우리가 햇살에 비친 광경을 보았다. 카라드라
스,켈레브딜 그리고 파뉘드흘봉 들이었다. 이제 그들은 모리아에 가까이 온 것이었
다.
여기서 그들은 이레 동안 지체했다. 왜냐하면 또 아쉬운 작별의 시간이 왔기 때문
이었다. 이제 곧 켈레본과 갈라드리엘 그리고 그들의 동족들은 동쪽으로 방향을 바
꿔 레드혼 게이트를 지나 딤릴 스테어를 내려간 다음 실버로드로,그들의 고향으로
갈 것이었다. 그들이 지금까지 서쪽 길로 온 것은 엘론드, 갠달프와 이야기할 것이
많았기 때문이었고 그래서 그들은 여기에서도 쉽게 떠날 수가 없었던 것이었다. 호
비트들이 깊은 잠에 빠진 후 그들은 별빛 아래 함께 앉아 지나가 버린 시절들과 이
세상에서 자신들이 한 일과 즐거웠던 일들을 회상하거나 앞으로의 나날에 대해 이
야기를 나누었다. 만일 어떤 방랑자가 우연히 이곳을 지나갔다면 그는 아무것도 보
거나 듣지 못했을 것이고 다만 무인도에서 잃어 버린 과거의 잊혀진 기억들이 기
념물로 조각된 회색 형체들을 본 것처럼 생각했을 것이다. 그들은 입으로 말하거나
몸을 움직이지 않고 마음과 마음으로 대화를 나누었고 그들의 생각이 교차되는 동
안 눈만이 번뜩이며 빛을 발했다.
  그러나 모든 이야기를 다 끝내자 그들은 '세 개의 반지'가 사라질 시간이 될 때까
지 당분간 작별하게 되었다. 회색 망또를 걸친 로리엔의 요정들은 산 쪽으로 말을
달려 금방 암석과 그 그림자 사이로 사라져 갔으며 리벤델로 향한는 이들은 언덕
에 앉아 그들을 바라보았다. 마칟내 짙어가는 안개 속에서 섬광이 일었고 그 이후
에는 아무것도 보이지 않았다. 갈라드리엘이 작별의 표시로 자신의 반지를 쳐들었
었다는 것을 프로도는 알았다. 샘은 돌아서면서 한숨을 쉬었다.
  "로리엔으로 돌아간다면 좋겠는데 !"
   마침내 어느 날 저녁 그들은 리벤델의 깊은 계곡 가장자리에 있는 높은 습지에
도착했다. 그곳은 여행자들에게 항상 갑작스레 나타난 듯 여겨지는 곳이었다. 그들
은 저 아래 반짝이는 엘론드의 저택을 바라보았다. 그들이 습지에서 내려가 다리를
건너 문 앞에 이르자 모든 이들이 엘론드 일행의 귀환을 기뻐했으며 집집마다 불
을 밝히고 노래를 불렀다.
   호비트들은 무엇을 먹거나 몸을 씻기도 전에,심지어 망또를 벗을 여유도 없이 빌
보를 찾아갔다. 그들은 빌보의 작은 방에서 그가 혼자 있는 것을 발견했는데 방은
종이와 펜과 연필들로 어지러이 흐트러져 있었고 빌보는 조그맣고 밝은 불 앞에
의자를 놓고 앉아 있었다. 그는 매우 늙었지만 평화롭게 보였으며 좀 졸린 듯했다.
   그들이 들어서자 그는 눈을 뜨고 올려다보았다.
   "어이, 여보게들! 그래, 이제들 돌아왔가? 내일이 또 내 생일이라네.자네들 참 잘
했네.내가 백스물아흡 살이 될 거라는 걸 알고 있나?일 년만 더 살도록 허락된다 면 
올드 투크씨와 비기게 되는 걸세. 그를 이기고 싶네만 두고봐야 알겠지."
    빌보의 생일잔치 후 네 명의 호비트들은 며칠 더 리벤델에 머물렀다. 그들은 대개
  빌보와 함께 앉아 이야기를 나누었는데 빌보는 식사때를 제외하곤 거의 모든 시간
  을 자기 방에서 보내고 있었다. 식사시간에 대해서 그는 매우 규칙적이었는데 그
  시간에 맞춰 정확하게 깨어나곤 했다. 불가에 둘러앉아 그들은 빌보에게 차례로 여
  행과 모험에서 기억나는 것을 이야기해 주었다. 처음에 그는 조금 기록을 하는 척
 했으나 곧 잠이 들곤 했다. 그리고 깨어나면 '참 굉장하구먼! 정말 놀라워! 그런데
 어디까지 했더라.'하고 말하곤 했다. 그러면 그들은 빌보가 잠들기 시작한 그 부분
 부터 이야기를 계속했다.
    그의 정신을 번쩍 들게 하고 주의를 끈 유일한 부분은 아라곤의 대관식과 결혼식
 장면이 었다.
   "물론 나도 결혼식에 초대받았었지. 아주 오랫동안 그것을 기다려왔었으니까. 그
 런데 어찌된 셈인지 막상 그 일이 닥치자 난 여기서 할 일이 많다는 것을 알게 되
 었어. 게다가 짐싸는 게 아주 번거로운 일이어서."
   거의 두 주일이 지나갔을 때 프로도는 창 밖을 내다보고 밤 사이에 서리가 내려
 거미줄이 흰 그물처럼 된 것을 알았다. 그러자 갑자기 빌보에게 작별인사를 하고
떠나야 한다는 생각이 들었다. 생애 최고로 아름다운 여름이 지난 이후 날씨는 여
전히 맑고 청명했으나 벌써 10월이 되었고 곧 비가 오고 바람이 불 것이었다. 게다
가 아직 가야 할 길이 멀었다. 하지만 그를 재촉한 것은 날씨 걱정만이 아니었다.
어쩐지 지금이 샤이어로 돌아가야 할 시간이라는 예감이 들었던 것이다. 샘도 그와
마찬가지 생각을 했던지 전날 밤에 이렇게 말했었다.
   "프로도씨,우린 멀리 여행하고 많은 것을 봤지만 여기보다 더 좋은 곳은 있을 것
같지 않아요.여기엔 모든 것이 조금씩 섞여 있어요 샤이어,황금의 숲,곤도르,왕
들의 궁성,초원과 산, 들, 이 모든 것이 조금씩 섞여 있는 것 같아요. 하지만 어찌
된 일인지 떠날 때가 된 느낌이 들어요. 솔직히 말하자면 아버지도 걱정이 되구요."
  "그래, 샘, 모든 것이 다 있지. 바다를 빼놓고 말이야."
   프로도가 대답했다. 그는 이제 혼자 중얼거렸다.
  "바다를 빼놓곤 말이지."
   그날 프로도는 엘론드에게 말을 했고 그들은 다음날 아침 떠나기로 결정했다. 갠
달프는 기쁘게도 이렇게 말했다.
   "나도 같이 가야 할 것 같네.최소한 브리까지만이라도. 버터버를 만나 보고 싶 어 ."
   저녁때 그들은 빌보에게 작별인사를 하러 갔다.
  "그래,자네들이 가야 한다면 가야겠지.유감스럽네만.자네들을 그리워하게 될 거
야. 하지만 자네들이 그곳에 있다는 것을 아는 것으로도 족하지. 그런데 지금 몹시
졸립 구먼."
   그리고나서 그는 프로도에게 미스릴코트와 스팅을 주었다. 벌써 주었었던 사실을
잊어 버렀던 것이다. 그리고 그에게 세 권의 책을 건네 주었는데 그것은 빌보가 여
러 차례에 걸쳐 그의 거미 같은 글씨로 쓴 것으로 붉은 표지 위에 "요정의 언어를
번역, B.B'라는 서명이 붙어 있었다.
   샘에게는 금이 담긴 조그만 주머니를 주었다.
   "용 스마우그로부터 뺏은 것 중에서 마지막 남은 걸세, 자네가 결혼을 생각한다면
도움이 될 거야."
   샘은 이말에 얼굴을 붉혔다.
   "자네 젊은 친구들한텐 충고밖에는 줄 것이 없군.'
   그는 메리와 피핀에게 달했다. 그리고는 본보기가 될 만한 훌륭한 충고를 마치자
샤이어의 관습대로 한 가지를 덧불였다.
   "모자에 비해 자네들 머리가 너무 커지지 않도록 하게나. 자네들이 성장을 곧 멈
추지 않는다면 모자나 옷이 비싸다는 사실을 알게 될 걸세."
    그러자 피필이 말했다.
    "하지만 아저씨께서 올드 투크를 이기기를 원하신다면, 우리도 블로우어를 이기
 려고 애써도 되잖아요?'
    빌보는 웃으며 주머니에서 두 개의 예쁜 담뱃대를 꺼냈다. 그것은 입부리가 진주
 로 장식되었고 섬세하게 세공된 은제품이었다.
    "이것으로 담배를 피울 때마다 날 생각해 주게. 요정들이 날 위해 만들어 준 것이
   지만 난 이젠 담배를 피우지 않거든."
    그러다 그는 갑자기 졸기 시작하더니 잠깐 잠이 들었다. 그는 다시 깨어나 달했
 다.
    "그런데 어디까지 했더라? 참, 선물을 주던 중이었지. 그러니 생각나네만, 프로도,
 네가 가지고 간 내 반지는 어떻게 되었지?"
    "잃어 버렸어요,아저씨.아시다시피 없애 버렸지요."
    "참 안됐구먼! 그걸 다시 한번 보고 싶었는데. 아니지,왜 이렇게 정신이 없지,
그걸 없애려고 자네들이 갔었지? 하지만 모든 일이 너무 혼란스러워서, 너무 많은 일
들이 그 반지와 뒤섞여 있어서 말이야.아라곤,신성회의,곤도르,로한의 기사들,남
부인들과 올리파운트, 그런데 샘, 자넨 정말 그것을 보았나? 그리고 동굴과 탑, 황금
의 나무들, 그리고도 기상천외한 것들 말이야. 내가 여행에서 돌아을 땐 너무 직선
길로 돌아왔어.갠달프가 세상구경을 시켜 줄 수도 있었을 텐데 말이야.하지만 그
랬더라면 돌아오기 전에 내 집이 경매처분되었을 것이고 그러면 더 곤란했겠지.어
쨌든 지금은 너무 늦었어.여기 앉아서 모험담을 듣는 것이 사실은 더 편하다네.불
가는 안락하고 음식은 맛이 좋지. 또 원할 때는 요정들을 볼 수 있으니까. 더 이상
뭘 원할 수 있겠나?

길은 끝없이 이어진다오,
   문을 나서면 내리막길
길은 저 멀리 아득히 이어졌는데
   할 수 있는 이들은 따라가야지.
그들에게는 새로운 여행이 시작되지만,
   마침내 나는 피곤한 발을 이끌고,
불켜진 집으로 향한다오,
저녁의 휴식과 수면을 위해서."

빌보는 마지막 말을 중얼거리며 머리를 가슴 위로 떨구고 곤히 잠이 들었다.
  방에 밤이 깊극지며 불빛은 더 밝게 타을랐다. 그들은 잠들어 있는 빌보를 바라보
고 그의 얼굴에 미소가 떠오르는 것을 보았다. 얼마동안 그들은 침묵을 지키며 앉
아 있었다. 샘은 발을 둘러보며 벽 위에 비친 그림자들을 보면서 조용히 말했다.
   "프로도씨,우리가 떠나 있는 동안 이 분은 글을 많이 쓰시지는 않은 것 같아요.
아마 이제 우리 이야기는 안 쓰실 모양이에요."
   그 말에 마치 빌보가 듣고 있기라도 한 듯 한쪽 눈을 뜨고 기지개를 켰다.
  "보다시피 난 잠이 많아졌다네.쓸 시간이 있으면 난 시를 쓰고 싶어.내 사랑하는
프로도,네가 가기 전에 이 방을 좀 정리해 주지 않겠니? 내 기록과 종이들,그리고
일기도 모아서 네가 좀 가지고 가라구.난 자료를 모아서 정리할 시간이 없어.샘에
게 도와 달라고 하지. 그리고 네가 꿰맞춰서 제대로 형태를 갖춘 다음 돌아오라구.
내가 훑어보겠어. 하지만 나는 지나치게 까다롭지는 않을 거야."
"물론 제가 그 일을 하겠어요.그리고 곧 돌아올 거예요. 이젠 더이상 위험하지 않
으니까요. 이젠 왕이 계시고 그분께서 모든 길들을 정리하실 거예요."
  '고마워,사랑하는 프로도. 정말 내 마음에서 커다란 부담을 덜어 주었어."
   그는 다시 잠이 들었다.
   다음날 갠달프와 호비트들은 빌보의 방에서 빌보와 작별했다. 밖은 날이 차가워
졌던 것이다. 그리고나서 그들은 엘론드와 그 동족들에게 인사를 했다.
   프로도가 문간에 서 있을 때 엘론드는 그에게 즐거운 여행을 빌며 축복한 다음
말했다.
  "프로도,자네가 금방 돌아을 예정이 아니라면 아마 이리로 돌아을 필요가 없을
걸세.내년 이맘때 나뭇잎이 떨어지기 전 황금빛으로 변했을 푸렵 샤이어의 숲에서
빌보를 찾게나. 나도 그와 함께 있을 걸세."
  다른 사람들은 이 말을 듣지 못했고 프로도 혼자만 이 말을 간직했다.

제17장 고향으로 가는길.

마침내 호비트들은 고향으로 얼굴을 돌리게 되었다. 그들은 샤이어를 다시 보고
싶어 안달이 날 지경이었지만 프로도의 몸이 불편했기에 처음에는 천천히 말을 몰
았다. 브뤼넨여울에 도착했을 때 프로도는 물 속으로 들어가기를 꺼려하는 듯했다.
잠시 그의 눈은 어느 누구도,주위의 사물들도 보지 못하는 것 같았다. 그날 온종일
그는 침묵을 지켰다. 그날은 10월 6일이었다.
  "자네 어디 아픈가,프로도?'
   갠달프가 프로도 옆을 지나며 조용히 물었다.
   '네,그래요 어깨가 아파요 상처가 쑤시고 암흑의 기억이 짓눌러요.꼭 일 년 전
오늘이었어요"
  "안됐네! 완전히 치유될 수 없는 상처도 있는 법이라네."
   "제 경우가 그런 것 같아요 이제 되돌아가는 것은 불가능하지요. 제가 샤이어로
간다 하더라도 과거와 같지는 않을 거예요 저 자신이 이미 과거와 같은 호비트가
아니니까요. 저는 칼과 가시와 이빨 그리고 오랫동안 짊어졌던 짐으로 상처를 입었
어요. 어디에서 휴식을 얻을 수 있을까요?'
   갠달프는 대답하지 않았다.
   다음날 저녁이 되자 고통과 불안이 사라지고 프로도는 마치 전날의 암흑을 기억
하지 못하는 듯 명랑해졌다. 그 이후 여행은 순조로웠고 매일매일이 빨리 지나갔
다. 이제 그들은 한가롭게 말을 달려 가을햇살에 나뭇잎이 붉고 노란색으로 물든
아름다운 숲속에서 종종 멈추었다. 마침내 그들은 웨더톱에 도착했다. 저녁무렵이어서 
언덕그림자가 길 위에 길고 어둡게 드리워져 있었다. 그러자 프로도는 그들에게
서둘라고 재촉하며 언덕을 바라보지 않고 고개를 숙여 망또로 몸을 감싸면서 그림
자 속을 질주했다. 그날 밤 날씨는 변해 비를 동반한 바람이 서쪽으로부터 불어와
세차고 차가운 비를 뿌렸다. 낙엽들은 공중에서 새처럼 선회했다. 그들이 체트우드
에 도착했을 때 나무들은 이미 헐벗었고 브리언덕은 장대 같은 비에 가려 보이지
않았다.
   10월 마지막 날 거칠고 축축한 저녁에 다섯 명의 여행객은 오르막길을 지나 브리
의 남문에 도착했다. 그것은 꼭 잠겨 있었다. 비가 얼굴을 후려치고 어두워가는 하
늘에는 낮게 깔린 구름이 급히 지나갔다. 환영받기를 기대했던 그들은 약간 실망했
다.
   몇 차례 소리를 지르고나서야 문지기가 나왔는데 손에는 곤봉을 들고 있었다. 그
는 겁에 질린 의심스런 눈길로 그들을 보았다. 그러나 갠달프가 끼여 있고 또 그
일행이 호비트들임을 알자 그 이상스런 옷차림에도 불구하고 그는 얼굴을 펴고 일
행을 환영했다. 그는 문을 열면서 말했다.
  "들어들 오시요 이 불한당 같은 날씨에 춥고 축축한 이곳에 선 채로 소식을 들을
수야 없지요.하지만 조랑말주점에 가면 틀림없이 환영할 겁니다. 거기서 모든 이야
기들을 듣게 되시 겠지요."
  "그리고 자네도 우리 이야기를 나중에 듣게 되겠지.그런데 해리는 어떤가?'
   갠달프가 웃으며 이렇게 묻자 문지기는 얼굴을 찌푸리고 대답했다.
  "가버렸어요.하지만 발리맨에게 묻는 게 나을 거예요.좋은 저녁이 되시길!"
  "자네도!"
   그들은 문을 지나 안으로 들어갔다. 그러자 길가 울타리 뒤로 나지막한 오두막이
세워졌으며 많은 사람들이 나와 울타리 너머로 일행을 바라보는 것이 눈에 띄었다.
빌 퍼니의 집은 울타리가 부서지고 너저분했으며 창문은 모두 널판지로 막혀 있었
다.
  "샘, 사과로 그를 죽였다고 생각해요?'
  피핀이 묻자 샘이 대답했다.
  "아니오,난 그렇게 희망적이지 못해요.하지만 난 그 불쌍한 조랑말이 어떻게 됐
는지가 궁금해요 늑대가 으르렁대며 그 말을 둘러싸고 있는 모습이 자꾸 떠오르거
든요."
   마침내 그들은 조랑말주점에 도착했다. 외양으로 보면 그다지 변하지 않은 것 
같았다. 나지막한 창문의 붉은 커튼 뒤로 불빛이 새나왔다. 그들이 벨을 울리자 놉이
문으로 나와 조금 열고는 슬쩍 내다보았다. 불빛 아래 서 있는 그들을 보자 그는
놀라 소리쳤다.
  "버터버씨,버터버씨! 그들이 돌아왔어요!"
  "그들이 돌아왔어?내 본때를 보여 주지!"
   버터버의 소리가 들리고 돌진하듯 뛰어나오는 모습이 보였다. 그는 손에 곤봉을
쥐고 있었다. 그러나 그들이 누구인가를 알게 되자 그는 그 자리에 멈춰섰다. 그의
험상궂게 찡그려졌던 얼굴이 놀라움과 기쁨으로 밝아졌다.
   "놉, 이 얼간이야! 옛 친구들을 이름으로 부를 수 없냐! 몇 번씩이나 이렇게 날
놀라게 할 셈이야?자, 그런데 당신들은 어디서 오시는 길이오? 다시 볼 수 있으리
라곤 생각조차 못했는데. 정말 생각조차 못했어. 스트라이더와 함께 황야로 가버렀
고 온통 어둠의 인간들이 들끓었으니 말이야. 하지만 당신들을 다시 만나니 반갑
군. 특히 갠달프 당신을 만나서 말이에요. 들어오세요, 어서! 전에 쓰던 방을 드릴
까?그 방은 비어 있어요.요즘은 대부분의 방이 비어 있지요.숨길 것 없이 얘기하
겠는데 당신들도 곧 알게 되시겠지.곧 저녁식사를 준비하겠어요.하지만 지금은 손
이 달려서 말이야.놉, 이 얼간이야 ! 봅한테 말해라! 아참, 잊고 있었군. 봅은 밤에
집으로 가지. 자, 놉, 손님들 말을 마구간으로 끌고 가라. 물론 갠달프께서는 직접
마구간으로 가시겠지요. 처음 그 말을 보았을 때 말씀드렸지만 정말 훌륭한 말이에
요. 자, 들어오세요. 편안하게 쉬세요."
   최소한 버터버의 말투는 변하지 않았고 여전히 숨가쁘게 부산을 떨었다. 하지만
주위에는 아무도 없었고 아주 조용했다. 거실에서는 두어 사람의 말소리가 들려왔
다. 그가 들고 온 촛불빛 아래서 자세히 살펴보니 주인의 얼굴은 이전보다 주름살
이 많아지고 수심을 띠고 있었다.
   그는 거의 일 년이 지난 그 이상한 밤에 그들이 사용했던 바로 그 방으로 안내했
다. 그들은 그를 따라가며 은근히 불안해졌다. 왜냐하면 발리맨은 용감한 얼굴을 하
고 있었지만 고통을 받고 있는 것이 분명했기 때문이다. 모든 것이 이전과 달랐다.
하지만 그들은 아무 말 않고 기다렸다.
   그들이 기대했던 대로 저녁식사가 끝나자 버터버는 식사가 어땠는지를 묻기 위해
방으로 왔다. 실제로 음식은 좋았고 조랑말여관의 맥주나 음식은 맛이 변하지 않았
다.
   "자,오늘밤은 응접실로 가시자고 말씀드리지 않겠습니다. 당신들은 피곤하실 
거 야.게다가 오늘저녁 응접실에는 사람들도 별로 없어요.하지만 잠자리에 들기 전에
삼십 분만 제게 할애해 주신다면 우리끼리 조용하게 이야기를 나누고 싶은데 말씀
이 에요."
  그러자 갠달프가 말했다.
  "우리도 바라는 바지.우린 피곤하지 않네.한가롭게 왔거든.좀 춥고 배고프고 옷
이 젖었었지만 그건 자네가 다 해결해 주지 않았나.자, 앉게! 자네에게 담배가 있
다면 고맙겠네만."
  "글쎄 다른 것을 요구하셨더라면 전 기뻤겠는데요,바로 그게 저획에게 부족한 거
예요. 저희가 직접 가꾼 것밖에 없는데 그것도 충분치 않거든요 요즘엔 샤이어에서
전혀 오지 않아요.하지만 구해 보지요"
   그는 하루나 이틀 정도 피울 수 있을 만큼의 연초를 가지고 돌아왔다.
  "사우스린치예요. 우리가 갖고 있는 것 중에는 최상품이지만 늘 얘기했듯이 사우
스파딩산과는 비교가 안 되지요. 물론 다른 점에서는 브리가 최고지만요."
  그는 불가의 큰 의자에 앉았고 갠달프는 난로의 다른 편에 앉았다. 호비트들은 그
들 사이의 낮은 의자에 자리를 잡았다. 그리고나서 그들은 몇 시간 동안 버터버에
게 소식을 들려 주기도 하고 또 그의 이야기를 들으며 이야기를 나눴다. 그들이 말
한 대부분의 이야기는 주인에게 놀랍고도 혼란스러우며 상상을 넘어서는 것이었
다. 그들의 이야기를 듣고도 버터버는 자기 귀를 의심하듯 '그런 말씀은 아니겠지
요.'하고 반복해서 말했다.
  "배긴스씨,그런 얘기가 아니겠지요.아니 언더힐씨(프로도의 가명)던가요? 너무 뒤
죽박죽이 되었군요.갠달프,그런 말씀이 아니겠지요? 내참! 우리가 사는 시대에 누
가 그런 일을 생각이나 했겠어요!"
   그리고 그는 자신의 이야기도 많이 했다. 상황이 아주 좋지 않다고 했다. 장사도
순조롭지 않을 뿐더러 최악의 상태라고 했다.
   "외부에서 브리로 오는 사람이 전혀 없어요. 브리주민들도 대개 집 안에서 문을
잠그고 있지요. 기억하시겠지만 작년에 초록길을 올라온 새로운 사람들과 악당들
때문에 이런 일이 생겼어요.그 후 더 많은 사람들이 왔지요.어떤 사람들은 곤란을
피해 도망온 불쌍한 사람들이지만 대개는 도둑질과 나쁜 짓을 일삼는 악당들이에
요. 여기 브리에서도 심각한 사건이 터졌지요 정말 전쟁이 있었거든요. 몇 명이 살
해되었지요.죽었단 말이에요 제 말을 믿으실지 모르지만요."
   그러자 갠달프가 말했다.
"물론 믿치.몇 명이나 그렇게 됐나?'
   "셋하고 둘이지요."
   버터버는 큰 종족과 작은 종족을 구분해 말했다.
   "불쌍한 매트 헤더토스하고 로울리 애플도어,또 언덕 너머에서 온 탐 픽손,멀리
에서 온 월리 뱅크스,스태들 출신의 언더힐가 한 사람이지요.모두 좋은 사람들이
었어요 정말 섭섭했습니다. 서문 문지기였던 해리 고트리프하고 빌 퍼니는 외지에
서 온 녀석들과 합세해서 함께 떠나 버렸어요.아마 싸움이 벌어졌던 날 밤에도 그
놈들이 그 낯선 녀석들을 끌어들였을 거예요 우린 연말에 그놈들을 성 밖으로 몰
아냈었거든요 그런데 새해 초에 싸움이 벌어졌지요.폭설이 내린 다음에 말이에요
이제 그놈들은 강도가 되어서 아르체트 너머 숲과 북쪽 황야에 숨어 살지요.마치
빗날이야기에 나오는 험악한 시절이나 한가지예요 길을 다니는 것이 불안해서 아
무도 멀리 가려고 하지 않고 또 일찌감치 문들을 단속하지요.마을 성벽에는 감시
원을 세워 둬야 하고 밤이면 성문도 많은 사람이 지켜야 한다니까요."
   그러자 피핀이 말했다.
   "그렇지만 우리가 오는데 아무도 귀찮게 굴지 않던데요? 우린 천천히 그것도 아
무 경계도 하지 않고 왔는데 말이에요.문젯거린 모두 뒤쪽에 남겨 두고 왔다고 생
각했거든요."
  "그렇지 않으니 유감이지요.사실 그놈들이 당신들을 건드리지 않은 건 그리 놀라
운 일이 아니에요.칼과 투구,방패 등으로 무장한 일행을 공격하진 않으니까요.아
마.그들은 그런 무장을 보게 되면 다시 생각하게 되겠지요.실은 나도 당신들을 보
았을 때 좀 놀랐으니까요."
   그제서야 호비트들은 사람들이 자기들이 돌아온 것을 보고 놀란 것이 아니라 자
신들의 무장을 보고 놀라 쳐다보았음을 깨달았다. 그들 스스로는 무장을 한 동료들
과 전장에서 말 달리는 데 익숙해졌기에 자신들의 망또 아래 엿보이는 빛나는 갑
옷과 곤도르와 마크의 투구,방패에 새겨진 아름다운 전쟁의 문장이 그들 고향에서
는 이상스럽게 보이리라는 것을 잊고 있었던 것이다. 게다가 갠달프는 흰 옷에 푸
르고 은색이 나는 커다란 망또를 둘렀고 옆구리에 긴 칼 글람드링을 찬 채 거대한
회색 말을 타고 있었던 것이다.
  갠달프가 웃으며 말했다.
  "그들이 겨우 우리 다섯을 두려워할 정도라면 우리가 여행 중 만난 적 적들에 
비하면 대단한 놈들이라고 하긴 어려울 거야.하지만 어쨌든 간에 우리가 머무는 
동안 에는 쳐들어오지 않겠구먼?'
   그러자 버터버가 물었다.
   "얼마나 머무실 건데요? 당신들이 얼마간이라도 저희와 함께 계셔 주신다면 직
하게 말해 정말 다행이겠어요.아시다시괴 저흰 이런 일에 익숙지가 않으니 말이지
요.순찰자들은 모두 철수했다고 하더군요.지금까지 우린 그들의 노고를 진정으로
인정해 주지 못한 거예요.주변에는 강도보다도 더 위험한 것들이 많았죠 지난 겨
울인 울타리 너머에서 늑대들이 울부짖고 숲에는 검고 무서운 그림자 같은 형체들
이 어슬렁거렀지요.생각만 해도 온몸이 얼어붙는 것 같아요.정말 무시무시한 때였
어요."
   갠달프가 대답했다.
  "그랬겠지. 거의 모든 곳이 아직도 상당히 흔란스럽지.하지만, 기운내게, 발리맨!
자네들은 큰 위험에 마주해 있었지만 더 깊이 빠지지 않은 것이 다헐이니까. 이젠
좋은 시절이 오고 있다네. 순찰자들도 돌아왔지. 우리가 함께 왔으니 말이야. 게다
가 왕도 다시 돌아오셨으니 그분도 곧 여기까지 염려를 해주시게 될 거야. 초록길
도 다시 통행이 가능해질 것이고 왕의 사자들이 북쪽으로 가게 될 거야.그러면 다
시 왕래가 자유롭게 되는 것이고 악의 무리들은 모두 황야에서 쫓겨나게 된다네.
이젠 더이상 시간을 허비하지 않고 사람들이 과거 황야였던 곳을 목초지로 바꾸게
되겠지."
  그러나 버터버는 고개를 저었다.
  "물론 높은 분들이 몇 분 길로 다니신다면 그놈들도 나쁜 짓이야 못하겠지요.하
지만 우린 그 폭도와 강도들에게 질렸어요. 우린 아예 브리 근처에 이방인이 오지
않았으면 좋겠어요. 우릴 그냥 내버려 두는 게 제일 좋지요. 낯선 이들이 여기저기
야영하거나 자리를 잡고서 황야를 갈가리 헤발기는 것을 우린 원치 않아요."
  "발리런,누구도 자네를 간섭하지 않을 걸세, 이센과 그레이플러드 사이에는 떠칠
간o?나 여행해야 브리에 당도할 만큼 되는 층분히 넓은 땅이 있고 또 브랜디와인
남쪽 해안에도 넓은 땅이 있지 않나.예전꼰는 여기서 백 마일쯤 떨어진 북쪽 초록
길 끝에서도 많은 사람들이 살았었다네. 노스다운에 말일세."
  "'사자(촐)들의 방벽'에 말인가요?그곳은 귀신이 나오는 덴데요 강도들 빼고는
아무도 가지 않는 곳이지요."
  버터버는 의심스럽다는 듯이 이렇게 말했다.
"순찰자들은 간다네.사자들의 방벽이라고 말했나?오랫동안 그렇게 불러 왔지만
사실 그곳의 본 이름은 포노스트 에레인(왕의 북쪽 요새)이었네.왕께서 언젠가는 그
 곳으로 오실 것이고 그때쯤이면 귀인들이 말을 달릴 걸세."
    "그건 좀 더 희망적으로 들리는군요. 틀림없이 제 장사에도 도움이 되겠지요. 그
 분이 브리를 그냥 버려 두시기만 한다면 말이에요."
   "그러실 걸세.그분도 브리를 잘 알고 계시고 또 사랑하시니 말이야."
   "그러세요? 수백 마일 떨어진 곳에 있는 커다란 성 안 높은 옥좌에 앉아 계시는
 분이 어떻게 이 브리를 아실까요? 게다가 황금으로 만든 잔으로 포도주를 드실 텐
 데.이 조랑말주점이나 맥주 같은 것하고는 아무 상관이 없으실 거예요,물론 갠달
 프,제 맥주야 맛이 좋지요.지난가을에 맥주맛을 칭찬하고 가셨잖아요.그 이후로
 도 맥주맛은 변하지 않았어요. 요즘 곤란한 가운데서도 그것이 유일한 위안이지
 요"
   그러자 샘도 말했다.
   "하지만 그분도 당신의 맥주가 맛이 좋다고 늘 그러시던데요."
   "그런 말씀을 하셨다구요?'
   "물론이지요. 그분은 바로 스트라이더예요. 순찰자들의 대장 말이에요. 아직도 모
르시겠어요?'
   이 말을 들은 버터버의 표정은 놀라움 그 자체였다. 넓은 얼굴에 눈이 점점 둥그
렇게 커지더니 마침내 입을 쩍 벌리고 헐떡거렸다. 그늘 숨이 좀 가라앉자 소리첬
다.
   "스트라이더라구! 그가 왕관과 그 모든 것,황금의 잔을 갖게 되었다구! 도대체
우린 어디로 가고 있는 거지 !"
   그러자 갠달프가 대답했다.
  "최소한 브리에게도 더 좋은 시절로 가고 있는 거지."
  "그렇기를 바랍니다. 이건 올 한 해 중 가장 멋진 얘기예요.오늘밤에는 가벼운 마
음으로 편안히 잠잘 수 있겠군요.당신들은 생각거리를 많이 주었지만 내일까진 그
것을 미뤄 둬야겠어요.전 이제 잠자리에 들어야겠어요.당신들도 그러시는 게 좋으
시겠지요? 자, 놉, 이 게으름뱅이야!"
  그는 자기 이마를 치면서 중얼거렸다.
  "놉! 가만있자,그러니 뭐 생각나는 게 있군."
  "버터버씨,또 무슨 편지 부치는 걸 잊으시기라도 하셨나요?'
  메리가 묻자 버터버는 이렇게 대답했다.
"아 브랜디버크씨,그 얘기는 이제 그만둬 주세요.그런데 당신 때문에 또 잊었군
요. 무슨 생각이었더라? 놉, 마구간, 바로 그거야. 제가 보관하고 있는 게 있지요. 빌
퍼니와 말 도난 사건을 기억하시죠? 여러분이 그놈한테 샀던 그 조랑말이 여기 있
어요. 혼자서 돌아왔답니다. 어디 갔다 왔는지는 여러분이 더 잘 아시겠지요. 마치
늙은 개처럼 텁수룩하고 또 옷걸이마냥 비쩍 말랐지만 살아있더군요.놉이 돌봐 주
었지요."
   그러자 샘이 외첬다.
   "뭐라구요! 내 빌 말이에요? 아버지가 뭐라 하시건 간에 난 운좋게 태어난 놈이
에요.또 하나의 희망이 실현되었으니까요.그 녀석은 지금 어디 있지요?'
   샘은 마구간으로 가서 빌을 보고나서 잠을 자겠다고 고집을 부렸다.
   일행은 다음날 종일 브리에 머물렀다. 버터버는 더이상 장사가 안 된다고 투정을
할 새가 없었다. 두려움보다 호기심이 앞선 사람들로 그의 집은 왁자지껄 붐볐던
것이다. 예의상 호비트들은 저녁무렵 거실에 잠깐 들러 많은 질문에 대답했다. 브리
사람들은 기억력이 좋았기에 프로도에게 책을 썼느냐고 묻는 사람이 꽤 됐다.
  "아직 못 썼어요 고향에 가서 정리할 겁니다."
   그는 브리에서 벌어진 일들도 다루어서,멀리 남쪽에서 벌어진 보다 덜 중요한 사
건들을 다룰 그 책에 약간의 흥미를 불어 넣을 것을 약속했다.
   그러자 젊은이들 중 한 명이 노래를 청했다. 그러자 모두 그 말에 침묵하며 인상을
찌푸렸으므로 그 요청은 반복되지 않았다. 분명 사람들은 기괴한 사건을 또다시 보
고 싶지 않았던 것이다.
   일행이 머무는 동안 아무런 일도 일어나지 않았으며 브리의 평화로움을 깨뜨릴
소음도 들려오지 않았다. 다음날 아침 그들은 일찍 일어났다. 여전히 비가 오고 있
었으며 밤이 되기 전에 샤이어에 도착하기엔 꽤 긴 여정이 남아 있었다. 브리사람
들은 모두 나와 그들을 전송했으며 그들 모두는 지난 일 년 그 어느 때보다 더 즐
거운 듯했다. 전에 여행자들이 무장한 것을 보지 못한 사람들은 그들의 무장을 보
고 놀라서 입을 다물지 못했다. 흰 수염을 날리는 갠달프는 햇빛을 가린 구름 같은
푸른 망또에서 온통 빛을 발했으며 네 명의 호비트들은 잊혀진 전설 속에 등장하
는 무사 수업중의 기사들 같았가.왕에 관한 이야기를 비웃던 사람들조차 그 이야
기가 사실일지도 모른다고 생각했다. 버터버가 입을 열었다.
   "자, 여러분의 여행과 귀향에 행운이 있기를! 우리가 들은 소식이 사실이라면 아
마 샤이어의 사정도 그리 좋지 않을 겁니다. 이상한 일이 있었다고 하더군요. 하지
만 한 근심은 다른 근심을 몰아 내는 법이지요. 전 우리가 처한 고통에 사로잡혀
 있었어요. 하지만 감히 말씀드리건대 여러분은 이미 많이 변해 돌아오셨으니 문젯
 거리를 즉시 처리하시겠지요.행운이 있으시길 빕니다. 가끔 이곳에 들러 주시면 무
 척 기쁘겠어요."
    그들은 작별을 고하고 서문을 지나 샤이어로 향했다. 조랑말 빌이 그들과 함께 갔
 다. 그는 예전처럼 짐을 잔뜩 진 채 샘 옆에서 걸어갔으며 만족한 듯이 보였다.
   "발리맨이 말한 게 어떤 일인지 궁금한데."
    프로도가 말하자 샘이 대답했다.
   "전 어느 정도 추측할 수 있어요. 전에 갈라드리엘의 거울에서 보았을 때 나무들
 은 모조리 잘라지고 늙은 아버지는 로우에서 쫓겨나셨더군요. 좀더 서둘러 돌아왔
 어야 할 걸 그랬어요."
   그러자 메리도 말했다.
   "사우스파딩에 분명 뭔가 잘못된 일이 있어요. 이렇게 연초가 부족하다니 말이이
 요."
   "무슨 일이건 간에 로도가 그 장본인일 거야.확실해."
   피핀이 말하자 갠달프도 끼어들었다.
   "깊이 관련돼 있겠지만 장본인은 아닐 거야.자네들은 사루만을 잊어나 보군. 그
는 모르도르보다도 먼저 샤이어에 관심을 가졌었거든."
   "갠달프가 우리하고 함께 계시면 어떤 문제라도 금방 해결이 될 텐데요 뭘."
   메리가 말하자 갠달프는 고개를 저었다.
   "지금은 같이 있지만 곧 그렇지 않게 되네.난 샤이어로 가지 않겠어.하니 자네들
스스로 문제를 해결해야 하네. 자네들은 바로 그런 일을 하도록 훈련받았잖나. 아직
이해하지 못하겠나? 내 시간은 끝난 거야. 이젠 일을 바로잡거나,바로잡게 도와 주
는 건 내 일이 아니야. 그리고 친구들, 자네들에겐 도움이 필요없어. 이미 성장했으
니 말이야.아주 크게 성장했어, 자네들은 이미 위대한 인물들이야.난 자네들 중 아
무에 대해서도 불안하지 않아. 자네들이 알고 싶다면 말해 주지.난 이제부터 다른
길로 가서 봄바딜과 긴 이야기를 나눌 걸세. 내 일생 해본 적이 없을 만큼 긴 이야
기를 말이야.그는 이끼를 줍는 자였고 난 계속 구르도록 운명 지워진 돌이었지. 하
지만 내 굴러갈 나날이 끝나가고 있으니 이제 우리는 서로 나눌 이야기가 많을 거
야"
   얼마후 그들은 봄바딜과 헤어졌던 동쪽 길에 이르렀다. 그곳으로 다가가면서 봄
바딜이 나와 환영해 주지나 않을까 조금은 기대했지만 그의 흔적은 전혀 보이지
않았다. 남쪽으로 배로우 다운즈에 안개가 끼고 멀리 올드 포레스트 위에도 짙은
안개가 덮여 있었다.
   그들은 멈춰섰다. 프로도는 안타까운 듯 남쪽을 바라보며 말했다.
  "그 옛 친구분을 다시 한번 뵙고 싶은데요.그분은 어떻게 지내고 계실까요?'
  "틀림없이 전처럼 잘 지내고 있을 걸세.전혀 고통받지 않았을걸.아마 우리가 한
일이나 본 것에 대해 별 관심이 없을 거야. 엔트들을 만난 것만 빼고 말이지. 나중
에 그를 만나러 갈 시간이 있을 거야,하지만 내가 자네들이라면 지금은 길을 재촉
해 고향으로 가겠네. 그렇지 않으면 문이 닫히기 전에 브랜디와인다리에 도착하지
못할 테니까."
  "하지만 그 길에는 문이 없는데요. 잘 아시잖아요. 물론 버크랜드성문이야 있지만
거긴 언제라도 들어갈 수 있는 걸요."
  메리가 이렇게 말하자 갠달프가 대답했다.
  "전에 없었다는 얘기겠지. 이젠 문 몇 개를 보게 될 걸세.그리고 자네 생각보다는
버크랜드에서 좀더 곤란을 겪게 될 거야.하지만 자네들은 잘 처리해 나갈 걸세.잘
가게, 친구들! 마지막 작별은 아닐세. 아직은 말이야. 잘 가게들!"
   그는 섀도우폭스를 타고 길을 벗어났고 그 거대한 말은 녹색 제방을 뛰어 넘었
다. 갠달프가 소리를 지르자 말은 북풍처럼 배로우 다운즈를 향해 사라져 갔다.
  "자, 이제 우린 같이 출발했던 네 명이 되었군요.나머지 사람들은 하나씩 하나씩
떨어져 나갔어오.마치 천천히 사라져 가는 꿈 같은데요."
  멘리가 달하자 프로도는 고개를 저으며 대꾸했다.
  "내게는 그렇지 않아.마치 다시 잠드는 것처럼 느껴져,"


제15장 샤이어전투

비에 젖은 피곤한 몸으로 일행이 브랜디와인에 도착한 것은 황혼무렵이었다. 길
은 과연 막혀 있었다. 다리 양 끝에는 담장못이 박힌 커다란 문이 세워져 있었고
강 저편에는 이층짜리 새 집들이 서 있었으며 일직선으로 난 좁은 창문에서는 희
미한 불빛이 새나오고 있어 샤이어답지 않게 음울해 보였다.
   그들은 바깥문을 두드렸으나 처음에는 아무 대답이 없었다. 잠시후 놀랍게도 누
군가가 뿔나팔을 불었고 곧 창문의 불이 꺼졌다. 어둠 속에서 어떤 목소리가 들려
왔다.
   "누구야! 꺼져 버려! 들어을 수 없다. '일몰과 일출 사이에는 출입금지'라고 써진
경고문도 안 보여?'
   그러자 샘이 소리쳐 대답했다.
   "물론 이 깜깜한 데서 경고문을 읽을 수야 없지.하지만 샤이어의 호비트들이 이
처럼 비가 오는 밤에 밖에 서 있어야 한다면 그 경고문을 찾아 내자마자 찢어 버리
겠다. "
  이 말에 창문이 닫히더니 한 무리의 호비트들이 손전등을 들고 좌측 집에서 쏟아
져 나왔다. 그들은 저쪽 문을 열었다. 그들 중 몇 명이 다리를 건너왔다. 그들은 일
행을 보고 겁에 질린 것 같았다. 메리는 그들 중 하나를 알아보고 소리를 질렀다.
  "자,빨리! 홉 헤이워드! 자네가 날 몰라봤다면 이젠 알아야지.난 메리 브랜디버
크야. 이게 도대체 무슨 소동이야? 또 자네 같은 버크랜드 출신이 여기서 무슨 짓
을 하고 있는 거야? 자넨 헤이성문에 있었잖아."
"맙소사! 틀림없는 메리씨로군! 당신은 죽었다고들 하던데.올드 포레스트에서 실
종됐다고 했어.어쨌든 다시 만나게 되니 반갑군."
   "그럼 빗장 새로 보며 하품이나 하지 말고 어서 문을 열게."
   "미안하지만 메리씨, 우린 명령을 받았거든."
   "누군 명령인데?'
   "백 엔드에 계신 대장의 명령이지."
   그러자 프로도가 놀라 물었다.
   "대장? 대장이라? 로도를 말하는 건가?'
   "그럴 겁니다,배긴스씨.하지만 요새는 그저 대장이라고 불러야 하지요."
   "아, 그래! 어쨌든 그가 배긴스란 성을 떼어 버렸다니 반갑군.그렇지만 지금이야
말로 배긴스가문이 그를 잘 다루어서 정신을 차리게 해야 할 때지."
   문 너머에 있는 호비트들은 한동안 아무 대답도 하지 않았다.
  "이런 식으로 얘기해 봐야 아무 소용이 없어."
   그들 중 누군가가 이야기했다.
  "그가 듣게 될 거야.당신들 시끄럽게 군다면 대장의 경호원들인 인간들을 깨우
게 될 거야."
    그러자 메 리 가 외첬다.
  "우리가 그를 놀라서 벌떡 일어나게 해주지.만일 자네 말이 그 고귀하신 대장께
서 황야의 악당들을 고용했다는 뜻이라면 우린 너무 일찍 돌아온 것은 아니구먼."
   그는 말에서 뛰어내려 전등불빛으로 경고문을 읽고는 떼어 찢은 다음 문 너머로
던져 버렸다. 호비트들은 뒤로 물러서며 여전히 문을 열려고 하지 않았다.
  "피핀, 이리 와! 우리 둘이면 층분하지."
   메리와 피핀이 문을 기어오르자 호비트들은 도망을 쳤고 곧 아까와는 다른 나팔
소리가 들렸다. 오른편의 더 큰 집에서 크고 육중한 인간이 문간의 불빛을 등지고
나타났다. 그는 앞으로 나서며 으르렁거렸다.
  "이게 무슨 짓들이냐! 문을 부순다고? 꺼져 버려라! 안 그러면 네놈들의 그 더럽
고 조그만 모가지를 비틀어 버리겠다!"
   그러나 그는 칼들이 번쩍이는것을 보고 그 자리에 멈춰섰다. 그를 본 메리가 외쳤
다.
  "빌 퍼니! 만일 십 초 내에 문을 열지 않는다면 후회하게 될 거다. 내 말을
듣지 않는다면 네 몸에 칼자국이 날 거야. 문을 열고 얼른 꺼져 다시는 돌아오지
말아라! 네놈은 악당이자 강도야,"
   빌 퍼니는 주춤거리더니 발을 질질 끌고 와서 문을 열었다.
   "열쇠를 이리 내놔!"
   메리가 말하자 그 악당은 머리 위로 내던고는 그대로 어둠 속으로 뺑소니를 쳐버
렸다. 그가 말 옆을 지날 때 그 중 한 마리가 됫발질로 그를 걷어찼지만 그는 비명
을 지르며 어둠 속을 그대로 달려갔다. 그 이후 그에 관한 소문조차 들을 수 없었
다. 샘은 조랑말에게 말했다.
  "잘 했어, 빌 !"
  "자네가 말한 경호원은 그 정도로 됐고, 대장은 나중에 보기로 하지. 우선 우린 방
이 필요한데 자네들은 다리목여관을 헐고 대신 이 음산한 집들을 지은 모양이지?
그렇다면 우린 여기 들어야겠는데."
   메리가 이렇게 말하자 홉이 더듬거리며 대답했다.
  "미안하지만 메리씨,그건 허응되지 않는 일이라서‥‥‥‥
  "뭐 가 허용되지 않는다고?'
  "낯선 이를 받아들인다거나,여분의 음식을 주는 것 등등이지요."
   "도대체 무슨 일이 있었던 거야? 작년에 흉작이었나? 아니면 무슨 일이야? 작년
여름과 추수철은 날씨가 좋았을 텐데."
  "날씨야 좋았지요.농사를 많이 짓기는 했는데 그것이 어떻게 되었는지는 알 수가
없어서요.온통 수확량을 재고 실어 나르는 추수꾼들과 분배자들뿐이었어요. 그런데
그들은 분배하는 것보다는 모아들이는 데 더 신경을 썼거든요.그래서 우리들은 그
곡식들을 두 번 다시 보지도 못했지요."
  그러자 피핀이 하품을 하며 말했다.
  "자, 이 모든 일은 오늘밤 내게는 너무 피로한 것 같아. 먹을 것은 우리한테 있으
니 어서 방이나 주게. 여지껏 지내 왔던 어떤 방보다도 지금의 나한테는 나을 거
야."
  문에 섰던 호비트들은 여전히 불안해 보였다. 분명 어떤 규칙이 깨어져야 하는 것
이다. 그러나 전부 무장을 하고 있는 네 명의 노련한 호비트들의 요구를 거절할 수
도 없었고 특히 그들 중 둘은 너무 크고 건장해 보였다. 프로도는 문을 다시 잠그
라고 명령했다. 주위에 악당들이 득실거릴 테니 어쨌든 보초를 세우는 것이 지각있
는 것으로 보였다. 그리고나서 네 명의 동료들은 위병소로 들어가 편히 쉬었다. 그
곳은 가구도 없는 누추한 곳이었고 불이 잘 피지 않을 것 같은 작고 초라한 벽난로
가 있었다. 이층에는 딱딱한 침대들이 줄지어 놓였고 벽마다 경고문과 규칙들이 붙
어 있었다. 피핀은 그것들을 모조리 찢어 버렸다. 맥주도 없고 음식도 조금밖에 없
었지만 일행이 가져온 것으로 훌릉한 식사를 할 수 있었다. 피핀은 규칙 제4조를
어기고 다음날 분의 나무들을 불 속에 넣었다.
  "자,샤이어에 무슨 일이 있었는지 듣는 동안 담배 한 대 어떨까?'
   그러자 홉이 대답했다.
   "지금은 연초가 없어요. 대장 경호원들한테만 조금 있지요. 모두 다 사라져 버린
것 같아요. 연초를 실은 수레 몇 대가 사우스파딩에서 산 포드 쪽으로 내려갔다더
군요.그건 당신들이 떠난 다음이니까 작년말 경이었어요.하지만 그 이전에도 조금
씩 은밀하게 빠져 나가곤 했지요 그 로도가,"
   다른 호비트 몇이 소리첬다.
   "입 닫쳐,홉 헤이워드! 그런 얘기를 해선 안 된다는 걸 알잖아.대장이 듣게 되면
우리 모두 곤란하게 될 거야."
   그러자 홉은 화가 나서 말했다.
  "너희들 중 누군가가 고자질하지 않는다면 아무것도 들을 수 없을 거 아냐."
   샘 이 말리듯 말했다.
  "됐네,됐어.그걸로 충분해.더이상 듣고 싶지도 않고 환영도 없고,맥주도 담배도
없는 데다가 규칙투성이에 오르크들 같은 이야기나 하니! 이제 좀 쉬기를 바랐는
데 앞으로도 더 할 일이 있을 뿐이로군! 우선 잠을 자고 아침까진 잊어야겠어."
  그 '대장'은 확실히 정보를 입수하는 수단이 있었다. 다리에서 백 엔드까지는 사십
마일은 족히 되었으나 누군가 서둘러 길을 간 모양이었다. 프로도와 그 친구들은
곧 그 사실을 알게 되 었다.
   그들은 명확한 계획이 없었고 처음엔 크릭할로우로 같이 가 휴식을 좀 취하려고
생각했었다. 그러나 상황이 돌아가는 것을 보고 그들은 호비튼으로 곧장 가려고 작
정했다. 다음날 그들은 길을 따라 꾸준히 말을 달렸다. 바람은 잤으나 하늘은 잿빛
이었고 땅은 슬프고 황량해 보였다. 그러나 11월초였고 이제 가을의 시작이었다. 주
위 여러 곳에서 불이 타오르며 연기를 내뿜고 있었다. 연기는 거대한 구름이 되어
우디 엔드 방향으로 피어올랐다.
  저녁이 되자 그들은 다골에서 약 이십이 마일 가량 떨어진 길 왼편의 프로그모튼
이라는 마을에 가까워졌다. 그들은 그곳에서 밤을 보내기로 작정했다. 프로그모튼에
있는 '표류하는 통나무'는 훌륭한 여관이었다. 그러나 그들이 마을 동쪽 끝에 도착
했을 때 '길 없음'이라 쓰여진 커다란 팻말이 붙은 울타리가 눈에 띄었다. 그 뒤에는
깃털달린 모자를 쓴 파수꾼들이 막대기를 들고 서 있었는데 일면 위엄을 부리는
듯하면서도 겁에 질린 눈치였다. 프로도는 읏음을 참으며 물었다.
  "이 게 다 뭐야?'
  "배긴스씨, 상황이 이렇습니다. "
   깃털을 두 개 단 파수꾼의 우두머리격인 호비트가 말했다.
   "당신들은 문을 부수고 경고문을 찢었으며 문지기를 공격하고 불법침입했을 뿐
아니라 허락받지 않고 샤이어의 건물에서 잠을 자고 음식으로 보초를 매수한 혐의
로 입건되 었습니다. "
  "그 밖에 또 없나?'
   "그것만으로도 체포하기엔 충분합니다. "
   그러자 샘이 말했다.
   "몇 가지 더 첨가할 수 있지.자네들 대장 이름을 불렀고 그 여드름투성이 얼굴을
찔러 주고 싶어했으며 자네들이 꼭 바보처럼 보인다고 생각하고 있으니 말이야."
   "그만, 그만둬요. 조응히 따라와야 한다는 게 대장의 명령입니다. 우린 당신들을
바이워터까지 데리고 가서 대장 경호원들에게 인계할 겁니다. 하고 싶은 말은 대장
이 심문할 때 하면 됩니다. 하지만 록홀스(샤이어의 감옥)에 오래 있고 싶지 않다면
긴 말을 안하는 게 좋겠지요."
   프로도와 그 동료들이 웃음을 터뜨리자 파수꾼들은 당황해 했다. 프로도가 말했
다.
   "웃기지 말게.난 내가 가고 싶은 곳에, 그리고 내킬 때 갈 거야. 난 우연히도 그
백 엔드에 갈 걸세만 자네들도 같이 가겠다고 우긴다면 마음대로 하게."
   "좋습니다,배긴스씨.하지만 당신들은 체포된 것이란 사실을 잊지 마세요."
   "결코 잊지 않겠네.하지만 자네를 용서하지.난 오늘은 더이상 길을 가고 싶지 않
 으니 여관까지 안내해 준다면 참 고맙겠군."
   "그렇게는 할 수 없습니다. 그 여관은 폐쇄되었거든요. 마을 저쪽 파수꾼들의 집
 이 있으니 그리로 모셔다드리지요."
   "좋아, 앞장서게. 따라갈 테니 까."
   샘은 파수꾼들을 바라보다가 그 중 아는 호비트를 찾아 냈다.
   "이봐,로빈 스몰버로우. 이리 와 봐! 자네하고 얘기 좀 하세."
    화가 났지만 감히 참견하지 못하는 우두머리를 겁먹은 눈으로 바라보며 스몰버
로우는 뒤로 처져 말에서 내린 샘과 나란히 걸었다.
   "이봐,콕 로빈! 자넨 호비튼 출신인데 이렇게 프로도씨와 그 친구들을 잡으러 오
 다니 좀더 지각이 있어야겠어.그런데 여관이 폐쇄되었다기 그게 무슨 소린가?'
   "여관은 모조리 폐쇄뤘어. 대장은 맥주를 못 마시게 하거든. 최소한 그렇게 일이
 시작됐지. 하지만 지금 와서 생각해 보니 맥주는 대장 경호원들이 몽땅 차지해 버
 린 것 같아.그리고 대장은 주민들이 이동하는 것을 좋아하지 않아.그래서 꼭 어디
 가야 할 때면 파수꾼들한테 가서 용무를 보고해야 해."
   "자네도 그런 어처구니없는 일에 관계가 있다니 부끄러워해야지.자넨 여관 바깥
 쪽보다는 안쪽을 더 좋아했잖아, 근무중이건 비번이건 간에 항상 여관에 들락거렀
지."
   "할 수만 있다면 지금도 그렇게 하고 싶어.하지만 날 나무라진 말게.어떻게 하겠
는가?난 이미 칠 년 전 이런 일이 있기 전에 파수꾼이 되었다는 건 잘 알잖아. 여
 기저기 돌아다니며 주민들을 만나고 새로운 소식도 듣고 또 좋은 맥주가 어디 있
는지 알 수가 있었지.하지만 지금은 사정이 달라졌어."
   "그렇다면 그 일을 그만둘 수도 있잖아.훌릉한 직업이 아니라면 그 파수꾼을 그
만두는 거야."
   "그렇게 허용되지도 않아."
   "그 '허용되지 않아'란 말 한 번만 더 들으면 화내겠어."
   샘이 말하자 로빈은 목소리를 낮춰 대답했다.
   "화를 낸다고 해도 난 유감스럽게 생각진 않을 거야.만일 우리 모두가 함께 화를
내게 된다면 무슨 일이 일어날 수 있을 텐데 말이야. 문제는 그 대장 경호원들이거
든. 그들은 사방으로 돌아다닌단 달이야. 만일 우리같이 작은 호비트가 권리를 찾으
며 항거라도 하면 곧장 록흘스로 끌고 가거든. 처음엔 시장님 월 위트푸트노인을
끌고 갔고 다음엔 더 많은 호비트들을 끌고 갔어.최근엔 더 나빠졌다고 해.그들을
종종 때리기도 한다더란 말이야."
  샘은 화가 나서 말했다.
  "그렇다면 왜 자넨 그들을 위해 일하고 있는 거야?누가 자넬 프로그모튼으로 보
냈지?'
  "누가 보낸 것이 아니하 우린 여기 파수꾼 집에 머물고 있는 거야. 지금 우린 제1 
이스트파딩 부대야. 파수꾼은 전부 다 해서 수백 명이 되지만 새로은 규칙 때문에
더 필요하다고 하더군.대부분은 자기 뜻과 달리 여기 있지만 물론 다 그런 건 아니야. 
샤이어에도 허풍떨며 남의 일에 상관하길 좋아하는 작자들이 있으니까.또 대
장하고 그 경호원들을 위해 첩자 노릇을 하는 자들도 있어."
  "아,그래서 자네가 우리 소식을 들었군!"
   "그래 맞아.지금 우린 소식을 서로 전하지는 못하게 되었지만 그들은 예전 속달
우편제를 사용해 각 지점마다 특별 전령을 대기시키거든.어젯밤에 위트퍼로우에서
비밀 전갈을 가지고 간 녀석이 있었지. 여기선 또 다른 녀석이 그걸 받아가지고 갔
고 그러자 오늘 오후에 자네네 일행을 체포해 곧장 록홀스로 가지 말고 바이워터
로 데리고 오라는 전령이 온 거야.대장은 자네네들을 직접 한번 보시겠다는 거야."
  "프로도씨를 보게 되면 생각이 달라질걸."
   프로그모튼의 파수꾼 집은 다리의 위병소만큼이나 나빴다. 그것은 단층으로 똑같
이 생긴 좁은 창문들이 나 있고 추한 벽돌로 아무렇게나 지어진 집이었다. 실내는
습기차고 어두웠으며 몇 주 동안 닦지 않은 긴 식탁에 식탁보도 없이 저녁식사가
차려져 있었다. 음식은 식탁과 방 안에 걸맞는 것이었다. 일행은 그곳을 떠나게 되
자 기뻤다. 바이워터까지는 약 십팔 마일 가량 되었고 그들은 아침 열시에 출발했
다. 좀더 일찍 출발할 수도 있었지만 지체되는 것에 화를 낸 이는 파수꾼 대장뿐이
었다. 서풍이 자면서 비가 그쳤지만 날은 점점 차가워졌다.
   일행이 떠나는 것을 보려고 나왔던 몇몇 호비트들은 웃는 것이 허용되는지 아닌
지 확신은 못하면서 그 행렬을 보고 웃지 않을 수 없는 것 같았다. 열두 명의 파수
꾼들이 죄수들을 '호송'한다고 했지만 일행의 선두에는 메리가 말을 탄 채 선도하고
있었으며 프로도와 그 친구들도 그 뒤를 말을 타고 따랐다. 메리와 피핀, 샘은 편히
앉아 이야기하며 웃고 노래를 불렀지만 반면 파수꾼들은 엄하고 중대한 표정을 지
으려 애를 쓰며 터벅터벅 걸어가고 있었다. 그러나 프로도는 아무 말도 하지 않았
고 오히려 슬프고 깊은 생각에 잠긴 것 같았다.
   그들 일행이 마지막으로 지나친 이는 울타리를 자르고 있던 건장한 시골노인이었
다.
   "어이 ! 지금 누가 누구를 호송하는 거지?'
   노인이 이렇게 조롱하자 두 명의 파수꾼이 열을 빠져나가 그에게로 갔다. 그러자
메리가 우두머 리 에 게 외쳤다.
   "대장! 자네 부하들에게 돌아오라고 명령하게.내가 그들을 어떻게 다루는지 보고
싶지 않다면 말이야."
   두 명의 호비트들은 우두머리에게 질책을 받고 실쭉해서 돌아왔다.
"자, 가세나!"
   메리가 말했다. 네 친구는 파수꾼들이 아무리 빨리 걸어도 따라잡기 힘들 정도로
 말 걸음을 조종했다. 햇빛이 비첬고 차가운 바람이 불어왔지만 그들은 이제 헉헉대
 며 땀을 흘렀다.
   스리 파딩 바위에서 파수꾼들은 따라가기를 포기했다. 그들은 정오에 단 한 번 쉬
 었을 뿐 거의 십사 마일이나 걸었던 것이다. 오후 세시경이 되자 그들은 배가 고프
 고 발이 아파서 보조를 맞출 수가 없었다.
   "자,자네들 편하게 오게나! 우린 먼저 갈 테니."
   메 리가 말하자 샘도 외첬다.
   "잘 가게, 콕 로빈! '청룡정'에서 기다리지. 그곳이 어딘지 잊지 않았다면 달이야.
오는 길에 빈둥거리지 말게나!"
   "당신들은 체포령을 어기고 있어요. 당신들이 말이오! 난 책임질 수 없어요!"
   우두머리가 가련하게도 이렇게 외치자 피핀이 대답했다.
   "아직 여러 가지 더 많이 어기게 되겠지만 자네한테 책임져 달라고 부탁하지 않
을 거야. 행운이 있기를!"
   일행은 급히 말을 몰아 태양이 멀리 서쪽 지평선 위로 화이트 다운즈를 향해 가
라앉기 시작했을 때 바이워터의 넓은 연못가에 도착했다. 이곳에서 그들은 처음으
로 고통스러운 충격을 맛보았다. 이곳은 프로도와 샘의 고향이었으며 이 세상 어느
곳보다도 사랑하는 곳이란 사실을 새삼 느끼지 않을 수 없었다. 그들이 알고 있던
집 몇 채는 사라지고 없었다. 어떤 집은 불에 타버린 듯했다. 연못 북쪽 둑 위에 줄
지어 있던 쾌적하고 오래된 호비트들의 집은 버려진 채 황폐해졌으며 물가로 곧장
이어지던 그들의 정원은 잡초가 무성했다. 그보다 더 나쁜 것은 연못가를 따라 추
한 집들이 새로 지어진 것이었으며 호비튼로가 강둑 가까이에 뻗어 있었다. 전
에는 이곳에 나무들이 가로수를 이루고 서 있었는데 지금은 모조리 사라진 것이었
다. 경악하며 백 엔드 쪽 길을 올려다보자 멀리에서도 보이는 벽돌로 쌓은 커다란
굴뚝이 있었다. 그것은 저녁하늘에 검은 연기를 내뿜고 있었다. 샘은 정신이 나간
듯 외첬다.
   "프로도씨, 전 당장 가봐야겠어요. 무슨 일인지 알아 봐야겠어요. 우리 아버지도
찾아야 하고요."
  "우선은 우리가 무슨 일을 당하게 될지 알아야 해요.아마 그 대장이란 놈이 악당
들을 대기시켜 놓았을 거예요.상황이 어떤지 얘기해 줄 사람을 찾아야 하는데."
메리가 이렇게 말했으나 바이워터의 집과 굴들은 모두 굳게 문이 잠겨 있었고 그
들을 반기는 이는 아무도 없었다. 그들은 조금 의아하게 생각했으나 곧 그 이유를
알게 되었다. 호비튼의 마지막 집인 청룡정에 이르렀으나 그 집은 인적이 없었고
창문은 깨어져 있었다. 그들은 주점 벽에 축 늘어진 자세로 기대고 선 여섯 명의
인간들을 볼 수 있었다. 그 인간들은 사팔눈에 누르스름한 얼굴을 하고 있었다.
   샘 이 말했다.
  "브리에 있던 빌 퍼니의 친구들 같은데."
   그러자 메리도 중얼거렸다.
  "이센가드에서 본 놈들 같아요."
   불한당들은 손에 곤봉을 들고 허리에 뿔나팔을 차고 있었지만 그 밖에 다른 무기
는 가지고 있는 것 같지 않았다. 일행이 길을 올라가자 그들은 벽에서 떨어져 길로
걸어나와 그들 앞을 가로막았다. 그들 중 가장 크고 악하게 생긴 녀석이 먼저 입을
열었다.
   "도대체 어딜 가고 있는 거냐? 이 이상 갈 수 없어. 그런데 파수꾼들은 어디 있
지?'
   "열심히 걸어오고 있겠지. 아마 발이 약간 아픈가 보던데. 우린 여기서 기다리겠
다고 했지."
   메리가 대답하자 그 악당은 자기 동료에게 말했다.
   "거 봐! 내가 뭐라고 했었어.그 조그만 바보들은 믿을 수가 없다고 샤키한테 그
랬었잖아. 우리가 직접 갔어야 했는데."
   그러자 메리가 다시 대답했다.
   "하지만 무슨 차이가 있었을까? 우린 이곳에서 노상강도를 만나리라고는 생각지
않았지만 그런 놈들을 어떻게 다뤄야 하는지는 잘 알고 있지."
  "뭐, 노상강도? 네놈들 말투가 겨우 그 정도냐? 말버릇을 고쳐야겠는데. 아니면 우
리가 고쳐 주지. 네놈들 조그만 바보들은 너무 거만해졌단 말이야. 대장의 친절한
마음씨를 너무 믿지 않는 게 신상에 좋아. 이제 샤키가 오셨으니 그분이 말씀하신
대로 될 거란 말이야."
   그러자 프로도가 조용히 물었다.
   "그게 뭐지?'
   "이 시골도 이제 잠에서 깨어나 모든 것을 정돈할 필요가 있단 말이지.샤키가 그
렇게 하실 거야. 네놈들이 그렇게 건방지게 군다면 아마 그분은 더 몰인정하게 대
하실걸. 네놈들에겐 강한 대장이 필요하니까 말이야. 네놈들은 오늘이 다 가기 전
에 그 강한 대장을 뵙게 될 거다. 그러면 네놈들도 한두 가지 배우게 되겠지, 이 쥐
새끼 같은 조그만 놈들아."
  "너희들 계획을 알게 되어 기쁘군.난 지금 로도를 만나러 가는 길인데 그도 역시
너희들 계획을 듣는데 관심이 있겠지."
  프로도가 이렇게 말하자 악당은 웃음을 터뜨렸다.
  "로도라구! 그는 모든 것을 알고 있지. 걱정하지 말라구.그는 샤키가 말하는 대로
할 테니까.우린 대장이 문제를 일으키면 갈아치을 수도 있단 말이야.알겠어? 만일
조그만 놈들이 쓸데없이 자꾸 끼어들려고 한다면 우린 그를 해칠 수도 있어. 알겠
어?'
  "그래,알겠어. 우선 너희들이 이곳에서 시대에 뒤떨어지고 정보에도 어둡다는 사
실은 분명히 알겠어.너희들이 남부를 떠난 뒤 많은 일들이 일어났지. 너희들 악당
들의 시대는 끝이 났어.암흑의 탑은 무너졌고 곤도르에는 왕이 돌아오셨지. 이센가
드 또한 파괴되었고 너희들의 귀하신 두목은 황야의 거지가 되었어. 오는 도중 만
났었지. 이젠 이센가드에서 깡패들이 오는 게 아니라 초록길을 따라 왕의 사신들이
오는 거야."
  그러자 악당은 프로도를 보며 웃었다.
  "황야의 거지라구? 정말 그래? 뽐내 봐라, 이 조그만 허풍쟁이야. 그렇다고 해서
네놈들이 오랫동안 빈둥거리고 살았던 이 기름진 땅을 우리가 떠날 줄 아느냐? 왕
의 사신이라구?잘됐구먼.보게 되면 잘 주목해 두지."
  그는 이렇게 말하며 프로도의 얼굴을 향해 손가락으로 딱 소리를 내 조롱했다.
  그러나 이 말은 피핀에게 너무 심하게 느껴졌다. 그는 코르말렌평원을 생각힌다.
그런데 여긴 이 사팥뜨기 악당은 반지의 사자를 향해 조그만 허풍쟁이라고 부르다
니 말이다. 그는 망또를 뒤로 젖히고 번쩍이는 칼을 뽑았다. 그가 말을 달려 나가자
은색과 흑색의 곤도르 의장이 은은한 빛을 발했다. 그는 외첬다.
  "내가 왕의 사자다! 네놈은 왕의 친구이자 서부에서 가장 유명한 이들 중 한 명
하고 이야기를 하고 있는 거다. 네놈은 악당일 뿐 아니라 바보로구나. 무릎을 꿇고
용서를 빌어라.아니면 이 거인의 칼로 네놈을 쑤시겠다. "
  서쪽으로 기울어가는 햇살에 칼이 번득였다. 메리와 샘도 칼을 뽑고 피핀을 지원
하러 달려나갔지만 프로도는 움직이지 않았다. 악당들은 뒤로 물러섰다. 브리의 농
부들을 겁주고 놀란 호비트들을 위헙하는 것이 그들의 주된 일거리였었다. 그러나
빛나는 칼을 겨눈 무서운 얼굴의 용감한 호비트들을 본단는 건 놀라운 일이었다.
그리고 이 새로 온 호비트들의 목소리에는 이제껏 그들이 들어 보지 못한 음조가
실려 있었다. 그 음조는 그들로 하여금 공포에 질려 소름끼치게 하였다. 이번에는
메리가 외쳤다.
  "꺼져라! 만일 네놈들이 또다시 이 마을을 괴롭힌다면 후회하게 될 거다. "
  세명의 호비즈가 앞으로 나서자 악당들을 몸을 돌려 호비튼로 쪽으로 달아났다.
그들은 달아나면서 뿔나팔을 불었다.
  "우리가 너무 일찍 돌아온 것은 아닌데요."
  메리가 맡하자 프로도가 대답했다.
  "하루도 이르진 않았어. 어쩌면 너무 늦었는지도 몰라. 최소한 로도를 구하기엔
말이야. 불쌍한 바보 같으니. 하지만 안됐어."
  그러자 피핀이 말했다.
  "로도를 구한다고요? 무슨 말씀을 하시는 거에요. 그를 파멸시킨다고 해야지요."
  "자넨 상황을 잘 모르는 것 같아,피핀. 프로도는 사정이 이렇게 되길 바라진 않았을
거야.그는 심성이 좋지 않은 바보였을 뿐이고 아마 지금쯤은 그도 사로잡혀 있을
거야.악당들은 꼭대기에 올라앉아 그의 이름으로 곡물을 약탈하고 강도질하고 헙
박해서 만사를 운영하고 파괴하고 있는 거야.하지만 오랫동안 그의 이름을 빌지는
않겠지. 내 생각에 그는 지금 백 엔드에 갇혀 있을 거야. 겁에 질렸겠지. 우린 그를
구하는 데 힘을 써야 해."
  "정말 어리둥절하근요. 여행 끝날 무렵에 이런 일이 있으리라곤 꿈에도 생각지
못했어요.바로 샤이어에서 반 오르크들인 악당들과 싸워야 하다니. 그것도 로
도 핌플을 위해서 말이에요."
  "싸운다고? 글쎄 그렇게 되겠지. 하지만 기억해 두게 호비트들이 적편으로 넘어
갔더골도 호비트들을 죽이거나 해선 안 돼.내 말은 그저 겁이 나 악당들의 명령에
복종하는 게 아니라 진심으로 그들 편이 된 호비트의 경우에라도 그렇다는 거야.
샤이어에선 아직까지 어떤 호비트도 고의로 다른 호비트를 죽인 적이 없었고 지금
도 그건 마찬가지야.그리고 피할 수만 있다면 어느 누구도 죽이지 않는 게 좋아.
성질을 누그러뜨리고 마지막 순간까지 손쓰기를 삼가게."
   그러자 메리가 말했다.
  "하지만 이런 악당들이 많이 있다면 틀림없이 싸워야 할 거예요.프로도, 그저 충
격받은 채 슬퍼하면서 로도나 샤이어를 구할 수는 없잖아요."
피핀도 말했다.
  "물론 안 되지. 그들을 두 번이나 겁주기는 쉽지 않을 거예요. 지금 그놈들은 기습
을 당한 것에 불과하니까요. 지금 나팔부는 소리를 들었죠? 분명 이 근처에 다른
악당들이 있을 거예요.숫자가 늘면 더 대담해지겠지요. 또 우린 오늘밤 어디서 묵
어야 할지 생각해야지요. 아무리 무장을 했다고 하더라도 우린 네 명밖에 안 되잖
아요."
   그러자 샘 이 대답했다.
  "내게 생각이 있어요. 우선 사우스 레인에 사는 톰 코튼네 집으로 가는 거예요.그
분은 항상 뚱뚱한 노인으로 아들이 여럿 있었는데 모두 내 친구들이었지요."
   그러나 메리가 반대했다.
   "안 돼요. 안전한 곳으로 숨는 것은 의미가 없어요. 그건 사람들이나 하는 짓이고
또 악당들도 좋아할 거예요 그놈들은 우릴 급습해서 구석으로 몰아 넣고 태워 죽
이려고 할 거라구요.안 돼요.우린 지금 즉시 어떻게 해야 해요."
  "무엇을 한다는 거지?'
   피핀이 묻자 메리는 단호하게 말했다.
   "샤이어를 분기시키는 거지! 우리 동족을 깨우자고! 보다시피 그들도 이런 상황
을 싫어하잖아.한두 명의 악당이나 우쭐대느라고 정말 상황이 어떤지를 모르는 몇
몇 바보들을 빼고 모두가 말이야.샤이어의 주민들은 너무 오랫동안 편안하게 지내
왔기 때문에 이런 때 어떻게 해야 할지를 모르는 거야. 하지만 도화선만 있어 봐.
그들 모두가 불처럼 타오를걸. 그 대장의 경호원이란 놈들도 그걸 알고 있을 거야.
그러니까 우릴 될 수 있는 대로 빨리 쫓아 내려는 거지. 우린 시간이 얼마 없는 거
야.샘,의향이 있다면 코튼의 농장으로 빨리 가요.그분은 이 근방에선 신망이 있고
또 건장한 어른이니까요. 어서 가요! 난 로한의 나팔을 불어 악당들이 들어 보지
못한 음악을 들려 주겠어요"
   그들은 마을 중앙으로 달려갔다. 샘은 방향을 바꿔 코튼의 집이 있는 남쪽 오솔길
을 따라 전속력으로 말을 달렀다. 그리 멀리 가지 않았을 때 그는 청명한 나팔소리
가 하늘을 울리며 멀리 언덕과 들판으로 메아리치는 것을 들었다. 그 부름의 소리
는 너무도 강하고 호소력을 가졌기에 샘은 거의 돌아갈 뻔했다. 그의 조랑말이 뒷
다리로 일어서며 울부짖었다.
   "자, 가자! 우린 곧 돌아갈 거야!"
그는 메리가 나팔의 음조를 변화시키는 것을 들었고 버크랜드의 나팔소리는 대기를 
흔들며 위로 퍼졌다.

깨어라! 깨어라! 공포와 불과 적들! 깨어라!
   불이다! 적이다! 깨어나라!

샘은 뒤쪽에서 왁자지껄하는 소리와 함께 큰 소리로 문을 닫는 소리를 들었다. 앞
쪽에서는 땅거미 속에서 빛이 솟아올랐고 개들이 짖으며 달려오는 발소리가 들렸
다. 그가 오솔길 끝에 닿기도 전에 농부 코튼이 세 아들 톰,졸리, 닉을 데리고 달려
오는 것이 보였다. 그들은 손에 도끼를 들고 길을 막았다.
  "아니! 이건 악당이 아닌데.크기로 보면 호비트야.그런데 기묘한 복장을 하고 있
군 그래."
   샘은 농부의 목소리를 들었다.
  "넌 누구냐? 이게 무슨 일이야?'
  "샘 이에요 샘 갬기. 제가 돌아왔어요."
   농부 코튼은 가까이 다가와 희미한 불빛 속에서 그를 응시했다.
   "음, 목소리는 맞군. 얼글도 예전과 다름이 없고 하지만 그런 옷을 입은 자넬 길
거리에서 만났으면 그냥 지나쳤겠어.자넨 다른 지방에 갔었던 모양이군.우린 자네
가 죽은 줄 알고 걱정했었지."
   "죽지 않았어요.프로도씨도 아무 일 없고요. 친구들과 함께 왔어요.그들은 지금
샤이어를 분기시키려고 하고 있어요 우린 악당들과 그 두목을 몰아내려고 해요, 이
제 시작이지요."
  "훌륭하네,훌륭해! 그래,마침내 시작했군! 난 일 년 내내 일으켜 보려고 몸이 근
질근질했지만 주민들이 도와 주려고 하질 않더라구. 게다가 돌봐 줘야 할 아내와
로지가 있잖은가. 악당들은 무슨 짓을 할지 모르거든. 자, 가자, 얘들아! 바이워터가
일어섰으니 우리도 한몫 끼어야지."
  "코튼부인과 로지는 어떤가요?그들만 내버려 두는 건 안전하지가 않을 거예요."
  "닙스가 함께 있어.하지만 생각이 있다면 자네가 가서 돌보게나."
  코튼은 씩 웃으며 말하고는 아들들과 함께 마을을 향해 달려갔다.
  샘은 서둘러 코튼의 집으로 갔다. 넓은 안마당 층계 위에 있는 크고 둥근 문 옆에
코튼부인과 로지가 서 있고 그 앞에 닙스가 쇠스랑을 들고 서 있었다.
  "나예요! 샘 갬기예요! 그러니 닙스,날 찌르진 말게.하긴 갑옷을 입고 있으니 별 
상관은 없겠지만."
   그는 말에서 뛰어내려 층계를 올라갔다. 그들은 놀라 아무 말도 못하고 그를 바라
보았다.
   "안녕하세요, 코튼부인 ! 안녕, 로지 !"
   로지가 말했다.
   ·,안녕,샘?어디에 갔었어요? 당신이 죽었다고들 하던데요.하지만 난 봄부터 당신
을 만나길 기대해 왔어요. 하지만 당신은 서둘러 오지 않았겠지요?
샘은 부끄러워하며 말했다.
  ·,아마 안 그랬을 거야. 하지만 지금은 서두르고 있어. 우린 악당들을 처리하려고
하거든. 난 곧 프로도씨께 돌아가야 해. 코튼부인과 로지가 어떻게 지내는지 잠깐
보려고 왔지."
  ·,우린 잘 지내고 있네.하지만 이 날강도 불한당놈들만 없으면 더 잘 지내겠지."
   코튼부인이 말하자 로지도 외쳤다.
  "자,어서 가세요. 지금껏 프로도씨를 보살피고 다녔다면 이렇게 위험한 때 왜
분을 두고 왔어요?'
   샘에게 이 말은 너무 가혹한 것이었다. 일 주일은 생각해야 대답할 수 있거나 아
니면 전혀 답할 수 없는 질문이었다. 그는 몸을 돌려 조랑말에 올라탔다. 그가 막
달려나글려 할 퍼 로지가 뛰어내려왔다.
   "샘, 당신 너무 멋있어요. 이제 가세요! 하지만 몸조심하고 악당들을 물리치자마
 자 곧 돌아와야 해요."
   샘이 돌아왔을 때는 이미 마을 전체가 분기해 있었다.많은 젊은이말고도 이미 백
 명도 더 되는 건장한 호비트들이 도끼와 망치, 긴 칼, 단단한 막대기를 가지고 모여
 들었고 몇 명은 사냥활을 가지고 있었다. 외진 농가로부터 더 많은 호비트들이 몰
 려들고 있었다.
    몇몇 주민은 큰 불을 피웠다. 생기를 돋우기 위해서였기도 했지만 불을 피는 것
  이 대장에 의해 금지되어 왔기 때문이기도 했다. 밤이 깊어질수록 불은 더 밝게 타
  올랐다. 메리의 지시에 따라 다른 호비트들은 마을 양 끝 길을 가로질러 방벽을 쌓
  아 올렸다. 파수꾼들은 마을 끝에 도착해서는 너무 놀라 아무 말도 하지 못했다. 그
  러나 상황이 어떻게 돌아가는지 알게 되자 그들 대부분은 모자에서 깃털을 떼어
  버리고 반란에 가담했다. 그렇지 않은 파수꾼들은 슬슬 꽁무니를 뺐다.
     샘은 프로도와 그 친구들이 톰 코튼과 이야기를 나누고 있으며 그 주위를 바이워
터 주민들이 둘러싼 채 경탄해서 그들을 바라보고 있는 것을 보았다. 농부 코튼이
물었다.
  "자, 다음 할 일은 뭔가?'
  "사정을 더 알기 전에는 아직 어떻게 해야 할지 모르겠군요 악당들은 얼마나 되
지요?'
  "그건 알기 어렵네.그놈들은 이리저리 옮겨다니거든.호비튼으로 가는 길에 있는
헛간에도 한 오십 명 가량 있더군.하지만 이리저리 도둑질하면서 돌아다니니까 확
실하게 알 수는 없어. 또 그놈들이 대장이라고 부르는 놈 주변에도 한 이십 명 넘
게 될 거야.대장이란 름은 백 엔드에 있지.아니 적어도 전엔 거기 있었지.하지만
실제로 한두 주일 전부터는 아무도 보지 못했다네.인간들이 아무도 접근하지 못하
게 한니까 말이야."
   "그놈들이 호비튼에만 사는 건 아니겠죠?'
   "아니지,더 많이 있으니 유감이지.남쪽 롱바텀과 산 포드 근처에도 꽤 여럿이 가
있지. 우디 엔드에도 있고 웨이미트엔 그놈들 창고가 있어. 또 록홀스라고 부르는
곳도 있어. 미켈 델빙에 있던 그 곡물창고 딸이야. 놈들은 거길 감옥으로 만들어서
자기네한테 반항하는 호비트들을 가둬 두고 있어. 어쨌든 다 합해도 삼백 명 이상
은 되지 않을 거야.우리가 뭉치기만 하면 쳐부술 수 있어."
   그러자 메\리가 물었다.
   "놈들한테 무기가 있나요?'
   "더러운 짓을 할 때 쓰는 채찍과 칼, 곤봉이지. 지금까진 보여 준 건 그게 다
야. 하지만 싸움이 시작되면 다른 무기가 나을 걸세. 어떤 놈들은 활도 가지고 있
지. 그놈들이 우리 주민 한둘을 쏜 적이 있거든."
   '그거 보세요,프로도 우리는 싸워야 할 거라고 말했잖아요 그놈들이 먼저 살인
을 시작했잖아요."
   메리가 이렇게 말하자 코튼이 대답했다.
   "정확히 말하자면 그렇지는 않다네.최소한 먼저 활을 쓴 건 투크였어.자네 아버
님 페레그린씨는 처음부터 로도와 상대를 하지 않으셨고,누군가 꼭 우두머리 노릇
을 해야 한다면 그것은 적어도 적법한 사이어의 다인이 해야지 벼락출세한 녀석은
안 된다고 말씀하셨지. 로도가 경호원 인간들을 보냈을 때도 그분은 입장을 바꾸지
않으셨어.투크가는 운이 좋아 그린 힐이나 거대한 스마이얼 같은 큰 굴을 가지고
있어서 불한당들이 접근할 수가 없었어. 그리고 악당들이 그들 땅에 발을 들여 놓
도록 허락하지도 않았고 놈들이 접근하려고 하면 투크씨가 활을 쏘았지, 기웃거리
던 놈 셋을 쏘셨어. 그 후로 악당들은 더 악랄해졌지단. 그놈들은 투크가를 엄중하
게 감시하고 있다네.지금은 아무도 그곳에 들어가거나 나을 수가 없어."
   그러자 피핀이 외쳤다.
  "루크가 만세! 하지만 이젠 누군가 다시 들어가야겠지요. 난 스마이얼로 가겠어
요. 나하고 투크바로우로 같이 갈 친구 없어요?'
   피핀은 여섯 명의 젊은이와 함께 조랑말을 타고 달려가며 외첬다.
  "곧 다시 만납시다! 들판 너머 십사 마일밖에 되지 않으니까 아침까지 우리 투크
가 친척들과 함께 오겠어요."
   그들이 길어가는 어둠 속으로 질주해 가자 메리는 뒤에다 대고 나팔을 불었다. 주
민들은 환호했다.
   프로도는 가까이 서 있는 주민들에게 말했다.
  "어쨌든 난 살인은 원하지 않아요.악당들에 대해서도 말이지요.호비트를 해치지
믓하게 막을 불가피한 경우가 아니라면 말이에요."
   그러자 메리도 말했다.
   "좋아요! 하지만 호비튼의 강도들은 곧 올 거예요. 그놈들이 그저 이야기나 나누
자고 오는 건 아니겠지요.그놈들을 적절하게 다루도록 노력해야겠지만 최악의 사
태에도 대비해야 할 거예요.자,저한테 계획이 있어요."
   "훌릉하군. 그럼 자네가 준비를 맡게."
   프로도가 말했다.
   바로 그때 호비튼 쪽으로 보냈던 호비트들이 뛰어 돌아왔다.
   "그놈들이 와요! 한 스무 명 가량 돼요.그런데 두 놈은 서쪽으로 가던데요."
   "아마 웨이미트로 갔을 걸세. 악당들을 더 데리러 말이야. 가고오는 데 각각 십오
마일이 니 까 아직은 그놈들 걱정할 필요는 없어."
   메리는 지시를 내리기 위해 급히 뛰어다녔고 코튼은 무기를 지닌 호비트를 빼놓
곤 모두 집으로 들어가 있게 했다. 그들은 오래 기다릴 필요가 없었다. 곧 커다란
목소리와 발소리가 들렸다. 일단의 악당들이 길을 따라 내려왔다. 그들은 장벽을 보
고 비읏었다. 그들은 이 지역에 자신들에게 대항할 만한 호비트가 있으리라곤 생각
조차 하지 못했다.
   호비트들은 장벽을 열고 옆으로 비켜섰다.
   "고맙네! 이제 채찍에 맞기 전에 집으로 가 잠이나 자!"
그들은 길을 따라 내려가며 소리를 질렀다.
  "불을 꺼! 집 안으로 들어가서 가만히 있으란 말이야! 그렇지 않으면 모조리 붙
잡아다 록홀스에 처넣을 테니까.들어가! 대장이 화를 내고 계신다. "
  어느 누구도 그들의 명령에 귀를 기울이지 않았다. 그러나 악당들이 지나가가 그
들은 조용히 뒤를 따라갔다. 인간들이 모닥불에 가까이 갔을 패 그긋에는 코튼 혼
자 불을 쬐고 서 있었다. 우두머리가 그에게 말했다.
  "네놈은 누구냐? 뭘 하고 있는 거야?'
  그러자 코튼은 천천히 그를 보며 말했다.
  "나도 네놈한테 그걸 물어 보려던 참이야. 여기는 네놈들 땅이 아니고 또 네놈들
을 필요로 하지도 않아."
  "그래? 하지만 우린 네놈이 필요한데. 얘들아, 저놈을 끌고 가자. 저놈을 록흘스로
데려가라.먼저 조용하게 만들어 주고"
  인간들은 한 걸음 앞으로 나와 멈춰섰다. 그러나 그들 주위에서 갑자기 함성이 터
지자 그들은 농부 코튼 하나가 아니라는 사실을 깨달았다. 불빛이 닿지 않는 어듬
속에는 그림자 아래서 밀려나온 호비트들이 원형으로 둘과싸고 있었다. 거의 이백
명 가량 되었는데 모두 무기를 들고 있었다.
  메리가 앞으로 나서며 우두머리에게 말했다.
   "우린 좀전에도 만났었지. 여기 돌아오지 말라고 경고했었어. 이제 다시 경고한
다. 너희들은 불빛 속에 서 있고 사수들이 네놈들을 둘러싸고 있어.만일 네놈들이
이분이나 또는 다른 누구한테라도 손가락 하나 까딱한다면 네놈들은 골 벌집이 될
거야. 가지고 있는 무기는 다 내려놔!"
   우두머리는 주위를 둘러보았다. 그는 함정에 빠진 것이다. 하지단 그는 동료들이
스무 명이나 되었기에 겁을 먹지 않았다. 위헌한 상황을 이해하기엔 그는 너무도
호비트들을 모르고 있었기에 싸우기로 작정한 것이었다. 돌진하는 편이 더 쉽겠다
고 생각한 모양이었다. 그는 외첬다.
  "저놈을 잡아라!"
   그는 왼손엔 긴 칼,오른슨엔 곤봉을 들고 호비튼을 향해 돌진하기 위해 호비트들
에게 달려들었다. 그는 길을 가로막고 서 있는 메리를 향해 야만스런 일격을 겨누
었으나 그 순간 넉 대의 화살을 맞고 쓰러져 버렀다.
   다른 놈들에게는 그것으로 충분했다. 그들은 바로 항복했다. 무기는 빼앗기고 밧
줄로 묶여 자신들이 세웠던 텅 빈 오두막으로 끌려 들어갔다. 그들은 손과 발이 묶
인 채 갇혔고 보초가 그들을 지켰다. 죽은 우두머리는 끌고 가 매장했다.
   "끝나고 보니 너무 쉬운 것 같은데.우리가 쳐부술 수 있다고 내 말했었잖아.하지
만 우리에겐 신호가 필요했던 거야.메리,자네는 제때 돌아왔네."
   코튼이 말하자 메리는 대답했다.
   "아직 할 일이 남았어요.만일 아까 계산하신 것이 틀림없다면 우린 아직 놈들 십
분의 일도 처리하지 못한 셈이니까요. 다음 공격은 아침까지 기다려야 할 것 같군
요. 그리고나서 대장이란 놈을 만나 봐야겠어요."
   "왜 지금은 안 된단 말이에요? 지금은 여섯시밖에 안 됐고 난 아버지를 보고 싶
은데.코튼씨,우리 아버지는 어떻게 지내시는지 아세요?'
   샘이 묻자 코튼이 곧바로 대답했다.
   "좋지도 나쁘지도 않으시지.그놈들이 백쇼트 로우를 파낸 것은 그분께 큰 타격이
었어. 그분은 지금 대장 경호원들이 약탈하다 남은 시간에 지은 새 집 중 한 채에
계신다네. 바이워터에서 일 마일쯤 되는 곳이야. 자네 아버님은 기회 있을 때마다
나한테 오셨어. 다른 불쌍한 호비트들보다는 꽤 잘 드신 것 같더군.물론 규칙에 반
대한 호비트들 중에선 말이야.난 그분을 우리집에 계시게 하고 싶었네만 허용되지
않았어."
  '고맙습니다, 코튼씨. 결코 잊지 못할 거예요. 하지만 전 아버지를 뵙고 싶어요. 그
놈들이 얘기하는 대장이라든지 샤키라든지 하는 것들이 아침이 되기 전에 거기서
무슨 짓을 저지를지 모르잖아요."
   "알겠네,샘. 젊은 친구 한둘을 뽑아서 그분을 우리집으로 모셔 오도록 하지. 강
건너 옛 호비튼마을 가까이까지 갈 필요는 없을 거야. 여기 있는 졸리가 길안내를
할 걸세."
   샐은 출발했다. 메리는 밤 동안 마을 주위를 지킬 보초와 방벽을 지킬 경비원을
정비했다. 그리고나서 그는 프로도와 함께 코튼네 집으로 가서 따뜻한 부엌에서 가
족들과 함께 식사를 했다. 코튼가족은 예의삼아 그들의 여행에 관해 몇 가지 물었
지만 대답에 크게 관심을 갖지는 않았다. 그들에겐 지금 샤이어의 상황이 더 큰 관
심거리였던 것이다. 농부 코튼이 말했다.
  "이 모든 일이 핌플 때문에 시작됐어.프로도,당신이 떠난 다음 이런 사태가 벌어
졌소. 핌플 그 녀석이 우스꽝스런 생각을 했펀 거야.모든 것을 다 차지하고 다른
주민들한테 명령하고 싶어했지.그 녀석은 사실 그때도 필요 이상으로 많은 재산을
소유하고 잇었어. 그런데도 항상 더 많은 것을 움켜쥐려고 했지.그 녀석이 어디서
그 많은 돈을 얻게 되었는지는 모르겠지만 말이야.방앗간도 맥아저장고도 여관도
농장도 연초농원도 모조리 차지해 버렸지.아마 그 녀석은 백 엔드로 오기 전에 벌
써 샌디맨의 방앗간을 샀을 거야. 물론 그 녀석은 사우스파딩에서 지 애비가 물려
준 유산으로 시작했겠지. 그리고 제일 좋은 연초를 상당량 팔았던 것 같아.은밀하
게 외부로 실어 날랐거든.그런데 작년말부터는 연초뿐 아니라 다른 곡물도 상당량
내보내기 시작한 거야. 물건이 달리기 시작했고 겨을에는 더 심해졌다네. 주민들은
분개했지만 그 녀석은 변명거리를 갖고 있었지. 많은 인간들,대개는 악당들이 커다
란 수레를 끌고 와 남쪽으로 물건을 실어 가거나 일부는 아주 상주하게 되었지.점
점 더 많은 인간들이 몰려들었다네.상황이 어떻게 돌아가는지 채 알아차리기도 전
에 그놈들은 샤이어 전역에 퍼져서 멋대로 나무를 베고 땅을 파서 헛간이나 집을
지었지. 처음에는 곡물이나 그 밖의 손실에 대해 핌플이 보상을 했지만 얼마 안 있
어 놈들은 주인행세를 하며 멋대로 아무거나 가져가게 된 거야. 그러자 약간의 소
동이 있었지만 충분한 정도는 아니었지. 시장인 월이 백 엔드로 항의하러 갔지만
거기까지 가지도 못했다네. 도중에 악당들이 붙잡아 미켈 델빙에 있는 굴 속에 가
둬 버린 거야.지금도 거기 있을 걸세.그 후,새해가 되고 얼마 안 되었을 땔 거야.
더이상 시장도 없게 되고 핌플 스스로 행정관 아니면 대장이라고 행세하게 되었지.
누군가 '주제넘은'짓을 하려 들면 월과 같은 전철을 밟게 됐다네. 사태는 점점 더
악화되고 인간들한테 줄 것을 빼곤 담배도 남지 않게 되었어. 대장은 맥주도 금지
해 버렸지. 물론 인간들은 빼고 말이야. 모든 주점과 여관은 폐쇄되었고 규칙은 점
점 길어졌지만 모든 물자가 점점 더 모자라게 되었지.그 악당들이 소위 '공정한 분
배'를 위해 곡물을 거둬들이는 동안 자기 것을 조금도 감추지 못한 이들은 특히 심
했지.그놈들의 공정한 분배란 자기들은 가지고 우린 가져선 안 된다는 뜻이야.물
론 파수꾼들 집에서 남은 것을 분배하긴 했지만 그건 먹을 수도 없는 거였지.아주
나쁜 상황이었어. 그런데 샤키란 놈이 온 다음에는 정말 완전히 몰락하게 된 상황
이었지."
   그러자 메 리가 물었다.
   "그 샤키란 놈이 누구예요?어떤 악당놈이 말하는 것을 들었는데요."
   "그 악당 중의 우두머리지. 우리가 그놈 얘기를 처음 들었던 것은 작년 9월말 추
수할 무렵이었어. 우린 그놈을 본 적은 없지만 지금 백 엔드의 진짜 두목이라지.악
당들은 그놈이 시키는 대로 하는데 대개 시키는 일이라는 게 모조리 파괴하고 불
태우고 부숴 버리는 것이고, 이젠 살인까지 하지.살인하면 안 된다는 계율도 이젠
의미가 없어졌어. 놈들은 나무를 베어서 나뒹굴게 하고 집을 태우고선 더 짓지도
않아.샌디맨의 방앗간을 좀 보라구.핌플이 백 엔드에 오자 그걸 부숴 버렀어.그리
고는 더러운 인간들을 데려와 더 큰 방앗간을 짓고 바퀴와 그 밖의 이상한 장치들
로 가득 채웠지. 단지 그 바보 같은 테드 녀석만이 그걸 기뻐하면서 한때 자기 아
버지가 주인이었던 방앗간에서 인간들을 위해 바퀴를 닦아 주며 일했다네. 핌플은
더 많은 곡물을 더 빨리 실어갈 수 있을 거라고 생각했고 또 그렇게 말했지.그 녀
석은 그 비슷한 다른 방앗간도 가지고 있었어. 하지만 제분하려고 해도 곡물이 있
어야 하잖아. 새 방앗간이 생겼다고 해서 예전보다 할 일이 많아지는 것도 아니고
하지만 샤키란 놈이 온 후에는 더이상 제분도 않는다네.항상 망치질에 연기와 악
취만 뿜어 내고 있거든, 그래서 호비튼은 밤에도 조응하지 않다네. 그리고 놈들이
고의로 오물을 내부어서 저지대의 물을 온통 오염시켰지. 그건 브랜디와인까지 흘
러갔어.그놈들이 샤이어를 사막으로 바꿔 버릴 생각이라면 제대로 하고 있는 셈이
야. 그 바보 같은 핌플이 이 모든 것을 꾸미고 있는 건 아닐 거야. 틀림없이 그 샤
키란 놈의 짓이지."
   그러자 톰이 끼어들었다.
   "맞아요.그놈들은 심지어 핌플의 늙은 어머니 로벨리아마저 끌고 갔어요.아무도
 그 노인네를 좋아하지 않았지만 핌플은 자기 어머니를 좋아했지요.호비튼 주민 몇
명이 보았대요.그녀가 낡은 우산을 가지고 오솔길로 내려오는데 악당들이 큰 수레
를 끌고 올라가고 있었대요. 그녀가 먼저 '어디들 가는 길이야?하니까 '백 엔드로'했
다지요. 그러니까 '또 뭣 하러?하니까 '샤키를 위해 헛간 몇 채 짓게.', '누가 그렇게
시킨 거야?, '샤키가 시켰지.길을 비켜, 이 늙은 할망구야.'하니까 '이 더러운 도둑놈
들아,샤키란 놈 꺼져 버리라고 해라!'했다는 거예요.그러면서 우산을 번쩍 들고 자
기 키의 두 배는 되는 우두머리한테 덤볐다지요. 하니까 놈들은 그녀를 붙잡아 노
령도 상관하지 않고 록홀스에 가둬 버렸대요.그놈들이 끌고간 다른 호비트들을 더
안타깝게 생각하는 이가 더 많지만 어쨌든 그녀가 큰 용기를 보여 주었다는 사실
은 부정할 순 없지요."
   이야기 중간쯤 샘이 자기 아버지와 함께 들어왔다. 갬기는 더 늙어 보이지는 않았
지만 약간 귀가 먹었다.
   "안녕하세요, 배긴스씨! 이렇게 돌아오신 것을 뵙게 되니 정말 반갑습니다. 하지
만 솔직하게 말하자면 좀 불만도 있지요.항상 말했듯이 백 엔드를 파시는 게 아니
었어요.거기서 모든 재앙이 시작됐거든요.샘의 말에 따르자면 당신은 다른 지방에 서 암흑의 인간들을 쫓아 산 위를 헤매고 다녔다는데, 난 뭣 때문에 그러셨는지는
잘 모르겠지만요,그 동안 놈들은 여기서 백쇼트 로우를 파내고 내 감자밭을 모두
엉망진창으로 만들어 버렸어요"
   "갬기씨, 정말 죄송하게 됐습니다. 하지만 이제 돌아왔으니 최선을 다해 보상을
해드리지요."
   "그보다 더 공정한 말씀은 없을 겁니다. 항상 말했듯이 프로도 배긴스씨는 진짜
신사시거든. 그 성을 가진 다른 호비트에 대해서는 그렇게 생각을 하지 않지만요.
그런데 우리 샘에 대해선 만족스러우셨나요?'
   "정말 만족스러웠지요. 믿을 수 있으실진 모르겠습니다만 샘은 이제 중간계 전체
에서 가장 유명한 인물 중 하나예요. 사람들이 여기서부터 바다까지 그리고 '위대한
강'을 넘어서까지 그의 행적을 기리기 위한 노래를 만들고 있으니까요."
   샘은 얼굴을 붉히며 고맙다는 듯이 프로도를 보았다. 로지가 눈을 빛내며 그에게
미소를 보내고 있었던 것이다.
   "샘이 이상한 무리들과 함께 지냈다는 것은 알겠지만 아직도 이해해야 할 것이
더 많은 것 같군요.옷은 어떻게 된 겁니까?갑옷이 잘 어울리건 아니건 간에 난 갑
 옷 입는 건 반대니까요."
   농부 코튼가족과 모든 손님들은 다음날 아침 일찍 일어났다. 밤 사이에는 아무런
소리도 들리지 않았으나 얼마 안 있어 틀림없이 큰 소동이 벌어질 것이었다.
   "백 엔드에는 악당이 한 놈도 남지 않은 모양인데.하지만 웨이미트에서 언제 몰
 려올지 모르지."
 하고 코튼이 말했다.
   아침식사 후 투크의 영지에서 보낸 전령이 말을 타고 왔다. 그는 매우 활기에 차
 있었다.
   "다인이 우리 전체를 봉기시켰어요. 소식은 불처럼 도처로 퍼져 나가고 있지요.
 우리 영지를 감시하던 악당들 중에 살아남은 놈들은 남쪽으로 달아났어요.다인인
 그 강도들을 멀리 쫓아내려고 뒤쫓아갔지요. 하지만 그분은 할애할 수 있는 주민들
 과 함께 페레그린씨를 이리 보내셨어요."
    그러나 그 다음 소식은 별로 좋지 않았다. 밤새 나가 있었던 메리는 열시경 말을
 타고 돌아왔다.
    "사 마일쯤 떨어진 곳에 악당들이 상당수 있더군요.그놈들은 웨이미트에서 오는
 중인데 흩어졌던 놈들도 거기 끼어든 모양이에요.대략 백 명 정도 됩니다. 오면서
아무 데나 불을 지르고 있어요. 저주받을 놈들!"
   그러자 코튼이 말했다.
   "이제 그놈들은 말 들어 볼 것도 없이 무조건 죽이려 들 거야. 만일 투크가에서
원병이 곧 도착하지 않는다면 안전한 곳에 숨어 말씨름할 것 없이 활을 쏘는 게 나
을 거야. 일이 해결되려면 싸움이 있어야 할 거요,프로도씨."
   그러나 투크가의 호비트들은 빨리 왔다. 피핀을 선두로 한 건장한 호비트 백 명
가량이 투크바로우와 그린 힐로부터 행군해 온 것이다. 이때쯤 메리 역시 악당들을
상대할 만한 건장한 호비트들을 충분히 확보하고 있었틱.놈들이 가까이 다가왔다
고 전령이 알려왔다. 악당들은 마을 전체가 항거하기 위해 봉기한 것을 알고 있었
으며 모반의 중심지인 바이워터부터 잔인하게 진압할 작정인 것 같았다. 그러가 그
들은 비록 냉혹하게 보이긴 했지만 그들에게는 전술을 이해할 만한 지도자가 없었
다. 그들은 전혀 경계를 취하지 않고 다가왔으며 머리는 신속하게 전략을 세웠다.
   악당들은 무거운 걸음걸이로 동쪽 길을 따라 쉬지 않고 바이워터 쪽으로 접어들
었다. 그 길은 약간 경사진 오르막이었고 양편에는 높은 제방이 있었다. 이백 미터
쯤 전진했을 때 그들은 구부러진 길 위에 농가의 낡은 수레들이 엎어진 채 길을 막
고 있는 것을 발견했다. 그 순간 그들은 그들 머리 위 양편 제방에 호비트들이 늘
어서 있는 것을 깨달았다. 또한 뒤쪽에도 다른 호비트들이 들에 숨겨 놓았던 다른
수레들로 퇴로를 막아 버렸다. 위쪽에서 메리가 외쳤다.
   "자, 네놈들은 함정으로 걸어 들어온 거다. 호비튼에서 왔던 네 동료들도 똑같았
지.한 놈은 죽었고 나머지는 포로가 됐다. 무기를 버려라! 그리고 이십 보 뒤로 가
서 그 자리에 앉아라. 이탈하는 자는 무조건 활에 맞을 것이다!"
   그러나 악당들은 이런 말에 쉽게 수그러들려 하지 않았다. 몇몇은 명령을 따르려
했지만 곧 동료들이 전의를 북듣아 주는 것 같았다. 이십 명 가량이 뒤로 물러서며
수레 방벽을 공격하다가 여섯이 화살에 맞았지만 나머지는 그대로 돌격해 호비트
둘을 죽이고 그대로 우디 엔드 쪽으로 뿔뿔이 흩어져 달아났다. 달려가던 놈들 중
둘이 더 쓰러졌다. 메리가 뿔나팔을 크게 불자 멀리서 응답하는 소리가 들려왔다.
  "그놈들은 멀리 못 갈 거야.지금 이 근처는 우리 사수들로 들끓고 있으니까."
   피핀이 말했다.
   뒤쪽 오솔길에 여전히 함정에 빠져 있던 여든 명 가량의 인간들이 제방을 기어오
르려 했기에 호비트들은 그들을 베거나 활로 쏘아야 했다. 그러나 가장 힘세고 필
사적인 놈들은 이제 도망할 길도 없고 오로지 상대를 쓰러뜨리는 길밖에 없었기에
맹렬하게 호비트들을 공격했다. 몇 명의 호비트들이 쓰러지며 다른 호비트들이 주
춤하는 사이 오른쪽에 있던 메리와 피핀이 건너와 싸움에 가담했다. 메리는 혼자서
거대한 오르크같이 생긴 사팔눈의 짐승 같은 우두머리를 해치웠다. 그리고나서 그
는 자신의 통솔 하에 있는 호비트들을 빼내 남아 있는 인간들을 포위하게 했다.
   마침내 전투는 끝났다. 거의 일흔 명 가량의 악당들이 죽어 들판에 쓰괴졌고 열둘
은 포로로 사로잡혔다. 호비트 쪽은 열아홉이 죽고 서른 명 가량이 부상당했다. 죽
은 악당들은 수레에 실어 근처의 오래된 구덩이에 운반해 매장했다. 그 후 그곳은
'전투매장지'라고 불리게 되었다. 쓰러진 호비트들은 언덕 위 무덤에 안장되었고 나
중에 커다란 비석이 세워져 일대는 공원이 되었다. 그리하여 옛낱 노스파딩에서 벌
어졌던 1147년의 그린필드전투 이래 샤이어에서의 유일한 전투이자 마지막 전투인
1419년의 바이워터전투가 끝이 났다. 다행히 인명 손실은 적었지만 전투는 『레드
북』의 한 장을 차지하게 되었고 전투에 참가한 모든 호비트들의 이름은 명부에 기
록돼 샤이어의 역사가들이 암기하는 바 되었다. 코튼가문의 명성과 부는 이때부터
급상승하게 되었다. 그러나 어떠한 명부에도 가장 상위를 차지하는 이름은 지휘관
메리아독과 페레그린이 었다.
   프로도는 전투에 참가했지만 칼을 빼진 않았고 주로 동료들의 죽츰에 격분한 호
비트들이 항복한 적들을 살해하지 말도록 말리곤 했다. 싸움이 끝나고 됫처리를 맡
긴 다음 메리와 피핀,샘은 프로도에게로 가 함께 코튼의 집으로 다시 말을 달렸다.
늦은 점심식사를 마친 후 프로도는 한숨을 쉬며 말했다.
   "자, 이제 그 대장을 처리해야 할 시간이야."
   "물론이에요. 빠르면 빠를수록 좋지요. 그리고 너무 부드럽게 대해 주지 말아요.
그놈이 이 악당을 끌어들였으니 그놈들이 저지른 모든 해악에 책임이 있잖아요."
   메리는 이렇게 말했다.
   코튼은 이십 명이 넘는 건장한 호비트들을 뽑고 말했다.
   "백 엔드에 악당이 남지 않았으리란 것은 짐작일 뿐이야.사실은 아무도 알 수 없
으니까."
   그들은 걸어서 출발했다. 역시 프로도,섬,메리,피핀이 앞장을 섰다.
   이때가 그들 인심에서 가장 슬픈 시간이었다. 앞에는 거대한 굴뚝이 솟아 있었고
강을 건너 옛 마을에 가까이 다가갔을 때 새로 지은 조잡한 집들 사이로 역시 새로
지은 방앗간이 찌그러지고 더러운 모습으로 서 있는 것이 보였다. 그 거대한 벽돌
 건물은 시냇물 위에 자리잡은 채 연기와 악취를 뿜으며 물을 오염시키고 있었다.
바이워터가로의 나무들은 모조리 베어지고 없었다.
   그들은 다리를 건너 언덕을 올려다보고 놀라 숨을 멈췄다. 심지어 샘이 거울에서
봤던 환영도 지금 그들 눈 앞에 펼쳐진 광경에 대한 마음의 준비로선 층분치 못했
다. 서쪽 편의 옛 농장은 파괴되었고 그 자리엔 타르칠을 한 헛간들이 일렬로 늘어
섰으며 밤나무는 모조리 베어졌다. 제방과 울타리도 모조리 쓰러져 있었다. 풀도 없
이 짓밟힌 들판에는 커다란 수레들이 제멋대로 서 있었고 백쇼트로우는 입을 벌린
모래와 자갈의 채석장이 되어 버렸다. 그 너머 백 엔드는 여기저기 멋대로 세운 오
두막들 때문에 보이지 않았다.
  "놈들이 그걸 베어 버렀어! 파티나무'를 베어 버렀단 말이야!"
   샘은 이렇게 소리치며 예전 빌보가 그 그늘 아래서 고별연설을 했던 나무가 서
있던 곳을 가리켰다. 그것은 베어진 채 들판에 나동그라져 있었다. 마치 이것이 불
행의 마지막 타격이기라도 한 듯 샘은 울음을 터뜨렸다.
   그때 웃음소리가 들렸다. 방앗간 마당 나지막한 택 위에 험악하게 호비트 한 명이
빈둥거리고 있었다. 그의 얼굴은 더럽고 손도 시커맸다. 그는 빈정대듯 샘을 향해
말했다.
  "왜 맘에 들지 않는단 말이냐,샘. 넌 항상 마음이 약했지.난 네녀석이 항상 주절
거리던 대로 배를 타고 가버린 줄 알았지.그래 뭣 때문에 돌아온 거냐? 이제 샤이
어에는 우리가 할 일이 있어,"
  "그렇게 보이는군.얼굴 씻을 시간은 없어도 벽 위에 앉아 있을 시간은 있구.하지
만 샌디맨,난 이 마을에 청산할 셈이 있어.더이상 빈정대지 않는 게 좋아. 그렇지
않으면 네 지갑으로는 엄두도 못 낼 비싼 대가를 치러야 할 테니까."
   테드 샌디맨은 벽에 침을 뱉았다.
  "제기랄! 너희들은 날 건드릴 수 없어, 난 대장의 친구란 말이야.너희들이 건방지
게 군다면 대장이 손봐 주실걸."
   그러자 프로도가 샘을 제지하며 말했다.
   "샘, 저 바보에게 더이상 말을 낭비할 것 없어. 저렇게 된 호비트가 많지 않기만
바랄 뿐이야.저건 인간들이 저지른 손해를 다 합친 것보다 더 심각한 문제야."
   메리가 외첬다.
   "샌디맨, 이 더럽고 무례한 녀석아.셈도 할 줄 모르는 놈아.우린 지금 네놈의 그
고귀한 대장을 없애려고 올라가는 길이다. 벌써 경호원들은 다 처리했지."
   테드는 입을 떡 벌렀다. 바로 그 순간 그는 메리의 지시에 따라 행군해 오는 호비 트들을 본 것이었다. 그는 방앗간으로 뛰어들어가면서 큰 소지로 나팔을 불었다.
   "이제 힘 들이지 말고 그만 불어라.내게 더 좋은 게 있으니까."
   메리가 웃으며 이렇게 말하고 은나팔을 꺼내 불자 그 청명한 소리는 언덕 위로
울려퍼졌다. 그러자 호비튼의 굴과 헛간,집 들에서 호비트들이 쏟아져 나와 환호하
며 일행을 따라 백 엔드로 올라갔다.
   오솔길 맨 위에 이르러 행렬은 멈추어 섰다. 프로도와 그 동료들만이 계속 걸어
가 마침내 과거 사랑했던 옛 집에 도착했다. 정원에는 오두막과 헛간들이 세워져
있었으며 서쪽 창문 가까이에 세워져 햇빛을 차단하는 것들도 있첬다. 문은 온통
흠집투성이가 됐고 초인종은 사슬이 풀린 채 늘어져 소리마저 나지 않았다. 노크를
해도 아무 대답이 없었다. 기다리다 못해 문을 밀자 문은 그냥 열렸다. 안은 냄새가
고약했고 오물로 가득차 엉망진창이었다. 오랫동안 아무도 살지 않은 듯했다.
   "그 형편없는 로도란 놈은 어디 숨어 있는 거야?'
   메리가 말했다. 모두 방을 샅샅이 찾아보았지만 쥐말고는 살아있는 것이라곤 보
이지 않았다.
   "헛간을 좀 찾아보라고 할까?'
   그러자 샘도 덧붙였다.
   "여긴 모르도르보다 더 지독한데요. 훨씬 더 지득해요 가슴이 아프군요. 여긴 내
고향이고 난 예전의 아름다웠던 모습을 기억하는데."
   "여기가 바로 모르도르라네. 모르도르가 만들어 낸 작품이니까 달이야. 사루만은
스스로를 위해 일을 꾸미고 있다고 생각할 때조차 사실은 모르도르가 원하는 짓을
하고 있었던 거야.로도처럼 사루만에게 넘어간 자도 마찬가지지."
   프로도가 말하자 메리도 혐오감을 느끼며 주위를 둘러보며 말했다.
   "나갑시다. 그가 꾸민 이 모든 재앙을 알기만 했었다면 내 지갑을 사루만의 목구
멍에다 처넣는 건데."
   "물론, 물론 그렇게 했겠지! 하지만 그렇게 하지 않았으니 내가 너희들의 귀향을
이렇게 환영해 줄 수 있는 거지"
   문가에 사루만이 서 있었다. 그는 배가 부르고 즐거운 듯 보였으며 눈은 적의와
즐거움으로 빛을 발했다. 갑자기 프로도는 사실을 깨닫게 돼 '샤키 !'하고 외쳤다.
  사루만은 웃으며 말했다.
  "그래 너도 그 이름을 들었던가? 이센가드에서 부하들이 그렇게 부르곤 했지. 아
마 애정의 표시일 거야(오르크어에 어원을 둔 말로 부친,노인네를 뜻함).그렇지만 날 여기서 보게 되리라곤 기대하지 못했겠지."
  "예기치 못했소 하지만 짐작할 수도 있었겠지요.비열한 방법으로 자그만한 재앙
을 꾸미는 것 말이오. 갠달프는 아직도 당신에게 그 정도의 힘은 남았다고 내게 경
고했었지요."
  "물론 할 수 있지.그리고 자그마한 재앙 이상도 일으킬 수 있고 너희들은 날 웃
겼어. 너희 저열한 호비트녀석들이 위대한 이들과 함께 말을 달리고 또 하찮은 자
신들의 존재에 한심하게 기뻐하는 꼴이라니 달이야.너희들은 모든 일을 잘 끝냈으
니 이제 한적한 이 시골에서 편안하고 멋진 나날을 보내리라 생각했겠지.사루만의
집을 파괴하고 사루만을 쫓아내고나서 너희집은 아무도 건드리지 않으리라 생각했
단 말이야. 갠달프가 돌봐 줄 테니까."
   사루만은 다시 웃으며 말을 이었다.
   "그가 그렇게 해줄 것 같아? 그는 졸개들이 맡은 일을 끝버자마자 내던져 버린
거야.그런데도 네놈들은 그 뒤를 쫓아다니느라 꾸물거리고 수다를 떨면서 두 배가
넘는 거리를 들아왔지. 그래서 난 생각한 거야. '저놈들이 저런 바보들이라면 내가
가서 먼저 한수 가르쳐 줘야겠어.한 가지 잘못을 저지르면 한 가지 불행을 당하게
된다는 것을 말이야.'하고 말이지. 만일 시간과 인간이 좀더 충분했다면 더 훌륭한
교훈이 될 수 있었을 거야.하지만 이미 너희들이 일생을 바쳐 일해도 원상태로 복
구할 수 없을 만큼 많은 작업이 이루어졌어.그것을 생각하머 내가 당한 손해와 견
주어 보는 것도 즐거운 일이겠지."
   "만일 이런 일에서밖에 즐거움을 느끼지 못한다면 정말 당신을 동정할 수밖에 없
겠군요. 그건 단지 기억이 주는 즐거움에 지나지 못해요. 이제 당장 떠나서 다시는
돌아오지 마시오!"
   마을의 호비트들은 사루만이 한 헛간에서 나오는 것을 보고 백 엔드의 문에 몰려
 들었다. 그들은 프로도의 말을 듣고 분개하며 중얼거렀다.
   "그놈을 가게 내버려 두다니! 그놈을 죽여야 해! 악당! 살인자! 그를 죽여!"
   사루만은 호비트들의 적의에 찬 얼굴을 둘러보며 미소를 지었다. 그는 조롱하듯 말
 했다.
   "죽이라고? 용감한 호비트들! 자신있다면 죽여 보지 그래! 하지만 내가 가졌던
 것을 다 잃었다고 내 능력이 모조리 사라졌다고 생각하면 오산이야. 나를 치는 자
 는 저주를 받을 것이다. 내 피가 샤이어에 얼룩진다면 이곳의 모든 대지는 고갈되
 고 다시는 치유되지 못할 것이다. "
호비트들이 주춤했으나 프로도가 말했다.
   '그의 말을 믿지 마시오 그는 타인의 기세를 꺾고 속일 수 있는 목소리를 빼곤
모든 능력을 잃었소. 하지만 그를 죽여서는 안 됩니다. 원한을 원한으로 갚는 것은
아무 소용도 없고 또 도움도 되지 않아요. 가시오, 사루만. 가장 빠른 길로 떠나시
오!"
   "웜! 웜 !"
   사루만이 부르자 가까이 있는 오두막으로부터 웜통이 개처럼 기어나왔다.
   "다시 길로 나서게 됐다, 웜! 이 멋진 분들과 군주들께선 우리가 다시 정처없이
헤매는 것을 원한다니까 말이야. 가자!"
   사루만이 등을 돌리자 웜통 또한 발을 질질 끌며 그 뒤를 따랐다. 사루만이 프로
도 옆을 지나갈 때 그의 손에서 칼이 번쩍였다. 그는 신속하게 프로도를 찔렀다. 그
러나 칼은 숨겨진 갑옷에 부딪혀 딱 부러지고 말았다. 샘이 이끄는 열두 명의 호비
트들이 앞으로 됐어나와 악당을 땅에 내던졌다. 샘은 칼을 뽑았다. 그러나 그 순간
프로도가 소리쳤다.
  "안 돼,샘! 그를 죽여선 안 돼. 날 해치진 못했어.난 어떤 우에라도 그가 이렇
게 죽는 건 바라지 않아. 그는 한때 위대한 이였고 우리가 감히 손을 들어 항거할
수 없는 고귀한 혈통을 가졌었어. 이제 타락한 그를 치유하는 것은 우리 능력 밖의
일이야.하지만 스스로 치유할 수 있는 길을 찾을 수도 있으니 그를 그냥 보내 주
는 게 좋을 것 같아."
   사루만은 일어서서 프로도를 바라보았다. 그의 눈에는 경이와 존경과 증오가 뒤
섞인 이상스런 표정이 떠올랐다. 그는 입을 열었다.
  "호비트,많이 성장했구나.그래, 많이 자랐어. 이제 현명해지고 또 잔인해졌군. 넌
내 복수의 달콤함을 빼앗아 갔고 이제 거기다 자비의 빛을 더해 주니 말이야. 자,
이제 떠나 다시는 너희를 괴롭히지 않겠다. 하지만 너에게 건강과 장수를 빌어 줄
거라고 기대하진 말아라.너는 그 둘 중 어느것도 가지지 못할 테니까.하지만 그건
내 작품이 아니야.난 단지 예언할 뿐이지."
  그는 걸어갔고 호비트들은 그에게 길을 열어 주었다. 그러나 무기를 잡은 그들
손은 너무도 꽉 쥐어 하얗게 되었다. 웜통은 망설이다가 그의 주인을 따라갔다. 프
로도가 그를 불렀다.
  "웜통! 당신은 그를 따라갈 필요가 없소.당신은 내게 악한 일을 하지 않았소.좀
더 건강해져 당신의 길을 갈 수 있을 때까지 여기서 얼마간 쉬게 해주겠소"
웜통은 멈춰서더니 얼마간 마음이 흔들리는 듯 뒤돌아보았다. 사루만이 돌아섰다.
  "악한 일을 한 적이 없다고?'
  그는 찢어지는 듯한 웃음소리를 냈다.
  "아,없겠지! 밤중에 살짝 밖으로 나왔을 때도 그냥 별을 보러 나왔던 거겠지.그
런데 불쌍한 로도가 어디 있는지 물어 보았던가? 웜, 네놈은 알고 있겠지? 자, 말
좀 해보실까?'
  웜통은 겁을 먹고 훌쩍거렸다.
  "안 돼, 안 돼요!"
  "그렇다면 내가 말해 주지. 그 불쌍하고 조그만 녀석, 너희들의 친애하는 대장은
웜통이 죽였지.그렇지 웜? 틀림없이 잠자는 놈을 찔러 죽였을 거야.매장했기를 나
도 바란다네.웜통이 최근에 무척 굶주리긴 했지만 말이야. 자, 웜통은 그다지 착한
놈이 아니야. 이 녀석은 내게 맡기는 게 좋을걸."
   웜통의 붉은 눈에 증오의 표정이 떠올랐다.
  "당신이 시켰잖아요, 당신이 !"
   그는 쉿쉿거리는 소리를 냈다.
  사루만은 비웃듯 말했다.
  "넌 항상 샤키가 말하는 대로 하지, 안 그래, 웜통? 자, 이제 그가 따라오라고 명령
하는 거야!"
   그리고나서 그는 기어가는 웜통의 얼굴을 발로 차고 돌아서서 걸어갔다. 그 순간
찰깍 하는 소리가 났다. 갑자기 웜통이 일어서더니 숨겨 두었던 칼을 꺼내 개처럼
으르렁거리며 사루만의 등으로 뛰어골라 그의 머리를 뒤로 잡아당기며 목을 자르
고는 고함을 지르며 길을 달려갔다. 프로도가 채 정신을 차리고 말 한마디 하기도
전에 세 대의 호비트 화살이 시위를 울리며 날아가 웜통을 꿰뚫었다.
   주위에 모여 있던 호비트들은 깜짝 놀랐다. 그도 그럴 것이 사루만의 시체 위에
회색빛 안개가 끼더니 불에서 일어난 연기처럼 천천히 높은 곳으로 올라가 언덕
위에 창백한, 수의를 입은 형상을 그려 냈다. 잠깐 그것은 서쪽을 바라보며 그대로
떠 있었으나 서쪽에서 차가운 바람이 불어오자 방향을 바꿔 한숨소리와 함께 흩어
져 사라져 버렸다.
   프로도는 연민과 공포에 싸여 그 시체를 내려다보았다. 그가 바라보는 동안 마치
죽음의 오랜 세월이 갑자기 시체에 모습을 드러낸 것처림 보였다. 그것의 오그라들
고 주름진 얼굴은 누더기가 된 두개골 위에 살을 덮어 놓은 것 같았다.그 옆에 
아무렇게나 펼쳐진 더러운 망또자락으로 그는 시체를 덮고 몸을 돌렀다. 샘이 입을
열었다.
  "자,저렇게 종말을 맞았군요.참 역겨운 종말이에요.보지 않았더라면 더 좋았을
걸 그랬어요 하지만 어쨌든 시원하게 떼쳐 버리게 됐군요."
  "전쟁의 마지막 종말일 거예요."
  메리가 말하자 프로도 역시 한숨을 쉬며 말했다.
  "나도 그렇기를 바라네.마지막 불행이기를.하지만 여기 이 백 엔드의 문 앞에서
벌어진 일이라니! 내 모든 희망과 두려움 속에서도 최소한 이런 일은 생각지도 못
했는데."
  그러자 샘이 우울하게 말했다.
  "전 이 혼란을 깨끗이 치울 때까지 끝났다고 말하지 않겠어요. 많은 시간과 
노력이 필요할 거예요."


제19장 회색항구.

모든 것을 다 정리하기에는 물론 많은 노력이 필요했지만 샘이 우려했던 것과 달
리 시간이 많이 걸리지 않았다. 싸움이 있던 다음날 프로도는 미켈 델빙으로 가 죄
수들을 록홀스에서 풀어 주었다. 그들이 찾아 낸 첫번째 호비트는 프레데가 볼저로
그는 이제 더이상 뚱뚱하지 않았다. 그는 스카티언덕 근처 브로켄보어즈에 숨어 있
었는데 악당들이 굴에 연기를 피웠기 때문에 일단의 호비트들과 함께 잡혔던 것이
다.
  "자네도 우리하고 같이 가는 편이 더 좋았을 텐데,불쌍한 프레데가!"
  너무 약해져 걸을 수 없는 그를 부축하며 피핀이 말했다.
   그는 간신히 한쪽 눈을 뜨고 용감하게 미소를 지으려 애쓰며 작은 소리로 말했
다.
  "아니, 이 목소리가 큰 거인이 도대체 누구지? 조그만 피핀 아니야! 지금 자네 모
자 치수가 어떻게 되나?'
   그리고 로벨리아도 있었다. 불쌍하게도 좁고 어두운 감방에서 나온 그녀는 무척
늙고 여위었다. 그런데도 그녀는 자기 발로 절뚝거리며 걷겠다고 고집을 부렸다. 그
녀는 환영을 받았다. 여전히 우산을 잡은 채 프로도의 팔에 기대 걸어나왔을 때 호
비트들은 박수를 치떤 환호했다. 그녀 또한 완전히 감동해 눈물을 흘렸다. 그녀는
평생 호비트들 사이에서 평판이 좋지 않았었다. 그러나 그녀는 로도가 살해된 소식
을 듣고 충격을 받아 백 앤드로 돌아가려 하지 않았다. 그녀는 백 엔드를 프로도에
게 돌려주고 하드보틀의 브레이스거들가,즉 자기 친척들에게 갔다.
이듬해봄 그 불쌍한 노파가 죽었을 때-그녀는 이미 백 살이 넘었다-프로도는
무척 놀라고 감동했다. 그녀는 곤경으로 해서 가정을 잃은 호비트들을 위해 자신의
돈과 또 로도의 재산 중에 남은 것 모두를 남겨 준 것이었다. 그리하여 배긴스가문
의 불화는 끝이 났다.
  늙은 월 위트푸트는 누구보다도 록흘스에 오래 있었지만 다른 호비트들보다는 덜
가혹한 대우를 받은 것 같았다. 그러나 그 역시 시장의 임무를 다시 맡기 전에 충
분한 섭생이 필요했다. 그래서 위트푸트가 건강을 회복할 때까지 프로도가 그 대리
인으로 일하기로 동의했다. 그가 시장대리로서 한 유일한 일은 파수꾼들에게 그들
고유의 임무를 되찾아 주고 또한 그 수를 줄인 것이었다. 악당들의 잔존 세력을 소
탕하는 일은 메리와 피핀에게 맡겨졌으며 곧 끝이 났다. 남쪽의 강도들은 바이워터
전투 소식을 들은 후 그곳에서 달아났고 다인에게 저항다운 저항을 하지 못했다.
그해가 다 가기 전 얼마 남지 않은 생존자들은 숲속으로 몰렸고 결국 모조리 투항
해 경계지역으로 보내졌다.
   그 동안 복구작업은 급속히 진행되었으며 샘은 아주 바쁘게 뛰어다녔다. 호비트
들은 필요할 때면,그리고 의욕이 생기면 꿀벌처럼 열심히 일할 수 있었다. 호비트
소년소녀들의 작지만 민칩한 손뿐 아니라 노인들의 닳고 각질이 있는 손에 이르기
까지 모든 연령의 호비트들이 기꺼이 일손을 제공했다. 율(샤이어력에서 한 해의 첫
날과 마지막날.이 이틀은 어느 달에도 속하지 않는다)이 되기 전에 '샤키의 경호원'들이
지었던 오두막과 건물은 흔적도 없게 되었으며 그 벽돌들은 오래된 토굴집들을 좀
더 안락하고 건조하게 복구하는 데 사용됐다. 헛간과 광,버려진 토굴,그리고 특히
 미켈 델빙의 지하도와 스카티의 옛 채석장에 악당들이 숨겨 놓았던 많은 양의 음
식과 맥주 등이 발견되었다. 그래서 그해 율은 누가 기대했던 것보다도 훨씬 활기
에 넘첬다.
   새 방앗간을 헐어 내기 전 호비튼에서 행해진 첫번째 일은 언덕과 백 엔드 주위
 를 정리하고 백쇼트 로우를 복구하는 것이었다. 새로 생긴 모래구덩이의 앞부분은
 평평하게 다듬어져 커다란 그늘진 정원이 되었고 뒤로는 언덕을 향하고 앞으로는
 남쪽을 향한 새 굴들이 파졌다. 샘의 아버지는 세번째 굴집을 다시 갖게 되었다. 그
 는 누가 듣건 상관하지 않고 이런 말을 하곤 했다.
   '항상 말했듯이 말이야 아무에게도 이익을 가져다주지 않는 것은 나쁜 바람이야.
 그리고 끝이 더 잘 끝나야 더 좋은 것이지."
    새로 난 길에 어떤 이름을 붙여야 하는지 토론이 벌어졌다. '전투의 정원'이라는
안도 있었고 더 나은 스마이얼즈'라는 안도 있었다. 그러나 얼마후 분별력있는 호
비트들의 방식대로 그것은 그저 '새 길'이라고 불리게 되었다. 그것을 샤키의 종말
이라고 부르는 것은 순전히 바이워터주민들의 농담이었다.
  나무가 가장 큰 손실을 입었다. 샤키의 명령에 따라 샤이어 전역에서 나무들이 무
자비하게 베어졌던 것이다. 샘은 무엇보다도 이것을 슬퍼했다. 왜냐하면 이 손실은
복구하는 데 오랜 세월이 걸릴 것이고 그의 증손대쯤 가야 샤이어의 본래 모습으
로 돌아올 것이라 생각되었기 때문이다.
  그는 몇 주 동안 너무도 바빠 지나간 모험에 대해 생각할 겨를이 없었지만 어느
날 갑자기 갈라드리엘의 선물을 기억했다. 그는 그 상자를 꺼내 다른 여행자들(호비
트들은 그들 일행을 이렇게 불렀다)에게 보여 주며 조언을 구했다.
  "자네가 언제쯤 그것을 생각해 낼지 궁금했었지. 열어 보게."
  프로도가 말하자 샘은 상자를 열었다. 안에는 부드럽고 미세한 회색 가루들이 가
득 들었으며 중앙에는 은빛 혈암이 있는 견과처럼 생긴 씨앗이 하나 있었다.
  "이것으로 무얼 할 수 있을까요?'
  샘이 말하자 피핀이 제의했다.
  "바람부는 날 공중에다 던져서 스스로 알아 하도록 놔두지요."
  "어디에다가요?'
  그러자 이번에는 메리가 대답했다.
  "한군데를 골라서 그곳 식물들이 어떻게 되나 보지요."
  "하지만 이렇게 많은 주민들이 고통을 당했는데 이걸 모두 내 정원에다 뿌리면
갈라드리엘이 좋아하시지 않을 텐데요."
  그러자 이번에는 프로도가 말했다.
  "샘, 네가 가진 모든 기지와 지식을 다 이용하지. 그리고나서 네 일을 도와 주고
향상시키는 데 그 선물을 사용하게나.그리고 아껴서 말이야.많지는 않지만 하나
하나가 다 가치있는 걸 거야."
  샘은 특히 아름답거나 사랑스러은 나무가 있던 곳에 묘목을 심고 흙 속 뿌리에
그 귀증한 가루를 조금씩 뿌렸다. 그는 이 일을 하느라고 샤이어 전역을 오르내렸
고 그가 호비튼과 바이워터에 특히 관심을 쏟았다고 해서 비난할 이는 없었다. 마
침내 이제 미량의 가루밖에 남지 않았다는 사실을 알고는 거의 샤이어의 중심이라
할 수 있는 스리 파딩스톤으로 가서 축복을 하며 공중에 날렸다. 그 조그만 은빛
씨앗을 그는 과거 파티나무가 있던 파티정원에 심었다. 그리고 그는 어떤 일이 일
어날까 궁금하게 여겼다. 겨우내 그는 가능한 한 참을성을 발휘했고 어떤 일이 일
어날지 끊임없이 나가 보고 싶은 마음을 억제하느라 노력했다.
   봄은 그의 열정적인 희망을 능가하는 것이었다. 그의 나무들은 마치 시간이 촉박
해 이십 년 동안에 할 일을 일 년에 다 하려는 듯 싹을 의우고 자라나기 시작했다.
파티정원에는 아름답고 싱싱한 나무가 솟아올랐다. 그 나무는 은빛 껍질과 기다란
잎사귀를 가지고 있었고 4월이 되자 황금빛 꽃망울을 터뜨렸다. 그것은 말론(황금나
무)이었고 인근에서 가장 불가사의한 나무로 여겨졌다. 후에 더욱더 아름답고 품위
있게 자라남에 따라 그 나무는 널리 알려졌으며 그것을 보기 위해 긴 여행을 해오
는 이들도 적지 않았다. 산 서쪽 바다 동쪽에 있는 유일한 말론이었으며 세상에서
가장 아름다운 나무들 중 하나였다.
   샤이어에서의 1420년은 정말 경이로운 한 해였다. 시기에 맞춰 완벽할 정도의 햇
살이 내리쬐고 달콤한 비가 내렸을 뿐 아니라 그 이상의 무엇이 있는 것 같았다.
즉 생성과 풍요의 분위기가 감돌았으며, 중간계에서 반짝이다 사라져 가는 여름의
아름다움을 능가하는 아름다운 빛이 비쳐들었다. 그해에 태어나거나 잉태된 아이들
은-그 어느 해보다 많았는데-모두 아름답고 건강했으며 대부분 이전의 호비트들
에게는 드물었던 풍성한 황금빛 머리칼을 가지고 있었다. 과일이 풍성하게 수확돼
어린 호비트들은 딸기와 크림으로 거의 목욕을 할 지경이었다. 그들은 오얏나무 아
래 잔디에 앉아 한번 먹기 시작하면 조그만 피라밋 더미를 만들고야 일어났다. 병
에 걸린 이는 아무도 없었으며 풀도 너무 잘 자라 제초를 담당한 호비트를 제외하
곤 모두 만족스러웠다.
   사우스파딩의 포도나무는 열매로 가지가 축 늘어졌으며 연초 생산량은 놀랄 만한
것이었다. 모든 곳에 곡물이 많이 수확되어 추수기에는 헛간마다 빈 공간이 없었
다. 노스파딩의 보리는 특히 훌릉해 1420년산 맥주는 오랫동안 기억되었고 하나
의 전설이 되었다. 실제로 한 세대가 지난 후 한 노인이 주막에서 맥주 한 파인트
를 마시고 한숨을 쉬고 잔을 놓으며 "1420년산 맥주는 정말 훌륭했어.'하고 말하는
소리를 들을 수 있었다.
   잼은 처음에는 프로도와 함께 코튼의 집에 머물렀다. 그러나 '새 길'이 완성되자
아버지와 함께 옳겨 갔다. 다른 일말고도 그는 백 엔드를 정리하고 복구하느라 바
빴다. 그러나 그는 종종 샤이어를 떠나 숲에서 일을 했다. 그는 3월초에 집에 있지
않아 프로도가 아프다는 사실을 알지 못했다. 그 달 십삼일에 농부 코튼은 프로도
가 침대에 누워 있는 것을 보았다. 그는 목에 건 목걸이에 달린 흰 보석을 움켜쥐 고 있었으며 반쯤 꿈을 꾸고 있는 듯했다. 그는 이렇게 중얼거렸다.
  "영원히 가 버렸어.이젠 모든 것은 어둡고 텅 비었어."
  그러나 증세는 곧 사라졌고 25일 샘이 돌아왔을 때 프로도는 회복되어 자신에 대
해 아무 말도 하지 않았다. 그 동안 백 엔드는 정리가 끝났고 메리와 피핀이 옛 가
구와 도구를 가지고 크릭할로우에서 돌아와 곧 이전의 모습을 되찾게 되었다.
  모든 것이 준비되자 프로도는 말했다.
  "이제 이리 와서 나와 같이 살 텐가,샘?'
  샘은 약간 난처한 듯했다.
  "원치 않는다면 급히 올 필요는 없어. 하지만 아버님이 가까이 계시니 좋지 않은
가.또 과수댁 럼블부인이 아버님을 잘 보살펴 드릴 거야."
  "그게 아니에요, 프로도씨."
  샘은 얼굴을 붉혔다.
  "그렇다면 뭔가, 샘?'
  "로지, 로우즈 코튼 말이에요. 그녀는 제가 다른 곳으로 가는 것을 싫어하는 것 같
아요.아직 제가 터놓고 말한 적이 없으니 그녀도 그런 말은 하지 않았지만요.제가
말하지 않았던 것은 우선 할 일이 있었기 때문이었죠. 그런데 이제 때가 돼 말을
했더니 그녀는 이렇게 대답하더군요 '당신은 일 년이나 낭비했는데 무엇 때문에 더
기다려야 해요?그래서 전 이렇게 말했어요.'낭비했다고? 난 그렇게 말할 수 없어.'
하지만 그녀가 무슨 의미로 그런 소리를 했는지 저도 이해해요. 전 정말 둘로 갈라
진 느낌 이 들어요."
   "알겠네.자넨 결혼하길 원하고 또 나와 함께 백 엔드에 살고도 싶단 맡이지?그
렇다면 여보게, 얼마나 간단한 일인가? 가능한 한 빨리 결혼하게.그리고 로지와 함
께 옮겨 오게.백 엔드에는 자네가 아무리 식구가 많기를 바란다고 해도 방은 충분
해.
   그렇게 해서 결정되었다. 샘 갬기는 로우즈 코튼과 1420년 봄(이해는 그들의 결혼
때문에 또한 오래 기억되었다)에 결혼하고 백 엔드에 와 살았다. 샘이 자신을 운이 좋
다고 생각했다면 프로도는 자신이 더 운이 좋다는 것을 알고 있었다. 왜냐하면 샤
이어 전체를 통해 그처럼 정성스런 보살핌을 받는 호비트는 없었기 때문이었다. 복
구작업이 계획되고 진행되는 동안 그는 많은 글을 쓰고 기록들을 정리하면서 조용
한 나날을 보냈다. 그해 한여름에 열린 '바자회'에서 그는 시장대리직을 사임했고
늙은 월 위트푸트가 다시 칠 년 간 바자회를 주관하는 임무를 맡았다.
메리와 피핀은 얼마간 크릭할로우에서 함께 살았으며 버크랜드와 백 엔드 사이에
는 꾸준한 왕래가 있었다. 두 젊은 호비트는 자신들의 노래와 이야기,장신구와 경
이로운 방문객들로 샤이어에서 이채를 띠었다. 주민들은 그들을 '귀족적'이라고 말
했으며 그 말은 좋은 의미를 지닌 것이었다. 그들이 빛나는 갑옷을 입고 훌륭한 방
패를 든 채 먼 곳의 노래를 부르며 말을 달리는 것을 볼 때 호비트들의 마음은 들
뜨곤 했다. 그들은 비록 키가 커지고 몸집도 강건해졌지만 다른 면에서는 별로 변
하지 않았으며 이전보다 더 공정하게 말하고 더 명랑하고 쾌활해진 것이 달라졌다
면 달라진 점 이 었다.
   그러나 프로도와 샘은 필요할 때만 섬세하게 짜여진, 아름다운 브로치로 목부분
을 고정시키게 만들어진 긴 회색 망또를 입을 뿐 보통 때는 평상복으로 지냈다. 프
로도는 흰 보석이 달린 목걸이를 항상 목에 걸고 있었으며 종종 보석을 만지곤 했
다.
   이제 모든 일이 잘 되어 나갔고 앞으로 더 나아지리라는 희망이 있었다. 그리고
샘은 다른 어느 호비트보다 바쁘고 기뻤다. 주인에 대한 막연한 불안감을 제외하고
는 어떤 것도 그해에 걱정되는 일이 없었다. 프로도는 샤이어에서 일어나는 모든
일에서 조용히 물러났으며 샘은 주인이 고향에서 합당한 대우를 받지 못하고 있다
고 생각하며 가슴 아파했다. 그의 행적이나 모험에 대해 아는 이는 없었고 알려고,
하는 자도 없었다. 그들의 경탄과 존경은 대개 메리아독과 페레그린에게 그리고
(샘 자신은 잘 모르고 있었지만) 샘에게 쏟아졌다. 가을이 되자 옛 고통의 그림자가
다시 나타났다.
  어느 날 저녁 샘이 서재에 들어갔을 때 주인이 아주 이상해 보인다는 것을 알아
차렸다. 그는 매우 창백했으며 눈은 먼 곳을 바라보는 것 같았다.
  "프로도씨, 무슨 일이세요?'
  "난 상처를 입었었지.상처를 입었어. 결코 치유될 수 없는 상처야."
   그리고나서 그는 일어났다. 고통은 사라진 것 같았다. 한참후에야 샘은 그날이 10
월 6일이라는 것을 기억했다. 이 년 전 그날 그들은 웨더톱 아래 작은 계곡에서 암
울한 시간을 보낸 바 있었다.

세월이 흘러 1421년이 되었다. 프로도는 3월이 되자 다시 앓았지만 샘에게는 다른
신경쓸 일이 많았기에 애써서 그 사실을 숨겼다. 3월 25일 샘과 로지의 첫 아기가
태어났다. 샘은 그날을 기록해 두었다.
"저, 프로도씨, 전 지금 난처한 입장에 빠졌어요. 프로도씨께서 허락해 주신다면
우린 첫 아기 이름을 프로도라 지을 작정이었지요.한데 사내애가 아니라 딸애거든
요. 다행히 저보다는 로지를 많이 닮아서 아주 예쁜 아기예요.그래서 어떻게 해야
할지를 모르겠어요."
  "샘,옛 관습이 좋지 않은가?로우즈처럼 꽃이름을 따게나.샤이어의 여자 중 반은
꽃이름을 따른 거잖나.더 좋은 이름이 있을까?'
  "프로도씨 말씀이 옳아요.여행중에 아름다운 꽃이름을 몇 가지 들었지만 그 이름
들은 매일 부르고 쓰는 덴 좀 거창한 것 같아요.아버지는 늘 '이름은 짧게 지어라.
그래야 이름을 부르기 전에 다시 짧게 줄일 필요가 없으니까.'하고 말씀하시지요.
하지만 꽃이름이라면 길어도 상관없어요 물론 아름다운 꽃이어야만 하지요.제 생
각앤 아기가 아주 예쁘고 앞으론 더 아름다워질 것 같거든요."
  프로도는 잠깐 생각에 잠겼다.
  "그럼, 샘, 엘라노어가 어떨까? 로스로리엔의 초원에서 본 그 자그마한 금빛 꽃,
태양별이라는 꽃 말이야."
  "좋아요! 그게 바로 제가 원하던 거예요."
  샘은 기뻐 소리질렀다.
   어린 엘라노어가 거의 육 개월쯤 되고 1421년도 가을에 접어들었을 무렵 프로도
는 샘을 서재로 불렀다.
  "목요일이 빌보아저씨 생신이라네,샘.그러면 그분은 올드 투크씨를 능가하게 되
는 거야. 백서른하나가 되시는 거야."
  '렇군요. 정말 놀라우신 분이세요"
  "그런데 샘,자네와 내가 떠난 동안 로지 혼자 일해 나갈 수 있는지 알아 봐 주겠
나? 물론 이제 자넨 오래 떠나 있을 수야 없겠지만 말이야."
   프로도는 질투라도 하는 듯이 말했다.
  "물론 그럴 수야 없지요, 프로도씨."
   "그렇겠지. 하지만 신경쓰지 말게. 로지에게 이 주일 이상은 걸리지 않을 거라고
말해 주게.그리고나서 자네는 아주 안전하게 돌아올 테니."
   "전 프로도씨와 함께 리벤델로 가서 빌보씨를 볼 수 있었으면 좋겠어요. 하지만
제가 진정으로 있고 싶은 곳은 바로 여기예요 저는 둘로 쪼개졌나 봐요."
   "불쌍한 샘.아마 그렇게 느껴지겠지.하지만 곧 나아질 걸세.자네는 굳세고 흔들
리지 않는 호비트니까.앞으로도 그럴 걸세."
다음 이틀 동안 프로도는 샘과 함께 자신의 원고와 글들을 홅어보고 열쇠를 넘겨
주었다. 수수한 붉은 표지로 된 큰 책은 거의 가득 채워져 있었다. 처음 몇 장은 가
느다랗고 두서없는 빌보의 필체였으나 대부분은 강하고 유려한 프로도의 필체였
다. 그것은 장으로 나누어져 있었고 제80장은 미완으로 여백이 남아 있었다. 속표지
에는 여러 제목이 달렸는데 줄을 긋고 다시 쓴 흔적들이 있었다.

나의 일기. 나의 대단치 않았던 여행. 그곳에서 그리고 다시 여기로. 그 이후
무슨 일이 있었던가.
다섯 호비트들의 모험. 위대한 반지의 이야기. 빌보 배긴스가 자신의 관찰과
친구들의 기록을 통해 편집함.반지의 전쟁에서 우리는 무엇을 했튼가.

이 부분에서 빌보의 기록이 끝났고 그 이후는 프로도가 기록한 것이었다

반지군주의
   몰락과
왕의 귀환
(작은 이들이 본 바를 기록함.샤이어의 빌보와 프로도의 회상록.친구들의 기록과 현
인들의 지식으로 보완되었음)
리벤델에서 빌보가 번역한 '전승록'의 초록을 첨부함.

"아니,거의 다 끝내셨군요,프로도씨! 끊임없이 써오셨군요."
  샘은 경탄해 외쳤다.
  "난 완전히 끝냈어, 샘. 나머지는 자네를 위한 걸세."
  그들은9월 21일 함께 출발했다. 프로도는 미나스 티리스에서부터 그를 태우고 왔
던, 지금은 스트라이더라 불리는 조랑말을 탔고 샘은 그가 사랑하는 빌을 타고 떠
났다. 아름다운 황금빛 아침이었고 샘은 어디로 가는지 묻지 않았다. 짐작할 수 있
을 것 같았다.
   그들은 언덕을 넘어 스톡 로드를 택해 우디 엔드를 향했다. 그들은 조랑말들이 걷
는 대로 맡기고 여유있게 나아갔다. 그린 힐에서 야영을 한 후 9월 22일 해가 기울
어 갈 무렬 숲의 경계에 들어섰다.
   "바로 저 나무가 어둠의 기사들이 처음 나타났을 때 숨었던 거예요,프로도씨. 이젠 마치 꿈슥의 일 같아요."
   샘은 왼쪽을 가리키며 말했다. 저녁이 되자 그들은 부러진 참나무를 지나 방향을
바꿔 개암나무숲 사이의 언덕길을 따라 내려갔다. 동쪽 하늘에는 별들이 희미하게
반짝이고 있었다. 샘은 조용히 기억 속에 잠겨 있었다. 곧 그는 프로도가 나지막하
게 노래를 부르고 있으며 그건 과거에 부르던 노래였지만 가사가 달라졌다는 것을
알았다.

아직 모퉁이를 돌면 기다리고 있을 거야,
   새로운 길, 비밀의 문이.
종종 지나치곤 했지만
   언젠가 그날이 오면
달 서쪽, 태양의 동쪽으로 나 있는
   숨어 있는 그 길을 걸어가게 될 거야.

마치 그 노래에 대한 응답이기라도 한 듯 저 아래 계곡으로부터 노랫소리가
길을 따라 울려왔다.

아! 엘베레스 길도니엘!
   실리브렌 펜나 미리엘
   오 메넬 아글가르 엘레나스
   길도니 엘, 아! 엘베 레스!
우린 기 억한다네,
나무 아래 이 먼 곳에 사는 우리들은,
서쪽 바다에 비치는 별빛을.

프로도와 샘은 그림자 아래 앉아 기다리며 여행자들이 그들을 향해 오는 동안 가
물거리는 불빛을 보았다.
   그들은 길도르를 비롯한 아름다운 요정들이었다. 샘은 그 가운데 섞여 있는 이들
을 보고 크게 놀랐다. 바로 엘론드와 갈라드리엘이 함께 왔던 것이다. 엘론드는 회
색 망또를 걸치고 이마에는 별을 달았으며 하프를 쥔 손에는 크고 푸른 보석이 박
힌 금반지를 끼고 있었다. 바로 그 반지가 요정의 세 반지 중에서 가장 강력한 빌 랴였다. 갈라드리엘은 백마를 타고 빛나는 흰 옷을 입고 있었으며 그녀 자신이 부
드러운 빛을 발하는 듯 보였기에 그녀의 옷은 마치 달을 가린 구름과 같았다. 그녀
의 손가락에는 미스릴로 만들어진, 세 반지 중의 하나인 네냐가 끼워져 있었다. 그
반지에는 얼어붙은 별처럼 명멸하는 흰 보석이 박혀 있었다. 그 뒤를 자그만 회색
말을 타고 졸면서 따라오는 이는 바로 빌보였다.
   엘론드는 그들에게 정중하고 품위있게 인사를 했고 갈리드리엘은 미소를 지었다.
  "자,샘와이즈 당신이 내 선물을 훌릉하게 사용했다는 걸 알고 있어요.이제 샤이
어는 전보다 더 축복받고 사랑스러운 곳이 될 거예요."
   샘은 절을 했지만 무슨 말을 해야 할지를 몰랐다. 그녀가 이렇게 아름답다는 사실
을 그는 잊고 있었던 것이다.
   그때 빌보가 눈을 떴다.
   "어,프로도! 자,오늘로서 난 올드 투크를 이겼네.그러니 시합은 끝난 거야.이젠
다른 여행 준비가 되었다네. 자네도 가는가?'
   "네,저도 갑니다. 반지의 사자들은 함께 가야지요."
   "프로도씨, 어 디로 가시는 거예요!"
   마침내 무슨 일이 일어날 것인지 알게 된 샘이 소리첬다.
   "샘, 항구로 간다네."
   "그럼 전 함께 갈 수 없는 건가요?'
   "그래, 아직은 항구를 지나 그 너머로 갈 수 없다네. 자네도 얼마간 반지의 사자이
긴 했지만.하지만 자네에게도 그 시간이 올 걸세.너무 슬퍼 말게나,샘. 자넨 항상
두 쪽으로 갈라져 있을 수는 없어. 여러 해 동안 자네는 하나로 합쳐진 삶을 누리
게 될 거야.자네에겐 즐겨야 할 일도,존재해야 할 이유도,또 할 일도 너무 많아."
   "하지만 그 큰 일을 이루신 프로도씨도 샤이어에서 오랫돌안 즐거운 나날을 보내
실 거라고 생각했었어요."
   샘은 눈물을 글썽이며 말했다.
   "나도 한땐 그렇게 생각했지. 하지만 내 상처는 너무 깊어.난 샤이어를 구하려고
노력했고 이제 구해졌지만 나 자신을 위한 것은 아니었어. 무엇인가 위험에 빠졌을
때 이런 일은 종종 있는 거야.누군가는 포기하고 잃어 버려야 다른 이들이 그것을
영유할 수 있지.하지만 자넨 내 상속자야.내가 가진 모든 것과 가지게 될 모든 것
을 자네에게 남겨 주겠네.또한 자네에겐 로우즈와 엘라노어가 있잖은가. 이제 꼬마
프로도가 태어날 테고 꼬마 로지와 메리,골디록스,피핀,그리고 어쩌면 그 이상의 
아기들을 갖게 될 걸세. 자네의 손과 기지는 어디에서나 필요할 거야.물론 자네는
오랫동안 시장이 될 거고 역사상 가장 유명한 정원사로 남을 걸세. 또 자네는 『레
드 북』을 읽어 주고 지나간 시대의 기억을 되살려 사람들에게 그 '커다란 위험'을
상기시켜 주어 그들의 사랑스런 대지를 더 사랑하게 만들 걸세. 자네의 역할이 지
속되는 동안 자넨 그런 일들로 누구보다도 바쁘고 행복할 거야.자, 이제 함께 가
세."
   그리고나서 엘론드와 갈라드리엘은 말을 타고 갔다. 이제 제3시대는 끝이 났고 반
지들이 지배하는 시대도 지나간 것이다. 그 시절의 이야기와 노래는 결말이 난 것
이었다. 이제 더이상 중간계에 머물기를 원치 않는 고귀한 헐통의 요정들이 그들과
함께 갔다. 그들 중 샘과 프로도,빌보는 슬프긴 하지만 비통하지 않은,축복받은 슬
픔을 느끼며 말을 달렸다. 그리고 요정들은 즐거이 그들에게 경의를 표했다.
   그들은 밤 동안 샤이어의 중앙지역을 통과했지만 야생동물들을 제외하곤 아무도
그들을 보지 못했다. 다만 방랑자들만이 어둠 속 나무 밑을 재빨리 스쳐지나가는
어렴풋한 빛을 보거나 또는 달이 넘어가고 있을 무렵 풀밭 사이로 흐르는 빛과 그
림자만을 보았을 뿐이었다. 그들은 샤이어를 지나 화이트 다운즈 남쪽 변방으로 갔
고 파 다운즈와 타워스에 도착해 멀리 바다를 바라보았다. 그리하여 그들은 미스론
드에 이르러 룬의 긴 협만에 위치한 회색항구에 도착한 것이었다.
   그들이 항구 입구에 이르자 신성한 뱃사공 키르단이 앞으로 나와 그들에게 인사
했다. 그는 키가 매우 컸으며 수염이 길었고 별처럼 빛나는 눈을 빼곤 아주 늙어
보였다. 그는 인사하며 말했다.
  "이제 모든 것이 준비되었소."
   그리고나서 키르단은 그들을 항구로 안내했다. 그곳에는 흰 배 한 척이 있었으며
부두에는 온통 흰색 옷을 입은 사람이 그들을 기다리고 있었다. 그가 몸을 돌려 다
가오자 프로도는 그가 갠달프라는 것을 알았다. 그의 손에는 세 반지 중의 하나인
위대한 나랴가 끼워져 있었다. 반지에 박힌 보석은 불처럼 빨갰다. 이제 갠달프와
그들은 함께 떠날 것이기에 배를 탈 사람들은 매우 기뻐했다.
   그러나 샘은 가슴 깊이 슬퍼했다. 그리고 이별이 쓰라린 것이라면 집으로 흘로 돌
아가는 길은 더 비통할 것이라고 생각되었다. 그런데 요정들이 배에 오르고 이제
떠날 준비를 하는 동안 메리와 피핀이 서둘러 달려왔다. 그들은 눈물을 흘렸지만
피핀은 그 와중에신 웃음을 터뜨리며 말했다.
  '프로도, 전에도 우릴 떼놓고 달아나려다 실패했었지요 이번에는 거의 성공할 뻔
했지만 역시 실패예요. 하지만 이번에 우리에게 알려 준 것은 샘이 아니라 갠달프
 예요."
    그러자 갠달프가 말헌다.
   "그랬지. 혼자 돌아가는 것보다는 셋이 함께 돌아가는 게 나을 걸세. 자, 마침내,
 여기 해안에서,중간계에서의 우리의 친교에 끝을 맺게 되었군.마음 편히 돌아가게
 나.울지 말라고 하진 않겠어.눈물이라고 전부 다 불행의 눈물은 아니니까."
   프로도는 메리와 피핀에게 입을 맞추고 마지막으로 샘에게 입을 맞춘 다음 배에
 올랐다. 돛이 펼쳐지고 바람이 불자 배는 천천히 길고 회색으로 빛나는 부두를 따
라 미끌어져 갔다. 프로도가 들고 있던 갈라드리엘의 유리병이 반짝이다가 사라져
버렸다. 배는 높은 파도 사이로 들어가 서쪽으로 계속 항해했다. 한밤중에 비가 내
리자 프로도는 달콤한 향기를 맡으며 수면 위에 퍼지는 노랫소리를 들었다. 그러자
마치 봄바딜의 집에서 꿈을 꾸었을 때처럼 회색빛 비의 장막이 은빛 유리로 변해
걷혀진 것처럼 보였고 그는 흰색 해안과 그 너머 태양 아래로 펼쳐진 녹색의 대지
 를 보았다.
   그러나 샘이 항구에 서 있는 동안 저녁은 어둠으로 깊어갔다. 그리고 잿빛 바다를
 보는 동안 그는 물 위에서 그림자 하나를 볼 수 있었다. 그림자는 곧 서쪽으로 사
라져 버렸다. 그는 밤이 이슥해지도록 중간계의 해안에 부딪는 파도의 한숨소리와
나직한 속삭임을 들으며 서 있었다. 그 소리는 그의 가슴 깊은 곳어 가라앉았다. 그
의 곁에는 메리와 피핀이 아무 말 없이 서 있었다.
   마침내 세 친구는 몸을 돌려 뒤돌아보지 않고 집을 향해 천천히 말을 몰았다.그
들은 샤이어에 도착할 때까지 아무 말도 나누지 않았지만 그 길고 어두운 여정을
함께 하는 서로에게서 크나큰 위안을 얻었다.
   그들은 고원을 지나 동쪽 길을 달렸고 메리와 피핀은 버크랜드로 갔다. 벌써 그들
은 노래를 부르며 달려가고 있었다. 그러나 샘은 방향을 돌려 해가 저물 무렵 언덕
으로 올라 계속 달렸다. 집에서는 노란 불빛이 새어 나오고 불이 활활 타고 있었다.
저녁식사가 준비되어 있었으며 로우즈와 엘라노어는 그를 기다리고 있었다. 로우즈
는 그를 의자에 앉히고 꼬마 엘라노어를 두릎에 올려 주었다.
  그는 길게 숨을 들이쉬며 말했다.
  "자, 이제 돌아왔어."


