반지전쟁
The Lord of the Rings
J.R.R. 톨킨 / 김번 김보원 이미애 옮김

2

반지군주

지상의 요정왕들에겐 세 개의 반지
돌집의 난쟁이왕들에겐 일곱 개의 반지
죽을 운명을 타고난 인간들에겐 아홉 개의 반지
어둠의 권좌에 앉은 암흑의 군주에겐 절대반지.
어둠만 살아 숨쉬는 모르도르에서
모든 반지를 지배하고, 모든 반지를 발견하는 것은 절대반지
모든 반지를 불러 모아 암흑 속에 가둬 버리는 것은 절대반지
어둠만 살아 숨쉬는 모르도르에서.
차례














제  1 장 보로미르의 죽음
제  2 장 로한의 기사
제  3 장 우르크 하이
제  4 장 트리비어드
제  5 장 백색의 기사
제  6 장 로한의 군주
제  7 장 헬름협곡
제  8 장 이센가드로 가는 길
제  9 장 표류물
제 10 장 사루만의 목소리
제 11 장 팔란티르신석(神石) 
제 12 장 스메아골 길들이기
제 13 장 늪지횡단
제 14 장 암흑의 성문 닫히다
제 15 장 향초와 토끼스튜
제 16 장 서역의 창
제 17 장 금지된 웅덩이
제 18 장 교차로
제 19 장 키리스운골의 계단
제 20 장 셸로브의 굴
제 21 장 샘와이즈의 선택 
제1장 보로미르의 죽음




아라곤은 마음을 졸이며 급히 언덕으로 내달렸다. 그는 이따금 걸음을 멈추고 허리를 굽혀 땅바닥을 살피기도 했다. 호비트들은 걸음이 가벼워 발자국을 남기지 않아 순찰자 아라곤조차도 좀처럼 흔적을 찾기가 어려웠다. 그러나 정상에 거의 다 왔을 때쯤 소로를 가로질러 흐르는 실개천 부근의 습지에서 그는 자신이 찾고 있는걸 보았다.
그는 거기서 멈춰서서 가쁜 숨을 몰아쉬며 중얼거렸다.
"찾긴 제대로 찾은 거 같군. 저 꼭대기로 올라간 게 틀림없어. 거기서 뭘 봤을까? 그런데 이상한 건, 왔던 길로 다시 언덕을 내려갔단 말이야......"
아라곤은 잠시 걸음을 멈추고 망설였다. 더 올라가 보면 어찌된 일인지 알 수 있을 것 같았으나 마음은 급하고 시간이 없었다. 이윽고 그는 몸을 날리듯 바위와 계단을 뛰어넘어 단숨에 꼭대기까지 올라갔다. 거기서 한숨 돌릴 겨를도 없이 언덕 아래와 발 밑을 샅샅이 살폈다. 그러나 이미 날은 저물기 시작했고 세상은 어스름 속에 희미하게 제 모습을 감추고 있었다. 그는 북쪽에서부터 한 바퀴 빙돌아 처음의 자리로 되돌아올 때까지 다시 구석구석 뒤져 보았건만, 저 멀리 언덕밖에는 아무것도 눈에 띄지 않았다. 사실 그는 아주 높이 떠 있는 독수리같이 생긴 새 한 마리가 천천히 맴을 돌며 지상으로 내려앉는 것은 보지 못했던 것이다.
온 신경을 곤두세워 눈앞의 사물들을 살피는 동안에도 그의 예민한 귀는 대하 서쪽의 풀숲에서 들려오는 소리를 놓치지 않았다. 그는 바짝 긴장했다. 그 소리 중에 오르크의 거친 비명소리가 섞여 있음을 알고 오싹했던 것이다. 그때 갑자기 깊은 뿔나팔소리가 웅장하게 쏟아지는 폭포소리를 제압하고 계곡 전체를 뒤흔들었다.
"보로미르의 뿔나팔이다! 위급하구나!"
그는 튀듯이 계단을 뛰어내려갔다.
"아! 오늘은 악연이 뻗쳐 하는 일마다 모두 어긋나는구나. 샘은 또 어디 있는 거야?"
아래로 내려가자 오르크 소리는 한결 약해졌고 대신 뿔나팔소리는 더욱더 처절하게 울려퍼졌다. 그런데 오르크들의 비명소리가 한차례 휩쓸고 지나간 뒤, 갑자기 뿔나팔소리도 뚝 그쳤다. 아라곤은 사력을 다해 더 급히 비탈길을 뛰어내려갔다. 언덕 기슭에 도달하기도 전에 오르크 소리는 이미 한풀 꺾여 잦아들었다. 그가 왼쪽으로 돌아 소리나는 쪽을 향해 달려가자 그 비명소리는 뒤로 물러났고, 마침내 더 이상 아무 소리도 들리지 않았다. 그는 번쩍이는 칼을 뽑아 들며 나무들을 헤치고 엘렌딜을 외치며 앞으로 내달렸다.
그는 파스 갈렌에서 일 마일 정도 떨어진 거리의, 호수로부터 그리 멀지 않은 작은 숲 속 빈터에서 보로미르를 발견했다. 보로미르는 꼭 휴식을 취하고 있는 사람처럼 커다란 나무에 등을 기대고 누워 있었다. 그러나 그는 곧 보로미르의 몸 여기저기에 검은 깃의 화살이 숱하게 꽂혀 있는 것을 보았다. 보로미르는 칼을 손에 쥐고 있었으나, 그 칼은 손잡이가 부러져 있었고 그 옆에 두 동강 난 뿔나팔이 놓여 있었다. 죽어 나자빠진 오르크들의 시체가 그 주위에 널려 있었다.
아라곤은 그 곁에 무릎을 꿇고 않았다. 보로미르는 힘겹게 눈을 뜨고 말을 하려고 입술을 달싹거렸다. 마침내 천천히 흐릿한 말소리가 새어나왔다.
"난...... 프로도한테서 반, 반지를 빼앗으려 했소. 미안합니다. 죄 값을 치르고 있는 거요."
그의 눈길은 한바탕 격전을 치르고 쓰러진 적들에게 멎었다. 줄잡아 스무 명은 됨직했다.
"오르크들이 하플링들을 잡아갔소. 그렇지만 아직 죽이진 않았을 겁니다. 놈들은 그들을 생포해 갔으니까요."
말을 멈추고 그는 지친 듯 다시 눈을 감았다. 잠시 후 그는 다시 입을 열었다.
"잘...... 있어요, 아라곤. 나...... 는 실패...... 했소."
아라곤은 가슴을 훑어내리는 듯한 슬픔을 참아내느라 애쓰며 그의 손을 힘주어 잡고 이마에 입을 맞췄다.
"아니오. 그대는 이긴 거요. 아직까지 그대만큼 용감하게 싸워 승리를 거둔 자는 거의 없었소. 마음을 편히 갖는 거요. 미나스 티리스는 결코 무너지지 않을 겁니다."
보로미르의 얼굴에 언뜻 미소가 떠오르는 것 같았다.
"하플링들은 어느 쪽으로 갔소? 프로도도 거기 함께 있었소?"
그러나 보로미르는 더 이상 말이 없었다.
"아, 곤도르 영주의 후계자가 이렇게 쓰러져 버리다니...... 참혹한 종말이로군! 이제 우리 원정대도 완전히 무너진 거야. 실패한 건 오히려 나야. 갠달프가 나를 믿은 건 정말 큰 실수였어. 이제 우리는 어떻게 해야 하나? 보로미르도 내가 미나스 티리스로 가길 원하고 또 나도 그렇게 하고 싶은데 도대체 반지와 반지의 사자는 어디갔단 말인가? 무슨 수로 그들을 찾아서 대열을 다시 정비한단 말인가?"
그는 보로미르를 잡은 손을 놓지 않고 몸부림치며 울었다. 레골라스와 김리가 그를 발견한 건 바로 그때였다. 그들은 사냥꾼처럼 조심스럽게 살금살금 기어서 비탈길을 올라왔다. 김리는 손에 도끼를 움켜쥐고 있었고 레골라스는 화살이 다 떨어져 긴 칼로 방어태세를 갖추고 있었다. 막 빈터로 들어선 그들은 뜻밖의 광경에 멈칫했다. 순식간에 사태를 파악한 그들은 잠시 숙연하게 머리를 숙였다.
레골라스가 아라곤에게 다가가면서 비통한 목소리로 말문을 열었다.
"아, 우린 숲 속에서 많은 오르크놈들을 박살냈지만 차라리 여기서 함께 싸웠더라면 이런 불행이 닥치지 않았을 것을...... 뿔나팔소리가 나기에 있는 힘을 다해 달려왔는데 너무 늦어 버렸군. 당신은 어디 다친 데는 없습니까?
"보로미르가 죽었다네. 나도 방금 여기 왔기에 다치지는 않았어. 내가 언덕 위에서 헤매고 있는 동안 그는 호비트들을 보호하다 쓰러졌네."
김리가 소리쳤다.
"호비트라고요? 그럼 그들은 어디 있는 거요? 프로도는요?"
아라곤은 피로가 묻어나는 목소리로 맥없이 대답했다.
"나도 모르네. 숨이 끊어지기 전에 보로미르가 말해 주기를 오르크놈들이 그들을 생포해 갔다더구먼. 죽이진 않았을 거라고 하더군. 나는 그에게 메리와 피핀을 따라가라고 일렀었네. 그러나 프로도나 샘도 그와 함께 있었는가 물어 보려 했을 때는 이미 늦어 버렸다네. 오늘 내가 한 일은 하나같이 어긋나 버렸어. 이제 어떻게 한다?"
레골라스가 말했다.
"먼저 시신을 거둬야지요. 이 더러운 오르크놈들 속에 그를 썩은 고기마냥 그냥 내버려 둘 순 없어요."
김리가 말했다.
"그렇지만 우린 서둘러야 해. 그도 우리가 여기서 꾸물거리길 원치 않을 거야. 우리 원정대원 중 누군가가 생포되었다면 우린 오르크놈들 뒤를 쫓아야 당연한 거 아냐?"
아라곤이 말했다.
"그러나 놈들이 반지사자도 함께 잡아갔는지 아닌지 우리로선 모르지 않나? 그를 저버려야만 하나? 먼저 그를 찾으러 가선 안 될까? 참으로 난감하기 짝이 없는 일일세."
레골라스가 말했다.
"그러면 먼저 우리가 해야 할 일을 합시다. 격식대로 매장을 할 시간도 장비도 당장은 없으니 우선 약식으로 돌무덤을 만드는 게 어떻겠소?"
김리가 말했다.
"그러자면 시간도 걸리고 힘들 거야. 물가로 나가야지 이 근처에선 돌 구하기도 힘들어요."
아라곤이 말했다.
"그를 라우로스 폭포로 옮겨 안두인 강에 떠내려 보내세. 적어도 곤도르의 강은 그 어떤 사악한 놈도 감히 그의 유골을 욕되게 하지 못하도록 돌봐 줄 걸세."
그들은 더 이상 지체하지 않고 오르크들의 시체를 뒤져 칼이나 쪼개진 투구 그리고 방패들을 주워 모아 한쪽에 쌓아 올렸다.
아라곤이 외쳤다.
"봐! 여기 표시가 있어."
그는 손도 대기 싫을 정도로 끔찍한 무기더미 속에서 풀잎 같은 날에 황금색과 붉은색 무늬로 장식된 두 자루의 칼을 끄집어냈다. 그리고 더 뒤져서 붉은색 보석이 박힌 검은색 칼집도 찾아냈다.
"이건 오르크놈들 게 아니야. 호비트들이 갖고 다니던 거야. 틀림없이 오르크놈들이 호비트들을 약탈하긴 했지만 칼까지 갖긴 두려웠던 거야. 그 칼이 어떤 것인지를 모르진 않을 테니까. 모르도르를 파멸시킬 마력이 서린 서역의 작품이거든. 자, 그럼 우리 친구들이 아직 살아 있다면 무기는 갖고 있지 않다고. 헛된 기대일지 모르지만 그들에게 돌려주기 위해 난 이것들을 챙겨 가야겠네."
레골라스도 말했다.
"나는 화살통이 비었으니 화살이나 챙겨 가야겠어요."
그는 무기더미와 주변을 뒤져서 상당한 분량의 화살을 찾아냈다. 그것들은 모두 멀쩡했고 오르크들의 화살보다 길이가 조금 더 길어 보였다. 그는 그것들을 면밀히 살펴보았다.
아라곤이 시체들을 둘러보며 말했다.
"여기 이렇게 널브러진 놈들 중엔 모르도르에서 오지 않은 놈도 상당히 끼어 있는 것 같네. 내가 아는 바로는 오르크와 그 족속들은 북부의 안개산맥에서 내려왔지. 그런데 여기 내가 모를 놈들도 섞여 있는데 이놈들 장비는 오르크 양식이 아냐."
거기엔 오르크들보다 키가 훨씬 크고 까무잡잡한 피부에 눈은 사시인 데다가 굵은 다리와 두툼한 손을 가진 마귀 같은 꼬락서니의 병사들도 넷이나 끼어 있었다. 그들은 오르크들이 통상 쓰는 언월도가 아니라 그보다는 약간 더 짧고 날이 넓은 칼을 차고 있었다. 그리고 그들은 길이나 모양으로 봐서 인간들 것과 비슷하게 생긴 주목으로 만든 화살을 갖고 있었다. 그들의 방패 위에는 검은 들판 한복판에 작고 흰 손이 얹힌 이상한 문양이 새겨져 있었다. 철갑투구 전면에는 흰 금속으로 만든 S자 모양의 이상한 표시가 붙어 있었다.
아라곤이 중얼거렸다.
"이런 표시들은 본 적이 없는데, 도대체 뭘 뜻하는 걸까?"
김리가 말했다.
"S는 사우론을 의미하겠지요. 그건 너무도 당연한 거 아니에요?"
가만히 듣고만 있던 레골라스가 외쳤다.
"아냐! 사우론은 요정의 문자를 쓰지 않아."
아라곤도 레골라스와 같은 의견이었다.
"그는 본명을 쓰지 않을 뿐 아니라 그걸 글자로 쓰거나 부르는 것도 용납하지 않는다 하네. 그리고 그는 흰색을 쓰질 않네. 바랏 두르를 따르는 무리들은 빨간 표시의 눈을 쓰지......"
아라곤은 말을 하다 말고 생각에 잠긴 채 잠시 말없이 서 있었다. 그리고선 한참을 기다려 다시 조심스레 입을 열었다.
"내 다시 곰곰이 생각해 보니 S는 사루만을 뜻하는 것 같네. 이센가드에서는 악이 횡행하기 때문에 더 이상 서부도 안전치 못해. 갠달프가 우려한 대로 배신자 사루만은 온갖 수단을 다 동원해 우리 원정대에 관한 정보를 알아냈음이 틀림없어. 그는 이미 갠달프의 죽음에 대해서도 다 알고 있을지 몰라. 모리아에서 온 추적자들은 로리엔의 감시망을 벗어났거나 아니면 그곳을 피해서 다른 길로 이센가드에 갔을 가능성도 있어. 오르크들은 빠르거든. 또 사루만은 많은 소식과 정보망을 가지고 있지. 그 새떼 기억나지?"
김리가 말했다.
"그렇지만 지금 우린 수수께끼를 두고 궁리나 할 만큼 한가한 처지가 아닙니다. 우선 보로미르부터 옮기고 볼 일이지요."
그러자 아라곤이 대답했다.
"그러나 그 일을 하고나선 수수께끼에 대해 더 궁리해야 할 걸세. 우리의 진로를 올바로 선택하려면."
김리가 별로 내키지 않는 듯 말했다.
"아마도 안전한 길을 잡아 가긴 이미 틀린 것 같은데요."
난쟁이는 도끼로 나뭇가지 몇 단을 쳐왔다. 그들은 활시위로 나뭇가지를 묶고 그 틀 위에 자기들 옷을 벗어 깔았다. 그들은 대충 엮어 만든 들 것 위에 동료의 시신과 추려 놓은 그의 마지막 전리품을 싣고 강변으로 향했다. 강변까지 거리는 실상 얼마 되지 않았지만 보로미르의 체구가 워낙 건장했기 때문에 그것도 생각만큼 쉬운 작업이 아니었다.
레골라스와 김리가 파스 갈렌으로 간 사이에 아라곤은 시선을 지켜보며 물가에 남아 있었다. 일 마일 남짓한 거리라 그들의 강변을 따라 서둘러 배를 저어 와도 돌아오기까지는 꽤 시간이 걸렸다.
도착하자마자 레골라스가 가쁜 숨을 몰아쉬며 입을 열었다.
"이상해. 기슭엔 보트 두 척만 남아 있고 한 척은 흔적도 보이질 않아요."
아라곤이 곤두선 목소리로 물었다.
"거기 오르크놈들도 있던가?"
김리가 대답했다.
"아니, 아무 기척도 없었어요. 놈들이 있었다면 보트를 죄다 약탈해 가고 거기다 행장까지 그냥 두진 않았을 텐데."
아라곤이 말했다.
"가서 좀 살펴봐야겠군."
그들은 보로미르를 보트 한가운데로 조심스럽게 옮겼다. 그들은 잿빛 두건과 요정의 옷을 보로미르의 머리 밑에 받쳐 주고 검게 윤이 나는 그의 긴 머리를 곱게 빗겨 양 어깨 위로 가지런히 정돈해 두었다. 그의 허리 근처에선 황금빛 혁대가 빛을 발하고 있었다. 그들은 그 곁에 투구를 놓아 두고 무릎 위엔 쪼개진 뿔나팔과 칼의 손잡이, 파편들 그리고 발치에는 적들의 칼을 모아 놓았다. 그런 다음 뱃머리를 옆에 있는 또 한 척의 보트의 꼬리에 잡아매고는 배를 물가로 끌어냈다. 그들은 강변을 따라 힘없이 노를 저었다. 배는 급류를 따라 파스 갈렌의 푸른 초지를 지나갔다. 톨 브란디르의 가파른 비탈이 붉게 빛나고 있었다. 벌써 한낮도 한참 기울어 가고 있었다. 남쪽에선 황금빛 안개가 피어올랐다가 아물거리며 사라졌다. 세차게 우르릉거리는 폭포소리가 바람 한 점 없는 대기를 흔들었다.
그들은 비통한 심정으로 시신을 실은 보트를 띄워 보냈다. 보로미르는 미끄러져 가는 배 위에 평화로운 표정으로 누워 있었다. 그들이 노를 저어 자신들이 탄 배의 방향을 가눌 동안 강물은 보로미르를 데려갔다. 그를 태운 배는 그들 곁을 떠돌다가 천천히 멀어져서 황금빛 노을을 배경으로 검은 점으로 작아지더니 이내 시야에서 사라져 버렸다. 라우로스는 여전히 깊은 탄식을 토해 내고 있었다. 대하는 보로미르를 영원히 데려가 버린 것이다. 이젠 미나스 티리스에선 아침이면 백색탑 근처를 산책하던 그를 다시는 볼 수 없으리라. 그러나 후일 곤도르에선 그 요정의 배가 별이 빛나는 밤에 거품이 일렁이는 폭포를 타넘고 오스길리아스와 안두인 강 어귀들을 지나 그를 대하까지 실어다 주었다고 오랫동안 전해졌다.
세 친구는 한동안 말을 잃고 떠나가는 그를 지켜보았다. 이윽고 아라곤이 입을 열었다.
"백색탑에선 그를 찾으려 하겠지만 이제 그는 다시 우리 곁으로 돌아오지 못할 거야."
그리고 그는 천천히 노래를 시작했다.

풀이 무성한 늪지와 들판을 넘어 로한을 지나
서풍이 불어와서 성벽 근처를 기웃거린다.
'오, 떠도는 바람이여! 너는 오늘밤 서쪽에서 어떤 소식을 가져왔느냐?
너는 달빛에 혹은 별빛에 거한 보로미르를 보았느냐?'
'나는 일곱 시내와 드넓은 잿빛 바다를 타고 넘는 그를 보았다오.
나는 아무도 없는 텅 빈 땅을 헤매다가
마침내 북녘 어둠 속으로 사라지는 그를 보았다오.
그리곤 더 이상 그를 보지 못했다오.
혹시 북풍은 데네도르의 아들의 뿔나팔소리를 들었는지도 모른다오.'
'오, 보로미르! 나는 높은 성벽에 올라가서 서쪽 멀리까지 내려다봤지만 
너는 아무도 없는 그 텅 빈 땅에서 아직도 헤매고 있구나.'

다음엔 레골라스가 노래했다.

대하 어귀에서, 모래언덕과 돌무더기에서 남풍이 불어온다.
갈매기 울음소리를 싣고 온 남풍은 성문 근처를 서성이며 신음한다.
'오, 그대 한숨짓는 바람이여!
이 밤에 너는 남쪽에서 무슨 소식을 듣고 왔기에
그토록 애절하게 통곡하느냐?
보로미르는 지금 어디 있느뇨?
오지 않는 그를 기다리느라 나는 이렇게 애끓고 잇는데...'
'그는 험한 세상, 하얀 나라와 검은 나라에 누워 있다오.
그들 소식은 북풍에게 물으시구려.'
'오, 보로미르! 바다로 난 길은 성문을 넘어 남으로 뻗어 있건만
너는 잿빛 바다 어귀에서 울부짖는 갈매기와 함께 떠나더니
돌아오질 않는구나.'

그 다음엔 아라곤이 다시 노래를 받았다.

궁성에서 북풍이 내달아 쾅쾅대는 폭포를 지나
그 깊은 뿔나팔소리는 망루 근처에서 애절하고 차갑게 울린다.
'오, 힘찬 바람이여! 너는 오늘 내게 어떤 소식을 가져왔느냐?
용자(勇者) 보로미르의 어떤 소식을?
그는 너무 멀리 떨어져 있으니까...'
'아몬 헨 아래서 그의 비명소리를 들었다오.
거기서 그는 적과 사투를 벌였다오.
그의 갈라진 방패와 부러진 칼은 물결이 실어왔다오. 
그는 마지막 그 순간까지도 머리를 꼿꼿이 치켜들고
아름다운 얼굴로 편안히 누워 있었다오.
그리고 라우로스는, 그 아름다운 황금빛 라우로스는 
넓은 품안에 그를 끌어안았다오.'
'오, 보로미르! 백색탑은 언제까지나 북녘 하늘을,
황금빛 찬연한 라우로스 폭포를 응시할 것이리.'

이렇게 그들은 애도가를 끝마쳤다. 이제 그들은 보트의 방향을 돌려 물결을 거슬러올라가 빠른 속도로 파스 갈렌으로 되돌아갔다.
김리가 말했다.
"대장은 우리에게 동쪽 바람에 대해 의문을 남겼지만 난 지금 당장 거기에 대해서는 아무 말 않겠어요."
"그래야지. 미나스 티리스 사람들은 늘 동풍을 접하고 있지만 그것에 대해 소식을 묻지는 않지. 그나저나 이제 보로미르도 제 갈 길을 잡았으니 우리도 서둘러 길을 정해야 하겠지."
그는 민첩한 동작으로 잔디가 깔린 땅바닥을 샅샅이 살폈다.
"오르크놈들은 여기 없었네. 만약 놈들이 이리로 왔다면 여기 이리저리 흩어져 있는 발자국도 다 지워져 버렸을 걸세. 그런데 우리가 프로도를 찾기 시작한 후로 호비트들 중 누군가가 이 근처를 서성였던 것 같은데 도대체 누군지 알 수가 없단 말이야."
그는 시냇물이 흘러나와 대하로 접어들어가는 강기슭 근처까지 살폈다.
"이것 좀 보게. 여기 발자국이 똑똑히 보이지? 분명히 호비트 하나가 물 속으로 들어갔다가 다시 나왔어. 흠, 그런데 얼마나 된 건지 알 수가 없군."
김리가 물었다.
"그렇다면 당신 생각엔 이 일이 어떻게 된 거 같아요?"
아라곤은 대답을 미뤄 두고 지난밤 야영했던 장소로 되돌아가 짐을 살펴보았다.
"짐 두 개가 없어. 하난 틀림없이 샘의 것이야. 그 친구 것은 부피도 꽤 크고 묵직한 것이거든. 그렇다면, 일은 이렇게 된 거야. 프로도는 배를 타고 떠났고 샘도 따라갔어. 프로도는 우리가 모두 멀리 떨어져 있는 동안 이곳으로 돌아왔던 것이 틀림없어. 나는 언덕을 올라가고 있는 샘을 만나 나를 따라오라고 말했지만 그는 그렇게 하지 않았거든. 그는 자기 주인의 마음을 헤아리곤 주인이 떠나기 전에 다시 이리로 돌아온 거야. 또 프로도로서도 샘을 두고 떠날 순 없었던 거고."
김리가 불만이 가득 찬 목소리로 툴툴거렸다.
"그건 참으로 이해할 수 없는 행동이야."
아라곤이 달래듯 부드러운 목소리로 말했다.
"용기있는 결정이기도 하지. 나는 프로도가 굉장히 사려깊은 친구라고 생각하네. 프로도는 어느 누구도 모르도르에서 맞게 될지도 모를 죽음이 늪으로 끌고 가길 원치 않았던 거야. 오로지 자기 혼자 떠나야 함을 알았던 거지. 그러나 그는 막상 혼자 떠나려고 결정한 순간 우리로선 알 수 없는 일이 벌어져 두려움과 회의를 느낀 거야."
레골라스가 말했다.
"혹시 오르크들에게 쫓겨 달아난 건 아닐까요."
아라곤이 말했다.
"그가 무언가에 쫓겼던 것만은 확실해. 그러나 내 생각엔 오르크들한테 쫓긴 건 아닌 것 같네."
아라곤은 프로도가 갑작스런 결정을 내리고 떠날 수밖에 없었던 이유에 대해서는 끝까지 입을 다물었다. 보로미르가 죽어가면서 했던 마지막 고백을 그는 오랫동안 비밀로 묻어 두었던 것이다.
레골라스가 말했다.
"자, 이젠 꽤 많은 것이 분명해졌어. 프로도는 이제 우리 곁에 없고 보트를 타고 갔다는 점, 그리고 샘도 자기 짐을 꾸려 그를 따라갔을 것이라는 점 말이야."
김리도 말했다.
"그렇다면 우리의 선택은 남아 있는 보트를 타고 프로도를 따르든가 아니면 육로로 오르크놈들을 뒤쫓는 것으로 좁혀지는군. 어느 쪽이든 희망이라곤 거의 없지만 말이야. 우리는 이미 소중한 시간을 허비한 것 같아."
아라곤이 말했다.
"이제부터 좀 곰곰이 생각해야지. 지금이라도 이 사나운 날의 악운을 바꿀 수 있도록!"
그는 잠시 말없이 서 있었다. 한참을 망설이더니 무겁게 입을 열었다.
"나는 오르크들을 쫓겠네. 마음 같아선 모르도르까지 프로도와 함께 가고 싶지만 만일 지금 우리가 그를 따라간다면 프로로 잡혀간 호비트들은 고통을 당하다 죽어 갈 것이 분명해. 이제 반지의 사자와 내 운명은 갈림길에 서 있다는 것이 분명해. 이제 반지의 사자와 내 운명은 갈림길에 서 있다는 사실이 분명해졌네. 원정대는 이제 소임을 다했어. 남은 우리는 힘이 남아 있는 한 동지들을 저버릴 순 없네. 자, 이제 돌아가는 거야. 당장 급하지 않은 건 미련없이 훌훌 털어 버리고. 밤낮없이 길을 재촉해야 해."
그들은 타고 온 보트를 끌어올려 나무에 묶어 둔 다음 필요없는 물건들은 놓아 두고 파스 갈렌을 떠났다. 보로미르가 쓰러졌던 빈터로 다시 돌아왔을 때는 막 오후의 햇살이 넘어가고 있던 참이었다. 거기서 그들은 별 어려움 없이 오르크들의 자취를 찾을 수 있었다. 
레골라스가 말했다.
"이렇게 요란스럽게 행적을 남기는 놈들도 별로 없지. 놈들은 길가는 데 방해가 되지 않더라도 목숨이 붙어 있는 모든 생물을 닥치는 대로 베고 쓰러뜨리는 악랄한 놈들이니까. 그러나 그놈들은 그렇게 대단한 속도로 길을 가면서도 지치지도 않아. 나중에 우린 잡초조차 다 뽑혀나간 휑뎅그렁하니 빈 땅에서 놈들을 찾아 헤매게 될지도 몰라."
김리가 말했다.
"자, 놈들을 쫓아야지. 우리 난쟁이들은 걸음이 빨라. 그리고 쉽게 지치지도 않지. 그러나 이번에는 꽤 힘든 상대를 만났군. 놈들은 벌써 여길 지나간 지 한참이나 됐어."
아라곤이 말했다.
"그래. 지금 우리에겐 난쟁이의 안내가 절대적으로 필요한 때지. 어쨌든 추격을 시작하세. 놈들을 잡을 가능성이 있든 없든 우린 적들을 쫓아야 해. 만약 우리가 전속력으로 쫓아간다면 놈들도 별수 없을 거야. 우린 요정, 난쟁이 그리고 인간의 삼족의 역사에 불가사의로 남을 추격을 개시할 걸세. 삼인의 추격자여, 앞으로!"
그는 한 마리 표범처럼 날렵하게 뛰쳐나갔다. 그는 나무를 헤치며 나는 듯이 앞으로 내달렸다. 결정은 더 이상 망설일 것도 번복할 것도 아니었다. 그는 지칠 줄 모르는 재빠른 동작으로 일행을 인솔해 갔다. 그들은 호수 근처의 숲을 지나 가파른 비탈을 기어오르기 시작했다. 비탈은 이미 해가 떨어진 노을을 배경으로 붉게 윤곽을 드러내고 있었다. 땅거미가 지기 시작했다. 그들은 잿빛 그림자를 길게 늘어뜨리며 어둠 속으로 빨려들어갔다.
제2장 로한의 기사 




땅거미가 짙어졌다. 그들 등 뒤 나무숲에선 안개가 피어올라 안두인 강의 가장자리로 희미하고 낮게 깔렸으나 하늘은 맑았다. 별들이 하나둘 고개를 내밀고 있었다. 서편 하늘 위로 떠오른 차가운 달이 바위들의 윤곽을 희끄무레하게 비춰 주고 있었다. 그들이 이제 막 오르기 시작한 둔덕은 돌투성이였기 때문에 오르크들의 발자취를 찾기가 쉽지 않았다. 속도도 점차 느려졌다. 거기서부터 에민 뮐의 고지대까지는 북에서 남으로 길고 들쑥날쑥한 능선을 이루고 있었다. 능선 서쪽 사면은 워낙 가팔라서 오를 엄두를 내기 힘들었고 동편 비탈도 좁은 협곡과 골짜기들로 꽉 들어차 있어 만만치가 않았다. 일행은 그 밤 내내 뼈처럼 딱딱한 땅바닥을 기어 맨 첫 봉우리의 꼭대기까지 기어올랐다가 다시 반대쪽의 깊고 구불구불한 계곡의 어둠 속으로 내려갔다.
해가 뜨기 전 아직 서늘할 때 그들은 거기서 잠시 숨을 돌렸다. 달은 들어간 지 오래였고 머리 위에선 희미한 새벽별들이 흰빛을 발하고 있었다. 아직도 해는 어두컴컴한 뒤편 구릉 속에 숨어 있었다. 거기서 아라곤은 몹시 난처해 했다. 계곡 아래로 이어진 오르크들의 자취가 거기서 뚝 끊긴 것이다.
레골라스가 근심스레 중얼거렸다.
"놈들은 어디로 간 걸까? 대장 짐작대로 놈들은 이센가드나 판곤을 목표로 삼고 그리고 가는 지름길로 곧장 북쪽으로 간 걸까, 아니면 엔트워시 강을 건너 남쪽으로 간 걸까?"
아라곤이 말했다.
"그놈들의 목적지가 어디든 강 쪽으로는 가지 않았을 걸세. 그리고 아직 로한에 재난이 일어나지 않았고, 사루만의 힘이 거기까지 미친 게 아니라면 놈들은 로한의 들판을 가장 빠른 길로 질러가려고 할 걸세. 계속 북쪽으로 추적해 보자고."
그 골짜기는 마치 돌로 구유를 깎아 놓은 듯 불쑥 솟은 언덕들 사이로 편편하게 내려앉아 있었고 그 밑바닥엔 둥글둥글한 자갈이 들여다보이는 개울이 흐르고 있었다. 오른쪽 위로는 험악한 벼랑이 아래를 굽어보고 있었고 왼편으론 아직 동이 트기 전이라 희미한 그림자 같아 보이는 잿빛 비탈들이 웅크리고 있었다. 그들은 북쪽으로 일 마일 남짓 나아갔다. 아라곤은 허리를 굽혀 서쪽 능선으로 뻗쳐오르는 골짜기들을 수색했다. 레골라스는 그보다 조금 앞서 걷고 있었다. 그런데 갑자기 앞서가던 레골라스가 큰 소리로 뭐라 외쳤다. 아라곤과 김리는 황급히 그가 있는 쪽으로 뛰어갔다. 레골라스는 발치께를 손가락으로 가리키며 말했다.
"이미 우린 놈들 가운데 몇 놈을 잡았군. 자, 봐요!"
그들이 처음에 비탈 밑바닥에 깔린 돌이라고 생각했던 것들이 사실은 아무렇게나 쌓아 둔 오르크들의 시체였다. 오르크가 다섯이나 거기 널브러져 있었다. 시체들 대부분은 여기저기 숱한 칼자국으로 얼룩져 있었고 그 중 둘은 목이 잘려 있었다. 그들 주위에는 검은 핏자국이 선명했다.
김리가 말했다.
"또 하나 수수께끼가 나타났어요. 하지만 이걸 풀려면 날이 밝아야 하는데 우린 그때까지 기다릴 수가 없잖아."
레골라스가 말했다.
"흠, 자네가 그걸 어떻게 해석하든지 간에 내가 보기엔 이건 우리에게 희망이 될 것도 같은데. 오르크놈들의 적이라면 우리와는 친구가 될 수도 있잖아?"
그리고는 아라곤을 향하여 물었다.
"이 구릉에 사는 종족이 누가 있지요?"
"없네. 로한인들도 좀체로 이곳까지는 오지 않아. 미나스 티리스에서는 너무 먼 곳이고. 다른 종족 인간들이 이곳까지 사냥을 나왔다면 혹 모를까... 그런데 그것도 아닌 것 같은데."
김리가 물었다.
"그럼 뭘까요?"
"내 생각엔 놈들 가운데 서로 다른 종족까지 내분이 일어난 것 같아. 이놈들은 북쪽에서 온 오르크들이야. 여기 죽은 놈들 중에는 이상한 배지를 단 덩치 큰 오르크는 하나도 없거든. 한바탕 격전을 치른 것 같아. 이 더러운 족속들 간에는 흔한 일이지. 아마 모르긴 해도 어느 쪽으로 갈 것인가를 놓고 싸움이 벌어진 것 같아."
김리가 말했다.
"아니면 포로들 처리 문제로 티격태격했는지도 모를 일이지요. 아무튼 그 와중에 호비트들 신상에 아무 일이 없기나 바라야지."
아라곤은 그 인근 일대를 수색해 보았지만 더 이상의 흔적을 발견할 수가 없었다. 벌써 동편 하늘이 뿌옇게 밝아오고 있었다. 별들은 흐릿하게 스러져 갔고 잿빛 아침이 천천히 밝아오고 있었다. 그들은 계속 북진해 가다가 지면이 움푹 꺼진 곳을 지나게 되었다. 그곳엔 아래로 굽이쳐 흘러가는 실개천이 계곡 저 밑바닥까지 길을 하나 내놓고 있었다. 그 밑바닥엔 자갈이 깔린 땅 위로 관목들이 몇 그루 서 있었고 양 옆으로는 풀이 무성하게 자라 있었다.
거기서 아라곤이 갑자기 일행의 걸음을 제지하더니 약간 흥분이 감도는 목소리로 소리쳤다.
"이제야 놈들의 자취를 찾게 된 모양이군. 이 물길을 좀 보게. 오르크놈들은 아까 거기서 한바탕 난리를 치고 곧장 이 길로 달려간거야."
그들은 이제 재빨리 방향을 바꾸어 새로 찾은 흔적을 쫓아갔다. 지난밤의 휴식으로 생기를 얻은 그들은 지칠 줄 모르고 회색 언덕의 꼭대기까지 기어올라갔다. 그때 돌연, 한 줄기 미풍이 그들의 머리카락을 흩날리고 옷자락을 살랑거렸다.
뒤를 돌아보니 대하 건너 언덕 저편 하늘로 아침해가 떠오르고 있었다. 붉은 햇무리가 어둑어둑한 대지 위로 불쑥 솟아올랐다. 그들 눈앞에 펼쳐진 서쪽 세계는 형체도 없이 고요한 잠에 빠져 있었다. 그들이 넋을 잃고 바라보고 있는 동안, 순식간에 밤의 어둠은 녹아내렸고 대지는 제 빛깔을 찬란하게 드러내며 되살아나고 있었다. 로한의 드넓은 초원 위로 초록빛이 물결처럼 넘실대고 있었고 계곡 위론 하얀 아침 물안개가 가물가물 깔리고 있었다. 왼쪽으로 멀리 구십 마일 남짓 되는 곳에는 백색산맥이 청보랏빛으로 우뚝 버티고 있었다. 청보랏빛은 위로 올라갈수록 더욱 짙어져 꼭대기는 거의 칠흑 같은 검은빛을 띠고 있었다. 그 거무스레한 꼭대기 위에 쌓인 하얀 눈 위로 아침이 선명한 장밋빛으로 솟아오르고 있었다.
아라곤이 떨리는 음성으로 외쳤다.
"곤도르, 곤도르! 훗날 행복한 시간에 너를 다시 볼 수 있으면 좋으련만... 아직은 너를 향해 달리는 강물을 따라갈 수가 없구나.”

곤도르! 산맥 너머, 바다 건너 빛나는 곤도르!
서풍은 소슬하게 불어오고 은빛나무는 옛 왕들의 정원에서 밝게 빛난다.
오, 자랑스런 성벽이여! 순백의 탑이여!
오, 날개돋힌 왕관과 황금의 옥좌여!
오, 곤도르, 곤도르! 이내 몸 언제 가서 다시 은빛나무를 볼 수 있을까?
서풍이 산 넘고 바다 건너 불어올 때는 그 언제인가?

그는 남쪽을 향했던 흐린 눈길을 거두고 건조한 음성으로 말했다.
"자, 그만 가세!"
그들이 서 있던 능선 바로 발 밑에서부터는 가파른 내리막길이었다. 능선 아래 사십 미터 남짓 되는 곳에서 깎아지른 듯 가파른 벼랑이 끝나고 울퉁불퉁한 너럭바위가 하나 있었다. 로한의 동쪽 경계였다. 에민 뮐은 그렇게 끝나고 로한의 넓푸른 평원이 그들 눈길 닿는 곳까지 뻗어 있었다.
머리 위를 쳐다보며 레골라스가 말했다.
"저기 좀 봐요. 그 독수리가 또 나타났어. 아주 높이 떠 있는데. 북쪽으로 날아가고 있는 모양이야. 대단한 속도군."
아라곤이 말했다.
"내 눈엔 아직 보이지 않아, 레골라스. 그 독수리는 자네 생각보다 훨씬 더 높이 떠 있는 거야. 지금 자네 눈에 보인다는 새가 전에 내가 봤던 새하고 같다면, 무슨 임무를 띠고 있을 거야. 그건 그렇고 우선은 저 앞쪽을 좀 보게. 더 급한 일이 벌어지고 있어. 저기 평원에 뭔가 움직이고 있어!"
레골라스가 말했다.
"상당히 많은 인원이에요. 대부대인 것 같아요. 그 이상은 잘 모르겠군. 어떤 놈들인지도. 아직은 너무 멀어요. 한 삼십육 마일쯤 될까? 워낙 넓은 평원이라 가늠하기가 더 어렵군."
김리가 말했다.
"그렇지만 내 생각엔 이제 어느 길로 가야 할지 고심할 필요가 없을 것 같은데. 저 벌판으로 내려갈 지름길을 찾읍시다."
아라곤이 말했다.
"오르크놈들이 택해 간 길보다 더 빠른 지름길이 있을 것 같진 않은데."
이제 그들은 밝은 햇빛 아래서 적들을 쫓기 시작했다. 오르크들은 최대한으로 서둘러서 달려갔던 것 같았다. 이따금 그들은 땅바닥에 버려지거나 떨어진 것들, 식량 자루들, 딱딱한 회색 빵덩어리와 부스러기들, 찢겨진 검은 외투, 돌멩이에 부딪혀 망가진 징박힌 무거운 장화 한 짝을 발견했다. 그들은 그 자취를 따라 북쪽으로 급경사진 길을 끼고 나아갔다. 마침내 그들은 요란하게 튀어내린 물줄기에 의해 바위에 깊은 골이 파인 곳에 도착했다. 그 골 사이로 구불구불한 길이 급경사로 내리뻗어 있었다.
그들은 그 길을 따라 쭉 내려가서 로한의 초지에 당도했다. 초원은 마치 초록빛 바다처럼 에민 뮐의 산자락까지 넓게 펼쳐져 있었다. 떨어지는 물줄기는 후추풀과 수초가 우거진 깊은 수풀 속으로 사라졌다. 그 졸졸대는 물소리로 짐작컨대 그 물줄기는 푸른 초지의 지하로 길고 완만한 곡선을 그리며 엔트워시 계곡의 늪지를 향해 잦아들고 있는 것 같았다. 그들은 구릉지대에서부터 집요하게 따라붙던 겨울을 떨쳐 버린 기분이었다. 여기에선 마치 봄이 벌써 꿈틀거리고 풀잎과 꽃잎 하나하나에 봄의 수액이 다시 차오르고 있는 것만 같았다. 공기는 한결 부드럽고 따스했으며 또 희미하게나마 봄내음도 맡을 수 있었다.
레골라스는 오랫동안 사막을 헤매다 물을 만난 사람처럼 허겁지겁 공기를 폐부 깊숙이 한껏 들이키며 말했다.
"아, 이 풀냄새! 푹 잠을 자고난 것처럼 기운이 솟는군. 자, 이제 뛰어 봅시다."
아라곤이 껄껄 웃으며 말했다.
"하하하, 여긴 걸음이 가벼운 편이 오히려 유리하겠는걸. 징박힌 장화를 신은 오르크놈들보다 말이야. 이제 우리는 놈들과의 거리를 좀힐 수 있는 절호의 기회를 잡은 거야!"
냄새를 맡은 사냥개처럼 뛰는 그들의 눈은 희망으로 빛나고 있었다. 정서쪽으로 행진해 갔던 오르크들이 휩쓸고 지나간 초지에는 흉칙한 자취가 남아 있었다. 그들이 지나간 뒤 향기로운 풀밭은 꺼멓게 짓이겨져 있었다. 
갑자기 앞서 뛰던 아라곤이 큰 소리를 지르며 옆으로 비켜 섰다.
"멈춰! 잠깐 기다려!"
그는 오른쪽으로 급히 몸을 틀어 달려나갔다. 거기서부터 거친 발자국과 신발을 신지 않은 듯한 작은 발자국이 갈라서고 있었다. 그러나 그 발자국들도 얼마 안 가 맨 처음 발견했던 흉칙한 발자국들 앞뒤에서 떨어져 나간 오르크놈들의 발자국과 엇섞여 버렸다. 그러다 돌연 그 작은 발자국들은 방향을 되잡아 틀더니 거친 발자국 속에 묻혀 버렸다. 아라곤은 그 근처에서 허리를 굽히고 뭔가를 찾아 들더니 영문도 모르고 멀뚱하니 그가 하는 양을 지켜보고 있던 둘에게로 달려왔다.
"맞아. 호비트 발자국이야. 내 생각엔 피핀의 발자국 같아. 피핀이 메리보다는 발이 작거든. 그리고 이것도 좀 보게."
그는 햇빛에 반짝이는 물건 하나를 치켜들었다. 그것은 나무라고는 없는 이 초원 지대에서 좀처럼 보기 힘든 너도밤나무 이파리처럼 생긴 앙증스런 물건이었다.
레골라스와 김리가 동시에 소리쳤다.
"요정의 외투에 달린 브로치다!"
아라곤이 말했다.
"그래, 로리엔의 물건이 괜히 이런 곳에 떨어져 있을 리 없지. 이건 우연히 떨어진 게 아니야. 우리가 뒤따라올 것을 예상하고 표시를 남긴 거야. 피핀은 이걸 떨어뜨리기 위해 일부러 그들 무리에서 도망쳤다가 다시 붙잡힌 거지."
김리가 말했다.
"그렇다면 아직 살아 있기는 한 거군. 또 기지를 부릴 여유도 있고 발도 놀릴 수 있는 모양이야. 정말 고무적인 일인데. 우리의 추격이 헛된 것은 아니었군."
레골라스도 말했다.
"그런 용기를 냈다가 호되게 당하지나 않았는지 걱정스럽군. 자, 어서 갑시다. 그 명량한 젊은 친구들이 소처럼 끌려다닌다 생각하니 정말 안쓰럽기 짝이 없어."
중천에 떠올랐던 해가 서서히 오후를 향해 기울고 있었다. 먼 남쪽 바다 하늘 위에 떠 있는 새털구름이 미풍에 실려가고 있었다. 해가 뚝 떨어졌다. 그들 뒤로는 그림자가 길게 팔을 뻗고 있었다. 일행은 걸음을 재촉했다. 보로미르가 쓰러진 지 하루가 지났고 오르크들은 아직 멀리 앞서 있었다. 그들의 모습은 짙은 어둠 속으로 빨려들어가 이젠 더 이상 보이지 않았다.
밤그늘이 그들 주위로 완연히 내려앉자 아라곤은 걸음을 멈췄다. 그날 추적 도중 그들은 딱 두 번 쉬었고 그 휴식도 잠시뿐이었다. 이제 그들이 동쪽 경계선에서 달려온 거리는 약 육십 마일쯤 되었다.
아라곤이 말했다.
"여기서 우린 어려운 선택을 해야겠어. 여기서 쉬면서 밤을 보낼 것인가 아니면 힘자라는 데까지 계속 뒤쫓아갈 것인가."
레골라스가 말했다.
"만약 우린 여기서 지체하고 있는데 놈들이 계속 행군을 한다면 우리를 훨씬 앞질러 버리게 되겠지요."
그러자 김리가 말했다.
"오르크놈들도 쉬긴 쉬겠지. 놈들은 원래 탁 트인 곳으로는 다니질 않는데 이건 도대체 어떻게 된 영문인지 알 수가 없는 일이야."
"놈들은 밤에도 쉬지 않을 거야."
"우리가 이 밤에 행군을 계속한대도 놈들의 자취를 찾긴 어렵잖아? 이렇게 사방에 어둠이 깔리고 있는데."
"내 눈길이 미치는 한 놈들 자취는 곧장 일직선으로 향하고 있어. 이 정도 어둠 속에선 자네와 아라곤을 인도할 밝은 눈을 가진 내가 있잖아?"
그러자 아라곤이 끼어들었다.
"자네 마음은 충분히 헤아리고 있네. 그러나 만일 말일세, 우리가 길을 잃거나 놈들이 옆으로 방향을 바꾼다면 내일 다시 자취를 찾기까지는 상당히 애로가 있을 것이고 오히려 시간도 더 걸릴 걸세."
김리가 말했다.
"이런 걱정도 있어요. 우린 오직 빛이 있을 때만 발자국 방향을 확인할 수 있잖아요. 그런데 만약 아까 본 것처럼 호비트 중 누군가가 놈들의 손아귀에서 빠져나와 동쪽이나 모르도르 쪽 대하로 도망치기라도 한다면 놈들은 필시 그를 추적할 것이고 그렇게 되면 우리가 발자국을 찾아 놈들을 추적하는 것도 불가능해지고 말 거라고요."
아라곤이 말했다.
"자네 말에도 일리는 있네. 그러나 만일 우리가 아까 본 오르크 시체들이 나타내는 의미를 제대로 이해한 것이라면 현재로선 사루만의 오르크들이 주도하고 있는 게 틀림없어. 그렇다면 당연히 놈들은 이센가드로 향하고 있을 거야. 지금까지의 방향이 그걸 입증해 주고 있는 거라고 볼 수 있지."
다시 김리가 말했다.
"그러나 그런 추측을 그대로 믿고 추적을 계속하는 것도 좀 무리가 있어요. 만일 어둠 속이었다면 아까같이 피핀이 남겼을지도 모르는 브로치 같은 건 못 찾았을 거야."
레골라스가 말했다.
"그래, 자네 말도 맞지만 이런 가능성도 좀 생각해 봐. 오르크놈들은 그 일이 있은 후로 경계를 더 철저히 할 것이고 호비트들 처지도 훨씬 고달플 거야. 만약 우리가 손쓰지 않는다면 다시는 도망칠 꿈도 못 꿀걸. 어떻게 손을 써야 할지 아직은 뾰족한 수가 떠오르진 않지만 우선 그보다 더 급한 것은 놈들부터 따라잡아야 한다는 거야."
김리는 계속 고집을 피우며 말했다.
"그러나 걷는 일엔 다른 어떤 종족보다도 이력이 붙었을 만큼 대단한 우리 난쟁이 종족, 그 중에서도 지구력이라면 남못지 않은 나 조차도 이 상태로 이센가드까지 줄곧 달릴 수는 없어. 나도 마음 같아선 빨리 갔으면 좋겠어. 그러나 일보 전진을 위해 지금은 좀 쉬어야겠어. 그리고 쉴 바엔 지금같이 캄캄한 밤이 좋을 거고."
아라곤이 부드럽게 말했다.
"그러니까 내가 아까 어려운 선택이라고 말했잖나? 이 논쟁을 어떻게 끝낸다?"
김리는 다소 풀꺾인 어조로 말했다.
"당신이 우리의 길잡이고 또 추적에 능하니까 당신의 선택해야지요."
레골라스가 말했다.
"내 마음은 계속 나아가라고 말하고 있어. 그러나 우린 언제나 중지를 모아 행동을 개시해야 하니까 당신 뜻에 따르겠어요."
아라곤이 말했다.
"자네들은 지금 선택에 서투른 자에게 선택권을 주는군. 우리가 아르고나스를 지나 오면서 내가 독단적으로 결정해 버린 일들은 항상 어긋나지 않았던가?"
그는 점점 더 짙은 어둠이 내려앉고 있는 북서쪽 하늘을 올려다보며 깊은 침묵에 빠져 있었다.
마침내 그가 어렵게 입을 열었다.
"어둠 속을 행군하진 말도록 하지. 그들 자취를 놓칠 위험이 훨씬 클 것 같아. 달빛이라도 비치면 해볼 승산은 있지만 애석하게도 오늘밤은 달조차 흐릿하게 비치고 있으니까."
김리가 말했다.
"그래요. 오늘밤엔 이미 달도 많이 기울었으니까. 갈라드리엘이 프로도에게 준 불빛이라도 있으면 좋겠지만."
아라곤이 말했다.
"그쪽에 훨씬 요긴하게 쓰일 것을 다 헤아리고 프로도에게 준 것이겠지. 진짜 원정은 프로도 몫이야. 그에 비하면 지금 우리가 하고 있는 추적이란 기껏해야 새발의 피 정도지. 또한 우리의 추적도 애초부터 헛된 것이어서 지금 내가 내린 결정도 사실은 별 소용 없는 짓거리일지도 모르는 일일세. 자, 어쨌든 일단 선택은 끝냈으니 이제부터 시간을 실속있게 쓰도록 하지."
말을 마치자마자 그는 땅바닥에 몸을 아무렇게나 내팽개치더니 이내 깊은 잠에 빠져들었다. 톨 브란디르 아랫단에서 잠깐 눈을 붙인 이래로 아직까지 한 잠도 못 잤던 것이다. 그는 동이 채 터오기도 전에 잠에서 깨어났다. 김리는 여전히 깊은 잠에 취해 있었으나 레골라스는 벌써 깨어나 북녘 하늘을 응시하고 있었다.
아라곤이 깨어난 것을 보고 그는 애석한 어조로 말했다.
"그놈들은 멀리, 아주 멀리 달아났어요. 그놈들이 지난밤 쉬지 않으리란 걸 나는 이미 예감하고 있었지요. 이제 오직 독수리만이 놈들을 쫓을 수 있을 거 같아요."
아라곤이 그의 등을 토닥거리며 말했다.
"그래도 우린 힘닿는 데까지는 최선을 다할 걸세."
그리고선 황급히 돌아서서 난쟁이를 깨웠다.
"이봐, 그만 일어나게. 이제 떠나야겠네. 놈들의 냄새가 점점 희미해지고 있어."
김리는 감기려는 눈을 겨우 뜨고 대꾸했다.
"응응, 아직도 캄캄한데. 아무리 레골라스라 해도 해뜨기 전엔 그들을 볼 수 없잖아요."
레골라스가 씁쓸하게 말했다.
"그래, 이젠 환해지더라도 그들을 볼 수 있을지 의문이야. 그놈들은 이미 내 시야를 벗어나지 않았나 싶어."
아라곤이 그를 향해 안쓰러운 표정을 짓고 말했다.
"자네 시력이 여의치 않다면 이 초원이 우리에게 낙관적인 소식을 가져다줄 수도 있네. 그놈들의 잔인한 발길에 틀림없이 이 대지도 신음을 토해 놓았을 거야."
그는 지면에 몸을 납작하게 붙이고 귀를 댔다. 그가 그런 동작을 취한 지 한참이 지났는데도 일어나지 않아서 김리는 그가 그대로 기절하거나 다시 잠들어 버린 게 아닌가 조바심치고 있었다. 새벽은 고양이걸음으로 슬그머니 그들 곁으로 다가왔고 희끄무레한 잿빛 박명이 둘러싸고 있었다. 마침내 그가 몸을 일으켰다. 그런데 그의 얼굴은 창백했고 근심이 잔뜩 내려앉은 표정이었다.
"이 땅으로부터 들려오는 소리는 온통 뒤죽박죽이야. 수마일 내에선 아무 기척도 없어. 적들의 발소리도 흐릿하고. 그런데 심상치 않은 일이 벌어지고 있는 것 같네. 말발굽소리가 요란해. 아까 잠결에도 언뜻 그 비슷한 소리를 들었던 것 같아. 꿈자리가 몹시 사나웠지. 서쪽으로 질주하는 말발굽소리 같았어. 그런데 그 소리는 북쪽으로 옮겨가며 점점 멀어지고 있는 것 같아. 틀림없이 무슨 일이 벌어지고 있는 모양이야."
가만히 듣고 있던 레골라스가 단호하게 말했다.
"자, 갑시다."
이렇게 추격의 셋째날이 밝아오고 있었다. 먹구름이 온 하늘을 뒤덮었다가 다시 해가 고개를 내밀길 반복하는 변덕스런 날씨에 그들은 쉬지도 않고, 때로는 잰걸음으로 때로는 뜀박질로 추적에 박차를 가했다. 아무리 피로해도 이미 그들의 가슴에 당겨진 불길을 끌 수는 없었다. 그들은 거의 말을 하지 않았다. 때때로 그들은 램바스를 선물로 준 갈라드리엘에게 진심으로 감사의 정을 느꼈다. 렘바스는 그들의 고된 행군에 더없이 훌륭한 활력소가 되었다.
적들의 자취는 방향이 바뀌거나 끊긴 데 없이 북서쪽으로 곧장 이어져 있었다. 또 하루가 저물어갈 무렵 그들은 민둥민둥한 둔덕 앞에 도착했다. 거기서부터 땅은 더욱 단단해지고 풀이 더욱 짧아졌기 때문에 오르크들의 자취도 점점 흐릿해지고 있었다. 왼편으로는 엔트워시 강이 초록빛 바탕에 은색 실로 수놓아진 것처럼 긴 선을 그리며 굽이쳐 흐르고 있었다. 움직이는 것이라곤 아무것도 없었다. 로한인들의 거처는 대부분 남쪽으로 멀리 떨어져 안개와 구름을 이고 있는 백색산맥 처마 아래에 밀집되어 있었다. 그러나 옛날에는 마 영주들이 왕국 동족인 이 이스템네트에서 많은 마소를 방목했었다. 목부들도 거기서 야영생활을 하면서 마소를 쳤었고 심지어는 겨울철에도 그 일대를 유랑했었다. 그러나 이제 그 모든 땅은 텅 비어 있었고 평화로운 고요함과는 사뭇 다른 기괴한 정적이 깔려 있었다.
해가 뉘엿뉘엿 기울어 갈 무렵 그들은 다시 멈춰섰다. 그들은 이제 로한의 평원을 칠십이 마일이나 지나왔고 에민 뮐의 경계는 어둠에 묻혀 보이지 않았다. 이제 막 떠오른 달이 밤안개로 잔뜩 뒤덮인 하늘을 흐릿하게 비추고 있었고 별들은 안개 속에 가려져 있었다.
레골라스가 말했다.
"이번엔 추격 도중에 멈추거나 쉰다는 게 정말 내키질 않아. 놈들은 마치 사우론이 바로 등뒤에서 채찍으로 닦달질이라도 하듯 우리의 속도보다 훨씬 앞질러 갔어요. 그놈들은 이미 저 앞 숲 어둠을 뚫고 질주해 가지 않았나 싶은데."
김리가 분통을 터뜨리며 말했다.
"만약 그렇다면 우리의 희망도 산산이 부서지고 지금까지 애써온 보람도 없이 우리의 고생도 끝장나 버리게?"
아라곤이 말했다.
"우리의 희망은 꺾일지 모르나 우리 고생만은 수포로 돌아가지 않을 걸세. 우린 여기서 되돌아가지 않아. 그렇지만 이상하게도 몸이 몹시 노곤하군."
그는 자기들이 지나왔던 길을 뒤돌아보았다.
"이 땅에선 뭔가 이상한 일이 벌어지고 있어. 난 이 정적을 믿지 않아. 저 으스름한 달도 믿지 않네. 별들이 흐릿한 데다가 몸까지 노곤해. 예전엔 쫓아야 할 확실한 목표가 있을 때는 좀체로 그런 일이 없었는데. 적들에게는 속도를 더해 주고 우리 앞길은 가로막는 어떤 힘이 우리에게 미치고 있어. 그리고 보면 실제로 사지가 노곤한 게 아니라 느낌이 그런 것 같아."
레골라스도 그의 말에 동의했다.
"그래요. 우리가 처음 에민 뮐에서 내려왔을 때부터 난 그걸 느끼고 있었어요. 그리고 그 이상한 힘은 우리 뒤가 아니라 앞쪽에서 미치고 있는 것 같아요."
그는 로한의 경계를 넘어 초승달 아래 어둠에 묻혀 있는 서쪽을 가리켰다.
아라곤이 중얼거렸다.
"사루만이야. 그러나 그도 우리 앞을 가로막진 못해. 일단 우리는 한 번 더 여기서 멈춰야 해. 자 봐. 몰려드는 구름이 달까지 삼키고 있잖아? 날이 밝으면 우리가 가야 할 길은 고원과 늪지뿐이야."
간밤을 꼬박 새운 건지 잠을 잔 건지 알 수 없지만 레골라스는 어제처럼 먼저 일어나 있었다. 그가 소리쳤다.
"일어나요! 일어나! 해가 떠오르고 있어요. 숲 가장자리에서 뭔가가 우릴 기다리고 있어요. 길조인지 흉조인지 알 순 없지만 하여튼 우릴 불렀어요. 어서 일어나 보라고요."
그 소리에 두 사람은 벌떡 일어났다. 그리고 그들은 미처 정신을 차릴 새도 없이 출발했다. 점점 언덕이 가까워지고 있었다. 그들이 거기에 도착했을 때도 정오 한 시간 전이었다. 비탈길이 먼둥산 위로 북쪽을 향해 곧게 뻗어 있었다. 발에 밟히는 땅의 감촉은 팍팍했고 풀들도 대체로 짧은 편이었다. 갈대와 골풀이 듬성듬성 나 있는 덤불 사이로 구불구불 흐르는 개천이 있었고 그 옆에는 폭이 약 십 마일쯤 되게 움푹 꺼진 땅이 있었다. 최남단의 비탈 바로 서쪽엔 잔디가 마구 짓밟힌 평원이 있었다. 거기서부터 오르크들의 자취는 북서쪽으로 방향을 바꾸고 있었다.
아라곤은 걸음을 멈추고 그 자취를 면밀히 살폈다.
"놈들은 여기서 잠시 쉬었어. 그러나 이 흔적도 꽤 오래된 거야. 레골라스, 자네가 예견한 대로 맞아떨어졌어. 지금 이 자리를 놈들이 지나간 건 하루하고도 반나절이 지난 것 같아. 놈들이 이 정도의 속도로 계속 질주해 갔다면 어제 해질 무렵에는 판곤의 경계선을 이미 넘었을지도 몰라."
김리가 말했다.
"내 눈엔 저 멀리 북서쪽의 안개 속으로 가물거리며 사라지는 풀포기밖에 안 보이는걸. 언덕 위에 올라서면 그 숲이 보일까?"
아라곤이 말했다.
"숲은 아직 멀리 떨어져 있어. 내 기억으로는 이 구릉은 북쪽으로 이십사 마일 남짓 뻗어 있어. 그 뒤로는 엔트워시 강 어귀의 넓은 대지로 약 사십오 마일쯤 될 거야."
김리가 말했다.
"자, 가자고. 내 발은 거리가 길건 짧건 간에 전혀 상관없어. 마음만 덜 무겁다면 속도를 더 낼 수 있을 텐데 말야."
마침내 그들이 구릉지의 능선 가장자리에 다가갔을 때는 해가 지고 있었다. 그때까지 그들은 장시간 동안 쉬지 않고 행군했었다. 이제 그들은 지쳐 가고 있었다. 발을 쓰는 운동에는 누구보다도 강한 난쟁이조차도 이처럼 끝도 없는 추적에 넌더리가 나 있었다. 딱딱하게 굳은 표정으로 묵묵히 발길을 재촉하던 아라곤은 이따금 지면 위에 몸을 바짝 붙이고 흔적을 살폈다. 레골라스만 지친 기색 없이 가볍고 힘찬 걸음을 옮겼다. 그의 발걸음은 얼마나 가벼운지 풀밭 위엔 거의 발자국조차 남기지 않았다. 요정인 그는 렘바스만으로도 충분한 기력을 낼 수 있었으며 눈을 뜨고 걸으면서도 잠을 잘 수 있었다. 인간들은 그런 수면법을 알지 못할 테지만.
"자, 저 언덕 꼭대기에 도착할 때까지 조금만 더 힘을 냅시다."
그들은 지친 몸을 이끌고 긴 비탈을 올라서 이윽고 꼭대기에 도달했다. 꼭대기는 평평했다. 해가 넘어가자 어둠이 커튼처럼 드리워졌다. 그들은 이정표도 없고 거리를 가늠할 수도 없는 잿빛 세계 속에 고립되어 있는 듯한 느낌에 빠졌다. 멀리 북서쪽으로 사라져가는 빛이 긴 여운을 남기고 있었다. 그 너머로는 컴컴한 어둠이 웅크리고 있었다. 바로 안개산맥과 그 기슭의 숲이었다.
"여기서는 방향을 정할 만한 표시물을 찾을 수가 없겠는데."
김리가 입을 열었다.
"음, 이제 다시 발을 멈추고 밤을 지내야 하겠어. 점점 추워지는군."
아라곤이 말했다.
"적설지대에서 불어오는 북풍 때문이야."
레골라스도 말했다.
"아침이 밝기 전에 동풍으로 바뀌겠지. 쉬어야겠다면 그렇게 하지. 그렇지만 희망을 완전히 버리진 마. 내일 일은 알 수 없는 거니까. 때때로 해가 뜰 때면 좋은 생각이 떠오르기도 하지."
"우리가 추격을 시작한 이래로 벌써 해가 세 번이나 떠올랐지만 아무 도움도 안 됐어."
김리가 말했다.
밤이 깊어지면서 점점 더 추워졌다. 아라곤과 김리는 잠들었다 깨어나곤 했다. 깰 때마다 그들은 레골라스가 곁에 서 있거나 이리저리 거닐며 자기종족의 언어로 나지막하게 노래하는 것을 볼 수 있었다. 그의 노래에 맞추기라도 하듯 머리 위 견고한 검은 하늘에 하얀 별들이 드러나기도 했다. 밤은 그렇게 흘러갔다. 그들은 함께 구름 한 점 없는 하늘을 배경으로 새벽이 열리는 것을 지켜보았다. 이윽고 해가 솟았다. 희미하지만 밝은 해였다. 동쪽으로부터 바람이 불어와 안개를 말끔히 걷어 버렸다. 주위엔 드넓은 대지가 냉랭한 햇살 속에서 을씨년스럽게 자태를 드러내고 있었다.
그들 전면 동쪽으로 이미 수마일 전부터 가끔씩 모습을 보이던 바람센 로한의 고원이 버티고 서 있었다. 판곤의 어두운 숲은 북서쪽으로 넓게 퍼져 있었다. 그 그늘진 경계는 아직 삼십 마일이나 떨어져 있었으며 그보다 먼 쪽의 비탈은 연푸른색으로 흐릿하게 보였다. 그 너머로는 안개산맥의 가장 끝 봉우리인 메세드라스가 우뚝 솟아 회색 구름 속에서 떠다니듯 눈덮인 정상을 가물가물 드러내고 있었다. 숲으로부터 흘러나온 엔트워시 강이 그들의 앞을 막아섰다. 물견은 빠르고 폭이 좁아서 양 기슭을 침식하고 있었다. 오르크들의 자취는 구릉지대에서부터 강 쪽으로 방향이 바뀌었다.
날카로운 눈으로 강을 거슬러 숲까지 살펴보던 아라곤은 멀리 초원 위에서 그림자 하나를 보았다. 그것은 재빨리 움직이는 거뭇한 반점처럼 보였다. 아라곤은 엎드려 땅에 귀를 대고 진동을 감지했다. 그 옆에서는 레골라스가 손으로 햇빛을 가린 채 요정의 빛나는 눈으로 앞을 바라보고 있었다. 그는 흐릿한 반점이 아니라 작은 형체의 수많은 기병들을 보았다. 아침햇살에 번쩍이는 그들의 창끝은 마치 육안이 닿지 않을 정도로 멀리 있는 작은 별들이 반짝이는 것 같았다. 멀리 뒤쪽에서 검은 연기가 가느다란 실처럼 소용돌이치며 피어올랐다.
텅 빈 들판에는 정적이 깔려 김리까지도 대기를 타고 전해 오는 공기의 진동을 느낄 수 있었다.
아라곤이 일어서면서 외쳤다.
"기사들이다! 많은 기사들이 말을 타고 우리 쪽으로 달려오고 있어!"
레골라스도 말했다.
"맞아요. 백다섯 명인데. 머리가 노랗고 창이 반짝이는군. 대장은 아주 키가 큰 사나이야."
아라곤이 미소를 지으며 말했다.
"역시 요정 눈은 날카롭군."
"그런데 우리와의 거리는 한 십오 마일밖에 안 되겠는데요."
"십오 마일이건 삼 마일이건 우린 이 헐벗은 평원에서 저들을 피할 수 없겠어. 여기서 저들을 기다려야 하나, 아니면 우리 길을 계속 가야 하나?"
김리가 물었다.
"기다려야지. 난 지친 상태이고 또 우리의 추격은 수포로 돌아갔어. 아니면 적어도 다른 자들이 우릴 앞선 거야. 저 기병들이 오르크들의 자취를 다시 밟아 내려오고 있잖아. 저들로부터 소식을 듣게 될지도 모르지."
"그렇지만 창에 찔릴지도 모르지요."
김리가 투덜거렸다.
"빈 안장이 세 개 보이지만 호비트는 없는데요."
레골라스도 말했다.
"난 좋은 소식을 들을 거라고 말하진 않았어. 좋은 소식이든 나쁜 소식이든 우린 여기서 기다리는 거야."
일행은 금세 눈에 띌 어슴푸레한 하늘을 등진 언덕 꼭대기를 떠나 북쪽 비탈을 천천히 걸어 내려왔다. 언덕 기슭에서 걸음을 멈춘 그들은 외투로 몸을 감싼 채 빛바랜 풀밭 위에 함께 웅크리고 앉았다. 시간은 느리게 그리고 무겁게 흘러갔다. 바람은 약했지만 살을 파고들 듯 날카로웠다.
김리는 불안하게 말했다.
"아라곤, 당신은 저 기병들에 대해 뭘 좀 알고 있는 거예요? 이렇게 앉아 있다가 졸지에 죽게 되는 건 아니에요?"
"난 저들과 함께 지낸 적이 있지. 저들은 자부심이 강하고 고집이 센 자들이야. 하지만 신실하고 너그럽게 생각하고 행동하지. 용감하지만 잔혹하지 않고 현명하지만 식견은 별로 없어. 저들은 암흑 이전 인간의 방식대로 많은 노래를 부르지만 책은 전혀 쓰지 않아. 그러나 최근에 여기서 무슨 일이 벌어졌는지 또 로한의 영주들이 배신자 사루만과 사우론의 위협 속에서 무슨 마음을 먹고 있는지는 알 수 없지. 로한의 영주들은 곤도르인들과 혈연관계는 없지만 오랫동안 친구로 지내왔어. 청년왕 욜이 그 종족을 북부에서 이끌고 온 것은 기억할 수도 없을 정도로 오래 전 일이야. 그들은 데일의 바드족, 그리고 숲의 베오른족과 혈연관계가 있지. 그래서 그 종족들 중에도 로한의 기사들처럼 키 크고 잘생긴 자들이 있는 거야. 어쨌든 저들도 오르크들을 좋아하진 않을 거야."
"그렇지만 갠달프는 그들이 모르도르에 연공을 바치고 있는지도 모른다는 소문을 얘기한 적이 있지 않아요?"
김리가 말했다.
"보로미르가 믿지 않았듯이 나도 그 소문을 믿지 않아."
아라곤이 말했다. 그러자 레골라스도 한마디 덧붙였다.
"곧 진실을 알게 되겠지. 이미 그들이 다가오고 있으니까."
드디어 김리조차도 질주하는 말발굽이 대지를 울리는 소리를 희미하게나마 들을 수 있었다. 기병들은 자취를 따라오다가 강에서 방향을 돌려 구릉 가까이로 다가오고 있었다. 그들은 바람처럼 말을 달리고 있었다.
이제 맑고 힘찬 음성으로 외치는 소리가 들판을 울렸다. 그 소리는 돌연 천둥 같은 굉음으로 바뀌었다. 선두에 선 기병은 언덕 기슭을 지나쳐 구릉지 서쪽 가장자리를 따라 다시 남쪽으로 부대를 이끌기 위해 길을 벗어났다. 그 뒤에는 번쩍이는 철갑으로 무장한 보기에도 용감한 기사들이 재빠른 동작으로 말을 몰아 긴 대열을 지어 달렸다.
그들이 탄 말은 키가 크고 굳세며 미끈한 다리를 가졌다. 등에 깐 회색 모피가 빛을 발했으며 꼬리가 치렁거렸고 갈기는 당당한 목덜미 위로 쏟아져 내렸다. 말들과 그 위에 탄 기사들은 아주 잘 어울렸다. 그들은 키가 크고 사지가 길며 연한 아마빛 머리칼이 가벼운 투구 아래로 흘러내려 등뒤로 나부끼고 있었고 얼굴은 엄격하고 날카로웠다. 그들의 손에는 물푸레나무 만든 긴 창이 들려 있었고 등에는 색입힌 방패가 매달렸으며 벨트에는 긴 칼이 꽂혀 있었다. 무릎 위까지 드리운 갑옷은 잘 닦여져 빛나고 있었다.
그들은 둘씩 짝지어 말을 달려 지나갔다. 가끔 등자에서 몸을 일으켜 사방을 살펴보는 기사도 있었지만 말없이 앉아 자신들을 주시하는 자들이 있음을 알아차리지는 못했다.
무리가 거의 지나쳐갈 무렵 갑자기 아라곤이 일어서서 큰 소리로 외쳤다.
"로한의 기사들이여! 북쪽에서 무슨 소식이라도 들은 겁니까?"
그들은 놀라운 속도와 기술로 말의 방향을 바꾸고는 목소리가 들려오는 쪽으로 돌진해 왔다. 곧 그들은 언덕 비탈을 넘어 달려 내려와 셋을 포위했다. 아라곤만 일어섰고 김리와 레골라스는 일이 어떻게 진행되는지 주시하며 그대로 앉아 있었다.
그들을 포위한 기사들은 아무 말 없이 수풀처럼 빽빽하게 그들을 향해 창을 겨누었다. 그들 중 몇몇은 화살을 메긴 활시위를 팽팽히 당기고 있었다. 이윽고 그 중에서 가장 키가 큰 기사 한 명이 말을 몰고 앞으로 나섰다. 그의 투구에는 하얀 말꼬리털이 나부끼고 있었다. 그는 창끝이 아라곤의 가슴에서 한 자쯤 될 만큼의 거리까지 말을 몰고 나왔다. 아라곤은 꼼짝도 하지 않고 그대로 버터섰다. 
"너희들은 누구냐? 이 땅에서 무얼 하고 있는 거지?"
그 기사는 곤도르인인 보로미르와 같은 태도와 어조로 서부의 공용어로 말했다.
"나는 스트라이더라 하오. 우린 북쪽에서 왔고 지금 오르크들을 쫓고 있소."
아라곤이 대답했다.
그 기사는 말에서 뛰어내렸다. 말을 달려와 그의 옆에 내려선 다른 기사에게 창을 건네준 후 그는 칼을 뽑아 아라곤과 얼굴을 마주하고 서서 날카롭게 응시했다. 그의 얼굴에 놀란 기색이 떠올랐다. 마침내 그가 입을 열었다.
"처음에 난 당신들을 오르크라고 생각했었소. 그러나 그건 잘못된 생각이었군. 그런데 이렇게 오르크들을 쫓다니 당신들은 정말 그놈들에 대해서 잘 모르는군. 그놈들은 빠르고 잘 무장되어 있소. 또 수도 많고. 만일 그놈들을 따라잡았다면 당신들은 추격자에서 그들의 먹이로 신세가 바뀌었을걸. 그런데 스트라이더, 당신에겐 이상한 점이 있군."
그는 맑고 빛나는 눈을 다시 순찰자에게 돌렸다.
"당신이 댄 그 호칭은 사람의 이름이 아니야. 또 당신의 옷도 이상하고. 당신들은 풀밭에서 솟은 건가? 어떻게 우리 눈을 피한 거지? 당신들은 요정들인가?"
"아니오."
아라곤이 대답했다.
"우리들 중 한 명만이 요정이오. 멀리 머크우드의 우드랜드에서 온 레골라스요. 그러나 우린 로스로리엔을 거쳐 왔소. 그래서 갈라드리엘의 은총이 우리와 함께 있는 거요."
기사는 놀라면서 그들을 바라보았으나 눈길은 굳어 있었다.
"그렇다면 옛날이야기대로 황금의 숲에 레이디가 계시는 거로군? 그녀의 그물을 벗어난 자는 거의 없다고들 하던데. 이상한 시절이야! 그런데 만일 당신들이 그녀의 은총을 받았다면, 정말 그렇다면 당신들 또한 그물을 짜는 자들이고 마법사들이겠군 그래."
그는 갑자기 레골라스와 김리에게로 차가운 눈길을 돌렸다.
"왜 아무 말 않는 거지, 조용히 계시는 양반들?"
김리는 몸을 일으켜 두 발을 벌려 굳게 디디고 섰다. 손은 도끼자루를 굳게 쥐었고 검은 눈은 빛을 발했다.
"기병대장, 당신의 이름을 밝히시오. 그러면 나도 내 이름을 밝히고 그 밖의 것도 말하겠소."
기사는 난쟁이를 내려다보며 말했다.
"그 점이라면, 이방인이 먼저 자신을 밝혀야지. 어쨌든 내 이름은 요문드의 아들 요머다. 리더마크의 제삼원수지."
"그러면 리더마크의 제삼원수, 요문드의 아들 요머여, 글로인의 아들 난쟁이 김리가 당신에게 어리석은 소리는 하지 말라고 경고하겠소. 당신은 자신의 생각으로 알 수 없다고 해서 정당한 것을 나쁘게 말하는데, 모자라는 사람이 아니라면 용서받을 수 없는 일이오."
요머의 눈에 불꽃이 튀었고 로한인들은 격분하여 뭐라고 지껄이며 창을 뻗치고 죄어들어왔다.
"만일 네가 땅에서 조금이라도 더 높이 서 있었다면 난쟁이 네놈의 그 수염까지 포함해서 머리 전부를 베어 버렸을 거다!"
요머는 이렇게 외쳤다. 그러자 레골라스가 눈으로 확인할 수 없을 만큼 빠르게 손을 놀려 활시위에 화살을 메기며 외쳤다.
"그는 혼자가 아니오! 당신의 칼이 떨어지기 전에 당신은 죽을거요."
요머는 칼을 치켜들었다. 일이 심상치 않게 진행되고 있었다. 그러자 아라곤이 그들 사이로 뛰어들어 손을 들어올렸다.
"사정을 좀더 알게 되면 왜 당신이 내 동지들을 화나게 했는지 이해할 거요. 우린 로한에, 또 로한의 누구에게도 - 사람이건 말이건 - 악의를 가지고 있지 않소. 내리치기 전에 우리 이야기를 들어 보는 게 어떻겠소?"
칼을 내리며 요머가 말했다.
"좋다! 그러나 이 아무것도 믿기 어려운 시절에 리더마크를 방랑하는 자들은 그렇게 오만을 부리지 않는 게 현명할 거야. 먼저 당신의 본명을 말하라."
아라곤이 말했다.
"먼저 당신이 누굴 받드는지 말하시오. 당신은 모르도르의 암흑의 군주 사우론의 친구요 아니면 적이오?"
요머가 대답했다.
"나는 오로지 마크의 영주이자 덴겔의 아드님이신 데오든왕만을 받들 뿐이다. 우리는 멀리 떨어진 암흑의 땅의 권력자를 받들지 않는다. 그렇다고 아직 그와 공공연하게 전쟁을 벌이고 있는 것도 아니다. 만일 당신들이 그에게서 달아나고 있는 거라면 이 땅을 떠나는 게 좋다. 지금 우리의 모든 변경지대에서는 분쟁이 벌어지고 있고 우린 위협받고 있다. 그러나 우린 우리의 것을 지키고, 선하든 악하든 이방의 영주를 섬기지 않으면서 오로지 우리가 살아온 대로 살고 자유롭고자 할 뿐이다. 좋은 시절엔 우리도 손님을 따스하게 환영했지만 요즘엔 지나치는 이방인들이 우릴 냉혹하다고 생각하지. 자, 그러면 당신은 누구이며 누굴 받드는가? 누구의 명령에 의해 우리 땅에서 오르크들을 쫓는가?"
"나는 누구도 받들지 않소."
아라곤이 말했다.
"그러나 사우론을 받드는 놈들이라면 어느 땅이고 가리지 않고 쫓아가오. 죽지 않을 수 있는 운명을 갖지 못한 인간들 중에 오르크들에 관해 나보다 잘 알고 있는 사람은 거의 없을 거요. 그리고 난 이런 식으로 아무 준비 없이 그들을 쫓지는 않소. 우리가 지금 추격하고 있는 오르크들은 우리의 친구 두 명을 포로로 데려갔소. 이런 급박한 처지에서 말이 없으면 걷는 수밖에 없고 또 허락을 일일이 받을 수도 없는 거요. 그리고 적의 머릿수가 얼마나 되는지는 칼로 베어 보기 전에는 알 수 없는 거요. 내게도 무기는 없지 않으니까."
아라곤은 망토를 젖혔다. 요정의 칼집에 손이 닿자 번쩍 빛을 발했다. 그가 뽑아든 칼 안두릴은 불길처럼 빛을 발했다. 아라곤은 외쳤다.
"엘렌딜! 난 아라돈의 아들 아라곤이오! 엘레사, 엘프스톤, 듀나단이라고도 불리는, 곤도르의 엘렌딜의 아들 이실두르의 후계자요! 이것은 한때 부러졌다가 다시 버려진 칼이오. 당신은 나를 도울 것인가 아니면 방해하겠는가? 속히 선택하오!"
김리와 레골라스는 놀라서 자신들의 동지를 바라보았다. 그들은 그가 이런 분위기를 뿜어 내는 것을 이전에는 보지 못했던 것이다. 아라곤은 거대하게 보였고 상대적으로 요머는 위축되어 보였다. 그리고 그들은 그의 엄숙하고도 힘이 넘치는 얼굴에서 아르고나스의 왕 조상들이 지녔던 권위와 힘을 잠시나마 볼 수 있었다. 잠깐 동안 레골라스는 아라곤의 눈썹 위에 하얀 불길 같은 왕관의 흔들리는 것을 본 것 같기도 했다.
뒤로 물러선 요머의 얼굴에는 외경의 표정이 떠올랐다. 그는 오만한 눈을 내리깔고 중얼거렸다.
"요즘은 정말 이상한 시절이군. 꿈과 신화가 느닷없이 초원에서 튀어올라 현실로 변하다니. 말씀해 주시오. 무슨 일로 여기 오셨는지. 그리고 그 알 수 없는 말의 뜻은 무엇인지. 데네도르의 아들 보로미르가 해답을 찾으려고 떠난 지 오래건만 우리가 그에게 빌려주었던 말은 벌써 혼자 돌아왔었소. 당신은 북방에서 어떤 운명을 가져오신 겁니까?"
"선택의 운명이오. 당신은 덴겔의 아들 데오든께 이 말을 전하시오. 사우론 편에서 싸울 것인가 아니면 그에 대항해 싸울 것인가 말이오. 이제 전면전이 가로놓여 있소. 이젠 누구도 이제껏 살아온 대로 살 수는 없을 것이며 자기 것을 주장하며 지킬 수 있는 자도 거의 없을 것이오. 그러나 이 중대한 문제에 대해선 차후에 이야기하게 될 거요. 혹 사정이 허락되면 내가 직접 왕께 갈 것이오. 그러나 지금 난 매우 급박하오. 그래서 도움을, 적어도 소식을 청하는 거요. 당신은 우리가 친구들을 데려간 오르크들 뒤를 쫓고 있다는 사실을 들었소. 자, 그렇다면 당신은 우리에게 무얼 말해 줄 수 있겠소?"
요머가 말했다.
"당신들이 더 이상 그놈들을 뒤쫓을 필요가 없다는 말을 해줄 수 있소. 오르크놈들은 전멸했소."
"우리 친구들도?"
"우린 오르크들밖에 못 보았소."
"그건 정말 이상한 일인데. 살해된 시체들을 살펴보았소? 오르크들의 시체말고 다른 시체는 없었소? 우리 친구들은 작아서 당신들 눈엔 어린애처럼 보일 거요. 신발은 신지 않고 회색옷을 입었는데."
"난쟁이나 어린애는 없었소. 우린 시체들을 모두 헤아려 무기를 거둔 다음 우리 관습대로 한군데 쌓아 불태워 버렸소. 유골은 아직도 연기를 내고 있소."
"우린 난쟁이나 어린애를 말하는 게 아니오. 우리 친구들은 호비트들이오."
김리가 끼어들었다. 그러자 요머가 물었다.
"호비트라고? 그들은 어떤 이들이오? 이상한 이름이군."
"이상한 종족에 이상한 이름이지요. 그러나 우리에겐 매우 소중한 친구들이오. 당신들도 이 로한 땅에서 곤도르를 들쑤셔 놓았던 그 전갈을 들었을 텐데요. 하플링에 관한 이야기 말이오. 호비트가 바로 하플링이오."
그러자 요머 곁에 서 있던 기사가 웃으며 말했다.
"하플링! 하플링이라! 그렇지만 그들은 북부의 옛 노래와 아이들 이야기 속에나 나오는 작은 종족인데, 백주에 우리가 전설 속을 걷는 건지 아니면 녹색 초원에 서 있는 건지 알 수가 없군."
"그 둘 다일 수도 있지. 우리 뒤를 따를 후손들이 우리의 이 시대를 전설로 이야기할 테니까. 녹색 초원이라고 했소? 그것도 전설의 중요한 소재가 되겠지. 비록 당신이 백주에 밟고 있는 것이긴 하지만."
아라곤이 말하자 그 기사는 그에 신경쓰지 않고 요머에게 말했다.
"시간이 없습니다. 대장, 우린 서둘러 남쪽으로 가야 합니다. 이 야만인들은 제멋대로 공상 속에 있으라고 내버려 두고 갑시다. 아니면 묶어서 왕께 끌고 가든지."
그러자 요머는 자기네 언어로 말했다.
"조용히, 요다인. 잠시 저쪽으로 가 있어라. 병사들을 길 위에 집결시켜 엔트웨이드로 달릴 준비를 갖추도록 해라."
요다인은 투덜거리며 물러나 다른 기사들에게 명령을 전달했다. 곧 그들은 물러서고 요머만이 아라곤들과 함께 있게 되었다.
"아라곤, 당신이 말씀하신 건 하나같이 이상한 이야기로군요. 그렇지만 당신이 진실을 말씀하신 것만은 분명하오. 우리 마크의 사람들은 거짓말을 하지 않소. 그래서 쉽게 속지도 않아요. 그러나 당신은 전부를 말씀하진 않았소. 이제 내가 어떻게 해야 할지 판단할 수 있도록 당신의 사명에 대해 좀더 자세히 말씀해 주시지 않겠소?"
"나는 노래 속에나 등장하는 임라드리스에서 몇 주 전에 출발했소. 미나스 티리스의 보로미르가 도행했소. 내 임무는 데네도르의 아들과 함께 그 도시로 가 사우론에 대항하여 전쟁을 치르는 그의 종족을 돕는 것이었소. 그러나 나와 함께 출발한 원정대원 중에는 다른 임무를 맡고 있는 친구도 있소. 그 점에 대해선 지금 말할 수 없소. 회색의 갠달프가 우리의 지도자였소."
요머가 외쳤다.
"갠달프라고요? 갠달프 그레이함은 우리 마크에서도 알고 있지요. 그렇지만 당신께 미리 알려 두지만 그 이름은 더 이상 우리 왕께 호의를 받지 못합니다. 사람들이 기억하기론 그가 이 땅에 손님으로 온 적이 많았었소. 내키는 대로 한철이 지나면 오기도 하고 수년 만에 오기도 하고 말이오. 이제 와서 사람들이 말하기론 그가 언제나 이상한 사건들, 대개 불행한 사건들을 가져왔다고 합니다. 사실 그가 지난 여름 마지막으로 왔던 이후 모든 것이 어긋나 버렸소. 그때 사루만과 우리의 분쟁이 시작되었소. 그 전까지만 해도 우리는 사루만을 친구로 생각했지만 갠달프가 와서는 이센가드에서 돌발적인 전쟁을 준비하고 있다고 경고했소. 그는 자신이 오탕크에 갇혀 있다가 가까스로 탈출했다고 말하고는 도움을 청했소. 그러나 데오든왕이 그의 말에 귀를 기울이지도 않고 또 그의 도움도 거절해 버리자 그는 가버렸소. 그 후 왕께서는 자기 앞에서 다시는 그의 이름을 입에 담지 말라고 명하셨소. 격노하셨던 거지요. 왜냐하면 갠달프가 섀도우폭스라는 말을 가져가 버렸기 때문이었소. 그 말은 왕의 군마 중에 가장 소중한 말이고 오로지 마크의 영주만이 탈 수 있는 메아라스종의 종마였소. 그 종자의 최초 종마는 욜의 위대한 말로서 인간의 말을 알아듣지요. 이레 전에 섀도우폭스는 돌아왔지만 왕의 분노는 누그러지지 않았소. 그 말이 사나워져서 어떤 사람도 길들일 수 없게 돼버렸기 때문이지요."
그러자 아라곤이 말했다.
"그럼 섀도우폭스는 그 먼 북부에서부터 혼자 길을 찾아 돌아왔군! 갠달프와 헤어진 곳은 여기에서 아주 먼 북쪽이었소. 그러나 아! 갠달프는 이제 더 이상 말을 타지 못할 것이오. 그는 모리아의 암흑 속으로 떨어져 다시는 나오지 못할 거요."
"그건 우울한 소식이군요. 적어도 나에게는. 그리고 또 많은 사람들에겐. 그렇지만 왕께 가시면 알게 되겠지만 모든 사람들에게 그렇지는 않습니다."
아라곤이 말했다.
"그건 이 땅의 어느 누가 이해할 수 있는 것보다 훨씬 비통한 소식이오. 오래지 않아 절실히 느끼게 되겠지만. 그러나 위대한 자가 떠나 버리면 그보다 덜 위대한 자라도 이끌어야 하오. 나의 역할은 우리의 원정대를 모리아로부터의 기나긴 길로 안내하는 것이었소. 우린 로리엔을 거쳐 왔소. 이건 당신이 다른 말을 하기 전에 알아두어야 할 사실이지요. 그리고 거기서 대하를 따라 십여 마일을 내려와 라우로스 폭포에 다다랐소. 거기서 보로미르는 당신들이 전멸시킨 바로 그 오르크들에게 살해되었소."
그러자 요머가 외쳤다.
"당신이 전해 주는 소식은 비통하기 짝이 없군요. 그의 죽음은 미나스 티리스에, 그리고 우리 모두에게도 커다란 손실이오. 훌륭한 사람이었는데. 모든 사람들이 그를 칭송했었소. 그는 마크에는 좀처럼 오지 않았었소. 언제나 동쪽 변경의 전장에 있었으니까요. 그러나 나는 그를 만나 본 적이 있지요. 내가 보기에 그는 엄숙한 곤도르인이라기보다는 욜의 날렵한 후손들을 닮았고 때가 되면 자기 종족의 위대한 지도자로 떠오를 것 같았소. 그러나 우린 곤도르로부터 이 비통한 소식을 전해 듣지 못했소. 그가 언제 쓰러졌소?"
"이제 나흘 되었소. 그날 저녁 이후 우린 톨 브란디르의 아랫단으로부터 행군해 온 거요." 
"걸어서요?"
요머가 놀란 듯 외쳤다.
"그렇소, 보다시피."
요머의 눈에는 경이감이 나타났다.
"아라돈의 아들이시여, 스트라이더란 이름은 너무 약소하군요. 난 당신께 날개달린 발이란 별명을 달아 드리고 싶을 지경입니다. 세 분의 이 행적은 많은 사람의 입에서 기려져야 마땅하겠소. 만 나흘도 되기 전에 백삼십오 마일을 달리다니! 엘렌딜의 후손은 정말 강건하군요. 이제 난 당신께서 충고해 주신 대로 곧바로 데오든왕께 돌아가겠소. 병사들 앞에선 조심스럽게 말했었지만, 우리가 아직 암흑의 땅과 전쟁을 시작하지 않은 것은 사실이고 또 왕의 귀에 바싹 대고 비겁한 간언을 올리는 자들도 있소. 그러나 전쟁은 다가오고 있소. 우린 곤도르와의 동맹을 저버려서는 안 됩니다. 그들이 싸우는 한 우리도 그들을 도와야지요. 이것이 나와 또 나와 뜻이 같은 사람들의 생각입니다. 나의 책임, 즉 제삼원수의 관할은 동쪽 변경이어서 나는 이 지역의 모든 가축과 목자들을 엔트워시 강 건너로 피난시키고 경계병과 날렵한 척후병만을 남겨 두었소."
"그렇다면 당신들은 사우론에게 연공을 바치지 않는 건가요?"
김리가 물었다. 그러자 요머가 눈을 번득이며 말했다.
"우린 그런 일 없었소. 또 앞으로도 절대로 없을 거요. 그런 거짓 소문이 나돈다는 말은 나도 들은 적이 있지요. 몇 년 전 암흑의 군주가 상당한 가격으로 우리말을 사려고 했지만 우린 그가 말을 사주가 상당한 가격으로 우리말을 사려고 했지만 우린 그가 말을 사악하게 사용한다는 이유로 거절했었소. 그러자 그는 약탈하러 오르크들을 보냈고 그놈들은 언제나 검은색 말만을 골라서 힘닿는 대로 끌고 갔소. 그래서 이제 여기엔 검은색 말이 거의 남아 있지 않소. 그래서 우린 오르크들에게 깊은 원한을 품고 있는 거요. 그러나 지금 이 시점에서 우리의 으뜸가는 관심사는 역시 사루만에 관한 것이오. 그가 이 모든 땅에 대한 지배권을 주장하고 나섰기 때문에 우리와 그는 수개월 전부터 전쟁을 벌였소. 그가 오르크들, 늑대들, 그리고 사악한 인간들을 수하에 끌어들여 다른 사람의 통행을 막으려고 협곡을 봉쇄했기 때문에 우린 동서 양쪽으로 포위될 위기에 처해 있소. 그런 원수와 협상을 한다는 건 사악한 일입니다. 그는 교활하고 또 갖가지 모습으로 변장하는, 간교에 능한 마법사니까요. 그는 두건을 쓴 노인으로 변장하고 여기저기 돌아다닌다고 합니다. 갠달프와 아주 유사한 모습으로 꾸미고 돌아다녔다고들 하더군요. 그의 스파이들은 교묘히 들락거리고, 또 불길한 새들이 하늘에 널리 퍼져 있소. 이 모든 일이 어떻게 끝날지 나로선 알 수가 없소. 그래서 내 마음이 불안한 겁니다. 이센가드에만 그의 편이 있는 것 같진 않소. 당신께서 왕의 거처로 가신다면 직접 알 수 있으실 겁니다. 가시지 않겠소? 당신이 회의에 잠겨 도움이 필요한 나를 위해 보내진 인물일 것 같다는 생각은 헛된 희망에 불과할까요?"
아라곤이 말했다.
"사정이 허락되는 대로 가겠소."
요머가 말했다.
"지급 갑시다! 이 흉흉한 때에 엘렌딜의 후계자는 욜의 후손들에게 정말 큰 힘이 될 것이오. 지금도 웨스템네트에서는 전투가 벌어지고 있는데 우리에게 불리하게 돌아가지나 않는지 걱정이오. 사실 이번에 나는 왕의 허락을 받지 않고 이렇게 출정했소. 내가 없으면 궁성에는 경비병이 별로 남지 않는데도 불구하고 말이오. 사흘 전 밤에 척후병들이 알리기를 오르크들 무리가 동쪽 성벽에서 내려오고 있으며 그놈들 가운데는 사루만의 흰색 기장을 달고 있는 놈들이 있다는 거였소. 그래서 나는 근심했던 사태를 우려하면서 나의 부대 에오레드를 이끌고 오타크와 암흑의 탑 사이의 삼 마일을 달려 이틀 전 해질녘에 엔트우드의 경계에서 오르크놈들을 따라잡았소. 우린 놈들을 포위했다가 어제새벽에 전투를 벌였소. 애석하게도 열다섯 명의 병사와 열두 필의 말을 잃었소. 오르크놈들은 우리가 생각했던 것보다 수가 훨씬 많았소. 또한 다른 놈들 떼거리가 대하 건너편에서 합세했소. 그놈들의 자취는 이곳에서 약간 북쪽으로 뚜렷하게 나타났소. 역시 이센가드의 흰 손 기장을 단 거대한 오르크들이었는데 그 족속은 다른 오르크놈들보다 더 힘이 세고 사나웠소. 그렇지만 우린 그놈들을 전멸시켰소. 하지만 우린 너무 멀리 나왔어요. 지금 사방에서 우리를 부르는 다급한 목소리들이 있소. 같이 가시지 않겠소? 보시다시피 남는 말들이 있소. 그 검이 할 일이겠다면 김리의 도끼와 레골라스의 활도 할 일이 있을 겁니다. 난 오로지 내 땅의 모든 사람이 하듯이 말했을 뿐이니 모자란 점이 있다면 기꺼이 배우겠소."
아라곤이 말했다.
"당신의 정당한 말씀에 감사하오. 그리고 내 가슴은 당신과 함께 갈 것을 원하지만 나는 아직 희망이 남아 있는 한 친구들을 포기할 순 없소."
"희망은 없습니다. 당신들은 북쪽 변경까지 가도 친구들을 찾지 못할 겁니다."
"그렇지만 이 뒤쪽에 있지는 않소. 우린 동쪽 성벽으로부터 멀지 않은 곳에서 적어도 그들 중 한 명은 아직 살아 있다는 분명한 징표를 발견했소. 그렇지만 성벽과 구릉 사이에선 다른 자취를 발견하지 못했소. 즉 옆으로 새거나 하지도 않았다는 말이오. 내가 완전히 잘못 본 게 아닌 한."
"그렇다면 당신은 그들이 어떻게 되었다고 생각하시는 겁니까?"
"알 수 없소. 그들은 오르크들과 함께 살해당해 화장되었을지도 모르오. 그러나 그건 당신이 절대로 아니라고 했으니 나도 그걸 염려하진 않소. 아마도 전투가 벌어지기 전에, 아니면 포위되기 전에 숲 속으로 끌려갔다고밖에는 생각할 수가 없소. 아무도 그런 식으로 당신들의 그물을 빠져나가지 못했다고 장담할 수 있겠소?"
"우리가 오르크들을 발견한 후에는 맹세코 아무도 빠져나가지 못했다고 장담할 수 있지요. 우린 그놈들보다 앞서 숲 경계에 도달했소. 그러나 만일 그 이후로 어떤 생명체가 우리의 포위망을 뚫고 나갔다면 그건 오르크는 아닐 것이고 아마 어떤 요정의 힘에 도움을 받은 자들일 것이오."
"우리 친구들도 우리와 똑같은 옷차림을 하고 있소. 그리고 당신들은 한낮의 밝은 빛 아래서도 우릴 지나쳤잖소."
"그 점을 잊었군요. 너무도 많은 놀라운 일이 벌어지는 이 난리통에 무엇을 확신한다는 건 어렵겠군요. 세상은 너무도 이상해졌소. 요정과 난쟁이가 일행이 되어 우리가 매일매일 접하는 들판을 걸어가고, 숲의 레이디와 이야기를 나눴으면서도 그대로 살아 있는 사람들도 있고, 또 우리 선조들이 마크로 말을 달려 들어오기 오래 전에 부러졌던 그 검이 전장으로 되돌아오다니! 이런 시대에 인간이 무얼 해야 할지 어떻게 판단하겠소?"
"해오던 대로 해야지요. 선과 악이 뒤바뀐 것은 아니니까. 또한 요정과 난쟁이에게 적용되는 선과 악은 인간들에게도 동일하게 적용되오. 자기집에서와 마찬가지로 황금의 숲에서도 선과 악을 분별하는 것은 당연한 일입니다."
"참 옳은 말씀이오. 나는 당신을 의심하지 않습니다. 또 내 가슴이 하고자 하는 행위에 의심을 품지도 않습니다. 그러나 나는 모든 일을 내 의사대로 자유로이 할 수는 없소. 왕께서 허락을 하시지 않는 한 이방인이 우리땅을 활보하게 내버려 두는 것은 법에 어긋나오. 그리고 요즘과 같은 위험스러운 시대에 특히 그 명령은 더욱 엄격합니다. 나는 당신께 기꺼이 나와 함께 가실 것을 간청했지만 당신은 응하지 않으시는군요. 세 명에 대항해서 일백 명이 전투를 시작하기는 정말 싫은데 말씀이오."
"난 당신들의 법이 이런 일을 위해 만들어진 것이라곤 생각하지 않소. 그리고 난 사실 이방인이 아니오. 비록 그때는 다른 이름을 사용했었고 또 지금과는 다른 모습이었지만 나는 전에 이 땅에 와서 로한인들과 함께 말을 달린 적이 있었소. 난 그때 당신을 보지는 못했소. 당신은 어렸을 때니까. 그렇지만 나는 당신의 부친 요문드공과 덴겔의 아들 데오든과 이야기를 나눴었소. 지난날 같았으면 이 땅의 어느 영주분이라도 내 탐색을 중지하라고 강요하지 않았을거요. 적어도 내가 할 일은 분명하오. 계속 나아가는 것이오. 자, 요문드의 아들이여. 마침내 선택을 해야만 하겠소. 우리를 도와 주시오. 아니면 최악의 경우라도 우리를 자유로이 가도록 내버려 두시오. 그것도 안 되겠으면 당신들의 법을 집행하도록 하시오. 만일 당신이 그렇게 한다면 당신들의 전쟁터나 왕에게 돌아갈 인원은 더욱 줄어들 것이오."
요머는 잠시 침묵에 잠겼다가 입을 열었다.
"우린 모두 서둘러야 할 입장이오. 내 부대는 떠나지 못해 안달을 하고 있으며 당신들의 희망은 매시각 줄어들고 있소. 나의 선택은 이렇소. 당신들은 가도 좋소. 뿐만 아니라 당신들에게 말을 빌려 주겠소. 나는 단지 이것만을 부탁하오. 당신들의 탐색이 결실을 거두건 허사로 돌아가건 그땐 말을 몰아 엔트웨이드를 넘어 메두셀드로오시오. 그곳은 에도라스에 있는 호화로운 궁전으로 지금은 데오든 왕께서 거처하고 계시오. 그렇게 함으로써 당신들은 내가 잘못 판단하지 않았음을 왕께 입증하실 수 있는 겁니다. 당신들과 신의를 지키는 이 일에 나는 나 자신을, 그리고 심지어 내 목숨까지 거는 것이오. 저버리지 마시오."
"저버리지 않을 것이오."
아라곤이 대답했다. 요머가 이방인들에게 남은 말을 빌려 주라고 명령하자 병사들 사이에선 커다란 동요가 일었다. 어둡고 의혹에 찬 눈길을 던지는 기사들도 많았다. 그러나 오직 요다인만이 드러내놓고 불평했다.
"곤도르의 영주로 자처하는 이분께는 합당한 일일 수도 있지만, 마크의 말을 난쟁이에게 빌려 주었다는 말을 들어 본 적이 있습니까?"
그러자 김리가 말했다.
"아무도 없지. 그러나 걱정 마시오. 앞으로도 그런 말은 듣지 못할 테니까. 난 그처럼 위대하고 재빠르고 아낌을 받는 짐승 등에 올라앉기보다는 내 두 발로 그냥 걸어가겠소."
그러자 아라곤이 말했다.
"그러나 지금은 타야 하네. 그렇지 않으면 자넨 방해가 될 거야."
레골라스도 말했다.
"자, 내 친구 김리, 자넨 내 뒤에 타면 돼. 그럼 모두 괜찮겠지. 자넨 말을 빌릴 필요도 없고 신경쓸 일도 없을 테니까."
아라곤은 자신에게 주어진 거대한 암회색 말에 올라탔다. 요머가 말했다.
"그 말 이름은 하수펠이오. 그 말이 당신을 잘 받들어 전 주인인 개룰프보다 좋은 운이 따르기를 빌겠소."
좀더 작고 가볍지만 다루기 쉽지 않은 사나운 말 한 필이 레골라스에게 주어졌다. 말의 이름은 아롯이었다. 그런데 레골라스는 안장과 고삐를 제거할 것을 요구했다.
"그런 것은 필요하지 않아요."
그는 이렇게 말하고는 가볍게 뛰어 말 등에 올라탔다. 놀랍게도 아롯은 매우 순하게 말을 잘 따랐다. 레골라스의 말에 따라 이리저리 움직였으며 이것은 유용한 짐승을 다루는 요정들의 기술이었다. 김리는 레골라스 뒤편에 태워진 후 친구를 꼭 붙들었다. 보트에 탄 샘 갬기만큼이나 불안했던 것이다.
요머는 그들을 향해 외쳤다.
"잘 가시오. 그리고 친구들을 꼭 발견하길! 최대한의 속도로 되돌아와 우리의 칼을 함께 빛내도록 합시다!"
아라곤이 말했다.
"돌아오겠소."
김리도 외쳤다.
"나도 올 거요. 레이디 갈라드리엘의 문제가 아직 우리 사이에 남아 있으니까. 당신에게 정중한 인사를 가르쳐 드리겠소."
그러자 요머가 답했다.
"결말이 나겠지. 이렇게 이상스런 일들이 많은 가운데서는 난쟁이의 도끼질을 받으며 레이디를 칭송하는 법을 배우는 것 정도는 그리 놀랄 일도 아니겠지. 잘 가시오."
이들은 이렇게 헤어졌다. 로한의 말들은 매우 잘 달렸다. 잠시 후 김리가 뒤를 돌아보자 요머의 부대는 이미 멀리 떨어져 작게 보였다. 아라곤은 돌아보지 않았다. 길을 재촉해 달리면서도 그는 하수펠의 목 옆으로 머리를 늘어뜨린 채 자취를 살피고 있었다. 오래지않아 그들은 엔트워시 강가에 도달했으며 그곳에서 요머가 말했던 다른 자취를 발견했다. 그 자취는 나무 없는 로한 고원 너머의 동쪽 성벽에서 이어지고 있었다.
아라곤은 말에서 내려 지면을 살핀 다음 다시 안장에 뛰어올라 길 한쪽을 따라가며 발자국을 놓치지 않도록 주의를 기울였다. 그는 이런 식으로 수마일을 달린 후 다시 말에서 내려 앞뒤를 오가며 지면을 살폈다. 아라곤은 다시 돌아와 말했다.
"눈에 띄는 건 별로 없어. 중요한 자취는 기병들이 통과하면서 모두 뒤섞여 버린 것 같아. 그들의 출격진로는 강쪽에 더 가까웠던 게 분명해. 그렇지만 이 동쪽으로 난 자취는 아직 새롭고 분명해. 여기엔 안두인을 향해 다른 길로 빠진 흔적이라곤 없어. 이젠 옆으로 새나간 발자국이 있나 살펴야겠어. 오르크놈들도 여기부턴 추격당하고 있다는 사실을 알아차렸음이 분명하거든. 그러니 그놈들은 기병들에게 따라잡히기 전에 포로를 빼돌리려고 했을지도 몰라."
그들의 말을 달려나감에 따라 날은 차차 저물어 갔다. 나무 없는 로한 고원 위로 낮게 드리워진 회색 구름이 흘러왔다. 안개가 해를 가렸다. 나무로 뒤덮인 판곤의 비탈들이 석양 속에서 희미하게나마 눈앞에 모습을 드러냈다. 그들은 아무런 자취도 볼 수 없었다. 가끔 도주하다가 등이나 목에 회색깃의 화살을 맞고 쓰러진 오르크들의 시체가 보이기도 했다. 태양이 거의 기울었을 무렵 그들은 숲 경계에 이르렀다. 나무들 사이의 탁 트인 공지에서 그들은 대규모로 소각을 한 흔적을 발견했다. 재는 아직도 뜨거웠으며 연기를 피워올리고 있었다. 그 옆에는 투구, 갑옷, 갈라진 방패, 부러진 칼, 활과 창, 그리고 그 밖의 전쟁도구들의 잔뜩 쌓여 있었다. 가운데 박힌 말뚝 위에는 도깨비 형상의 거대한 머리가 꽂혀 있었으며 부서진 투구에는 하얀 기장이 새겨져 있었다. 좀더 나아가자 흙무덤이 하나 있었는데 숲가에서 흘러나오는 강에서 그리 멀리 떨어져 있지 않았다. 그것은 새로 쌓아 올린 것으로 잔디가 새로 덮여 있었고 그 주위엔 열다섯 개의 창이 꽃혀 있었다.
아라곤과 그의 친구들은 전장 주변을 두루 탐색했다. 그러나 태양이 기울어 저녁놀이 어슴푸레하게 내려앉았다. 해질녘까지 그들은 메리와 피핀에 대한 아무런 흔적도 발견하지 못했다.
김리가 한탄하듯 말했다.
"더 이상 못하겠는데. 우리가 톨 브란디르에 도착한 이후 수많은 수수께끼에 부딪혔지만 이번 것이 가장 풀기 어려운데. 나로선 화장된 호비트들의 뼈가 오르크놈들 것과 함께 섞여 있다고밖에 볼 수 없겠어. 만일 프로도가 살아 있어 듣게 된다면 그에겐 너무도 가혹한 소식일 테고 또 리벤델에 있는 늙은 호비트에게도 끔찍한 일이겠지. 엘론드는 그들이 원정에 나가는 것을 반대했었으니."
"그렇지만 갠달프는 반대하지 않았어."
레골라스가 말했다. 그러자 김리가 대답했다.
"그렇지만 갠달프는 먼저 자신이 나서기로 했고 또 가장 먼저 사라졌어. 그의 선견지명도 허사였어."
그러자 아라곤이 말했다.
"갠달프의 계획은 그 자신이나 또는 다른 사람들의 안전에 주안점을 둔 것은 아니었네. 비록 결과가 암울하게 끝날지라도 중도에 포기하는 것보다는 시작하는 게 나은 일들이 있어. 난 아직 여기서 떠나지 않겠네. 어쨌든 우린 여기서 아침을 기다려야 해."
전장에서 약간 떨어진 곳에서 그들은 가지를 펼치고 선 나무 아래 자리를 마련했다. 그 나무는 밤나무와 비슷해 보였으며 지난해의 넓은 갈색 잎이 그대로 달려 있었다. 그건 마치 길게 뻗친 손가락이 여러 개 달린 깡마른 손 같아 보였다. 나뭇잎들은 밤의 미풍에 흔들리며 음산한 소리를 냈다.
김리는 몸을 떨었다. 그들은 각기 담요 한 장씩만 가져왔었다.
"불을 피우지. 난 더 이상 위험에 신경쓰지 않겠어. 오르크놈들, 여름나방처럼 촛불 주위로 새까맣게 몰려들라지!"
김리가 말하자 레골라스도 응수했다.
"그 불쌍한 호비트들이 만일 숲 속에서 헤매고 있다면 불빛을 보고 올지도 모르지."
그러자 아라곤이 말했다.
"불을 보고 오르크놈들이나 호비트가 아닌 다른 것이 몰려들지도 몰라. 우린 배신자 사루만의 산악경계에 가까이 와 있어. 또한 우린 나무들을 건드리면 위험하다는 판곤의 경계에 와 있고."
그러자 김리가 말했다.
"그렇지만 로한인들은 어제 여기서 거창하게 불을 질렀잖아요. 그리고 그들은 보다시피 불을 피우기 위해 나무를 베었고. 그런데도 그들은 이틀밤이나 무사히 지냈잖아요."
"그들은 수가 많았어. 그리고 그들은 판곤의 노여움을 개의치 않아. 왜냐하면 그들은 이리로 오는 일이 거의 없고 또 나무 아래로 들어가지 않거든. 그렇지만 우리는 바로 저 숲 속으로 가야 할지도 몰라. 그러니 조심하게! 살아 있는 나무를 베어선 안 돼!"
그러자 김리가 다시 말했다.
"그렇지만 그럴 필요도 없어요. 기사들이 나무조각과 가지를 충분히 남겨 놓았고 또 죽은 나무도 많이 널려 있으니까."
그는 땔감을 모으고나서 불을 지피느라 부산을 떨었다. 그러나 아라곤은 커다란 나무에 등을 기대고 말없이 앉아 깊은 생각에 잠겼다. 레골라스는 탁 트인 공지에 홀로 서서 숲의 심원한 어둠 속을 바라보며 마치 멀리서 들리는 소리에 귀라도 기울이듯이 상체를 앞으로 숙였다.
난쟁이가 환한 불꽃을 조그맣게 피우자 모두 바싹 다가가 두건을 둘러쓴 채 몸으로 빛을 가리기라도 할 듯 둘러앉았다. 레골라스는 머리 위로 뻗친 나뭇가지를 올려다보았다.
"봐요! 나무도 불을 반기고 있어."
춤추는 그림자들이 눈을 현혹시킬 수도 있지만 그들 각자에게는 나뭇가지가 불 쪽으로 가까이 다가오려고 몸을 뒤트는 것처럼 보였다. 갈색 잎들도 추위에 언 손을 녹이는 것처럼 빳빳이 뻗쳐 서로 몸을 비볐다.
침묵이 흘렀다. 바로 옆에 어둡고 미지의 세계로 놓여 있던 숲이 갑자기 은밀한 목적으로 자신의 거대하고 상념에 잠긴 존재를 느끼게 했기 때문이었다.
잠시 후 레골라스가 입을 열었다.
"켈레본은 우리에게 판곤으로 깊숙이 들어가지 말라고 그랬었지. 왜 그랬을까요, 아라곤? 보로미르가 들었다던 숲의 전설이란 무엇일까요?"
"난 곤도르와 그 밖의 많은 곳에서 이야기를 들었었지. 그러나 켈레본의 말이 아니었다면 난 그것이 다만 참된 지식이 퇴색됨에 따라 인간들이 만들어 낸 전설로만 생각했을 거야. 난 사실 자네에게 그것에 대한 참된 진실을 물어 볼 생각이었는데 오히려 숲의 요정이 모른다면 인간이 어떻게 대답할 수 있겠나."
그러자 레골라스가 대답했다.
"당신은 나보다 더 멀리 여행했었으니까요. 난 우리 땅에선 이런 사실들을 전혀 들어 보지 못했어요. 내가 들어 본 것은 인간들의 엔트라 부르는 오노드림에 관한 노래들뿐이지요. 판곤은 아주 오래되었죠. 요정들이 보기에도 아주 오래된 곳이니까. 그곳에서 오노드림이 살았다는 노래뿐이었어요."
"그래 맞네. 오래되었지. 배로우 고원 옆에 숲만큼이나 오래되었어. 그렇지만 그 숲보다는 훨씬 거대하지. 엘론드가 말하기론 그 두 숲은 같은 뿌리를 가졌다고 해. 인간들이 여전히 잠에 빠져 있었고 가장 먼저 태어난 요정들만이 배회하던 제1시대에 이 두 숲은 모두 거대한 숲의 마지막 요새였다는 거야. 그러나 판곤은 그 자체만의 어떤 비밀을 간직하고 있어. 그게 뭔지는 잘 모르지만."
김리가 말했다.
"난 알고 싶지 않아. 판곤에 무엇이 살고 있든 간에 나 때문에 짜증내는 일은 없었으면 좋겠어."
그들은 이제 불침번 차례를 정하려고 제비를 뽑았다. 첫 번째는 김리가 맡게 되었다. 나머지 둘은 땅에 드러누웠다. 눕자마자 잠이 밀려왔다. 졸린 목소리로 아라곤이 말했다.
"김리! 판곤에선 큰 가지건 작은 가지건 살아 있는 나무를 자르는 것은 매우 위험한 일이라는 걸 명심하게. 그렇다고 죽은 나무를 찾으려고 멀리 헤매서도 안 돼. 차라리 불이 꺼지게 내버려 두는 게 나아. 급한 일이 있으면 날 깨우게."
그 말과 함께 그는 잠에 빠져들었다. 레골라스는 이미 흰 두 손을 가슴 위에 포갠 채 꼼짝 않고 누워 있었다. 그러나 그는 요정들이 그러하듯이 활기찬 밤과 깊은 꿈 사이를 오가듯 눈을 뜨고 있었다. 김리는 생각에 잠긴 채 엄지손가락으로 도끼날을 만지면서 꼽추처럼 웅크린 자세로 불가에 앉아 있었다. 나무가 바스락거렸다. 그 외에 다른 소리는 전혀 들리지 않았다.
김리가 고개를 들어 보니 불빛이 비치는 바로 가장자리에 허리가 굽은 노인 한 사람이 카다란 망토를 두른 채 지팡이를 짚고 서 있었다. 그는 챙이 넓은 모자를 눈 위까지 깊숙이 눌러쓰고 있었다. 김리는 순간적으로 사루만에게 발각됐다고 생각했지만 당장은 너무도 놀라 아무 소리도 지르지 못하고 벌떡 일어섰다.
그의 갑작스런 움직임에 잠에서 깨어난 아라곤과 레골라스는 몸을 일으키고 노인을 뚫어지게 바라보았다. 노인은 아무런 a라도 신호도 보내지 않았다.
아라곤이 벌떡 일어서며 물었다.
"노인장, 무슨 일입니까? 추우면 와서 몸을 녹이시죠."
그러나 아라곤이 앞으로 나서자 그 노인은 순식간에 사라졌다. 그의 흔적은 찾아볼 수가 없었다. 그들은 감히 멀리까지 찾아 헤맬 수 없었다. 달도 져버려 너무 어두웠던 것이다.
갑자기 레골라스가 외쳤다.
"말! 말!"
말이 없어졌던 것이다. 말들은 말뚝까지 끌고 사라져 버렸다. 셋은 잠시 이 새로운 불운에 어찌할 바를 모른 채 말없이 서 있었다. 그들은 판곤의 경계에 있었고 이 위험스런 땅에서 유일한 친구들이라고 할 수 있는 로한인들과는 헤아릴 수 없이 멀리 떨어져 있었던 것이다. 아무 말도 못하고 서 있는 가운데 어둠 속 멀리 떨어진 곳에서 말들이 힝힝거리는 소리가 들려오는 것 같았다. 그리고는 모든 것이 다시 고요해졌다. 차갑게 살랑거리는 바람소리만 들릴 뿐이었다.
마침내 아라곤이 입을 열었다.
"자, 말은 없어진 거야. 우린 다시 말을 붙잡을 수가 없어. 그러니 그놈들이 제발로 돌아오지 않는다면 이대로 견딜 수밖에 없지. 우린 우리 발로 출발했던 것이고 아직 여전히 발은 남아 있는 거니까."
그러자 김리가 말했다.
"발이라! 그렇지만 그건 탈 수도 없는 데다가 먹을 수도 없잖아."
그는 불 속에 땔감을 조금 던지고 옆에 털썩 주저앉았다.
"몇 시간 전만 해도 자넨 로한의 말은 타지 않겠다고 했잖아. 이제 벌써 기사가 되려는 거야?"
레골라스가 웃으며 말했다.
"이젠 그럴 기회가 올 것 같지 않은데."
김리가 말했다. 잠시 후 그는 다시 입을 열었다.
"내가 생각하는 바를 말하자면 그는 사루만이었어. 그가 아니라면 누구겠어. 사루만은 두건을 쓰고 망토를 두른 노인의 차림으로 여기저기 다닌다고 한 요머의 말을 생각해 봐. 그가 우리말을 데려갔거나 아니면 쫓아 버렸고 우리만 여기 남아 있어. 내 말을 한번 잘 들어 보라고. 이제 골치아픈 문제가 더 많이 생길 거야."
아라곤이 말했다.
"그 말 새겨듣지. 그렇지만 난 그 노인이 두건이 아니라 모자를 쓰고 있었던 점을 중시해. 물론 자네 짐작이 옳을지도 모른다는 것과 이곳이 밤낮을 가릴 것 없이 위험한 곳이라는 사실은 인정해. 그러나 당분간 우린 이대로 쉬는 것 이외에 다른 할 일이 없어. 내가 불침번을 서지. 난 좀 생각할 필요가 있으니까."
밤은 천천히 지나갔다. 아라곤 다음엔 레골라스가, 그리고 그 후엔 다시 김리가 불침번을 서면서 시간은 흘러갔다. 그러나 아무 일도 벌어지지 않았다. 그 노인은 다시 나타나지 않았으며 말도 돌아오지 않았다.
제3장 우루크 하이




피핀은 음산하고 어지러운 꿈을 꾸며 누워 있었다. '프로도, 프로도!' 하고 부르는 자신의 목소리가 어두운 터널 안에 울려퍼지는 것 같았다. 그러나 프로도는 나타나지 않고 대신 수백 명의 끔찍한 오르크들이 어둠 속에서 이빨을 드러내며 웃었고 수백 개의 사악한 팔들이 사방에서 자신의 사지를 움켜잡았다. 메리는 어디 있는 걸까? 그는 이제 정신이 들었다. 차가운 바람이 얼굴에 와닿았다. 깨어 보니 그는 바닥에 등을 대고 누워 있었다. 그는 고개를 돌려 주위를 둘러보고나서야 자신이 꿈보다 더 나을 것도 없는 상황에 처해 있음을 깨달았다. 손, 발 그리고 발목은 줄로 묶여 있었다. 바로 그 옆에는 메리가 이마에 더러운 천조각을 동여맨 채 창백한 얼굴로 누워 있었다. 바로 옆에는 오르크들의 대부대가 일부는 앉아서 또 일부는 그대로 서서 자신들을 빙 둘러싸고 있었다.
피핀의 지끈거리는 머리 속에선 기억이 차근차근 이어져 꿈의 자취에서 분리되었다. 그래, 메리와 난 숲 속으로 도망쳤었지. 근데 우리한테 무슨 일이 생겼던 것일까? 왜 우린 노련한 스트라이더를 무시하고 그렇게 급히 뛰어갔던 것일까? 얼마나 먼 거리였는지, 또 얼마나 시간이 흘렀는지 전혀 기억할 수가 없었다. 사실 그들은 아주 먼 거리를 소리지르며 달렸었다. 그런데 갑자기 오르크들의 그들 정면으로 부딪쳐온 것이다. 메리와 피핀이 가까이 다가올 때까지 오르크들은 몸을 숨기고 귀를 기울이고 있었던 것이리라. 그러다 갑자기 끔찍한 소리를 신호로 수십 명의 오르크들이 숲에서 뛰쳐나왔던 것이다. 메리와 피핀은 칼을 뽑았지만 오르크들은 싸우려들지 않고 다만 그들을 사로잡으려고만 했다. 심지어 메리가 오르크의 팔과 손을 여러 차례 베었음에도 불구하고 그들은 절대로 그들을 해치려 들지 않고 사로잡으려고만 했다.
그때 보로미르가 숲 속에서 뛰쳐나왔다. 오르크들은 그와 대결하지 않을 수 없었다. 보로미르가 닥치는 대로 오르크들을 해치우자 나머지는 뿔뿔이 달아나기 시작했다. 그러나 보로미르와 메리, 피핀이 길을 되잡아가기 시작한 지 얼마 되지 않아서 또다시 오르크들의 공격이 시작되었다. 줄잡아 백 명 이상 되는 부대였으며 그 중 일부는 몸집이 매우 컸다. 그들은 화살은 비오듯 쏘아 댔다. 그건 모두 보로미르만을 겨냥한 것이었다. 보로미르가 커다란 뿔나팔을 불어 대자 온 숲이 진동했다. 그러자 오르크들은 허둥대며 일순간 뒤로 물러섰다. 그러나 별 응답 없이 메아리만 들려오자 오르크들은 더 흉맹스럽게 공격하기 시작했다. 피핀은 기억할 수 없는 일이 더 많이 일어났던 것 같았다. 마지막으로 기억에 남은 것은 보로미르가 나무에 기댄 채 몸에 박힌 화살 하나를 뽑아 내던 모습이었다. 그 이후의 모든 일들은 어둠 속에 묻혀 버렸다.
머리를 얻어맞은 모양이야. 그는 속으로 중얼거렸다. 가엾은 머리가 많이 다치지나 않았는지 몰라. 보로미르는 어떻게 된 걸까? 왜 오르크들이 우리를 죽이지 않지? 우린 지금 어디 있는 것일까? 도대체 어디로 가고 있는 거지? 하릴없이 떠오르는 질문에 대한 해답은 당장 떠올라 주지 않았다. 그는 춥고 속이 울렁거렸다. 차라리 갠달프가 우리를 데려가겠다고 엘론드를 설득하지 않았더라면 더 좋았을 텐데. 난 아무 도움도 되지 못하는데. 다만 거치적거리는 동행자나 짐꾸러미에 불과할 뿐이야. 더구나 지금은 오르크들에게 붙잡혔으니 도둑맞은 짐꾸러미에 지나지 않잖아. 스트라이더나 아니면 다른 누가 와서 우릴 내놓으라고 소리라도 치면 좋으련만. 그렇지만 내가 그런 희망을 꼭 품어야만 할까? 그렇게 되면 모든 계획을 내팽개쳐야 하잖아. 혼자 힘으로 도망칠 수 있다면 좋을 텐데.
그는 몸을 움직여 보려 했지만 부질없는 짓이었다. 가까이 앉아있던 오르크 하나가 낄낄거리며 역겹기 그지없는 오르크말로 옆에 앉은 오르크에게 뭐라고 지껄이다가 피핀이 깨어난 걸 알고 공용어로 말을 걸어왔다.
"쉴 수 있을 때 쉬어 두는 것이 좋아, 이 얼뜨기 애송이야! 곧 다리를 움직여야 할 테니. 목적지에 도착할 때쯤이면 아마 차라리 다리가 없었으면 하고 바라게 될걸."
다른 오르크도 빈정거렸다.
"내 마음대로 널 처리했다면 넌 차라리 죽는 게 낫다 싶을걸. 난 널 찍찍 울게 만들었을 테니까, 이 더러운 생쥐새끼 같은 놈아!"
그는 피핀에게로 몸을 기울여 누런 이빨을 얼굴 가까이 들이댔다. 그는 톱니 모양의 날이 달린 길고 검은 칼을 손에 쥐고 뱀처럼 쉭쉭거리며 또다시 으름장을 놓았다.
"얌전히 누워 있어. 안 그러면 이걸로 손 좀 봐줄 테니까. 내 신경을 건드리지 않는 게 네 신상에 좋아. 그렇지 않으면 난 내가 받은 명령도 잊어버릴 수 있는 놈이니까. 염병할 이센가드놈들! 우글룩 우 박론크 샤 푸쉬덕 사루만 글롭 붑호쉬 스카이."
그는 자신들의 언어로 뭐라고 거칠게 내뱉었다. 그러다 차차 으르렁거리는 소리를 내며 잠잠해졌다.
손목과 발목의 통증은 점점 더 심해졌다. 아래 깔린 돌멩이에 결려 등이 몹시 아팠지만 공포에 질린 피핀은 감히 움직이지 못하고 가만히 누워 있었다. 피핀은 고통을 잊기 위해 주위에서 들려오는 소리에 귀를 기울였다. 사방에서 떠들썩한 목소리들의 들려왔다. 격한 논쟁이 벌어지고 있는 것 같았다.
놀랍게도 피핀은 그들의 논쟁을 대부분 알아들을 수 있었다. 오르크들은 대개 공용어를 사용하고 있었기 때문이다. 그들은 두셋의 다른 종족으로 구성된 것 같았고 서로의 언어를 이해하지 못하는 듯했다. 그들은 지금 앞으로의 계획에 대해, 즉 어느 길을 택할 것이며 포로들을 어떻게 해야 하는가를 두고 격론을 벌이고 있었다.
한 오르크가 이렇게 말했다.
"이놈들을 그럴 듯하게 죽여 줄 시간이 없단 말이야. 노닥거릴 여유가 없으니 참."
그러자 다른 오르크가 말했다.
"그건 어쩔 수 없지. 그런데 왜 지금 당장 죽이진 않는 거지? 거치적거리기나 하고 또 우린 지금 급하단 말이야. 저녁이 다 됐으니 시간이 없다고."
그러자 몹시 화난 목소리가 끼어들었다.
"명령이야! 뭐든 죽여도 좋지만 하플링들만은 죽이지 말고 사로 잡아서 최대한 빨리 데려와야 한다는 게 내가 받은 명령이란 말이야."
여럿이 동시에 지껄여 댔다.
"이놈들이 뭣에 필요하다는 거야? 왜 사로잡아야만 한다는 거지? 이놈들이 대단한 거라도 제공할 건가?"
"아니야. 내가 듣기론 이놈들 중 하나가 뭔가를, 전쟁에 필요한 뭔가를, 말하자면 요정들의 음모 같은 걸 가지고 있다는 거야. 어쨌든 이놈들은 따로따로 심문을 받게 될 거야."
"그게 전부야? 그렇다면 여기서 놈들 몸은 수색해서 알아내면 되잖아? 우리가 직접 이용할 수 있는 걸 찾아낼 수 있을지도 모르고."
그러자 다른 목소리들에 비해 낮지만 매우 사악한 목소리가 비웃듯 들려왔다.
"그거 참 재미있는 말이군 그래. 하지만 포로들을 수색하거나 소지품을 뺏어서는 안 된다는 게 내가 받은 명령이야."
또 다른 목소리도 끼어들었다.
"내가 받은 명령도 마찬가지야. 산 채로 포박하되 약탈은 말라는 거지."
그러자 앞서 말하던 여러 목소리들 중 하나가 다시 끼어들었다. 
"그렇지만 우리가 받은 명령은 아니야. 우리가 암흑의 지하로부터 이 먼 길을 달려온 것은 죽여서 우리 종족의 복수를 하자는 거였어. 난 죽이고나서 북쪽으로 돌아가야겠어."
"그렇다면 그 뜻을 바꾸는 게 좋을걸. 난 우글룩이다! 지휘자는 나란 말이야. 난 제일 빠른 길을 택해 이센가드로 돌아가겠다."
화난 목소리가 이렇게 말하자 사악한 소리가 뒤를 이었다.
"우리의 주군이 사루만인가 아니면 위대한 눈이신가? 우린 곧장 루그버즈로 돌아가야 한다."
그러자 또 다른 목소리가 끼어들었다.
"대하를 건널 수만 있다면 그래도 좋겠지. 하지만 우리들 중 위험을 무릅쓰고 다리까지 내려갈 만큼 배짱좋은 작자는 없을걸."
그러나 사악한 목소리의 오르크는 이렇게 외쳤다.
"난 가겠다. 날개달린 나즈굴이 동쪽 제방에서 북쪽을 바라보며 우리를 기다리고 있으니까 말이야."
"아마 그럴 수도 있겠지. 그렇다면 넌 포로들을 데리고 날아가 루그버즈에서 포상과 칭찬을 독차지하겠지. 우리는 기병들의 나라 로한을 자기 능력껏 빠져나가게 놔둔 채 말이야. 그건 안 돼. 우린 뭉쳐 있어야 해. 여긴 반역자와 도둑들이 들끓는 위험한 지대야."
그러자 우글룩이 화난 목소리로 말했다.
"암, 물론 뭉쳐야지. 그렇지만 난 너같이 야비한 돼지들은 믿지않아. 돼지우리 밖에선 기도 못 펴는 놈들! 우리가 없었다면 네놈들은 모조리 달아나 버렸을 거다. 우린 투사 우루크 하이족이다! 그 막강한 전사를 죽이고 이 포로들을 노획한 건 우리야! 우린 흰 손의 현자 사루만의 부하들이며, 그 손은 우리에게 인간의 살을 제공한다. 우리가 이센가드에서 나와 네놈들을 이끌어 왔으니 앞으로도 우리가 택하는 길로 가야 한다! 난 우글룩이다! 이게 내가 하고자하는 말이야!"
그러자 사악한 목소리의 오르크가 비웃듯 응수했다.
"사실 필요 이상으로 긴 연설이었어. 루그버즈에서 그 말을 어떻게 받아들일지 궁금하군. 아마 우글룩의 오만한 머리를 어깨 밑으로 끌어내려야겠다고 생각할걸. 그런 해괴한 생각이 대체 어디서 나왔는지도 궁금해 할 거고. 혹시 사루만에게서 나온 게 아닌가 생각하겠지. 역겨운 흰 기장을 달고 제멋에 겨워 날뛰는 꼴이라니. 사루만을 어떤 존재라고 생각하는 건가? 루그버즈는 아마 믿음직한 사자인 나 그리쉬나크와 같은 생각일걸. 그래서 나 그리쉬나크는 이렇게 말하는 거야. 사루만은 얼간이라고. 그것도 더럽고 믿을 수 없는 얼간이라고. 그러나 위대한 눈이 그를 감시하고 있어. 위대한 눈이 돼지라고? 더럽고 하찮은 마법사의 졸개들이 더러운 입을 잘도 놀려 대는구나. 내 장담하건대 루그버즈의 오르크들은 그 더러운 오르크놈들의 살을 발라먹을 것이다."
그들의 언어로 격렬한 고함소리가 터져나왔으며 칼을 뽑는 소리에 이어 무기가 부딪는 소리가 들리기 시작했다. 피핀은 일이 어떻게 진행되는지 궁금해 몸을 조심스럽게 움직여 보았다. 그를 감시하고 있던 오르크들도 싸움에 끼어들었다. 희미한 황혼 속에 커다란 몸집의 검은 오르크가 작은 키에 다리가 굽었으며 어깨가 벌어지고 손이 거의 땅에 닿을 정도로 긴 팔을 가진 그리쉬나크와 마주서 있었다. 그들 주위엔 그보다 더 작고 마귀같이 생긴 오르크들이 몰려 있었다. 피핀은 그들이 북쪽에서 온 오르크들일 거라고 생각했다. 그들은 칼을 뽑았지만 우글룩을 공격하길 주저하고 있었다.
우글룩이 고함을 지르자 그와 거의 같은 몸집의 오르크들이 달려들었다. 그러자 우글룩은 갑자기 뛰어오르며 재빨리 칼을 휘둘러 적편 오르크 둘의 머리를 잘라 버렸다. 그리쉬나크는 옆으로 비켜 났다가 그대로 어둠 속으로 사라져 버렸다. 다른 오르크들은 뒤로 물러섰다. 그 중 하나는 뒷걸음질을 치다가 메리의 몸에 걸려 넘어지며 욕지거리를 내뱉었다. 그러나 그는 그로 인해 목숨을 건진 것이다. 우글룩의 부하들은 그를 뛰어넘어 다른 오르크에게 넓은 날의 칼을 날렸다. 칼을 맞은 것은 누런 이빨의 오르크였다. 그는 긴톱날칼을 손에 쥔 채 피핀의 머리 바로 위로 무너져 내렸다.
우글룩이 외쳤다.
"무기를 거둬! 더 이상 허튼짓은 삼가라! 우린 이제 곧장 서쪽으로 간다. 바로 고원까지 간 다음 강을 따라 숲으로 간다. 밤낮을 가리지 않고 행군한다. 다들 알아들었겠지?"
피핀은 생각했다. '저 추악한 놈이 부대를 통제하는 데 조금만 시간이 지체된다면 내게 기회가 있을 거야.' 가냘픈 희망이 일었다. 시커먼 칼날이 팔목을 스치면서 그의 손에 잡힌 것이었다. 피가 흐르는 것 같았다. 피부에 닿는 차가운 쇠의 감촉도 느낄 수 있었다. 
오르크들은 다시 행군할 준비를 갖추기 시작했다. 그러나 북쪽에서 온 오르크들은 여전히 그의 명령을 따르려 하지 않았다. 결국 그들 중 둘이 더 죽음을 당하자 어쩔 수 없이 따르게 되었지만 그 와중에 많은 욕지거리가 오가고 혼란이 일어났으며 피핀은 감시의 눈을 벗어날 수 있었다. 발은 아주 단단히 묶였지만 손을 움직일 수는 있었다. 피핀은 죽어 넘어진 오르크의 시체를 밀치고는 손목에 묶인 매듭에 칼날을 대고 아래위로 문질렀다. 칼날은 날카로웠으며 죽은 자의 손에 꽉 쥐여 있었다. 끈이 잘렸다! 피핀은 재빨리 끈을 손에 쥐고 느슨한 고리로 엮여 손목 위에 걸쳐 놓았다. 그리고는 다시 조용히 누워 있었다.
우글룩이 외쳤다.
"포로들을 일으켜라! 저놈들에게 어떤 장난도 쳐선 안 돼. 우리가 돌아갔을 때 저놈들이 죽어 있다면 그놈도 죽게 될 거다."
오르크 하나가 피핀을 자루라고 들 듯 붙잡고는 묶인 양손과 가슴사이로 머리를 박고 양팔을 거머쥔 채 거꾸로 떠멨다. 피핀의 얼굴의 그의 목에 짓눌렸지만 오르크는 아랑곳하지 않고 걷기 시작했다. 또 다른 오르크가 같은 방식으로 메리를 떠멨다. 오르크가 집게발 같은 손으로 마치 쇳덩이라도 잡듯 피핀의 양 발을 꼭 잡았기 때문에 손톱이 살로 파고들었다. 피핀은 눈을 감은 채 다시 음산한 꿈의 세계로 빠져들어갔다.
갑자기 그는 다시 돌처럼 딱딱한 바닥에 내팽개쳐졌다. 이른 밤이었다. 가녀린 달은 이미 서쪽으로 떨어지고 있었다. 오르크 일행은 희미한 안개바다 위에 솟아오른 듯 돌출한 절벽 가장자리에 이르렀다. 가까운 곳에서 물이 떨어지는 소리가 들렸다.
어떤 오르크가 말했다.
"척후들이 돌아왔습니다."
우글룩이 으르렁대듯 물었다.
"음, 뭘 발견했나?"
"기사 한 명을 봤는데 곧 서쪽으로 사라졌습니다. 이젠 거추장스러운 것은 아무것도 없습니다."
"음, 그렇겠지. 그런데 그놈이 사라진 지 얼마나 됐지? 바보 같은 놈들아! 그놈을 죽여 버렸어야지! 그놈은 비상을 외치며 달려갈 거란 말이다. 아침이면 빌어먹을 로한의 기사들이 우리 소식을 전부 알게 될 거란 말이야. 이제 우린 지금보다 배나 더 부지런히 걸어야해!"
그림자 하나가 누워 있는 피핀을 향해 몸을 숙였다. 우글룩이었다.
"일어나! 네놈들을 메고 오느라 부하들의 지쳤다. 우린 이제 이어 내려가야 하니까 네놈들도 직접 기어야 해. 순순히 따르는 게 좋을걸. 소리를 지르거나 도망치려고 수작을 부리면 안 돼. 만일 그런 짓을 한다면 네놈들이 별로 좋아하지 않을 대가를 치러야 할 거다. 우리 군주께 손해를 끼치지 않고도 네놈들을 괴롭힐 방법은 얼마든 있으니까."
그는 피핀의 발을 묶은 가죽끈을 자른 다음 머리칼을 잡아 일으켰다. 피핀이 비틀거리자 우글룩은 머리칼을 잡은 손에 힘을 주어 바로 세웠다. 오르크들이 낄낄거리고 웃어 댔다. 우글룩은 피핀의 이 사이로 병 하나를 처박고는 목이 타는 듯한 액체를 강제로 부어 넣었다. 피핀은 뜨겁고 맹렬한 열기가 몸 구석구석으로 흐르는 것을 느꼈다. 발과 발목의 통증이 사라지자 그는 똑바로 설 수 있었다.
"다른 놈도 먹여야지."
우글룩이 말했다. 피핀은 그가 바로 곁에 누워 있는 메리에게로 다가가 발로 걷어차는 것을 바라보았다. 메리는 신음소리를 냈다. 우글룩은 거칠게 메리를 붙잡아 앉힌 다음 머리의 붕대를 떼어 냈다. 그는 작은 나무상자에서 뭔가 검은 것을 꺼낸 상처에 문질렀다. 메리는 비명을 지르며 발버둥쳤다.
오르크들은 손뼉을 치며 우우 소리를 지르고 조롱했다.
"약을 안 받으려고 하는데. 네놈한테 좋다는 걸 모르는군. 하하! 나중에 볼 만하겠는데."
그러나 우글룩은 장난을 치고 있는 게 아니었다. 그는 좀더 속력을 낼 필요가 있었기에 미적거리는 부하들의 기분을 전환시키려고 했던 것이었다. 그는 오르크들의 방식대로 메리를 치료한 것이고 그 효과는 신속했다. 우글룩은 메리에게도 억지로 아까의 액체를 한 모금 마시게 한 후 결박을 풀고 일으켜 세웠다. 메리는 창백한 얼굴이었지만 굳세고 반항적인 표정으로, 그러나 꽤 활기 있는 태도로 일어섰다. 이마의 상처는 더 이상 고통스럽지 않았으나 갈색 흉터는 평생 남게 될 것 같았다.
메리가 말했다.
"아, 피핀! 그래 너도 이 행군길에 오른 거야? 우린 어디서 자고 먹는 거지?"
그러나 우글룩이 소리를 질렀다.
"자, 입닫쳐! 말하면 안 돼! 말썽을 부리면 모조리 보고될 것이고 그러면 그분께서 네놈들한테 벌을 내리실 거다. 자고 먹는 것도 네 놈들의 충분히 견딜 만큼 괜찮을 거야."
오르크들은 아래쪽 안개에 휩싸인 평원으로 이어진 좁은 계곡을 따라 내려가기 시작했다. 메리와 피핀은 열둘 아니 그 이상의 오르크들에 의해 서로 격리된 채 내려갔다.
밑바닥에 이르러 풀밭을 걷게 되자 호비트들의 가슴은 부풀어 올랐다.
우글룩이 외쳤다.
"이제 곧바로 간다! 서북쪽으로 가는 거야. 루그두쉬, 네가 앞장서라!"
그러자 북쪽에서 온 오르크들 중 몇몇이 물었다.
"아침엔 어떻게 할 생각이야?"
"계속 달리는 거다. 무슨 생각을 하는 거야? 혹시 이 풀밭에 앉아 로한놈들하고 피크닉이라도 하고 싶은 거냐?"
"그렇지만 우린 햇빛 아래서 뛸 수는 없어."
"내가 뒤에서 네놈들과 함께 달릴 거다. 달려라! 아니면 다시는 네놈들의 그 소중한 동굴을 볼 수 없을 테니까. 흰 손에 맹세코! 어설프게 훈련된 촌놈들을 원정에 내보낼 게 뭐야! 뛰어, 이 염병할 놈들아! 아직 밝기 전에 뛰어!"
그러자 전체가 오르크들 특유의 성큼성큼 달리는 큰 걸음으로 달리기 시작했다. 서로 밀치고 젖히고 욕설을 퍼부어 대면서 오르크들은 무질서하게 달렸다. 그러나 속도는 대단했다. 호비트에겐 각각 세 명의 감시가 붙었다. 피핀의 행렬이 뒤쪽에 있었다. 그는 자신이 얼마나 오래 이런 속도로 달릴 수 있을지 걱정스러워졌다. 그는 지난아침 이후 아무것도 먹지 못했다. 감시병 하나는 손에 채찍을 들고 있었다. 그러나 지금 당장은 오르크의 술이 목 안에 뜨거운 기운을 남기고 있었고 정신도 말짱했다.
이따금 마음속에는 자신들의 자취를 찾아 몸을 숙이고 뒤따라 달려오는 스트라이더의 간절한 얼굴이 떠오르기도 했다. 그러나 아무리 유능한 순찰자 아라곤이라 할지라도 오르크들의 어지러운 발자국 외에 무엇을 발견할 수 있을까? 자신과 메리의 발자국은 앞뒤의 오르크들의 징박힌 구두에 짓밟히고 있는 것이다.
절벽에서 일 마일 정도 내려와서부터는 넓고 얕은 저지대가 비탈져 펼쳐졌다. 저지대 지면은 부드럽고 축축했다. 그곳엔 초생달의 잔광을 받은 안개가 희미하게 빛을 발하고 있었다. 앞서 달리던 오르크들의 형체가 흐릿하게 보이다가 사라지곤 했다.
"멈춰라!"
후미에서 우글룩이 갑자기 소리쳤다. 피피은 갑자기 한 가지 생각이 떠올라 그대로 실행했다. 그는 오른쪽 방향으로 길에 벗어나 감시병의 손길을 피해 안개 속으로 뛰어들었다. 그는 사지를 펼친 채 풀밭 위로 엎어졌다.
"멈춰!"
우글룩이 외쳤다. 잠시 소동과 혼란이 일었다. 피핀은 발딱 일어나 달리기 시작했다. 오르크들이 추격해 왔다. 앞쪽에서도 오르크들이 나타났다. 도망칠 가망은 없었다. 피핀은 생각했다. 그렇지만 축축한 땅 위에 뒤섞이지 않는 내 표지를 몇 개 남겨 둘 희망은 있어. 그는 묶인 양손으로 목을 더듬어 망토 브로치를 끌렀다. 긴 팔과 잔인한 손톱에 잡히는 순간 그는 그것을 땅에 떨궜다. '이건 언제까지나 여기 놓여 있을 거야.' 그는 생각했다. '내가 왜 이런 짓을 했는지 모르겠어. 만일 다른 동지들이 무사히 피했다면 아마 모두 프로도와 같이 갔을 텐데 말이야.'
채찍이 다리에 감겨 와 그는 비명을 삼켰다. 우글룩이 달려오며 소리쳤다.
"그만하면 됐어! 그놈은 아직 먼 길을 달려야 하니까. 그놈들 둘 모두 달리게 해! 채찍은 본때를 보여 줄 때만 사용하고. 그렇지만 그게 전부는 아니야!"
그는 피핀에게 몸을 돌리며 으르렁댔다.
"기억해 두지. 벌은 연기되었을 뿐이야. 자, 뛰어!"
피핀도 메리도 이 행군의 후반부에 대해선 많은 것을 기억할 수 없었다. 흉흉한 꿈과 끔찍한 현실이 고통의 긴 터널 속으로 섞여들었고 희망은 점차 희미해지고 멀어졌다. 가끔 교활하게 다루는 잔혹한 채찍을 맞으며 그들은 오르크들의 걸음을 따르러 애쓰면서 달리고 또 달렸다. 만일 멈추거나 넘어지면 상당한 거리를 질질 끌려가곤 했다.
오르크의 술로 인한 온기가 사라졌다. 피핀은 다시 추위와 욕지기를 느꼈다. 갑자기 그는 얼굴을 숙이며 잔디 위로 넘어졌다. 살을 쥐어뜯는 듯 날카로운 손톱이 달린 억센 손이 그를 일으켜 세웠다. 그는 다시 한번 자루처럼 끌려갔다. 주위엔 어둠이 짙어졌으나 그는 그것이 새로운 밤의 어둠인지 아니면 눈이 멀어 버린 것인지 알 수가 없었다. 
그는 와글와글 떠들어 대는 목소리들을 어렴풋하게 들었다. 많은 오르크들의 휴식을 요구하고 있는 것 같았다. 우글룩이 뭐라고 외쳤다. 피핀은 자신이 땅바닥에 내동댕이쳐진 것을 깨달았다. 그대로 누운 채 다시 흉흉한 꿈속에 빠져들었다. 그러나 고통을 오래 피할 수는 없었다. 곧 무자비한 손이 다시 쇠갈고리처럼 그를 움켜쥐었다. 몸이 한참 이리저리 뒤흔들리고나서야 다시 어둠이 물러나며 현실의 세계로 돌아온 피핀은 이제 아침이 되었음을 알았다. 우글룩이 무어라 외치는 소리가 들리자 그는 다시 풀밭 위로 거칠게 내팽개쳐졌다.
그는 절망과 싸우며 잠시 누워 있었다. 머리가 어지러웠다. 그러나 몸 속의 열기로 보아 또 술 한 모금을 먹인 것 같았다. 오르크 하나가 그에게 몸을 숙여 약간의 빵과 말린 살코기 한 점을 던졌다. 그는 허기들린 사람처럼 회색 빵을 씹었지만 고기에는 입을 대지 않았다. 배가 고프긴 했지만 아직 오르크가 던져 준, 무슨 생물의 것인지도 모르는, 짐작조차 하기 두려운 살코기를 먹고 싶을 정도는 아니었다.
그는 일어나 앉아 주위를 살펴보았다. 메리는 그리 멀리 떨어져 있지 않았다. 그들은 폭이 좁고 물살이 빠른 강 기슭에 있었다. 앞에는 산맥이 우뚝 서 있었다. 높은 봉우리 하나가 첫 햇살을 받고 있었다. 산맥 앞의 낮은 비탈에는 검은 반점처럼 숲이 펼쳐졌다.
오르크들 사이에서 다시 격렬한 논쟁이 벌어져 고함소리가 오가고 있었다. 북쪽의 오르크와 이센가드의 오르크들 사이에 다시 싸움이 벌어질 것 같은 분위기였다. 뒤쪽 멀리 남쪽을 손가락질하는 오르크도 있었고 동쪽을 가리키는 오르크도 있었다. 우글룩이 외쳤다. 
"좋아! 그럼 그놈들은 내게 맡겨. 전에 말한 대로 죽여선 안 돼. 그렇지만 고생고생해서 포획한 것을 내버리고 싶다면 그렇게 하라고. 내가 알아서 처리할 테니까. 여느 때처럼 투사 우루크 하이족에게 맡겨 두라고. 만일 로한놈들이 두렵다면 달려! 달리라고! 저기 숲이 있잖아."
그는 앞을 가리키며 계속 외쳤다.
"저리로 가! 그게 네놈들한텐 제일 큰 희망일 테니까. 꺼져 버려! 그것도 빨리! 네놈들 대갈통을 박살내기 전에!"
약간의 욕설과 싸움이 있는 후 백 명 이상의 북쪽 오르크 대부분이 떨어져 나가 강을 따라 산맥을 향해 맹렬히 달려갔다. 호비트들은 이센가드의 오르크들과 함께 남게 되었다. 적어도 팔십 명은 되는 이 냉혹하고 사악한 무리는 커다란 몸집에 가무잡잡한 피부, 그리고 눈은 사팔뜨기로 큰 활과 짧지만 날이 넓은 칼을 가지고 있었다. 북쪽 오르크들 가운데 몸집이 좀더 크고 용감한 몇 명은 함께 남았다.
"이제 그리쉬나크를 처치해야지."
우글룩이 말했다. 그러나 그의 부하들 중에서도 일부는 불안한 듯 남쪽을 쳐다보고 있었다. 우글룩이 으르렁댔다.
"나도 알아! 염병할 놈의 기사놈들이 우리를 발견했다는 걸 말이야. 그렇지만 그건 전부 스나가 네놈 잘못이야. 네놈과 같이 척후를 나갔던 놈들은 모조리 귀를 잘라 버려야 해! 그러나 우린 투사들이다! 조만간 우린 말고기, 아니면 그보다 더 좋은 고기를 포식하게 돼!"
그 순간 피핀은 왜 그 무리 일부가 동쪽을 가리키고 있었는지를 알았다. 그쪽에서 목쉰 외침소리가 들리더니 이윽고 그리쉬나크가 다시 나타났고 그 뒤에는 그와 똑같이 팔이 길고 다리가 굵은 오르크들의 사십 명 정도 따라나왔다. 그들의 방패에는 붉은 눈이 그려져 있었다. 우글룩이 그들에게 다가갔다.
"그래, 돌아온 건가? 다시 생각하게 된 거야?"
"난 명령대로 시행되고 있는지, 또 포로들이 안전한지 보려고 돌아온 거야."
"저런! 헛수고야! 내 지휘하에 명령대로 시행되고 있으니까. 다른 볼일은 없나? 부랴부랴 가느라고 뭘 두고 갔나?"
"얼간이 한 놈을 두고 갔지. 또 잃어버리기엔 좀 아까운 몇 놈도 있고. 난 네놈이 그들을 궁지에 몰아넣을 걸 알기에 그들을 도와 주려고 왔지."
그러자 우글룩이 비웃듯 응수했다.
"대단하군! 하지만 네놈들한테 싸울 뜻이 없다면 길을 잘못 택한거야. 네놈들이 갈 곳은 루그버즈야. 로한놈들의 오고 있어. 네놈들의 그 소중한 나즈굴에게 무슨 일이라도 생겼나? 엉덩이에 또 한번 불꽃세례를 받기라도 한 거야? 음, 네놈들이 그들을 데려왔다면 쓸모가 있었을 텐데. 나즈굴이 그렇게 대단하다면 말이야."
"나즈굴! 나즈굴!"
마치 이 소리의 고약함을 고통스럽게 맛보기라도 하듯 그리쉬나 크는 몸을 떨며 외쳤다.
"네놈은 지금 네 더러운 상상력이 미치지도 못하는 심연에 대해 말하고 있는 거다. 우글룩! 나즈굴! 아, 나즈굴이 그렇게 대단하다면이라고? 언젠가 네놈은 그런 소리를 입에 담았던 것을 후회하게 될 거다. 이 원숭이 같은 놈아!"
그리쉬나크는 계속해서 사납게 으르렁거렸다.
"네놈은 위대한 눈께서도 나즈굴을 소중히 여기고 계시다는 사실을 알아야 해. 그래, 날개달린 나즈굴은 아직 때를 만나지 못했어. 아직은 아니라고. 그분은 그들이 아직 대하 위로 모습을 드러내지 못하게 하시는 거야. 너무 일찍 노출되지 않게 하시는 거지. 그들은 대전투를 위해, 그리고 다른 목적을 위해 동원될 것이니까."
그러자 우글룩이 말했다.
"네놈은 많은 사실을 알고 있는 모양이구나. 내 짐작으론 네놈 주제에 어울리지 않을 정도로 많이 알고 있는 것 같아. 그리고 무슨 이유로 그렇게 많이 알고 있는지 루그버즈의 친구들의 이상하게 여기겠군. 그건 그렇고, 이센가드의 우루크 하이족은 언제나 그랬듯이 궂은일을 마다하지 않는다! 침흘리며 거기 서 있지 마라! 네놈의 어중이떠중이들 모두! 다른 돼지 같은 놈들의 지금 저 숲으로 달아나고 있으니 네놈들도 따라가는 게 좋을걸. 네놈들은 살아서 대하로 돌아가지 못해. 지금 당장 꺼져! 자, 내가 네놈들 꽁무니를 차주지!"
이센가드의 오르크들은 다시 메리와 피핀을 움켜쥐어 떠멘 후 출발했다. 그들은 몇 시간이고 쉬지 않고 달렸다. 다만 호비트들을 새로운 운반자에게 교대시킬 때만 잠시 멈출 뿐이었다.
원래 빠르고 강건해서인지 아니면 그리쉬나크의 어떤 음모에 자극받아서인지 이센가드의 오르크들은 점차 모르도르의 오르크들을 앞질렀다. 곧 그들은 앞서 떠났던 북쪽 오르크들마저 따라잡게 되었다. 숲이 가까워졌다.
피핀은 긁히고 찢긴 채 자신을 떠멘 오르크의 불결한 턱과 털투성이 귀에 머리를 부딪히고 있었다. 바로 앞에는 구부린 등과 쉬지 않고 걷고 있는 강인하고 두터운 발들의 보였다. 그 발들은 마치 쇠줄과 뿔로 만들어진 듯 끝없는 시간의 악몽 같은 초침소리에 박자를 맞추고 있었다.
오후에 우글룩의 무리는 북쪽 오르크들을 따라잡았다. 비록 흐릿하고 서늘한 하늘에서 빛나는 겨울태양이었지만 그 밝은 햇살 아래서 북쪽 오르크들은 축축 늘어지고 있었다. 그들의 머리는 아래로 처졌고 혀는 늘어져 있었다.
이센가드의 오르크들은 그들을 조소했다.
"구더기 같은 놈들! 햇빛에 푹 쪄졌구나. 로한의 기사놈들은 네놈들을 잡자마자 그대로 먹을 수 있겠다. 그놈들의 오고 있어!"
뒤쪽에서 들리는 그리쉬나크의 고함소리로 보아 이 말은 그냥 조롱이 아닌 것 같았다. 아주 빨리 달려오는 기사들의 무리가 실제로 관측되었다. 아직 상당한 거리가 있긴 했지만 그들은 마치 늪에서 허둥대는 무리를 덮치는 밀물처럼 오르크들에게 육박해 오고 있었다. 
이센가드의 오르크들은 지금까지보다 배 이상 되는 속도로 달리기 시작했다. 그건 마치 달리기경주에서 결승점을 향한 필사적인 마지막 역주와도 같은 것이었다. 피핀은 놀라지 않을 수 없었다. 이윽고 태양은 안개산맥 뒤로 떨어지고 있었으며 어둠이 땅을 덮기 시작했다. 모르도르의 오르크들도 머리를 치켜들고 속도를 내기 시작했다. 숲은 어둡고 빽빽했다. 그들은 벌써 숲 가장자리의 나무 몇 그루를 지나쳤다. 차츰 비탈져 가는 길은 갈수록 가팔라졌지만 오르크들은 멈추지 않았다. 우글룩과 그리쉬나크는 모두 마지막 힘을 내라고 재촉하며 입을 모아 소리를 질러 댔다.
'이들은 머지 않아 목적지에 도착할 거야. 여기서 빠져나갈 거야.' 피핀은 이렇게 생각했다. 그리고는 어깨 너머로 힐끗 돌아볼 수 있도록 간신히 목을 비틀었다. 동쪽 멀리 떨어져 있던 기사들이 이젠 오르크들과 수평이 되는 지점까지 평원을 질주해 오고 있는 것이 보였다.
석양에 비친 그들의 창과 투구는 금빛으로 빛나며 흩날리는 머리카락과 함께 일렁이고 있었다. 그들은 오르크들이 흩어지지 않게끔 강줄기를 따라 원형으로 포위해 들어오고 있었다.
피핀은 그들이 어떤 사람들인지 몹시 궁금했다. '리벤델에 머물 때 좀더 많이 배워뒀어야 했는데. 지도와 그 밖의 여러 가지 사실들을 더 많이 보아 뒀어야 했는데.' 피핀은 아쉬워했다. 그러나 그 당시에는 원정을 지휘할 사람들이 자신보다 훨씬 유능하게 여겨졌기에. 또 자신이 갠달프나 스트라이더, 심지어 프로도와 갈라지게 되리라고는 전혀 상상조차 하지 못했기에 그런 데 신경을 쓰지 않았던 것이다. 로한에 대해 기억할 수 있는 것이라곤 갠달프의 애마 섀도우폭스가 거기서 왔다는 것뿐이었다. 로한이란 이름은 어쨌든 희망을 가져다주는 것 같았다.
'그러나 우리가 오르크가 아니란 사실을 저들이 알 수 있을까? 이 남쪽지방에선 우리 호비트들을 알고 있을 것 같지 않은데. 야수같은 오르크놈들의 궤멸될 것에 대해선 마땅히 기뻐해야겠지만 그보다도 우리들의 살 수 있어야 할 텐데.' 피핀은 이런 생각을 했다. 그러나 아무래도 로한인들이 메리와 피핀을 알아보기도 전에 오르크들과 함께 떼죽음을 당할 가능성이 높았다.
기사들 중 일부는 기사에 능숙한 것 같았다. 사정거리에 이른 기사들은 뒤처진 오르크들을 향해 활을 쏴 여럿을 쓰러뜨리고는 그대로 도망치며 응사하는 오르크들의 사정거리 밖으로 말을 몰아 나갔다. 이런 공방이 몇 차례나 계속되었다. 한번은 이센가드의 오르크들에까지 화살이 날아와 바로 피핀 앞에 가던 자가 거꾸러지기도 했다.
로한의 기사들이 포위망을 좁혀 들어와 본격적인 전투를 벌이기 전에 밤이 되었다. 이미 많은 오르크가 쓰러졌지만 아직도 족히 이백 명은 남아 있었다. 어둠이 짙게 깔리기 전 오르크들은 작은 언덕에 당도했다. 그곳은 숲 어귀로부터 채 반 마일도 떨어지지 않은 지점이었다. 그러나 그들은 더 이상 나아갈 수가 없었다. 이미 기사들에게 완전히 포위를 당했던 것이다. 작은 무리가 우글룩의 명령을 어기고 숲을 향해 달려갔으나 그들 중 단 셋만이 돌아올 수 있었다. 
그리쉬나크가 빈정댔다.
"흥, 꼴 좀 보지. 훌륭한 지휘야! 위대한 우글룩이 여전히 우리를 이끌고 빠져나가게 할 수 있겠지?"
그러나 우글룩은 그를 무시하고 명령을 내렸다.
"그 하플링들을 내려놔! 루그두쉬, 네가 두 명을 데리고 그놈들을 감시해라. 더러운 로한놈들이 돌격해 오지 않는 한 그놈들을 죽여선 안 돼. 알겠나? 내가 살아 있는 한 내겐 그놈들의 필요해. 하지만 그놈들이 소리를 지르게 놔둬선 안 돼. 또 로한놈들에게 뺏겨서도 안 된다. 그놈들 발을 묶어라."
마지막 명령은 즉각 시행되었다. 그러나 피핀은 이제 메리와 함께 있게 되었다는 사실을 깨달았다. 오르크들은 소리를 질러 대는 둥 무기를 부딪는 둥 엄청난 소란을 피우고 있었다. 그래서 호비트들은 잠시 함께 속삭일 수 있었다.
메리가 입을 열었다.
"난 지금 큰 희망이 있다고는 생각 안해. 난 너무 지쳤어. 발이 풀린다고 해도 멀리 도망칠 수 없을 것 같아."
그러자 피핀이 속삭였다.
"렘바스! 넌 렘바스를 좀 갖고 있어? 저놈들의 칼만 압수하고 다른 건 훔쳐가지 않았을 텐데."
"그래, 호주머니에 한 꾸러미 있어. 하지만 다 부서지고 말았을 거야. 어쨌든 호주머니에 입을 가져다 댈 수도 없잖아."
"넌 그럴 필요 없어. 내가."
그때 사나운 발길질이 날아와 소란이 끝났다는 걸 알려 주었다. 감시병들은 다시 경계의 자세를 갖췄다.
밤은 춥고 고요했다. 오르크들이 모여 있는 야산 주위는 작은 횃불들이 어둠 속에서 금빛과 붉은빛의 완전한 원을 이루고 있었다. 그 횃불의 원은 사정거리 내에 있었지만 기사들이 모습을 드러내지 않았기에 오르크들이 불꽃을 겨냥해 쏜 화살들은 모두 허사였다. 마침내 우글룩이 활을 멈추게 했다. 기사들로부터는 아무 반응도 들려오지 않았다. 나중에 안개를 뚫고 달빛이 비쳐들면서 순찰을 돌고 있는 기사들의 모습이 가끔 하얗게 반사되어 어렴풋이 보이기도 했다.
감시병 중 하나가 기사들 쪽을 노려보며 으르렁거렸다.
"저 빌어먹을 놈들은 해뜨길 기다리는 거야. 우린 왜 병력을 모아 돌파할 생각을 안하는 거야? 우글룩은 지금 뭘 하고 있다고 생각하는 거지?"
그러자 뒤쪽으로부터 우글룩이 걸어오면서 대꾸했다.
"아마 알게 될 거다. 내가 전혀 생각을 못한다는 거냐, 응? 이 찢어죽일 놈 같으니! 네놈은 저 오합지졸들, 구더기 같은 놈들이나 루그버즈의 원숭이 같은 놈들처럼 형편없어. 그런 놈들과 같이 돌격해 봤자 아무 소용이 없단 말이다. 저놈들은 무서워서 우는 소리만 내며 줄행랑을 칠 뿐이야. 그리고 저기 말을 타고 있는 놈들은 우리를 박살내고도 남을 정도로 많단 말이다. 저 구더기들이 할 수 있는건 딱 한 가지밖에 없어. 송곳같이 날카로운 눈으로 어둠 속에서 잘 볼 수 있다는 거, 그것뿐이지. 그런데 내가 듣기론 로한족은 다른 인간들보다 밤눈이 밝아. 그래서 말을 잃어버리지도 않는 거야. 그놈들은 밤의 미풍도 볼 수 있다고 하지. 그렇지만 그 잘난 놈들도 모르는 게 하나 있어. 우리 이센가드의 우루크 하이족 대장 마우후르와 그 부하들이 어느 순간에라도 달려나올 준비를 갖추고 숲 속에 매복해 있다는 사실 말이야."
우글룩의 말을 들은 이센가드의 오르크들은 좀 마음을 놓는 것 같았다. 그러나 다른 오르크들은 여전히 기가 죽어 있었으며 또 우글룩에게 반항적인 태도였다. 몇 명의 경비병을 배치해 두긴 했지만 오르크들 대부분은 땅에 누워 감미로운 어둠 속에서 쉬고 있었다. 이젠 아주 어두워졌다. 서쪽으로 흘러가던 달이 두터운 구름 속으로 묻혀 버려 피핀은 몇 자 떨어진 곳도 볼 수 없었다. 횃불도 야산까지 빛을 뿌리진 못했다. 그러나 기사들은 단순히 새벽을 기다리며 적을 쉬게 내버려 두는 것으로 만족하고 있는 것은 아니었다. 야산 동쪽에서 갑작스런 고함소리가 들려온 것으로 보아 무엇인가 잘못된 게 분명했다. 로한인 몇 명이 말을 타고 가까이 다가오더니 말에서 내려 야영지 외곽의 오르크들을 죽이고나서 다시 말을 타고 사라져 버린 것이다. 우글룩은 그들의 퇴로를 차단하기 위해서 달려갔다.
피핀과 메리는 일어나 앉았다. 그들을 감사하던 이센가드의 오르크들도 우글룩을 뒤쫓아가고 없었다. 그렇지만 호비트들이 탈출할 마음을 먹기도 전에 이미 기회는 사라져 버렸다. 털투성이의 긴 팔이 다가와 그들의 목덜미를 잡아 바싹 끌어당겼다. 그들은 둘 사이로 끼어든 그리쉬나크의 거대한 머리와 끔찍스런 얼굴을 어렴풋이 알아볼 수 있었다. 고약한 입내가 뺨에 와닿았다. 그는 호비트들을 거칠게 다루며 수색하기 시작했다. 피핀은 단단하고 차가운 손가락이 등 위아래를 더듬거리자 온 몸이 떨려 왔다.
그리쉬나크는 부드럽게 속삭였다.
"흠, 고 녀석들 참 귀엽기도 하지. 멋진 휴식을 즐기고 있는 거냐, 응? 한쪽엔 칼, 채찍 또 한쪽엔 역겨운 창이 버티고 있으니 약간 어색한 자리긴 하겠지만 말이다. 쪼그만 족속이 너무 큰 일에 끼어들면 안 되지."
그는 손가락으로 계속 둘의 몸을 더듬었다. 그의 눈에서는 창백하고도 뜨거운 불꽃 같은 빛이 쏟아져 나왔다.
'그리쉬나크는 반지에 대해 알고 있어! 우글룩이 자리를 뜬 사이에 그걸 찾아내려는 거야. 자기가 차지하려고.' 피핀은 다급하게 구는 적의 마음을 간파하기라도 한 듯 이런 생각이 들었다. 피핀의 가슴엔 섬뜩하고 차가운 두려움이 일었다. 그러나 그는 그 와중에도 그리쉬나크의 욕망을 어떻게 이용할 방도가 없을까 궁리했다.
피핀은 나직이 속삭였다.
"그렇게 해선 그걸 찾을 수 없을 걸요. 쉽지 않죠?"
그리쉬나크는 동작을 멈추고 피핀의 어깨를 붙잡았다.
"그걸 찾는다고? 내가 뭘 찾는단 말이야? 너 지금 무슨 소릴 지껄이는 거냐, 이 애송이야?"
피핀은 잠시 잠잠히 있었다. 이윽고 어둠 속에서 그는 갑작스레 '골룸, 골룸!' 하는 소리를 낸 다음 '하찮은 것, 내 보물' 하고 덧붙였다. 호비트들은 그리쉬나크의 손가락이 움찔거리는 것을 느꼈다. 도깨비 같은 오르크는 낮은 소리로 뱀처럼 쉭쉭거렸다.
"오호! 바로 그런 뜻이었나? 오호! 아주, 아주 위험하구먼, 요 깜찍한 것들!"
그제서야 피핀의 의도를 알아차린 메리는 뒤늦게 한마디 덧붙였다.
"아마, 아마 그렇겠죠. 그리고 우리한테만 위험한 것은 아니겠죠. 하지만 당신 일이니 당신 자신이 제일 잘 알겠죠. 그걸 원하나요, 그렇지 않은가요? 그럼 그 대신 뭘 줄 수 있나요?"
그리쉬나크는 어리둥절해서 물었다.
"내가 그걸 원하느냐고? 내가 그걸 원하느냐고?"
그는 이렇게 말하면서 양팔을 벌벌 떨었다.
"그 대신 내가 뭘 주겠냐고? 그게 무슨 소리지?"
피핀은 조심스럽게 말을 고르듯 말했다.
"내 말은 어둠 속에서 그렇게 더듬어 찾아 봤자 아무 소용이 없다는 거예요. 우린 당신의 시간과 수고를 덜어 줄 수 있어요. 그렇지만 먼저 우리 다리나 풀어 줘요. 안 그러면 우린 아무 일도, 아무 말도 안할 거예요."
그러자 그리쉬나크는 쉭쉭거리며 대꾸했다.
"이런 애송이 같은 놈들 보게. 네놈들이 가진 모든 것, 네놈들이 알고 있는 모든 것은 다 때가 되면 밝혀지게 돼 있어. 모든 게 말이야! 네놈들은 아마 심문자를 만족시킬 만큼 아는 게 더 많았으면 하고 바라게 될걸. 틀림없이 그렇게 되고말고. 그것도 곧. 우린 섣불리 심문하진 않지. 그럼, 절대로 서둘러 심문하지 않아. 왜 네놈들 목이 아직까지 붙어 있는지 알아? 요 깜찍한 꼬마들아, 내 이건 진정으로 해주는 말인데, 그건 네놈들한테 친절을 베풀고 싶어서가 아니라고. 또 우글룩의 많은 실수 중의 하나도 아니고."
그러자 메리가 나서서 응수했다.
"그럴 수도 있겠죠, 뭐. 하지만 당신은 아직 먹이를 집에까지 운반하질 못한 거예요. 그리고 무슨 일이든 당신 뜻대로만은 안 될 걸요. 만일 우리가 이센가드에 당도하게 된다면 결국 이득을 보는 쪽은 위대한 그리쉬나크 당신은 아니겠죠? 결국 우리한테서 찾아낸 모든 것은 사루만의 차지일 걸요. 만일 당신이 독차지하고 싶은 그 뭔가가 있다면 지금이야말로 거래를 할 때라고요."
그리쉬나크는 분통을 터뜨렸다. 사루만이란 이름이 그를 더욱더 분노케 한 것 같았다. 시간이 지나면서 근방에서 들려오는 아우성소리도 잦아드는 것 같았다. 당장이라도 우글룩이나 이센가드의 오르크들이 돌아올 것 같았다.
그리쉬나크는 다시 으르렁댔다.
"네놈들이 그걸 갖고 있단 말이지, 너희 둘 중 하나가?"
"골룸, 골룸!"
피핀이 말했다.
"다리를 풀어 줘요."
메리도 말했다. 그들은 그 오르크의 양팔이 심하게 경련을 일으키는 것을 느낄 수 있었다. 그리쉬나크는 다시 쉭쉭거렸다.
"이런 빌어먹을 놈들! 네놈들은 더럽고 하찮은 버러지에 불과해! 그런데 다리를 풀어 달라고? 네놈들 몸뚱어리에 있는 힘줄이란 힘줄은 몽땅 다 끊어 버릴 테다! 내가 네놈들 뼈마디를 하나도 남기지 않고 못 뒤질 성싶으냐? 네놈들 둘 모두 너덜너덜하게 조각조각 잘라 주겠다. 네놈들을 차지하기 위해 데려가는데 네놈들 다리의 도움을 내가 꼭 받아야 할 것 같으냐?"
그는 순식간에 그들을 움켜쥐었다. 그리쉬나크의 어깨와 긴 팔의 힘은 대단했다. 그는 호비트들을 각각 양 겨드랑이 밑에 끼고는 꽉 조였다. 솥뚜껑 같은 손으로는 입을 틀어막았다. 그런 다음 그는 몸을 낮추고, 앞으로 내달리기 시작했다. 그는 소리도 없이 삽시간에 야산 가장자리까지 접근했다. 그는 거기서 경비병들의 눈을 피해 사악한 유령처럼 그들 사이를 뚫고 어둠 속을 빠져나와 비탈길을 타고 숲에서 흘러나오는 강물을 향해 서쪽으로 길을 잡았다. 그쪽에는 횃불 하나만 켜진 탁 트인 공터가 있었다.
십 미터쯤 가서 그는 걸음을 멈추고 주위를 살핀 다음 귀를 기울였다. 아무것도 보이지 않고 아무 소리도 들리지 않았다. 그는 몸을 거의 반으로 접다시피 낮게 구부리고 엉금엉금 기어갔다. 잠시 멈춰 쭈그리고 앉아 다시 귀를 기울였다. 그러더니 이제 누가 뒤쫓아오더라도 할 수 없다는 듯이 몸을 일으켜 세웠다. 바로 그 순간 기자 기사가 큰 소리로 말을 달랬다.
그리쉬나크는 호비트들을 더 바싹 끌어당기면서 그대로 땅바닥에 엎드린 채 칼을 뽑았다. 분명히 그는 포로들이 구원받거나 도망치게 놔두는 것보다는 죽이는 게 낫겠다고 생각하는 모양이었다. 그러나 그것이 파멸을 초래한 원인이 된 것이었다. 그가 칼을 빼는 순간 어렴풋하게나마 쇳소리가 울렸으며 또한 불빛에 비친 칼날이 빛을 발했던 것이다. 어둠 속에서 시윗 소리를 내며 화살이 날아왔다. 그 화살은 매우 능숙한 솜씨로 조준되기라도 한 듯, 또는 어떤 운명의 유도를 받기라도 한 듯 정확히 그의 오른손을 꿰뚫었다. 그는 끔찍한 비명을 질렀으나 곧 잠잠해지고 말았다.
그리쉬나크가 쓰러지자 호비트들은 납작하게 엎드린 채 그대로 움직이지 않았다. 동료를 돕기 위해 다른 한 명의 기사가 말을 몰고 달려왔다. 시각이 특별히 예민한 것인지 아니면 다른 어떤 감각이 있었는지 그 말은 뛰어오르며 그들을 가볍게 넘어갔다. 그러나 기사는 공포에 질려 미동도 하지 않고 요정의 망토를 둘러쓴 채 엎드려 있는 그들을 발견하지 못했다.
마침내 메리가 움직이며 조용히 말했다.
"이제까진 아주 잘됐어. 그런데 어떻게 날아오는 창을 피하지?"
그에 대한 해답은 즉시 제시되었다. 그리쉬나크의 비명이 오르크들을 깨웠던 것이다. 야산에서 들려오는 고함소리와 날카로운 비명소리를 듣고 호비트들은 우글룩이 자신들의 없어진 사실을 깨닫고 미친 듯이 화가 나서 다른 오르크들을 베어넘기고 있다는 것을 알 수 있었다. 그때 갑자기 횃불 오른쪽 방향으로부터 즉 숲과 산맥이 잇닿은 곳에서 오르크들이 응답하는 고함소리가 들려왔다. 분명 매복했던 마우후르가 포위한 로한의 기사들을 공격하는 모양이었다. 말들이 질주하는 소리가 들려왔다. 기사들은 오르크들에게 포위망을 돌파당하지 않기 위해 빗발치듯 날아오는 화살에도 불구하고 원진을 유지하며 야산 주위의 포위망을 좁혀 들어가고 있었다. 동시에 새로 나타난 적들에 대항하기 위해 한 무리의 기사들이 말을 달려 나갔다. 메리와 피핀은 그 순간 자신들이 저절로 전투영역 밖에 누워 있게 되었다는 사실을 깨달았다. 이제 그들의 탈출을 방해할 것은 아무것도 없었다.
"이제 손과 발만 자유롭게 할 수 있다면 우린 도망칠 수 있어. 그런데 매듭까지 손이 닿질 않아. 이로 물어뜯을 수도 없고."
메리가 말하자 피핀이 대답했다.
"그럴 필요 없어. 지금 막 말하려던 참이었는데, 난 용케도 이미 내 손을 풀어 놨지. 이 매듭은 내가 살짝 걸쳐 놓은 거라고. 우선 넌 렘바스를 좀 먹는 게 좋겠어."
그는 손목에 걸쳐 놓았던 줄을 풀어 버리고는 꾸러미를 풀었다. 케이크는 부서지긴 했어도 여전히 풀잎으로 포장된 상태로 아직은 먹을 만했다. 호비트들은 각기 두세 조각씩 먹었다. 케이크의 맛은 이젠 사라져 간 평온하던 시절의 아름다운 얼굴들, 웃음소리 그리고 깔끔한 음식을 기억하게 했다. 잠시 그들은 근처에서 벌어지고 있는 전투를 잊은 채 어둠 속에 앉아 상념에 잠겨 케이크를 먹었다. 현재의 상황으로 먼저 의식을 돌린 것은 피핀이었다.
"자 이제 떠나야 해. 잠깐!"
그리쉬나크의 칼이 바로 옆에 놓여 있었으나 너무 무거워 그가 사용할 수는 없었다. 그때 피핀 역시 옆에 죽어 쓰러져 있는 다른 오르크에게로 기어가 칼집에 꽂혀 있는 길고 날카로운 단도를 꺼냈다. 그리고는 재빨리 자신들의 결박을 끊었다.
"자, 이제부터야! 몸을 좀 따뜻하게 하면 다시 일어설 수도, 또 걸을 수도 있을 거야. 그렇지만 어쨌든 지금은 기는 편이 낫겠어."
그들은 땅을 기기 시작했다. 잔디가 길고 나긋나긋하게 잘라나 있어 별로 아프진 않았지만 역시 긴다는 것은 아무래도 더디고 답답했다. 그들은 횃불빛을 피해 벌레처럼 조금씩 앞으로 기어가 이윽고 깊숙한 기슭 아래 캄캄한 어둠 속에서 콸콸 흐르는 강 어귀에 다다랐다. 그제서야 그들은 뒤를 돌아보았다. 소란은 잦아들었다. 마우후르와 그의 부하들은 죽었거나 격퇴당한 것 같았다. 기사들은 다시 조용하고 음산한 경계에 들어간 모양이었다. 이미 밤이 깊었으니 포위는 그리 오래 계속되지 않을 것이다. 구름이 벗겨진 동쪽 하늘이 어슴푸레해지기 시작했다.
피핀이 다시 입을 열었다.
"우린 안전한 데 숨어야 해! 안 그러면 곧 다시 발각되고 말 거야. 기사들이 우릴 죽이고난 후에야 오르크가 아니란 사실을 깨달아 봤자 아무 소용이 없을 테니까."
그는 일어서서 발을 굴려 보며 말을 이었다.
"그 줄이 마치 쇠줄처럼 발목 살을 파고들었지만 이젠 다시 발이 따뜻해지고 있어. 아직도 좀 저리긴 하지만 다시 걸을 수 있을 것 같아. 메리 넌 어때?"
메리고 일어서며 말했다.
"좋아. 그럭저럭 다리를 쓸 순 있어. 렘바스가 너에게 용기를 북돋워 준 것 같은데? 오르크 술의 열기보다 더 상쾌한 느낌도 들고. 난 그게 뭘로 만든 건지 궁금해. 아예 모르는 게 낫겠지? 그런 생각을 씻어 버리기 위해서라도 물 한 모금 마시자."
"여기선 안 돼. 강기슭이 너무 가팔라. 자, 앞으로 가자."
그들은 방향을 돌려 천천히 강줄기를 따라 나란히 걸어갔다. 뒤쪽 동편에선 빛이 점점 강해지고 있었다. 그들은 걸어가면서 호비트들이 늘 그러듯이 자신들이 포로로 잡힌 후에 겪은 고초를 대단한 일도 아닌 양 서로의 느낌과 생각을 털어놓았다. 만일 누가 옆에서 그들의 대화를 들었다면 그들이 방금 전까지 지독한 고생을 겪었으며 지금도 아무 희망 없이 죽음과 고통을 향해 가는 처지라는 사실, 그리고 친구나 안전책을 발견할 희망도 거의 없다는 사실을 짐작할 수도 없었을 것이다.
메리가 말했다.
"투크, 넌 정말 잘해 낸 것 같아. 만일 빌보 아저씨에게 보고할 기회가 온다면 틀림없이 네 행동은 그분이 쓸 책의 한 장은 차지하게 될 거야. 정말 훌륭했어. 특히 그 털투성이 악당의 술수를 간파해 장단을 맞춘 것은. 그런데 네 브로치를 발견할 사람이 있을까? 내것은 잃고 싶지 않지만 네건 영원히 잃어버린 게 아닌가 싶어. 너같은 수준이 되려면 난 발톱부터 다시 가다듬어야겠어. 이제부턴 이 사촌 브랜디버크가 앞장서겠어. 내 진가가 발휘되는 시점은 바로 지금부터야. 우리가 지금 어디 있는지 넌 모를 거야. 그렇지만 난 리벤델에 있을 때 배워 뒀지. 우린 엔트워시 강을 따라 서쪽 방향으로 가고 있는 거야. 안개산맥 아랫단 그리고 판곤 숲 안에 있어."
그들이 이런 이야기를 나누며 걷고 있을 때 그들 앞에 어두운 윤곽의 숲이 불쑥 모습을 드러냈다. 다가오는 새벽빛을 피해 밤이 슬금슬금 거대한 숲 아래로 숨어드는 것 같았다.
"계속 앞장서시지, 브랜디버크! 그러기 싫으면 되돌아가자고. 우린 판곤 숲을 조심하라는 말을 들었잖아? 그렇게 많은 걸 아는 네가 그 사실을 잊진 않았겠지?"
"물론 잊지 않았지. 그렇지만 내 생각엔 전투의 소용돌이로 다시 들어가는 것보다는 이 숲이 나을 것 같아."
메리가 대답했다.
그는 앞장서서 수많은 나무의 거대한 가지 아래로 난 길로 걸어 들어갔다. 나무들은 나이를 짐작할 수 없을 만큼 오래돼 보였다. 긴 수염같이 뻗친 이끼가 미풍에 날리며 나무에 매달려 있었다. 호비트들은 어둠 속에서 비탈 아래를 내려다보았다. 희미한 빛 속에서 그들의 작은 형체는 마치 시간의 심연 속에 선 채 야생의 숲에서 처음 맞이하는 새벽을 경이의 눈으로 바라보는 요정아이들 같았다.
대하와 갈색 황야 저 건너편 수십 마일이나 떨어진 곳으로부터 불길처럼 타오르는 붉은 새벽이 다가왔다. 새벽을 맞이하는 사냥뿔 나팔 소리가 크게 울렸다. 로한의 기사들은 갑자기 활기를 띠었다. 나팔소리들이 서로 응답하듯 들려왔다.
메리와 피핀은 군마들의 울음과 사람들의 노래가 차가운 대기 속에서 맑게 울리는 것을 들었다. 땅끝 저 멀리서 횃불 아치와도 같은 태양의 광휘가 떠올라 오고 있었다. 일출과 함께 기사들은 우렁찬 함성을 토하며 돌격했다. 갑옷과 창이 붉게 번뜩였다. 오르크들은 발작적으로 고함을 지르며 남은 화살을 되는 대로 쏘아 댔다. 호비트들은 여러 명의 기사들이 쓰러지는 것을 보았다. 그러나 그들의 대열은 흐트러지지 않았으며 여전히 우회하며 돌격을 계속했다. 그러자 이제껏 남아 있던 대부분의 오르크들은 뿔뿔이 흩어져 달아났지만 대개 추격을 받아 죽음을 당했다. 그러나 어두운 계곡에 몰려있던 한 무리의 오르크들은 죽음을 각오하고 숲을 향해 돌진했다. 그들은 곧장 비탈을 올라와 자신들을 지켜보고 있는 메리와 피핀 쪽을 향해 달려왔다. 그들은 숲 아주 가까이까지 달려왔기에 기사들의 추격으로부터 벗어난 것처럼 보였다. 그들은 이미 길을 가로막던 세 명의 기사를 쓰러뜨렸다.
그들을 지켜보고 있던 메리가 입을 열었다.
"우린 너무 오랫동안 지켜본 것 같아. 저기 우글룩이 있어! 난 저놈을 다시는 만나고 싶지 않아!"
호비트들은 방향을 돌려 숲의 어둠 속으로 깊숙이 달아났다. 그래서 그들은 우글룩이 바로 판곤 숲 어귀에서 추격대에 따라잡혀 궁지에 몰린 채 최후의 저항을 하는 것을 보지 못했다. 우글룩은 그곳에서 살해되었다. 로한의 제삼원수 요머가 말에서 내려 그와 칼을 맞대고 싸웠던 것이다. 날카로운 시각의 소유자들인 로한의 기사들은 넓은 평원을 가로지으며 아직도 달아날 기력이 남은 오르크들을 추격하고 있었다.
추격이 끝난 후 기사들은 쓰러진 동료들을 매장하고 승리의 찬가를 부르며 오르크들의 시체를 불태우고 재를 날려 보냈다. 오르크들의 침략으로 이렇게 막을 내렸으며 이 소식은 모르도르나 이센가드 그 어느 곳에도 전해지지 않았다. 그러나 오르크들의 시체를 태운 연기는 하늘 높이 솟아올라 주의깊은 눈을 가진 많은 사람들에게 목격되었다. 
제4장 트리비어드





호비트들은 나무가 빼곡히 들어차 있는 어두컴컴한 숲속으로 있는 힘껏 도망쳤다. 그들은 개울을 따라 서쪽으로 걷다가 산맥 비탈을 올라서면서는 점점 더 판곤 숲 깊숙히 빠져들었다. 오르크에 대한 두려움이 차츰 사라지면서 발걸음도 늦춰졌다. 숲속은 공기가 충분하지 않아서인지 숨이 막혀 왔다. 
마침내 메리가 멈춰서서 헐떡거리며 말했다. 
"이 상태론 계속 갈 수 없어. 난 공기가 필요해."
"어쨌든 물이나 한 모금 마시자. 난 자꾸만 목이 타."
하고 대꾸하며 피핀은 개울까지 닿도록 꾸불꾸불 뻗어내린 거대한 나무뿌리를 타고 기어내려가 몸을 굽혀 두 손을 모아 물을 조금 떠올렸다. 물은 아주 맑고 차가웠다. 그들은 몇 번이나 손바닥으로 물을 떠올려 마셨다. 물을 마시자 기분도 다소 상쾌해졌고 힘도 났다. 그들은 잠시 개울가에 나란히 앉아 쓰린 다리와 발에 물을 끼얹으며 주위를 빽빽하게 둘러싼 나무들을 둘러보았다. 사방에서 몰려드는 박명을 받아 나무들은 어슴푸레하게 형체를 드러냈다. 
거대한 나무줄기에 몸을 기대며 피핀이 말했다. 
"혹시 길을 잃은 건 아닐까? 이 개울 이름이 앤트워시든 뭐든 간에 이 개울을 따라 내려가면 우리가 왔던 길로 다시 나갈 순 있을까?"
"다리가 말을 제대로 들어 준다면, 그리고 숨을 제대로 쉴 수 있다면 그럴 수 있겠지."
"그래, 여긴 너무 공기가 없어서 답답해. 어쩐지 저 멀리 투크바로우의 그레이트 스마이얼 동굴 안에 있는 투크가의 궁성 속의 오래된 방에 갇힌 것 같은 느낌이야. 거긴 아주 넓은 곳인데 수세기 동안이나 가구를 옮기거나 바꾼 적어 없어. 우리 할아버진 아주 늙어서까지 그 안에서 사셨다고 해. 그 방은 그분이 백 년 전에 돌아가시고 나서도 전혀 바뀌지 않았고. 그 할아버지 성함은 게론티우스였는데 그런 분이 바로 내 증조부기 때문에 그래도 그 방은 좀 덜 답답하게 느껴지지. 근데 이 숲의 퀴퀴한 냄새에 비하면 아무것도 아냐. 늘어지고 길게 뻗친 저 수염 같은 이끼들을 보라구! 또 나무들은 결코 떨어진 적도, 떨어질 것 같지도 않은 너덜너덜한 마른 잎으로 반쯤은 뒤덮여 있고 너무 지저분해. 만일 이곳에도 봄이 온다면 그 모습이 어떨까 상상할 수도 없어. 봄의 대청소란 건 생각조차 할 수 없고 말이야."
"그렇지만 어쨌든 태양이 가끔은 보이는 것이 틀림없어. 생긴 모습이나 주는 느낌이 빌보아저씨가 적어 놓은 머크우드와는 전혀 달라. 그 숲은 아주 깜깜한 데다가 어둡고 사악한 것들의 안식처라지만 이 숲은 흐릿하고 무서울 정도로 나무들 천지야. 이 숲속에서 생물이 살거나 머문다고는 상상조차 할 수 없어."
"그래, 상상도 할 수 없지. 더구나 호비트들이 산다는 건. 사실 난 이 숲을 지나가야 한다는 생각만 해도 끔찍해. 아마 백 마일을 가도 먹을 거라곤 아무것도 눈에 띄지 않을 거야. 지금 우리 식량 사정은 좀 어때?"
"좋지 않아. 우린 남은 렘바스 두 꾸러미만 가지고 도망쳤어. 다른 건 그대로 남겨두고 말야."
그들은 요정이 준 케이크가 얼마나 남아 있는지를 살펴보았다. 남아 있는 것들조차 전부 바스라져 있었다. 아주 절약해 먹는다 해도 닷새 이상을 넘기기가 어려울 것 같았다.
메리가 말했다. 
"그뿐 아냐. 덮을 것도 하나도 없어. 어딜 가든 우린 당장 오늘밤 추위도 면할 방법이 없어."
"자, 지금 길을 정하는 게 좋겠어. 벌써 시간이 많이 흘렀어."
바로 그때 그들은 황금빛 햇빛이 숲속으로 한결 깊숙히 비쳐들고 있음을 깨달았다. 마치 태양의 빛줄기들이 숲의 지붕을 꿰뚫고 들어온 것 같았다. 
메리가 외쳤다. 
"야호! 우리가 이 나무 밑에 있는 동안 해는 구름에 가려 있었던 모양이야. 그러다 이제야 나온 거야. 아니면 이 숲의 틈새로 빛을 내쏠 수 있을 만치 높이 솟았든지. 어쨌든 그 틈새가 멀지 않을 테니 가서 살펴보자!"
그러나 그들은 생각보다 훨씬 멀다는 것을 곧 알게 되었다. 길은 계속 가팔라졌으며 땅에는 자갈이 울퉁불퉁 튀어올라와 있었다. 계속 걸어감에 따라 햇빛은 점점 강해졌고 그들은 곧 눈 앞에 딱 버티고 선 바위벽에 다다랐다. 그것은 마치 언덕의 사면이나 긴 산맥의 뿌리가 갑자기 끊긴 것처럼 보였다. 바위벽 위에는 나무가 없었으며 태양이 그 단단한 표면 위를 밝게 비추고 있었다. 아래쪽에는 나무들이 마치 온기를 얻기라도 하려는 듯 바위를 향해 긴 가지를 꼿꼿이 뻗치고 서 있었다. 
지금껏 오로지 회색으로만 보였던 숲이 이제는 환한 갈색과 광을 낸 가죽표면 같은 매끄러운 흑회색의 나무껍질로 번득이고 있었다. 나뭇가지들은 어린 풀처럼 초록빛을 발하며 이른 봄의 기운, 또는 순간적인 환상을 느끼게 했다. 바위벽에는 계단 같은 것이 나 있었다. 
거칠고 그리 고르지 않은 것으로 보아 자연적으로 생성된 후 바위의 풍화와 균열을 거쳐 만들어진 것이리라. 바위벽에는 숲의 나무들 높이만큼의 턱이 져 있었다. 그곳에는 가장자리에 몇 가지 잡초가 자라고 있었으며 늙은 나무 한 그루가 단지 두 개의 가지만을 늘어뜨린 채 서 있었다. 
그것은 마치 혹부리영감이 아침햇살을 받고 눈을 깜박이며 서 있는 것처럼 보였다. 
메리는 신이 나서 외쳤다. 
"올라가자! 자, 맑은 공기도 한번 들이켜고 아래도 내려다봐야지."
그들은 바위를 기어올랐다. 만일 그 계단이 인공적으로 만들어진 것이라면 그들보다는 훨씬 크고 다리도 긴 자들을 위한 것임에 틀림없을 것이다. 
그들은 바위벽을 오르는 데만 온통 정신을 팔고 있어서 자신들이 생포되었을 때 다친 상처가 완전히 아물었으며 어느덧 원기도 되살아났다는 놀랄 만한 변화에 주의를 기울일 틈이 없었다. 
마침내 그들은 늙은 나무가 서 있는 바위턱 가장자리에 도착했다. 바위턱에 뛰어오른 다음 그들은 등을 기댄 채 한바퀴 돌아보고 나서 심호흡을 하고 서쪽을 바라보았다. 그들은 자신들이 숲속으로 고작 삼사 마일 들어왔을 뿐이라는 것을 알았다. 우듬지들이 평원을 향해 비탈을 따라 행진하듯 늘어서 있었다. 
저편 숲 가장자리 근처에선 시커먼 연기가 넘실대듯 큰 소용돌이를 이루며 솟아올라 그들이 서 있는 곳을 향해 너울너울 퍼지고 있었다. 
메리가 입을 열었다. 
"바람의 방향이 바뀌고 있어. 다시 동쪽으로 불고 있어. 이 위쪽은 서늘하군."
"그래, 난 지금의 빛이 단지 한순간 비치다가 모든 게 다시 회색으로 변해 버리지나 않을까 걱정이 돼. 
아, 이게 무슨 일이람! 이 텁수룩한 늙은 숲도 이 햇살 속에선 이렇게 달라 보이는데. 지금 이 장소가 좋다는 느낌이 들 정도니."
그러자 이상한 목소리가 그의 말을 받았다. 
"숲이 좋다는 느낌이 든다고? 좋은 일이야! 그렇게 잘 봐주니 고맙군. 돌아서 봐. 너희들 얼굴을 한번 보고 싶구나. 느낌으로도 너희들이 좋아질 것 같지만. 어쨌든 성급한 판단은 좋지 않겠지. 자, 돌아서 봐!"
그들 어깨 위로 손가락 마디에 혹이 달린 손이 얹혔다. 
그들은 각기 부드럽게 그러나 저항하지 못할 정도로 굳세게 몸이 돌려졌다. 그리고는 거대한 두 팔이 그들을 들어올렸다. 그들은 자신들이 매우 특이하게 생긴 얼굴을 마주 대하고 있다고 생각했다. 그는 머리가 우뚝 솟은 데다가 목이 거의 없을 정도로 건장하게 생긴, 거의 오 미터에 달하는 키의 거대한 인간 또는 트롤처럼 생긴 자였다. 그가 걸치고 있는 것은 회색과 초록의 나무껍질로 만든 옷인지 아니면 그게 바로 그의 살갗인지 분간할 수가 없었다. 어쨌든 몸에 바짝 붙은 짧은 두 팔은 갈색의 매끄러운 피부로 덮여 있었다. 커다란 발에는 각기 일곱 개의 발가락이 달려 있었다. 기다란 얼굴의 턱 부분은 회색 수염으로 뒤덮여 있었다. 그 수염의 뿌리 쪽은 텁수룩하고 잔가지만큼이나 굵었으며 아래쪽으로 갈수록 성기고 이끼처럼 가늘어졌다. 그러나 그 순간 호비트들의 눈에 가장 인상적으로 보인 것은 그의 눈이었다. 그 깊숙한 눈은 그들을 느리고 엄숙하게 그렇지만 꿰뚫어보듯이 살피는 것이었다. 초록색이 섞인 갈색 눈이었다. 
후에 피핀은 그 눈에 대한 자신의 첫인상을 기술하려고 애쓰곤 했다. 
'그 눈 안쪽에는 여러 시대에 걸친 기억과 오랫동안 꾸준히 쌓아 둔 사고로 가득찬 거대한 샘이 있는 것 같았다. 그러나 눈동자는 거대한 나무의 바깥쪽 잎새에 부딪는 햇살처럼, 또는 아주 깊은 호수의 잔물결처럼 현재를 반짝이고 있었다. 잘은 모르지만 그것은 마치 지상에서 자라는 어떤 것 - 잠들어 있다고도 할 수 있고 또는 스스로를 뿌리와 나뭇잎 사이, 깊은 대지와 하늘 사이의 그 어떤 것으로만 느끼고 있는 - 이 갑자기 깨어나서는 무한한 세월에 걸쳐 스스로의 내부적인 일에 쏟아왔던 바로 그 느긋한 관심의 눈길로 지금 우리들을 살펴보고 있는 것 같았다.'
그는 아주 낮은 음을 내는 목관악기처럼 굵고 낮은 음성으로 말했다. 
"흠, 흠. 정말이지 이상한 일이군. 서두르지 말라, 이게 내 좌우명이야. 만일 너희들 목소리를 듣지 않고 모습만을 보고서는 그냥 작은 오르크들이라고 판단하고 짓밟아 버렸다면 난 잘못을 깨달아야 했겠지. 그러나 난 너희들 목소리가 마음에 들었어. 멋지고 작은 목소리가. 기억할 수는 없지만 옛날의 그 어떤 것을 떠올리게 하는 목소리야. 정말이지 너희들은 아주 이상한 종족이군. 모든 게 참으로 이상하단 말이야!"
피핀은 아직도 놀란 상태이긴 했지만 더이상 두렵지는 않았다. 상대방의 눈길을
받으면서 그는 두려움이 아닌 어떤 호기심 어린 긴장을 느꼈다. "저, 당신은 누구신가요? 그리고 뭐하는 분이시죠?"
늙은 눈에는 경계하는 듯한 이상한 표정이 떠올랐다. 그러나 다음 순간 깊은 샘같은 그늘에 가리워졌다. 그는 피핀에게 대답했다. 
"흠, 흠. 난 엔트다. 다들 날 그렇게 부르지. 그래, 바로 엔트란 이름이야. 아마 너희들의 언어로도 엔트라고 할걸. 판곤이라 부르는 언어도 있고 또 다른 언어로는 트리비어드라고도 하지. 그래, 트리비어드라고 하면 되겠군."
메리가 말했다. 
"엔트라고요? 그게 무슨 뜻이죠? 그런데 당신은 당신 자신을 뭐라고 부르죠? 진짜 이름이 뭐예요?"
"후, 자. 후! 그걸 말하면 비밀이 다 드러나고 말지! 그렇게 성급해 하지 말아. 그라고 지금 묻고 있는 건 나야. 너희들은 내 나라에 있는 거야. 너희들은 누구지? 너희들의 정체를 알 수가 없어. 젊었을 때 배운 계보엔 너희들이 올라 있는 것 같진 않은데. 그렇지만 그건 아주 오래된 옛날 것이니까 계보가 새로 만들어졌는지도 모르지. 가만있자! 글쎄, 어떻게 하더라?

자, 살아있는 피조물에 관한 지식을 배우자!
먼저 자유스런 종족 넷이 있지.
요정들이 넷 중 가장 오래되었고,
굴을 파는 난쟁이, 동굴은 어둡고,
흙에서 태어난 엔트, 산맥만큼이나 오래되었고,
죽을 운명을 타고난 인간, 말을 타고 다니지.

흠, 흠, 흠.

집짓는 비비, 풀쩍 뛰는 수사슴,
개미사냥꾼 곰, 싸움꾼 멧돼지,
굶주린 사냥개, 겁먹은 토끼.

흠, 흠.

둥지 속의 독수리, 목초지의 수소,
왕관뿔의 수사슴, 가장 빠른 매.
순백의 백조, 차가운 뱀.

흠, 흠, 어떻게 되더라? 음, 흠, 계보가 꽤 길었는데. 어쨌든 너희들은 그 어디에도 들어맞질 않는단 말야!"
메리가 대답했다. 
"우린 언제나 그 옛날 계보와 이야기에서 빠져 있는 것 같아요. 우리가 돌아다니며 활동한 지도 꽤 오래됐는데도 말이에요. 우린 호비트예요."
그러자 피핀이 덧붙였다. 
"한 줄 더 만들어야겠어요. 굴집 속에 사는 반만 자란 호비트라고 말이에요. 우릴 네 종족 중에서 덩치 큰 인간 다음 항목에 넣어 주면 되겠는데요."
"흠, 좋은 생각이군. 좋아, 그러면 되겠군. 그래 너희들은 굴집 속에서 산단 말이지? 그건 아주 썩 잘 어울리는군. 그런데 너희들을 호비트라고 부르는 건 누구지? 그건 요정들의 언어는 아닌 것 같은데. 오래된 말들은 거의 다 요정들의 언어로 만들어졌지. 요정들이 만들었단 말이야."
"그건 다른 종족이 붙여 준 이름이 아니라 우리 스스로 붙인 거예요."
하고 피핀이 대답했다. 
"흠, 흠! 자! 그렇게 서두르지 말라구! 스스로 호비트라 부른다? 그러나 너희 전부를 다 그렇게 부르진 않겠지? 크게 지장되는 일이 없다면 너희들 진짜 이름을 가르쳐 주는 게 어때?"
메리가 말했다. 
"그 정도는 지장이 될 게 없죠. 제 이름은 브랜디버크, 메리아독 브랜디버크예요. 그렇지만 다른 이들은 그냥 메리라 부르죠."
"그리고 난 투크, 페레그린 투크예요. 보통 피핀이라고 부르고 때론 그냥 핍이라고도 하죠."
"흠, 그렇지만 내가 보기엔 너희들은 성질이 급한 종족 같애. 날 믿어 주니 고맙군. 하지만 그렇게 대번에 스스럼없이 굴어선 안 돼. 알겠지만 여긴 엔트들이 수없이 많아. 실은 엔트처럼 생겼지만 엔트는 아닌 것들도 많지만. 괜찮다면 나도 메리, 피핀이라고 부르지. 좋은 이름이야. 난 너희들에게 내 이름은 말하지 않겠어. 어쨌든 지금은 말이야."
어떻게 보면 빈틈이 없는 것 같고 또 어떻게 보면 익살을 부리는 것 같은 이상야릇한 표정이 초록빛으로 깜빡이는 눈가에 떠올랐다. 
"그 이유 중의 하나는 시간이 너무 오래 걸리기 때문이야. 내 이름은 계속 길어지고 있지. 난 참으로 긴 세월을 살았거든. 그래서 내 이름은 그 자체가 한 편의 이야기와도 같지. 내 이름을 대려면 거기에 관계되는 것들을 우리말로 즉 옛 엔트어로 말해야 하니까. 우리 언어는 사랑스러운 말이긴 하지만 어떤 의미를 전달하는 데 아주 긴 시간이 걸려. 왜냐하면 우린 듣고 말하는 데 오랜 시간이 걸릴 가치가 없는 말은 하지 않으니까 말이야. 그건 그렇고 자......"
하고 말할 때 그의 눈은 점점 작아지고 날카로워지면서 매우 밝은 '현재'의 눈이 되었다. 
"무슨 일이 벌어지고 있는 거지? 그리고 그 속에서 너희들이 하는 역할은 뭐야? 나는 여기서, 여기 아-랄라-랄라-룸바-카만다-린드-오르-부루메에서 많은 것을 보고 듣고, 또 냄새맡고 느낄 수 있어. 미안, 미안. 그건 이 땅을 가리키는 우리말의 일부야. 다른 말로는 뭐라고 하는지를 몰라서 그래. 알았지? 우리가 발딛고 있는 곳, 아침이면 사방을 살펴보며 태양, 숲 너머의 초원, 말들, 구름, 그리고 세상이 펼쳐 주는 것에 대해 생각하는 곳을 말하는 거야. 무슨 일이 벌어지고 있는 거지? 갠달프는 뭘 하고 있어? 그리고 그 부라룸,"
하고 말할 때 그는 거대한 오르간이 일제히 울리는 듯 깊이 울리는 불협화음 같은 소리를 우루루 하고 냈다. 
"그 오르크놈들과 젊은 사루만은 저 아래 이센가드에 있는 건가? 난 소식듣기를 좋아하지. 그렇지만 지금 당장 빨리 대답하라는 건 아니야."
메리가 대답했다. 
"참으로 맡은 일이 벌어지고 있어요. 우리가 아무리 빨리 말한다고 해도 아마 꽤긴 시간이 걸릴 거예요. 그렇지만 당신은 서두르지 말라고 하셨죠? 그러니 지금 당장 얘기해 드리지 않아도 되겠죠? 우린 먼저 알고 싶은 게 있어요. 우릴 어떻게 하실 거죠? 그리고 실례가 안 된다면 당신이 어느 편인지 말씀해 주실 수 있으세요? 갠달프를 아시나요?"
"그럼, 그를 알지. 진실로 나무를 이해하는 유일한 마법사야. 너희들도 그를 아는가?"
피핀이 침통하게 말했다. 
"그래요. 알았었죠. 그는 훌륭한 길동무였고 또 우리들의 지휘자였어요."
"그렇다면 너희들의 다른 물음에 대답할 수 있겠군. 나는 너희들을 어떻게 하려고 하진 않아. 지금 질문이 그 뜻이라면 난 너희들의 동의 없이는 아무 짓도 하지 않겠다고 대답하겠어. 우린 함께 어떤 일을 할 수 있겠지. 난 어느 편이라는 건 몰라. 난 나의 길을 갈 뿐이야. 그러나 너희들의 갈 길이 내 길과 얼마동안 같을 순 있겠지. 그런데 너희들은 갠달프가 마치 끝나 버린 이야기 속의 인물인 것처럼 얘기하는군."
피핀이 침통하게 대답했다. 
"그래요, 그렇게 말했죠. 이야기는 계속되고 있지만 갠달프는 유감스럽게도 거기서 떨어져 나간 거예요."
"후, 자! 흠, 흠, 아, 음."
트리비어드는 소리를 멈추고 오랫동안 호비트들을 바라보았다. 
"흠, 아, 무슨 말을 해야 할지 모르겠군. 자, 자!"
메리가 말했다. 
"더 듣고 싶으시다면 말해 드리죠. 그러나 시간이 좀 걸릴 거예요. 우릴 좀 내려주시지 않겠어요? 햇살이 비치는 동안 여기 양지바른 곳에 함께 앉으면 안 될까요? 우릴 들고 계시면 당신도 피곤하실 테니까요."
"흠, 피곤할 거라고? 아냐, 난 피곤하지 않아. 난 쉽게 지치지 않아. 그리고 또 난 앉지 않아. 흠, 난 잘 굽혀지는 체질이 아니지. 그건 그렇고 저, 해가 구름에 가려지고 있어. 이곳을 떠나자. 너희들은 이 땅을 뭐라고 부른다고 했지?"
"언덕이요?"
피핀이 물었다. 
"바위턱? 계단이요?"
하고 메리도 물었다. 트리비어드는 생각에 잠긴 채 그 낱말을 반복했다. 
"언덕. 그래, 바로 그거였어. 그렇지만 그건 세계의 이쪽 부분이 형성된 후부터 변함없이 여기 존재해 온 것에 대한 낱말로는 좀 성급한 것이군. 신경 쓸 것 없어. 여길 떠나자고."
"어디로 갈 건가요?"
메리가 물었다. 
"내 집으로, 또는 내 집들 중 하나로."
"먼가요?'
"글쎄, 아마 너희들은 멀다고 하겠지. 그러나 그게 무슨 문제가 되나?"
메리가 말했다. 
"보다시피 우린 소지품을 전부 잃어 버렸어요. 우리에겐 약간의 식량밖엔 없거든요."
"오, 흠! 그건 걱정할 필요가 없어. 오랫동안 원기를 지탱시켜 줄 음료수를 줄 테니까. 그리고 만일 우리가 헤어지기로 결정하면 내 나라 밖의 어느 곳이든 너희들이 선택하는 곳까지 데려다줄 수 있어. 자, 이제 가지."
트리비어드는 양 팔의 굽은 부분으로 호비트들을 한 명씩 부드럽고도 단단히 잡은 채 단 두 걸음으로 바위턱 가장자리까지 갔다. 나무뿌리 같은 발가락들이 바위를 움켜쥐었다. 그 다음 그는 엄숙하고 조심스럽게 한 계단 한 계단을 성큼성큼 내려가 숲의 평지에 이르렀다. 
그는 신중한 걸음으로 나무들을 헤쳐가며 점점 숲속 깊이 들어갔다. 개울을 따라 산맥의 비탈을 향해 꾸준히 올라갔다. 많은 나무들이 마치 잠들어 있는 것처럼 보였다. 아니면 단순히 지나치는 다른 생물과 마찬가지로 그를 의식하지 못하는 것 같았다. 그러나 그가 지나칠 때 몸을 떠는 나무도 있었고 그가 지나가기 편하게 가지를 들어올리는 나무도 있었다. 그는 걸어가는 동안 줄곧 마치 개울물소리 같은 소리로 혼잣말을 했다. 호비트들은 한동안 아무 말도 하지 않았다. 이상스럽게도 안전하고 편안한 느낌이 들었을 뿐 아니라 생각해야 할 것이 많았던 것이다. 마침내 피핀이 대담하게 다시 입을 열었다. 
"저, 트리비어드, 뭘 좀 물어 봐도 될까요? 왜 켈레본은 우리에게 당신의 숲을 조심하라고 했을까요? 그는 우리에게 숲에 말려드는 위험한 짓은 하지 말라고 했거든요."
"흐음, 그가 그렇게 말했다고?"
트리비어드는 굉음 같은 소리로 말했다. 
"만일 너희들이 이 길이 아닌 다른 길로 가고 있었다면 나도 같은 소리를 했을거야. 라우렐린도리난의 숲에 말려드는 위험한 짓은 하지 말라고 말이야. 그건 요정들이 옛날 부르던 이름이고 지금은 줄여서 로스로리엔이라고 부르지. 아마 그게 옳을 거야. 그 숲은 더이상 자라지 않고 이지러져만 가고 있으니까. 옛적에는 노래하는 황금계곡의 땅이었지만 이젠 꿈속의 꽃이지. 아! 그러나 그곳은 어떤 자도 함부로 들어가지 못하는 기묘한 곳이야. 너희들이 그곳을 빠져나왔다니 놀랍군. 그러나 더 놀라운 것은 너희들이 그곳에 들어갔었다는 사실이야, 오랫동안 낮선 자들에게 그런 일이 일어난 적이 없었거든. 그곳은 이상한 땅이지. 그리고 이곳도 마찬가지야. 사람들이 여기서 재난을 당했지. 그래 재난을 당했어. 라우렐린도리난 린데로렌도르 말리노르넬리온 오르네마린."
그는 혼잣말로 중얼거렸다. 
"그 안에서 사는 자들은 세상에 뒤떨어지고 있어. 이곳도 또 그 황금숲 밖의 어떤 다른 곳도 켈레본이 젊었을 때의 모습은 아니지. 그들은 여전히 타우레릴로메아 툼바레모르나 툼바레타우레아 로메아노르라고 말하곤 하지. 세상은 변했지만 아직 진실된 곳들도 있다는 뜻이야."
"무슨 뜻이죠? 무엇이 진실되다는 건가요?"
피핀이 물었다. 
"나무들과 엔트들이지. 사실 나도 모든 사정을 이해하진 못하기 때문에 너희들에게 설명할 수는 없어. 우리들 중 일부는 아직도 참된 엔트들이고 우리 나름대로 꽤 활기에 차 있지. 그러나 많은 자들이 너희들도 알다시피 잠들어 가고 있어. 나무가 돼가고 있단 말이야. 물론 대부분의 나무들은 단순한 나무들일 뿐이야. 그러나 많은 나무들은 반쯤 깨어 있고 일부는 완전히 의식을 갖고 있지. 그리고 몇몇 나무는 음, 아, 음, 거의 엔트에 가깝다고 할 수 있고. 이런 일이 계속되어 온 거야. 이런 일이나무에 일어나면 어떤 나무들은 좋지 않은 마음을 품기도 해. 물론 그것이 숲 전체에 관계되는 것은 아니지만. 난 엔트워시강 아래쪽에 있던 몇 그루의 착하고 나이든 버드나무들이 오래전에 죽어 버린 걸 알았어. 참 안된 일이지! 그 나무들은 속이 텅 비었어. 정말이지 모두 산산조각으로 부서지고 말았어. 그러면서도 어린 잎새처럼 고요하게 향기를 내뿜고 있었지. 그리고 산맥 아래 계곡에는 겉보기엔 아주 건강하지만 속속들이 썩어 있는 나무들도 있어. 이런 현상이 점점 번지고 있는 것 같아, 한때 이 나라엔 아주 위험스런 곳이 몇 군데 있었어. 아직도 매우 흉칙한 곳들도 여럿 남아 있고."
"저 멀리 북쪽의 올드 포레스트처럼 말이에요?"
메리가 물었다. 
"그래, 그래 비슷하지. 그러나 훨씬 더 심해. 내가 알기론 그 숲에는 거대한 암흑의 그림자가 드리워져 있어. 그래서 기분 나쁜 기억들이 전해 내려오지. 그러나 이 땅에도 어둠이 한번도 걷힌 적이 없는 깊은 골짜기들이 있고 그곳의 나무들은 나보다도 더 오래된 것들이야. 그렇지만 우린 우리가 해야 할 일을 하고 있어. 우린 낯선 자들과 무모한 자들이 접근하지 못하게 하고 있지. 또 나무들을 길들이며 가르치기도 하고 걸어다니며 잡초를 뽑기도 하지. 우리 늙은 엔트들은 나무의 목자(목자)들이야. 지금은 얼마 남아 있지 않지만. 양들은 양치기를 닮고 양치기는 양을 닮는다고 하지. 그렇지만 그건 아주 느리게 나타나며 또 양과 양치기 그 어느 쪽도 오래 살진 못해. 나무들과 엔트들에게선 그게 훨씬 빠르고 밀접하게 이루어져. 그래서 양쪽이 몇 시대를 함께 살아가지. 자신에 대한 관심이 적은 대신 다른 것들과 더 잘 융화된다는 점에선 엔트들은 인간들보다는 요정들을 닮았어. 그러나 한편으론 너희들도 알다시피 요정들보다 쉽게 변할 수 있고 외부의 색깔을 받아들이는데 빠르다는 점에서는 인간들과 더 비슷하지. 또는 양쪽보다 더 낫다고 할 수 있어. 왜냐하면 엔트들은 훨씬 성실하게 사물에 기울이는 마음을 오랫동안 간직하니까 말이야. 우리 종족 중의 일부는 이제 나무들과 똑같은 모습이 되어 버려 그들을 깨우려면 뭔가 큰 일이 필요해. 그들은 귓속말로만 대화를 나누지. 그러나내 나무들 중 일부는 손발을 마음대로 움직일 수도 있고 또 그 중에는 내게 말을 건넬 수 있는 나무들도 있어. 물론 요정들이 시작한 일이지. 나무들을 깨워 말하는 걸 가르쳐주고 또 나무들의 말을 배우기도 하고. 요정들은 항상 모든 것들과 말을 나누려 했으니까. 그런데 그때 암흑이 닥쳐온 거야. 그러자 그들은 바다 건너로 사라져 버리거나 먼 계곡에 몸을 숨기고는 다시는 돌아오지 않을 시절들에 대한 노래를 만들며 시간을 보냈지. 다시는 돌아오지 않을 시절, 그래, 그래, 한때는 여기서부터 룬산맥 까지가 모두 하나의 숲이었어. 지금의 이 숲은 그 당시 동쪽의 일부에 불과했지. 그것은 광활한 시절이었어! 온종일 거닐며 노래 불러도 텅 빈 언덕들에선 메아리만 돌아올 뿐이었지. 그 숲은 로스로리엔 같았어. 하지만 더 울창하고 튼튼하고 젊었지. 그리고 공기는 얼마나 향기로웠는지! 나는 공기를 들이마시는 걸로 한 주일을 보내기도 했었어."
트리비어드는 말을 멈추고 큰 걸음으로 성큼성큼 걷기 시작했다. 그러나 그렇게 커다란 발을 가졌음에도 거의 소리를 내지 않았다. 이윽고 그는 다시 흥얼거리기 시작했다. 곧 그 소리는 노래로 바뀌어 갔다. 호비트들은 그것이 자신들을 위해 부르는 노래라는 것을 깨달았다. 

봄날 난 버드나무의 계곡 타사리난을 거닐었다. 
아, 봄의 아름다움과 향기여!
그래, 멋진 봄경치였지.
여름날 난 느릅나무숲 오시리안드를 거닐었다. 
아, 오시르의 일곱 강가에서의 여름날의 광휘와 음악이여!
그래, 멋진 여름날이 었지.
가을날 난 자작나무가 우거진 넬도레스에 있었다. 
아, 노랗고 빨갛게 물든 채 한숨짓던 갈잎들이여!
더 바랄 게 없었지.
겨울날 난 도르소니온고원의 소나무들에게로 갔었다. 
아, 바람과 흰 눈과 검은 가지들의 겨울이여!
내 목소리는 솟아올라 창공에서 노래했지.
그러나 이제 그 모든 대지는 파도 아래 누워 있고,
난 암바로나, 타우레모르나, 알다로메를 거닌다. 
거대한 뿌리와 타우레모르날로메의 낙엽보다
더 두터운 세월이 쌓여 있는
나의 땅, 판곤의 나라를 거닌다. 

노래를 마친 그는 말없이 성큼성큼 걷기 시작했다. 숲은 아주 고요해 아무런 소리도 들리지 않았다. 
날이 저물며 나무줄기엔 어두움이 감겼다. 호비트들은 앞쪽으로 희미하게 떠오르는 가파른 사면을 볼 수 있었다. 그들은 이제 안개산맥의 기슭, 즉 메세드라스봉(봉)의 푸르른 협곡에 다다른 것이다. 언덕 아래로 엔트워시강이 상류의 수원으로부터 힘차게 밀려나와 요란한 소리를 내고 흐르며 그들을 맞이했다. 오른편으로는 잔디 덮인 긴 비탈이 황혼 속에 회색빛을 띠고 있었다. 비탈 위에는 나무들이 서 있지 않아 하늘이 그대로 바라다보였다. 구름 사이로 호수같이 맑아 보이는 하늘에는 벌써 별들이 빛나고 있었다. 
트리비어드는 발걸음을 늦추지 않은 채 비탈을 성큼성큼 올라갔다. 호비트들 앞에는 갑자기 드넓은 공지가 펼쳐졌다. 거대한 나무 두 그루가 마치 살아있는 문설주처럼 양쪽에 하나씩 버티고 있었다. 그러나 그것은 얽히고설킨 나뭇가지들이 대문 형상을 하고 있는 것일 뿐, 문이라고 할 만한 것은 따로 없었다. 늙은 엔트가 가까이 다가가자 나무들은 가지를 치켜들며 잎을 떨었다. 상록수들의 잎은 거무스름했지만 광택을 내며 황혼 속에서 어렴풋한 빛을 내고 있었다. 그 너머에는 마치 언덕 측면을 깎아 거대한 공회당이라도 만들어 놓은 듯한 넓고 평평한 공간이 있었다. 양쪽으로는 십오 미터 이상 되는 높이까지 암벽이 경사를 이루며 버티고 서 있었고 그 안쪽에는 암벽을 따라 우뚝 솟은 나무들이 줄지어서 통로를 만들고 있었다. 석벽은 가파르게 서 있었지만 밑바닥 쪽은 움푹 꺼져 아치형의 천장이 붙은 얕은 평지로 이어졌다. 또한 그 천장은 그늘을 이루고 있는 나뭇가지를 제외하곤 가운데로 나 있는 길 외의 평지를 덮고 있는 유일한 것이었다. 샘에서 솟아나온 작은 석수 줄기 하나가 본류에서 벗어나 석벽의 가파른 표면을 따라 은빛 방울로 빛나며 섬세한 커튼처럼 흘러내리고 있었다. 석간수는 나무들 사이의 평지에 만들어진 돌대야 속에 모였다가 흘러 넘쳐 길 옆으로 이어져 숲을 헤치고 달리는 엔트워시강에 다시 합류했다. 
오랜 침묵을 깨고 트리비어드가 말했다. 
"흠! 다 왔어! 난 너희들을 우리 엔트의 보폭으로 거의 칠만 걸음에 해당하는 거리까지 데려온 거야. 너희들의 거리로는 얼마나 될지는 오르지만. 어쨌든 우린 메세드라스봉 하단에 와 있는 거야. 이 지명의 일부는 너희들 언어로 하면 아마 웰링홀이 될 거야. 난 이곳을 좋아하지. 오늘밤 우린 여기서 머물 거야."
그는 호미트들을 나무들 사이에 난 통로 같은 곳에 내려 놓았다. 그들은 그의 뒤를 따라 거대한 아치를 향해 나아갔다. 트리비어드는 걸을 때 무릎을 구부리는 일은 거의 없었지만 대신 두 다리를 엄청난 폭으로 벌려 걸었다. 그는 발의 다른 어떤 부분보다 먼저 커다란 발가락들을(정말 크고 넓었다)땅에 힘차게 내디뎠다. 
트리비어드는 잠시동안 떨어지는 샘물 아래 서서 물줄기를 적시다가 깊이 숨을 들이쉬고는 웃으며 안으로 들어갔다. 그곳엔 거대한 돌탁자가 하나 놓여 있었지만 의자는 없었다. 평지는 이미 어두워졌다. 트리비어드는 두 개의 커다란 물병을 들어 탁자 위에 놓았다. 그 물병엔 물이 가득차 있는 것 같았다. 그가 손을 대자마자 물병들은 황금빛과 짙은 초록빛으로 빛나기 시작했다. 이 빛이 섞이며 평지를 비추자 마치 석양이 어린 잎으로 엮어진 지붕을 투과하는 것처럼 보였다. 뒤쪽을 돌아다본 호비트들은 평지 안의 나무들도 역시 빛을 발하고 있음을 알수 있었다. 처음엔 희미했으나 계속 강해지면서 모든 나뭇잎들이 빛으로 된 레이스를 둘러쓴 것처럼 보였다. 초록빛, 황금빛 그리고 구릿빛을 띤 나무도 있었다. 나무줄기 또한 빛을 받아 돌기둥처럼 번들거렸다. 
"자, 이제 다시 얘기해 볼까? 아마 목이 마르겠지? 피곤하기도 하겠고. 이걸 마셔봐!"
뒤쪽에는 거대한 뚜껑이 달린 여러 개의 키 큰 돌항아리가 놓여 있었다. 그는 뚜껑 하나를 열고 커다란 국자로 세 그릇을 떠냈다. 하나는 아주 큰 그릇이었고 둘은 그보다 훨씬 작은 것들이었다. 
"여기가 엔트의 집이야. 안됐지만 의자는 없어. 그렇지만 너희들은 탁자 위에 앉으면 되겠지."
그는 호비트들을 안아 올려 이 미터 정도 높이의 탁자에 앉혔다. 그들은 탁자에 걸터앉은 채 다리를 흔들며 트리비어드가 준 음료수를 마셨다. 그 음료수는 물 같았다. 그들이 숲 가까이에서 마셨던 엔트워시강의 물맛과 비슷했다. 그러나 이 음료수에는 뭐라고 설명할 수 없는 어떤 향취가 있었다. 그것은 희미하나마 밤의 미풍에 섞여 멀리서 실라온 숲의 내음을 연상케 하는 것이었다. 그 음료의 효과는 발끝부터 시작돼 다리와 팔을 거쳐 머리털 끝까지 이르렀다. 상쾌한 기분과 원기가 온몸에 퍼졌다. 그들은 실제로 자신들의 머리칼이 곤두서 물결치듯 자라나는 느낌이 들었다. 트리비어드는 아치 밖으로 나가 발을 씻고 들어와서는 자신의 음료수를 오랫동안 입에서 떼지 않고 단숨에 들이켰다. 호비트들에게는 그가 영원히 물병에서 입을 떼지 않으려는 것처럼 보일 지경이었다. 
마침내 그는 그릇에서 입을 뗀 다음 숨을 몰아쉬고 말했다. 
"아아, 흠, 흠! 이제 우린 편하게 이야길 나눌 수 있을 거야. 너희들은 바닥에 앉으면 되겠고, 난 누우면 돼. 그래야 이 음료수가 머리까지 올라가 잠들지 않을 수 있으니까 말이야."
오른쪽에는 약 오십 센티미터 높이밖에 안 되는, 건초와 고사리가 덮인 거대한 침대가 하나 있었다. 트리비어드는 그 위로 천천히 몸을 기울이다가(허리 부분만을 아주 약간 굽혀서) 마침내 몸을 쭉 펴고 누웠다. 그는 머리 뒤에 손베개를 받치고서 햇빛을 받은 잎새들이 어른대는 것처럼 빛이 너울거리는 천장을 바라보았다. 메리와 피핀은 그 옆 풀더미 위에 앉았다.
"이제, 너희들의 이야기를 해봐. 서두르지 말고, 천천히."
호비트들은 호비튼을 떠난 이후 자신들이 겪은 일들을 이야기하기 시작했다. 그들은 아주 명확하게 순서에 따라 말하지는 않았다. 그들은 서로의 말을 계속 가로챘으며 또 트리비어드가 이야기 도중에 끼어들어 앞의 이야기로 되돌리거나 또는 그 후의 이야기로 뛰어넘게 했기 때문이다. 그들은 반지에 대해서는 전혀 언급하지 않았으며 또 왜 원정을 시작했는가, 어디로 가고 있는가에 대해서도 말하지 않았다. 그리고 트리비어드 또한 무슨 까닭인지 그 점에 대해서 묻지 않았다. 
그는 그들이 이야기하는 모든 사실들에 대해 아주 깊은 관심을 나타냈다. 암흑의 기사들, 엘론드, 리벤델, 올드 포레스트, 모리아, 로스로리엔 그리고 갈라드리엘 등, 이 모두에 대해 호기심을 드러냈다. 또한 그는 호비트들에게 샤이어와 그 지방에 관한 사실에 대해 몇 번이나 설명하게 하면서 한 가지 이상한 질문을 던졌다. 
"너희들은 그 근방에서 엔트를 본 적은 없겠지? 음, 무슨 말인가 하면 엔트와이프를 본 적이 있느냐 그 뜻이야."
피핀이 물었다. 
"당신처럼 생긴 사람을 말하는 건가요?"
"그래, 흠, 음, 아니야. 이제는 나도 정말 모르겠어."
트리비어드는 생각에 잠긴 채 말했다. 
"그렇지만 그들은 아마 너희들의 나라를 좋아할 거야. 그래서 한번 물어 본 거야."
트리비어드는 갠달프에 관한 부분에 특히 관심을 보였으며 사루만의 소행에 대해서도 많은 것을 물었다. 호비트들은 자신들이 이 문제에 대해 아는 바가 별로 많지 않음을 유감으로 여겼다. 갠달프가 회의에서 말했던 것을 샘이 다소 막연하게 전해준 것이 이들이 갖고 있는 정보의 전부였던 것이다. 그러나 어쨌든 우글룩과 그 부하들이 이센가드에서 왔으며 사루만을 군주라고 불렀다는 점만은 분명하게 이야기했다. 
그들의 이야기가 돌고돌아 마침내 오르크들과 로한의 기사들 사이에 벌어진 전투에까지 이르자 트리비어드는 흠, 흠, 하며 말을 꺼냈다. 
"자, 자! 그만하면 충분해. 그렇지만 너희들은 내게 모든 걸 다 말하지 않았어. 정말이지 전혀 그렇게 하지 않았어. 그렇지만 난 너희들이 갠달프가 원할 정도만을 말했다는 걸 의심치 않아. 무언가 심상치 않은 일이 벌어지고 있는 모양이군. 그건 나도 알 수 있어. 그게 무엇인지는 아마 때가 되면 알 수 있겠지. 혹 그때가 어긋날지는 모르지만 말이야. 그나저나 처음부터 끝까지 야릇한 일투성이군. 옛날의 계보에 올라 있지도 않은 작은 종족이 튀어나오고 또 보라구! 잊혀진 암흑의 아홉 기사가 다시 나타나 이들을 추적하고. 갠달프는 이들을 위대한 원정에 동원하고, 갈라드리엘은 카라스 갈라돈에 숨겨 주고, 오르크들은 이들을 추격하느라 황야의 그 먼거리를 달리고 말이야. 정말 너희들은 거대한 폭풍에 휘말려 든 것 같군. 어쨌든 난 너희들이 폭풍을 헤쳐나가길 바래."
"당신의 입장은 어떤 거지요?"메리가 물었다. 
"흠, 흠, 난 대전(大戰)에 대해서 골머리를 썩인 적은 없어. 그건 대체로 요정과 인간들의 문제니까. 그건 마법사들의 일이야. 그들은 언제나 미래에 대해 골머리를 썩이니까. 난 미래에 대해 걱정하는 걸 좋아하지 않아. 오해가 없었으면 하는데, 어느 누구도 완전한 내 편은 아니니까 나도 완전히 누구의 편에 들지는 않아. 어느 누구도 나만큼 숲을 돌보지는 않아. 오늘날엔 심지어 요정들마저도 그렇지만 난 다른 어느 종족보다도 요정들에게 호감을 갖고 있어. 아주 오래전 우리에게 말을 할 수 있게 해준 것이 바로 요정들이었지. 비록 그 후 우리들 내부에 분열이 생기긴 했지만 그건 분명 잊을 수 없는 크나큰 선물이었어. 그러나 물론 나도 결단코 편을 들지 않는 것들이 있어. 난 그들 부라룸(그는 다시 혐오를 드러내는 굵고 낮은 굉음을 냈다), 그 오르크들과 그 지배자에 대해서는 전적으로 반대하지. 난 머크우드에 어둠의 그림자가 뒤덮이게 된 사실을 염려했었어. 그러나 그 그림자가 모르도르로 옮겨간 것에 대해서는 한동안 마음쓰지 않았지. 어쨌든 모르도르는 먼 곳이니까 말이야. 그러나 이제 바람이 동쪽에서 불고 있고 어쩌면 모든 숲이 시들어 죽는 사태가 벌어질지도 몰라. 그 폭풍을 저지하기 위해 늙은 엔트가 할 수 있는 일은 없을 거야. 헤치고 나갈 수 없으면 파멸할 수밖에 없겠지. 그렇지만 지금은 사루만이 문제야. 사루만은 바로 이웃에 있으니 내가 그냥 간과하고 있을 수는 없지. 어떤 조치를 취해야겠어. 그래, 난 근자에 사루만을 어떻게 해야 할까 고심하고 있었지.""
사루만은 도대체 누구죠? 당신은 그에 대해 잘 알고 계신가요?"
피핀이 물었다. 
"사루만은 마법사야. 그 이상은 말할 수 없어. 난 마법사들에 대해서 자세히는 모르거든. 그들은 대선단이 바다를 건너올 때 처음 나타났지. 그렇지만 그들이 선단과 함께 왔는가는 알 수 없어. 내가 알기론 사루만은 그 중에서도 가장 위대한 인물로 인정되었어. 그는 얼마전부터 - 너희들에게는 아주 오래전이 되겠지만 - 여기저기 돌아다니며 인간과 요정들의 일에 관심을 가지는 걸 그만뒀지. 그리고는 앙그레노스트 - 로한인들은 이센가드라고 부르는 곳이지 - 에 자리를 잡았어. 처음엔 아주 조용했는데 언젠가부터는 이름이 널리 알려지게 되었어. 그가 신성회의의 장으로 선출되었다고 하더군. 그러나 결과는 그리 좋지 않았어. 이제야 하는 생각이지만 그때까지도 사루만은 사악하게 변신한 것은 아닐 거야. 어쨌든 이웃에게 해를 끼치거나 하지는 않았었지. 난 그와 말을 나누곤 했어. 그가 내 숲 주변을 거닐곤 하던 때가 있었거든. 그 당시 그는 아주 정중했지. 난 그에게 스스로는 절대로 알아낼 수없는 많은 사실을 가르쳐 주었지. 그러나 그가 같은 방식으로 내게 보답한 적은 결코 없었어. 그가 내게 무언가 알려 준 적은 한번도 없었단 말이야. 그는 계속 그런 식이었지. 내가 기억하기론 - 그를 본 지가 상당히 오래되었거든 - 그의 얼굴은 안으로 잠긴, 돌벽의 창문처럼 되어 버렸지. 그가 뭘 하고 있는지 이젠 짐작할 수가 있을 것 같아. 권력을 잡으려는 거야. 그는 차가운 강철 같은 심장의 소유자여서 자기에게 쓸모가 있는 경우가 아니면 그 어떠한 생물에도 관심을 기울이지 않아. 그가 사악한 배신자라는 것은 이제 분명한 사실이야 그는 더러운 족속 오르크들과 결탁했어. 흠! 그리고 그보다 더 좋지 않은 건 그가 오르크들에게 뭔가 위험한 힘을 전해 주고 있다는 사실이야. 이 이센가드 놈들은 사악한 인간들과 아주 흡사해. 태양을 정면으로 마주볼 수 없다는 게 그들의 특징이지. 그런데 이제 사루만의 오르크들은 여전히 태양을 싫어하면서도 참아낼 수 있게 되었단 말이야. 사루만이 도대체 무슨 수를 쓴 것인지 알 수가 없어. 타락한 인간들인지 아니면 사루만이 아예 사악한 인간과 오르크 종족을 섞어 버린 건지 말이야. 그렇다면 그건 더할 나위 없이 괴악한 짓이지!"
트리비어드는 엔트어로 깊고 은밀한 저주를 한동안 우렁차게 터뜨렸다. 
"얼마전부터 난 오르크들이 어떻게 감히 내 숲을 그렇게 멋대로 돌아다닐 수 있는지 의아하게 생각하고 있었지. 최근에 와서야 난 그게 사루만의 술수라는 것을 깨달았어. 그는 오래전부터 모든 길을 염탐하고 내 비밀을 캐왔던 거야. 그와 그의 더러운 족속은 이제 서슴없이 파괴를 자행하고 있어. 그들은 저 아래 숲 경계지역의 나무들을, 좋은 나무들을 베어 넘어뜨리고 있어. 아무 목적도 없이 그냥 베어 넘기고는 썩이는 나무도 많아. 오르크놈들의 해악이지. 그렇지만 대부분은 베어서 횃불로 쓰려고 가져가는 거야. 요사이 이센가드에선 항상 연기가 피어오르고 있지. 정말 저주받을 놈들이야! 그 나무들은 내가 속속들이 말고 있는 내 친구들인데. 이제 영원히 가버리고 말았지만 많은 나무들이 자신만의 소리를 가졌었지. 그리고 한때 노래하는 작은 숲을 이루었던 곳이 이제는 그루터기와 가시덤불만 뒤덮인 황무지가 되고 말았어. 나도 너무 무심했었지. 손을 놓고 있었어. 이제 더 이상 가만있진 않겠어!"
트리비어드는 갑자기 몸을 비틀며 일어서서 손으로 탁자를 내리쳤다. 빛을 발하는 그릇들이 흔들리려 불길을 토해 냈다. 트리비어드는 눈에서 초록색 불길을 쏟아내며 커다란 금작화 같은 수염을 꼿꼿이 세우고 외쳤다. 
"이젠 내가 막겠어! 너희들과 함께 하는 거야. 너흰 날 도와 줄 수 있을 거야. 그건 곧 너희 친구들을 돕는 것이 될 거고 사루만을 저지하지 않는다면 로한과 곤도르는 전면과 후면에서 적의 공격을 받게 될 테니까 말이야. 우리의 갈길은 일치되는 거야. 이센가드!"
그러자 메리가 말했다. 
"우린 함께 가겠어요. 할 수 있는 일이면 뭐든지 하겠어요."
피핀도 소리쳤다. 
"그래요! 난 횐 손이 무너지는 걸 보고 싶어요. 크게 도움이 될지는 모르겠지만 나도 가고 싶어요. 난 우글룩에게 붙들려 로한을 지나온 포로여행을 잊을 수가 없어요."
"좋아, 좋아! 하지만 내 말은 조금 성급했어. 우린 성급해선 안 돼. 내가 너무 열을 냈던 거야. 마음을 가라앉히고 생각해야 해. 왜냐하면 멈추라고 외치기는 쉽지만 실제로 그렇게 해내기는 어렵단 말이야."
그는 아치 입구로 걸어가 얼마동안 샘물 아래 서 있었다. 마치 손가락을 헤어가며 셈을 하고 있는 것 같았다. "판곤, 핀글라스, 플라드리프, 그래, 그래."
그는 한숨을 내쉬었다. 그리고는 호비트들을 향해 몸을 돌리며 말했다. 
"남아 있는 우리 종족은 너무도 적어. 암흑시대 이전에 숲을 거닐었던 최초의 엔트들 중에서 딱 셋만 남았지. 요정 식의 이름으로 말하면 나 판곤 외에 핀글라스와 플라드리프뿐이야. 그들은 리플로크, 스킨바크라고도 불리지. 그리고 그 둘은 이 일에 별 도움이 되지 못할 거야. 리플로크는 졸음에 취해 거의 나무가 되어 가고 있지. 여름 내내 반쯤 잠이 든 채로 깊은 풀 사이에 무릎을 묻고 홀로 서 있으니까. 그 머리칼은 나뭇잎 같지. 겨울엔 깨어나지만 그렇다 해도 요샌 잠에 취해 멀리 걷지도 못하거든. 스킨바크는 이센가드 서쪽 산비탈 위에 살았지. 가장 심한 분쟁이 있었던 곳이야. 그는 오르크들에게 상처를 입었고 그 종족들과 나무들도 대부분 살해되거나 불탔지. 그 후 그는 자신이 가장 사랑하는, 고지의 자작나무숲으로 들어가 자리잡고는 내려오려고 하지 않아. 그러나 난 우리 종족의 젊은이들은 꽤 많이 규합할 수 있을 거야. 지금의 난국을 이해시켜서 일깨울 수만 있다면 말야. 우린 비겁한 종족이 아니거든. 우리 종족이 너무도 적다는 건 정말 유감스런 일이야!"
"당신들은 이곳에서 그렇게 오래 사셨다면서 왜 수가 적단 말이죠? 많이 죽었나요?"
피핀이 물었다. 
"오, 아니야! 무슨 병 같은 걸로 죽은 자는 없어. 다만 생명이 다해 저절로 죽은 자는 있지. 그렇지만 대부분은 나무처럼 돼버린 거야. 원래 우리 종족은 그리 수가 많지 않은 데다 오랫동안 그 수가 증가되지 않았으니까. 끔찍할 정도로 오랜 세월동안 엔팅 즉 우리 후세들이 끊긴 거야. 알다시피 우리들은 엔트와이프를 잃어 버렸으니까."
"정말 안됐군요! 엔트와이프들은 죽은 건가요?"
피핀이 물었다. 
"죽은 게 아냐. 난 죽었다고 말한 적이 없어. 잃어 버렸다고 했지. 우린 그들을 잃고 다시는 찾을 수가 없는 거야."그는 한숨을 내쉬고 말을 이었다. 
"난 이 사실을 모르는 자는 거의 없을 거라고 생각했는데. 머크우드에서 곤도르에 이르기까지 엔트들이 엔트와이프를 찾아 헤매는 노래가 퍼졌으니까 말이야. 요정들도 인간들도 불렀지. 그 노래가 모조리 잊혀졌을 리는 없으니까."
"아마 그 노래들은 서쪽 산맥 너머 샤이어까지 전해지지는 않았나 봐요. 우리한테 좀더 자세히 얘기해 주세요. 아니면 그 노래를 한 곡만 들려 주시든지요."
메리가 말했다. 
"그래, 기꺼이 그렇게 하지. 그러나 완벽하게 이야기를 해줄 수는 없고 대략 요점만 말해 주지. 그리곤 우리의 이야기를 끝내야 해. 내일 우린 회의를 소집하고 일을 해야 하니까. 아마 원정을 떠나야 할 거야."
그는 잠시 말을 멈추었다가 이야기를 다시 시작했다. 
"우리 이야기는 좀 별스럽기도 하지만 슬퍼. 세상이 시작된 지 얼마 안 되었고 숲도 광막한 야생의 상태였을 무렵 엔트와 엔트와이프, 그땐 물론 아가씨들이었지, 아, 걸음이 빠른 완들림, 일명 핌브레딜의 아름다움이라니...... 하여간 우리들은 함께 거닐기도 하고 함께 지냈지. 그런데 우리 마음은 같은 방향으로 자라지 않았던 거야. 우리 엔트들은 세상에서 흔히 마주치기 쉬운 것들에게 애정을 기울였지만 엔트와이프들은 다른 것들에 관심을 기울였던 거야. 엔트들은 거대한 나무들, 야생의 숲, 높은 언덕을 사랑하며 석간수를 마시고 지나가는 길에 나무들이 떨어뜨려준 과일만을 먹었지. 또 요정들에 대해 거대한 나무들과 이야기를 나누기도 하고 그런데 엔트와이프들은 그보다 더 작고 연약한 나무들 그리고 숲 저 너머에 있는 양지바른 언덕에 마음을 쏟으며 수풀 사이의 자두나 봄에 꽃을 피우는 야생능금, 버찌 그리고 여름 물가에 피는 초록색 풀과 가을 들판에 씨를 퍼뜨리는 잡초를 바라보았던 거야. 그들은 이들과 대화를 하려 했던 것이 아니라 다만 자신들의 말을 듣고 명령에 따를 것을 바랬던 거야. 엔트와이프들은 자신들의 명령대로 성장하고 열매맺고 잎을 피울 것을 원했지. 엔트와이프들은 질서, 풍요 그리고 평화를 원했기 때문이야. 즉 사물들이 자신들이 정한 질서를 벗어나서는 안 된다는 뜻이지. 그래서 엔트와이프들은 자신들이 살 정원을 꾸민 거야. 그러나 우리 엔트들은 계속 숲을 헤매고 다니느라 그 정원에 자주 들를 틈이 없었어. 그러던 와중에 북쪽에서 암흑이 몰려왔고 엔트와이프들은 대하를 건너 새로운 정원을 꾸미고 새로운 평원을 건설했기 때문에 우린 그들을 만나 보기가 더 힘들어진 거야. 암흑이 붕괴된 이후 엔트와이프들의 정원은 풍요롭게 꽃을 피웠고 평원은 곡식으로 가득했지. 많은 인간들이 엔트와이프의 기술을 배우고 존경하게 되었어. 반면에 우린 인간들에게 다만 하나의 전설, 숲 한가운데 숨어 있는 하나의 비밀일 뿐이었지. 그러나 지금은 엔트와이프의 정원들도 모두 황폐해져 버렸고 우린 그대로 여기 남아 있을 뿐이야. 사람들은 그 정원을 갈색대지라 부르지. 내게 핌브레딜을 보고 싶은 윽망이 솟았던 것은 아주 오래전 ,사우론과 바다의 인간들이 전쟁을 벌였을 때라고 기억해. 내가그녀를 마지막으로 보았을 땐 이미 처녀때의 모습은 찾아보기 어려웠지만 내 눈엔 여전히 아름다워 보였지. 엔트와이프들은 일하느라 허리가 굽고 피부도 갈색으로 변했더군. 머리칼은 태양에 그을려 여문 곡식빛이 되었고 볼은 붉은 능금처럼 변했더라구. 그렇지만 눈은 그대로 우리 종족의 눈이더군. 우린 안두인대하를 건너 그들의 땅으로 갔지만 우리가 본 것은 사막이었어. 전쟁이 모든 것을 휩쓸고 지나간 거야. 모조리 불타고 뿌리 뽑혀 버린 거야. 그러나 엔트와이프들은 이미 그곳에 없었어. 우린 오랫동안 그들을 찾아다니며 만나는 이마다 그들에 대해 물어 보았지. 어떤 이들은 그들을 한번도 본 적이 없다고도 하고 또 어떤 이들은 그들이 서쪽으로 가는 걸 보았다고도 했고, 또 동쪽, 남쪽으로 가는 것을 보았다는 이들도 있었어. 그러나 그들이 말하는 데를 다 가봐도 찾을 수가 없었지. 우린 정말 슬펐어. 그런데 야생의 숲이 우리를 부른 거야. 우린 되돌아와야만 했지. 참으로 여러 해 동안 우린 틈나는 대로 밖으로 나가 엔트와이프를 찾았지. 두루 걸어다니며 그들의 아름다운 이름을 소리쳐 불렀어. 그러나 시간이 갈수록 그 횟수도 줄었고 거리도 짧아졌지. 그래서 이제 엔트와이프는 우리에겐 하나의 기억으로만 남았을 뿐이고, 우리 또한 수염이 자라 회색으로 변했어. 우리들이 엔트와이프를 찾는 사실을 가지고 요정들은 많은 노래를 지었지. 또 인간들의 말로도 옮겨지고 그렇지만 우린 그에 관한 노래를 만들지 않았어. 엔트와이프들이 생각날 때면 그들의 아름다운 이름을 부르는 것으로도 족했기 때문이야. 우린 언젠가 다시 만나리라고 믿고 있어. 그렇게 되면 아마 우리 양쪽 모두 함께 살며 만족할 수 있는 땅을 발견할 수 있을 거야. 그렇지만 그 일은 지금 양쪽 모두가 가진 것을 다 잃어버린 후에야 이루어질지도 모른다는 불길한 예감이 들 때도 있어. 그리고 그 시기가 마침내 가까워졌다고도 할 수 있을 거야. 왜냐하면 옛날의 사우론이 고작 정원을 파괴한 정도였다면 오늘날의 그는 모든 숲을 시들어 죽게 할 것 같기 때문이야. 지금까지 얘기한 것을 읊은 노래가 있지. 난 적어도 그렇게 생각해. 요정들이 지은 거야. 그 노래는 대하 상류와 하류에서 불려지곤 했어. 그래, 그것이 엔트가 지은 것이 아니란 사실을 유의해야 해. 엔트가 지은 것이었다면 훨씬 더 길어졌을 거야. 그렇지만 우린 그 노랠 알고 있고 때때로 흥얼거리기도 하지. 너희들 말로 옮기면 이렇게 되지.

엔트
봄이 너도밤나무의 잎을 펼치고 가지에 수액이 오를 때면
야생숲의 개울에 빛이 흐르고 벼랑가에 바람이 불어올 때면
성큼 걸으며 들이쉬는 산의 대기가 에는 듯 차가울 때면
내게로 돌아오라! 내게로 돌아오라! 이 대지의 아름다움을 말해 다오.
엔트와이프
정원과 평원에 봄이 찾아와 잎새에 열매를 맺을 때면
과수원에 빛나는 눈 같은 꽃잎이 휘날릴 때면
소나기와, 대지를 적시는 햇빛이 향기로운 내음을 발할 때면
난 이곳을 떠나지 않으리. 내 대지의 아름다움이여.
엔트
온 세상에 여름이 덮인 황금빛 정오가 되면
잠든 잎의 지붕 아래 나무들의 꿈이 펼쳐질 때면
초록으로 서늘한 숲 사이 빈터에 서풍이 불어올 때면
내게로 돌아오라! 내게로 돌아오라! 이 대지가 제일이라고 말해 다오.
엔트와이프
풍성한 열매가 익어가고 딸기가 갈색으로 그을리는 여름이면
황금빛 밀짚과 하얀 이삭이 수확되어 읍내로 들어올 때면
서풍 속아 꿀이 넘치고 사과가 부풀어갈 때면
나 이곳을 떠나지 않으리. 태양 아래 최상의 이 대지를.
엔트
겨울이 오면, 숲과 언덕을 뒤덮을 황량한 겨울이 오면
나무들이 쓰러지고 별 없는 밤이 해 없는 낮을 삼킬 때면
죽음을 실은 동풍이 불어오고 세찬 폭우가 쏟아질 때면
나 그대 찾아 외치며 그대에게 달려가리라!
엔트와이프
겨울이 와 노래가 끝나고 마침내 어둠이 깔릴 때면
열매맺지 못한 가지가 부러지고 빛과 수확의 시기가 지나면
나 그대를 기다릴 테요, 우리가 다시 만날 때까지.
함께 억센 빗발 아래로 걸어가리.
함께, 우리 함께 서부로 가리라.
우리 함께 가슴을 쉴 먼 대지를 찾으리."

트리비어드는 노래를 끝냈다. 
"이런 내용이야. 물론 요정들의 노래답게 명랑하고 빠르고 또 짧지. 난 꽤 공평한 노래라고 생각해. 그러나 만일 할 수만 있다면 엔트들도 우리 입장에서 덧붙일 수도 있을 거야. 그러나 이제 난 일어나 좀 자야겠어. 너흰 어디에 서서 잘 건가?" 
"우린 보통 누워서 자요. 여기도 괜찮을 것 같은데요."
메리가 말했다. 
"뭐, 누워서 잔다고? 음, 물론 너희들은 그렇겠지. 흠, 흠, 내가 잊고 있었어. 노랠 부르다 보니 옛 시절이 떠올라 젊은 엔팅에게 말하고 있었던 것으로 착각한 거야. 자, 너흰 침대 위에 누우면 되겠어. 난 샘물 아래 가서 서 있을 테니까. 잘 자!"
메리와 피핀은 침대 위로 기어올라 부드러운 풀과 양치류 속에서 몸을 웅크리고 누웠다. 침대는 만들어진 지 얼마 안 된 것이라 향기로운 냄새를 풍겼고 따스했다. 빛이 엷어지며 나무들의 광채도 희미해졌다. 그러나 바깥 아치 아래 늙은 트리비어드가 양 팔을 머리 위로 든 채 고요히 서 있는 광경을 볼 수는 있었다. 하늘에 돋아나기 시작한 별들이 그의 손가락과 머리에 부딪혀 은빛 방울로 하얗게 튀어 흩어지는 물방울을 비추었다. 물방울이 부딪치는 소리를 들으며 호비트들은 잠이 들었다. 
그들이 깨어났을 때 이미 서늘한 태양이 뜰 안으로 기어들어와 바닥을 비추고 있었다. 머리 위에 높게 걸린 구름조각들은 강한 동풍을 타고 달리고 있었다. 트리비어드는 보이지 않았다. 그러나 그들이 아치 옆의 돌대야에서 목욕을 하고 있는 동안 트리비어드가 나무 사이의 오솔길을 걸어오면서 흥얼대며 노래하는 소리가 들려왔다. 
"후, 호! 안녕, 메리. 피핀!"
그들을 보자 그는 활기있게 말했다. 
"늦게까지 잘 자더군. 난 오늘 벌써 수백 걸음을 걸었어. 이제 음료수를 한 잔씩 들고 엔트무트로 가야 해."
그는 어제와는 다른 돌항아리에서 두 사발을 가득 따라 내놓았다. 맛도 지난밤과는 달리 흙내음이 섞이고 그윽했으며 음식에 가까운 질감을 느끼게 해 힘을 북돋는 것 같았다. 호비트들이 침대 가장자리에 앉아 요정의 과자를 갉아 먹으며 (배가 고팠다기보다는 씹어 먹는 것이 아침식사의 빠뜨릴 수 없는 부분이라고 느꼈기 때문에 음료수를 마시는 동안 트리비어드는 엔트어나 요정언어 또는 다른 이상한 언어로 흥얼거리며 하늘을 바라보고 서 있었다. 
"엔트무트가 어디죠?"
피핀이 물어보았다. 
"후, 음? 엔트무트가 어디냐고?"
트리비어드는 돌아서면서 말했다. 
"그건 어떤 장소를 말하는 게 아냐. 그건 엔트들의 회의를 말하는 거야. 요즘엔 그리 자주 열리지 않지. 그래도 내가 이런저런 수단을 부려서 꽤 많이 모이게 했어. 우린 언제나 만나던 곳에서 모이지. 사람들은 그곳을 던딩글이라 부르지. 여기서 남쪽 방향으로 가면 돼. 정오까지 도착해야 돼."그들은 곧 출발했다. 트리비어드는 어제와 같이 호비트들을 양 팔에 안고 갔다. 평지 입구에서 트리비어드는 오른쪽으로 꺾어 개울을 건너셔 나무가 거의 없는 몹시 황폐한 비탈길을 따라 남쪽으로 성큼성큼 걸어갔다. 비탈길 위로 자작나무와 마가목 덤불이 보였고 그 너머로 어두운 솔숲이 하늘을 향해 쭉쭉 뻗어 있는 게 보였다. 이윽고 트리비어드는 언덕에서 좀 떨어져 나와 깊은 숲속으로 들어갔다. 거기 있는 나무들은 호비트들이 여태껏 봐왔던 그 어떤 나무보다 크고 울창했다. 그들은 잠시동안 처음 판곤 안으로 무턱대고 들어왔을 때처럼 숨이 막히는 듯한 기분을 어렴풋이 느꼈지만 그건 이내 사라졌다. 트리비어드는 그들에게 아무 말도 하지 않았다. 그가 생각에 잠긴 채 굵고 낮은 음성으로 혼자서 흥얼거렸지만 메리와 피핀은 한마디도 알아들을 수 없었다. 그건 단지 붐, 붐, 룸붐, 부라르, 붐 붐, 다라르 붐붐, 다라르 붐 하는 소리로 들렸고 음색과 리듬을 바꿔가며 계속되었다. 그들은 어떤 화답 같은 흥얼대는 소리나 바르르 떨리는 소리를 얼핏 들은 것 같은 때도 있었다. 그 소리는 땅에서 또는 머리 위의 가지에서 또는 나무줄기에서 나는 것 같았다. 그러나 트리비어드는 멈추거나 어느 쪽으로 머리를 돌리지도 않았다. 
그들이 걷기 시작한 지 한참이 지난 후 피핀은 엔트의 큰 걸음의 수를 헤아려 보려 했지만 약 삼천 번이 지난 다음부터는 헛갈려 그만두고 말았다. 트리비어드는 속도를 늦추기 시작했다. 그는 갑자기 멈추어 호비트들을 내려 놓고선 양 손을 입에 갖다대고 소리를 질렀다. 흠, 흠 하는 우렁찬 소리가 목청 깊은 곳에서 불어내는 뿔피리소리처럼 숲속에 울려퍼졌고 나무들에 부딪혀 메아리치는 것 같았다. 멀리 떨어진 곳에서 여러 방향으로부터 그와 비슷한 흠, 흠, 흠 하는 소리가 들려왔는데, 그건 메아리가 아니라 응답이었다. 
트리비어드는 이제 메리와 피핀을 어깨 위에 앉히고 다시 계속해 성큼성큼 걸으며 때때로 뿔나팔소리 같은 소리를 질렀다. 그럴 때마다 그에 응답하는 소리들이 점점 크고 가깝게 들려왔다. 그들은 마침내 음침한 상록수들이 마치 벽을 치듯이 빽빽하게 들어선 곳에 도착했다. 그 나무들은 전혀 본 적이 없는 것들이었다. 바로뿌리에서부터 가지가 벌어졌고 가시 없는 호랑가시나무처럼 어둡고 반질반질한 잎들이 촘촘히 덮여 있었으며, 올리브빛깔의 크고 반짝이는 봉오리와 함께 뻣뻣하게 뻗친 꽃받침이 많이 달려 있었다. 
왼쪽으로 돌아 그 거대한 울타리를 따라 성큼성큼 몇 걸음 나아간 뒤에 트리비어드는 좁은 입구에 이르렀다. 그 입구 속으론 발길에 닳은 소로가 나 있었는데 느닷없이 길고 가파른 비탈 아래로 곤두박질쳤다. 호비트들은 자신들이 거대한 협곡 속으로 내려가고 있음을 알았다. 사발처럼 둥글넓적하고 깊은 그 협곡엔 가장자리가음침한 산록수로 이루어진 높은 울타리가 세워져 있었다. 안쪽은 평평하게 풀로 덮여 있었으며 사발꼴의 바닥에 서 있는 세 그루의 매우 키 크고 아름다운 자작나무 외엔 나무라곤 없었다. 서쪽과 동쪽에서부터 두 개의 다른 길이 협곡 사이로 내리뻗었다. 
여러 명의 엔트가 벌써 도착해 있었다. 그보다 더 많은 엔트들이 다른 길로 내려오고 있었고 몇 명은 트리비어드를 따라 오르고 있었다. 그들이 가까이 다가왔을 때 호비트들은 그들을 눈여겨 보았다. 그들은 호비트족끼리는 누구나 닮아 보이듯이(어쨌든 낯선 이의 눈엔 거의 그렇다) 트리비어드를 닮은 이들을 많이 보게 될 걸로 기대했었는데 닮은 자를 전혀 볼 수 없어 매우 놀랐다. 나무들이 서로 다르듯이 엔트들도 서로 달랐다. 그 중엔 매우 늙은 엔트가 몇 있었는데 (그러나 트리비어드만큼 나이들어 보이진 않았다), 이들은 정정하긴 하나 매우 오래된 나무처럼 수염이 나고 옹이가 많아 울퉁불퉁한 모습이었다. 그리고 한창때의 나무처럼 팔다리가 미끈하고 피부가 매끄러운 키 크고 건장한 엔트들도 있었으나 어린 나무 같은 젊은 엔팅들은 없었다. 모두 해서 약 스물네 명이 풀이 깔린 넓은 계곡바닥에 서 있었으며 역시 그 정도 수의 엔트들이 걸어 들어오고 있었다. 
처음에 메리와 피핀은 주로 그 다종다양함에 압도당했다. 갖자지 형상과 색깔, 각기 다른 허리둘레와 신장, 팔다리의 길이, 손가락 발가락 수(셋에서 아홉에 이르는)에 놀라지 않을 수 없었다. 트리비어드와 비슷해 보이는 엔트들도 있었고 너도밤나무나 떡갈나무를 연상시키는 이들도 있었다. 그러나 트리비어드와 아주 다른 가문이라고 여겨지는 엔트들도 있었으며, 보기 흉한 손가락이 달린 커다란 손과 땅딸막한다리를 가진 갈색피부의 엔트들은 밤나무를 연상하게 했다. 또한 많은 손가락이 달린 손과 긴 다리를 가진, 키가 큰 회색피부의 엔트들은 물푸레나무를 연상시켰다. 가장 키가 큰 엔트들은 전나무와 비슷해 보였으며 자작나무, 마가목, 참피나무를 닮은 이들도 있었다. 그러나 그들이 머리를 가볍게 숙이고 느릿느릿한 음악적인 목소리로 흥얼거리며 낯선 호비트들을 빤히 쳐다보며 트리비어드 주위로 가까이 모여섰을 때 그들 모두가 같은 종족이란 사실을 분명히 알 수 있었다. 모두가 똑같은 눈을 가지고 있었다. 모두가 트리비어드처럼 깊고 나이든 눈을 가진 것은 아니었으나 그윽하고 침착하며 사려깊은 표정과 녹색 광채는 공통된 것이었다. 
모두가 트리비어드를 중심으로 원을 이루고 서자 곧 호기심을 끌지만 호비트들로서는 알아들을 수 없는 대화가 시작되었다. 엔트들은 느릿느릿 중얼거리기 시작했다. 먼저 한 엔트가 이야기를 시작했고 이어 다른 엔트가 끼어들자 얼마 안 있어 모두가 함께 높고 낮은 리듬에 따라 읊조리기 시작했다. 원의 한쪽에서 소리가 커지는가 싶으면 이내 잦아들고 다른 쪽의 소리가 커지며 요란하게 웅웅거렸다. 피핀은 오가는 낱말을 전혀 이해할 수는 없었지만 듣기에는 기분좋은 소리였다. 그러나 점차 그의 주의는 산만해졌다. 오랜 시간이 지난 후에(그러나 읊조림이 끝날 기미는 보이지 않았다)그는 엔트들의 말이 무척이나 '서두르지 않는' 성질이기에 이제 인사말 대목이나 지났나 싶었고 또 만일 트리비어드가 출석점검을 하기라도 한다면 그들의 긴 이름을 노래하는 데 얼마나 맡은 세월이 흘러갈까 하고 생각했다. '엔트들은 예 또는 아니오를 뭐라고 할까?' 하고 그는 생각했다. 그는 하품을 했다. 
곧 트리비어드는 그의 기분을 알아챘다. 
"흠, 하, 피핀!"
하고 그가 말하자 다른 엔트들은 모두 읊조리기를 멈췄다. 
"너희들이 성급한 종족이라는 걸 잊고 있었어. 어쨌든 이해하지 못하는 이야기에 귀를 기울인다는 건 지루한 일이지. 이제 너희는 내려와도 좋아. 난 너희들 이름을 말해 줬고 이제 이들도 너희를 직접 보고 너희가 오르크가 아니란 점과 옛 계보에 새로운 종족이 하나 추가되어야 한다는 점에 동의했어. 우린 아직 그 이상은 이야기하지 못했지만 이 모임이 엔트무트라는 점을 감안한다면 그것도 상당히 빨리 진행된 편이야. 내킨다면 너희들은 협곡을 거닐어도 좋겠지. 만일 기분을 새롭게 하고 싶다면 저 건너 북쪽 기슭에 좋은 샘물이 있어. 집회가 본격적으로 시작되기 전에 아직 해야 할 말이 좀 있어. 내가 중간중간에 어떻게 진행되는지 알려 주지."
그는 호비트들을 내려 주었다. 그들은 떠나기 전에 깊이 절을 했다. 중얼거리는 음조와 번득이는 눈으로 판단컨대 그러한 행동이 엔트들을 무척 즐겁게 한 것 같았다. 그러난 그들은 곧 자신들의 이야기에 다시 몰두했다. 메리와 피핀은 서쪽에서 뻗어내린 길을 기어올라 거대한 산울타리의 개구멍을 통해 내다보았다. 협곡가장자리로부터 나무로 덮인 긴 비탈들이 솟아올랐고 그 너머로는 가장 먼 능선의 전나무들 위로 하얗고 뽀족한 봉우리가 솟아 있었다. 그들 왼쪽 즉 남쪽으로는 판곤의 숲이 저멀리 회색 어스름 속에서 사라지고 있었다. 그쪽 먼 방향으로 희미하게 녹색 빛이 번득였다. 메리는 그것이 로한평원일 거라고 생각했다. 
피핀이 말했다. 
"이센가드는 어디 있는 거지? 우리가 어디 있는 건지 도무지 모르겠어."
"저 봉우리는 매세드라스봉 같아. 내가 기억하기론 이센가드의 경계는 산맥 끝 갈라진 곳이나 깊은 틈새에 있어. 아마 이 거대한 능선 뒤편일 거야. 저 건너 봉우리왼쪽에 연기나 안개가 일고 있는 것 같지 않아?"
"이센가드는 어떤 곳일까? 하여튼 엔트들이 그곳에 대해 무슨 일을 할 수 있을지 궁금해."
"나도 그래. 내 생각엔 이센가드는 바위나 언덕으로 둘러싸여 있을 것 같아. 그에 공간이 있고 그 가운데 오탕크라 불리는 섬 아니면 바위기둥 같은 게 있을고 그 위에 사루만의 탑이 있겠지. 빙 둘러쳐진 성벽엔 문이 하나, 아니 하나 있을 거야. 또 그 앞으로는 개울이 흐르겠지. 산맥에서 시작돼 로한협곡을 가로질 흐르는 개울이지. 이센가드는 엔트들이 달려들 수 있는 만만한 곳이 아닐 거야. 그렇지만 이 엔트들에 대해선 이상한 느낌이 들어. 그들은 보기만큼 그렇게 재미만 있는 이들은 아닐 거야. 느리지만 참을성있고 또 슬픔에 잠긴 것 같아. 난 그들이 분기할 거라고 생각해. 그렇게 된다면 난 무슨 일이 있어도 그들 반대편에 서진 않을 거야."
"맞아. 무슨 뜻인지 알겠어. 앉아서 생각에 잠긴 채 되새김질하는 늙은 암소와 돌진해 들어가는 황소는 전혀 다르겠지. 그리고 그런 변화가 갑작스레 올 수도 있고 트리비어드가 그들을 어떻게 분기시킬 건지 궁금해. 그에게 그럴 뜻이 있다는 건 확실해. 그렇지만 그들은 분기하는 걸 좋아하지 않아. 트리비어드 자신도 지난밤에 분기했지만 곧 억제했지."
호비트들은 길을 되잡았다. 비밀회의를 하는 엔트들의 목소리가 여전히 높고 낮게 오르내리고 있었다. 이제 태양은 높은 울타리를 굽어볼 만큼 높이 솟았다. 태양은 자작나무 위로 빛을 발하며 서늘한 노란빛으로 협곡을 비추었다. 거기서 그들은 반짝이는 작은 샘 하나를 보았다. 그들은 상록수들 아래 자리한 거대한 사발 모양의 분지 가장자리를 따라 걸었다. 다시 발가락에 와 닿는 서늘한 풀의 감촉은 기분이 좋았으며 서두를 것 없다는 사실도 유쾌했다. 그들은 용솟음쳐 나오는 샘물까지 기어내려갔다. 그들은 깨끗하고 차갑고 짜릿한 맛이 나는 물을 조금 마시고는 이끼낀 돌위에 앉아 풀밭 위로 군데군데 비치는 햇빛과 가볍게 흘러가는 구름들의 그림자를 바라보았다. 엔트들의 중얼거리는 소리는 계속되었다. 그것은 호비트들과는 다른 세계였고, 또 그들이 겪은 바 있는 그 어떤 것과도 동떨어진 참으로 낮설고 외딴 세계 같았다. 그들의 마음에 동지들, 특히 프로도와 샘 그리고 스트라이더에 대한 강렬한 그리움이 일었다. 
마침내 엔트들의 목소리가 잠시 멈추었다. 올려다보니 트리비어드가 옆에 다른 엔트를 데리고 그들을 향해 오고 있었다. 그는 입을 열었다. 
"흠, 흠, 너흴 보려고 왔어. 지겹거나 좀이 쑤시지 않나, 흠? 자, 아직은 좀이 쑤시거나 해서는 안 될 텐데. 우린 이제야 첫 단계를 끝냈어. 이제 이센가드에 대해 이야기하고 그 다음에 우리가 무엇을 할 것인가를 결정해야 할 거야. 그러나 무얼 할 것인가 결정하는 데는 그 전 사건의 성격을 검토하는 일만큼 오래 걸리지는 않아. 그렇다고 해서 우리가 여기서 긴 시간을 보낼 거란 걸 부인할 수는 없지. 그래서 너희에게 친구 한 명을 데리고 왔어. 근처에 집이 있지. 이름은 브레갈라드야. 그는 이미 결정을 했기 때문에 집회에 머물러 있을 필요가 없다는 거야. 흠, 흠, 그는 우리들 중에선 성급한 엔트에 속하지. 사이좋게 지내야 해. 안녕!"
트리비어드는 방향을 돌려 떠나갔다. 브레갈라드는 호비트들을 살펴보며 잠시 서있었다. 호비트들 또한 그의 '성급함'이 어떻게 드러날까 궁금하게 여기며 그를 바라보았다. 그는 키가 컸고 비교적 젊은 축에 드는 것 같았다. 팔과 다리의 피부는 반들거리며 빛을 발했고 입술은 불그스름했으며 머리카락은 회록색이었다. 그는 바람을 받는 가느다란 나무처럼 몸을 굽히고 흔들 수 있었다. 마침내 그가 입을 열었다. 그의 목소리도 울리긴 했지만 트리비어드의 소리보다는 높고 맑았다. 
"하, 흠, 친구들, 산책을 하자구. 난 브레갈라드야. 너희 말로 하면 퀵빔이지. 그러나 물론 그건 별명일 뿐이야. 질문이 채 끝나기도 전에 대답을 잘 한다고 채서 그런 별명이 붙었지. 난 마시는 데도 빨라서 다른 엔트들이 수염을 적시고 있는 동안 다 마셔 버리기도 하지. 자, 함께 가자구."
그는 잘생긴 양 팔을 뻗어 손가락이 긴 손을 호비트들에게 하나씩 내밀었다. 그날종일 그들은 그와 함께 숲속을 거닐며 노래부르며 웃고 지냈다. 퀵빔은 자주 웃었다. 그는 구름 뒤에서 해가 나타나도 웃었고 개울이나 샘을 마주쳐도 웃으며 몸을 굽혀 발과 머리에 물을 튀겼다. 때로는 숲에서 나는 어떤 소리나 속삭임에도 웃었다. 그는 마가목을 볼 때마다 멈춰서며 양 팔을 쭉 뻗치고서 노래를 불렀으며 또 노래하며 몸을 이리저리 흔들었다. 
해질녘에 그는 그들을 자신의 집으로 데리고 갔다. 집이라고 했자 녹색 제방 아래 잔디 위에 놓인 이끼낀 돌 하나에 불과했다. 주위에는 마가목이 원을 이루고 서 있었고 또 엔트들의 집이 다 그렇듯이 제방에서 거품을 내며 흘러내리는 샘이 있었다. 그들이 잠시 이야기할 동안 숲에 어둠이 깔렸다. 멀지 않은 곳에서 아직도 계속되고 있는 엔트무트의 목소리들이 들렸다. 그러나 이제 목소리들은 더욱 굵고 낮게 들렸으며 좀 여유가 있어진 것 같았다. 그리고 간간이 웅장한 목소리 하나가 높고 빨라지는 음조로 솟아오르면 다른 소리들은 잦아들었다. 그들 곁에선 브레갈라드가 조용히 속삭이듯 이야기를 했다. 그래서 그들은 그가 스킨바크족의 일원이며 그 종족이 살았던 나라가 유린되어 황폐해졌음을 알게 되었다. 그런 사정을 감안하면 그의 '성급함' - 적어도 오르크들에 관한 한 - 은 이해되고도 남음이 있었다. 
"내 고향엔 마가목이 있었지. 참으로 오래전 세상이 평온했을 때, 내가 어린 엔트였을 때 뿌리를 내린 마가목들이야. 가장 오래된 것은 엔트들이 엔트와이프들을 기쁘게 해주려고 심은 거야. 그러나 엔트와이프들은 그것을 보고 미소짓고는 더 희고 탐스런 열매가 자라는 곳을 안다고 말했어. 그렇지만 내겐 장미도 그보다 아름답게 보이지는 않았어. 그 나무들은 계속 자라 마침내 나무 하나하나의 그림자는 녹색으로 빛났고 가을에는 빨간 열매가 무거운 짐처럼 매달린 모습은 아름다움이자 경이였어. 새들이 몰려들곤 했지. 난 새들을 좋아했어. 시끄럽게 재잘댈 때도 말이야. 마가목엔 남아돌 만큼 열매가 많이 열렸지. 그런데 느닷없이 새들이 탐욕스러워져서 나무를 쥐어뜯으며 열매를 떨어뜨리고는 먹지도 않게 되었어. 그런 다음 오르크들이 도끼를 들고 와 내 나무들을 베어 버렸지. 내가 다가가 나무들의 긴 이름을 불러 보았지만 그들은 몸을 흔들지 않았어. 듣지도 대답하지도 못하고 죽은 채 누워있었지.

오, 오로파르네, 라세미스타, 카르니미리에!
오, 아름다운 마가목이여, 네 머리카락 위에 핀 하얀 꽃!
오, 내 마가목이여, 어느 여름날 너는 환하게 빛을 발했지.
네 피부는 눈이 부셨고 네 잎들은 깃털처럼 가벼웠지.
네 목소리는 서늘하고 부드러웠어.
머리 위에 올려진 황금빛 왕관이여!
아, 죽은 마가목이여, 네 머리카락은 시들어 회색으로 변했구나.
왕관은 내던져지고 네 목소리는 영원히 정적에 잠겼구나.
오, 오로파르네, 라세미스타, 카르니미리에!"

사랑했던 나무들이 쓰러진 걸 애통해 하는 브레갈라드의 부드러운 노랫소리를 들으며 호비트들은 잠이 들어 버렸다. 
다음날도 그들은 그와 어울려 지냈다. 그러나 그들은 그의 '집'에서 멀리 나가진 않았다. 그들은 대부분의 시간을 차폐물 역할을 하는 제방 아래에서 조용히 앉아있었다. 바람은 더욱 차가워졌으며 구름이 더 많이 몰려와 숲이 짙은 회색으로 변했기 때문이었다. 햇빛은 거의 볼 수 없었으며 먼 곳에선 집회에 모인 엔트들의 목소리가 아직도 높고 낮게 오르내리고 있었다. 목소리는 때론 크고 힘차고 때론 낮고 침울했으며 때론 빨라지다가 때론 만가처럼 느리고 엄숙했다. 두번째 밤이 왔지만 여전히 엔트들은 황급히 몰려다니는 구름과, 나타났다 사라지곤 하는 별들 아래서 비밀회의를 계속했다. 
을씨년스럽고 바람이 센 셋쨋날이 밝아왔다. 해뜰 무렵 엔트들의 목소리가 한차례 떠들썩하게 높아졌다간 다시 잦아들었다. 시간이 지남에 딴라 바람은 약해졌으며 대기는 무언가를 기대하는 기운으로 무거워졌다. 호비트들은 브레갈라드가 신경을 곤두세우고 귀를 기울이는 걸 볼 수 있었다. 그러나 좁은 골짜기 같은 엔트의 집에 앉아 있는 그들에게는 집회의 소리는 희미하기만 했다.
오후가 되자 산맥을 향해 서쪽으로 움직이고 있던 태양이 구름이 열린 틈새로 길고 노란 광선을 내보냈다. 갑자기 그들은 모든 것이 매우 조용해졌다는 걸 알았다. 숲 전체가 침묵 속에서 귀를 기울이고 있었다. 물론 엔트의 목소리들은 들리지 않았다. 어찌된 영문일까? 브레갈라드는 바짝 긴장한 채 꼿꼿이 서서 북쪽을 향해 던딩글을 돌아다보고 있었다.
그때 요란한 소리와 함께 라훔-라! 하는 커다란 외침소리가 울렸다. 마치 돌연한 세찬 바람이 덮친 것처럼 나무들이 몸을 떨고 굽혔다. 다시 소리가 끊기고 난 후 북소리 같은 엄숙한 행진음악이 시작되었고 두드리는 장단과 울리는 소리 위로 높고 힘찬 노랫소리가 솟아올랐다. 

우리가 간다, 북을 울리며 우리가 간다, 타-룬다 룬다 룬다 롬!

엔트들이 오고 있었다. 그들의 노랫소리는 점점 가깝게 그리고 드세게 솟았다. 

우리가 간다, 뿔나팔 불고 북을 울리며 우리가 간다, 타-루나 루나 루나 롬!

브레갈라드는 호비트들을 들어올리고 성큼성큼 걸어나갔다. 행진해 오는 대오가 보였다. 엔트들은 그들을 향해 커다란 보폭으로 몸을 흔들며 힘차게 걸어오고 있었다. 트리비어드가 선두에 섰고 그 뒤로 오십 명 가량이 두 줄을 지어 보조를 맞추며 옆구리에 갖다댄 손으로 박자를 맞춰 걸어왔다. 가까워짐에 따라 그들의 빛나고 깜박이는 눈이 보였다. 트리비어드는 브레갈라드와 호비트들을 보고 외쳤다. 
"흠흠! 큰 소리 울리며 우린 여기 왔다. 마침내 우린 여기 온 거야. 자, 집회에 끼라구. 우린 떠난다. 이센가드로 떠나는 거야."
그러자 엔트들이 일제히 외쳤다. 
"이센가드로! 이센가드로!"

이센가드로!
이센가드가 돌문으로 둘러싸여 접근을 불허한다 할지라도,
이센가드가 강하고 단단하고 돌처럼 차갑고 뼈처럼 조밀하다 할지라도,
우린 간다,우린 가! 우린 싸우러 간다, 돌을 깨고 문을 부수러!
줄기와 가지가 불타고 있고 화덕이 포효하기에 우린 싸우러 간다!
운명의 무거운 걸음걸이로 북을울리며 암울한 땅으로,
우리는 간다, 우린 간다!
이센가드로 우린 운명과 함께 간다!
운명과 함께 가노라! 운명과 함께!

그들은 남쪽으로 행진해 가며 이렇게 노래했다. 
빛나는 눈의 브레갈라드가 대오에 합류해 트리비어드 옆에서 행진했다. 그 늙은 엔트는 이제 호비트들을 다시 맡아 어깨 위에 올려  놓았다. 그래서 그들은 노래하는 무리의 선두에서 고동치는 가슴을 안고 머리를 높이 든 채 자랑스럽게 갔다. 결국 어떤 일이 벌어질 것이란 사실을 예상하긴 했지만 막상 엔트들에게 닥친 변화에는 놀라지 않을 수 없었다. 그 변화는 오랫동안 둑으로 막아 두었던 엄청난 양의물이 한꺼번에 터져 나오는 것만큼이나 갑작스러워 보였다. 
"요컨대 엔트들 치고는 좀 빠르게 결정한 편인 거죠, 안 그래요?"
 잠시 노래가 멎고 손과 발로 박자 맞추는 소리만이 들릴 때 피핀이 용기를 내 물었다. 
"빠르다고? 흠! 그래, 정말 그래. 내가 예상한 것보다 빨랐어. 정말로 난 오랜 세월동안 이들이 이처럼 분기한 것을 본 적이 없어. 우리 엔트들은 분기하는 것을 좋아하지 않지. 그리고 우리의 나무들과 우리 생명이 크게 위험하다는 게 분명치 않다면 우린 결코 분기하지 않아. 그런 위험은 사우론과 해양의 인간들 사이의 전쟁 이후론 없었고 우리를 이토록 분개하게 한 것은 땔감이 필요하다는 정도의 구실도 없이 닥치는 대로 베어 버리는 오르크놈들이야. 또 마땅히 서로 도와야 할 이웃의 배신이고. 마법사들이 그렇게 어리석을 리 없어. 그들은 그렇게 어리석지 않아. 그런 배반에 합당한 지독한 욕은 요정들의 말이나 엔트들의 말 심지어 인간의 말에도 없어. 사루만을 타도해야 해!"
그러자 이번에는 메리가 물었다. 
"당신들은 정말 이센가드의 성문을 부술 건가요?"
"흠흠, 음, 너희도 알다시피 우린 할 수 있어. 아마 너희들은 우리가 얼마나 강한지 모를 거야. 혹시 트롤거인에 대해 들어 본 적이 있나? 대단히 힘센 자들이지. 그러나 트롤이란 적이 우리 엔트를 모방해 거대한 암흑 속아서 만든 엉터리일 뿐이야. 마치 요정들을 엉터리로 흉내내 만든 오르크처럼 말이야. 우린 트롤보다 더 강해. 우리의 몸은 골회로 만들어졌지. 우린 돌을 나무뿌리처럼 가를 수 있어. 정말 분기한다면 훨씬 빨리 할 수도 있고. 우린 이센가드를 조각조각 갈라 버릴 수도 있고 그 성벽을 부숴 한낱 돌무더기로 만들 수도 있지."
"그렇지만 사루만이 당신들을 저지하려 할 걸요. 안 그래요?"
"흠, 맞아, 그렇지. 그걸 잊진 않았어. 정말이지 난 그 점에 대해 오랫동안 생각해왔어. 그러나 보다시피 많은 엔트들은 나보다 젊어. 그들은 이제 모두 분기했고 오로지 한 가지 일에만, 즉 이센가드를 부수는 일에 전념하고 있어. 그러나 머지않아 그들은 다시 생각하게 될 거야. 저녁음료를 마실 때쯤 되면 그들도 약간 냉정하질거야. 한잔 생각이 간절해질 거야. 그러나 지금은 행진하고 노래 부르게 놔둬. 우린 갈길이 멀고 또 생각할 시간은 앞으로도 있으니까. 출발했다는 사실이 중요한 거야."
트리비어드는 잠시 다른 엔트들과 함께 노래를 부르며 행진해 갔다. 그러나 얼마 후 그의 목소리가 중얼거림으로 희미해지더니 이윽고 침묵에 잠겼다. 피핀은 그의 늙은 이마가 주름지고 찌푸러지는 걸 볼 수 있었다. 마침내 그가 다시 얼굴을 치켜들었을 때 피핀은 그의 눈가에서 음울한 표정을 읽을 수 있었다. 그러나 음울하면서도 불행한 표정은 아니었다. 눈에는 마치 녹색의 광휘가 사고의 어두운 샘 속으로 더욱 깊숙하게 가라앉은 것처럼 보였다. 
"물론 그럴 가능성도 있지, 친구들. 우린 지금 죽음을 맞으러 가고 있는 셈이 되어 이것이 엔트들의 마지막 행진이 될 수도 있어. 그러나 만일 우리가 집에 박혀 아무 일도 하지 않는다 하더라도 운명은 어쨌든 조만간 우리를 찾아 낼 거야. 그런 생각이 오래전부터 우리의 가슴 속에서 자라고 있었고 또 그게 바로 지금 우리가 행진하고 있는 이유야. 성급한 결단이 아니지. 자, 엔트들의 마지막 행진은 적어도 노래하나를 남길 가치는 있을 거야."
그는 한숨을 내쉬며 말을 이었다. 
"우린 사라지기 전에 다른 종족을 도울 수 있을 거야. 그럼에도 불구하고 난 엔트와이프에 대한 노래들이 실현되는 걸 보고 싶어. 난 핌브레딜을 다시 보게 되길 무척이나 바라고 있어. 그러나 내 친구들이여, 노래는 나무처럼 패가 되어야만, 그리고 나름대로의 방식으로만 열매맺는 거야. 그리고 때로 그것은 때 아닌 때에 시들어 죽기도 하지."
엔트들은 대단한 보속으로 성큼성큼 걸어갔다. 그들은 우묵하게 내려앉은 기다란 땅으로 내려갔다. 그곳은 다시 남쪽으로 갑자기 푹 꺼졌다. 이제 그들은 위로, 위로 오르기 시작해 높은 서쪽 능선 위에 이르렀다. 숲은 시들어 죽어 있었다. 그들은 자작나무가 무리져 듬성듬성 흩어진 곳을 지나 단지 몇 그루의 마른 소나무들이 자라는 벌거벗은 비탈에 이르렀다. 해는 어두운 언덕 너머로 떨어졌다. 회색 땅거미가 깔렸다. 
피핀은 뒤를 돌아다보았다. 엔트들의 수가 불어난 것인지 아니면 무슨 영문인지 그들이 가로질러 온 흐릿한 벌거벗은 능선이 있어야 할 곳이 숲으로 가득차 있다는 생각이 들었다. 그런데 숲은 움직이고 있지 않은가! 도대체 판곤의 나무들이 깨어나 숲이 전쟁에 참가하러 언덕을 넘어 행진하고 있다는 것이 있을 수 있는 일인가? 그는 혹시 졸음과 그림자 때문에 잘못 본 것이 아닌가 눈을 비볐다. 그러나 그거대한 회색의 형상들은 꾸준히 전진하고 있었다. 많은 가지를 스쳐오는 바람 같은 소음이 일었다. 엔트들은 이제 능선 꼭대기로 다가서고 있었고 노랫소리는 멎었다. 밤이 오고 정적이 깔렸다. 엔트들의 발 아래서 대지가 가냘프게 떨리는 소리와 바람에 날려 떠도는 많은 잎들의 속삭이는 듯한 살랑거리는 소리 이외에는 아무 소리도 들리지 않았다. 마침내 그들은 정상에 서서 어두운 분지를 내려다보았다. 그곳은 산맥의 끝에 위치한 거대한 틈새로 그 이름은 난 쿠루니르, 즉 사루만의 계곡이었다. 
트리비어드가 입을 열었다. 
"이센가드에 밤이 깃들이는군."
제5장 백색의 기사



"뼛속까지 으스스 떨리는데."
양 손을 맞비비고 발을 구르며 김리가 말했다. 
이윽고 날이 밝았다. 일행은 동이 트자마자 아침을 먹었다. 날이 점차 밝아오자 그들은 다시 호비트들의 자취를 찾을 준비를 서둘렀다. 
김리가 말했다.
"그 노인을 잊으면 안 돼. 난 그 발자국이라도 찾아볼 수 있었으면 좋겠어."
그러자 레골라스가 물었다. 
"어째서 그렇지?"
"발자국을 남기기라도 했으면 겉보기와 달리 보통노인인 걸 확인하고 안심할 수있을 테니까."
"그럴 수도 있겠군. 그렇지만 아무리 무거운 구두를 신어도 이런 풀밭엔 전혀 흔적이 남지 않을걸. 풀이 길고 억세거든."
"순찰자가 보기에는 별 문제가 되지 않겠지. 아라곤은 구부러진 풀 하나만 봐도 금방 알아차릴 수 있을 테니까. 그렇지만 난 아라곤이라도 아무것도 발견하지 못할 거라고 생각해. 어젯밤 우리가 본 것은 분명 사루만의 사악한 환영이었으니까. 만일 아침햇살 아래서 봤더라도 난 그렇게 확신할 거야. 어쩌면 지금도 그의 두 눈이 판곤에서 우리를 지켜보고 있을지 몰라."
그러자 아라곤이 말했다. 
"그럴 법한 일이지. 그렇지만 난 그렇게 확신하진 않아. 난 말들을 생각하고 있어. 김리, 자네는 지난밤에 말들이 겁에 질려 도망갔을 거라고 했지. 하지만 난 그렇게
생각지 않아. 레골라스, 자네는 말 소리를 들었나? 그 울음소리가 겁에 질린 것처럼 들리던가?"
"아뇨, 나도 말 소리를 똑똑히 들었지만 어둠 속만 아니었더라면, 그리고 우리가 겁에 질려 있지만 않았다면 아주 즐거운 감정이 담긴 소리라고 느꼈을 거예요. 그 소리는 오랫동안 보고 싶던 친구를 만났을 때의 소리였어요."
"나도 그렇게 생각했지. 그렇지만 말들이 돌아오지 않는 이상 이 수수께끼를 풀 도리는 없지. 자, 빛이 점점 강해지고 있어. 먼저 자취를 살펴보고 추측은 나중에 하도록 하지. 우선 우리가 야영한 곳부터 살피기 시작해서 숲 쪽으로 가지. 지난밤의방문객이 누구이든 간에 우리가 할 일은 호비트들을 찾는 거야. 만일 그들이 도망칠 수 있었다면 숲속에 숨어 있음에 틀림없어. 그렇지 않았다면 눈에 띄었을 테니까 말이야. 이곳과 숲의 경계에서도 그들을 찾지 못한다면 전투가 벌어졌던 곳과 잿더미를 뒤져 봐야지. 하지만 그곳은 가망이 더 없을 거야. 로한의 기병들이 너무나 깨끗이 해치웠으니까."
한동안 일행은 땅바닥을 기다시피 지면을 살폈다. 그들 머리 위로 가지를 축 늘어뜨린 나무가 동풍에 요란스레 잎을 퍼덕였다. 아라곤은 친구들에게서 좀 떨어져 갔다. 그는 강둑 근처의 횃불이 꺼진 채로 버려진 곳에 이르러 전투가 벌어졌던 언덕쪽 지면을 살피기 시작했다. 갑자기 그는 몸을 더 굽혀 풀밭에 얼굴을 묻다시피 했다. 그리고는 얼굴을 들고 친구들을 불렀다. 그들은 급히 달려왔다. 
"우린 마침내 자취를 발견한 거야!"
그는 잎사귀 하나를 치켜들어 친구들에게 보여 주었다. 그것은 황금빛이 도는 크고 가냘픈 나뭇잎으로 이제는 시들어 갈색으로 변해 가고 있었다. 
"로리엔의 말론잎이야. 이 위엔 작은 빵부스러기들이 있고 또 풀밭 속에도 부스러기가 많이 있어. 그리고 자 봐! 끊어진 끈 조각이 있잖아!"
김리도 말했다. 
"그리고 여기 끈을 자른 칼도 있는데!"
그는 몸을 굽혀 육중한 몸이 짓밟고 간 풀밭 사이에서 톱니 모양의 날이 달린 짧은 칼을 집어들었다. 칼집도 옆에 놓여 있었다. 김리는 조심스럽게 칼을 들고 조각된 손잡이를 혐오스런 눈으로 바라보며 말했다. 
"이건 오르크들의 무기야."
손잡이는 사팔뜨기처럼 흘겨보고 있는 눈과 음흉하게 웃고 있는 입의 끔찍한 두상 모양이었다. 
레골라스가 외쳤다. 
"이건 이제껏 마주친 것 중에서도 가장 이상한 수수께끼로군. 결박된 포로가 오르크들과 포위하고 있는 기사들 모두에게서 빠자나가다니. 그리고는 완전히 벗어나지·도 못한 곳에서 걸음을 멈추고 오르크의 칼로 결박을 자르다니. 도대체 어떻게, 그리고 왜 이렇게 했을까? 다리도 묶였을 텐데 어떻게 여기까지 도망친 거야? 또 팔도 묶여 있었을 텐데 어떻게 칼을 쓸 수가 있었던 거지? 만일 묶여 있지 않았다면 이렇게 끊지도 않았을 텐데. 그리고 또 그런 재주를 뽐내기라도 하듯 이런 데 앉아서 느긋하게 렘바스를 먹다니! 말론잎이 아니더라도 이런 사실만 보면 이들이 호비트들이었다는 것이 분명해. 아마 이 친구들은 팔을 날개로 바꾸고 노래를 부르며 숲속으로 날아가 버렸을 거야. 그들을 찾는 건 간단해. 우리도 날개만 있으면 되는 거지."
그러자 김리가 말했다. 
"그렇지 않아도 여긴 이상한 일이 너무 많아. 그 노인이 한 짓이 요술 아니면 뭐겠어? 아라곤, 레골라스의 해석에 대해서 어떻게 생각하지요? 더 나은 해석을 할 수 있겠어요?"
아라곤은 빙그레 웃으며 말했다. 
"아마 할 수 있겠지. 자네들이 고려에 넣지 않은 다른 자취들이 가까이에 있어. 그 포로가 호비트였으며 이곳에 도착하기 전에 팔이나 다리가 자유로웠음에 틀림없다는 점엔 나도 동감해. 내 추측엔 손이 자유로웠던 같아. 그러면 이 수수께끼는 훨씬 쉬워지지. 이 자취들을 보면 어떤 오르크가 그를 이곳까지 떠메고 온 것이 분명하거든. 저기 피가 보이지? 오르크의 피야. 이 근처에는 온통 말발자국과 어떤 무거운 것이 끌려간 자취가 깔려 있어. 오르크는 기사들에게 살해된 거고 그 시체는 불을 피운 곳까지 끌려간 거야. 그렇지만 호비트는 눈에 띄지 않은 거지. '사방이 트인곳'에 있진 않았거든. 게다가 밤이었고 또 요정의 망또를 걸치고 있었으니까. 호비트는 극도로 지치고 배가 고팠던 거야. 그러니 쓰러진 적의 칼로 결박을 끊고, 도망가기 전에 음식을 들면서 쉬었다는 점은 그리 놀란 만한 일이 아니야. 어쨌든 아무런 무기나 행장 없이 도망갔더라도 최소한 렘바스라도 가지고 있었으니 다행이군. 그게 호비트다운 점이기도 하겠지. 난 계속 '그'라고 말하고 있지. 물론 메리와 피이 함께 있었으면 하고 생각하지만 - 둘이 같이 있었다는 걸 확실하게 보여 주는 건 아무것도 없어."
"그런데 당신은 어떻게 그 친구들 중 하나가 손이 자유롭게 되었을 거라고 생각해요?"
김리가 물었다. 
"그건 나도 알 수 없지. 또 왜 어떤 오르크가 그들을 따로 빼돌리려 했는지도 모르고 그들을 탈출시킬 목적이 아니었던 건 확실하겠지. 아니, 이제서야 날 당황하게 하던 문제를 이해할 것 같아. 왜 보로미르가 쓰러졌을 때 오르크들이 메리와 피핀을 생포하는 것으로 만족했는지 말이야. 그놈들은 남은 우리 일행을 찾으려고도 안했고 우리 야영지를 공격하지도 않았어. 오히려 그놈들은 최대한의 속도로 이센가드를 향해 간 거야. 그놈들은 반지사자와 그의 충직한 동지를 잡았다고 생각한걸까? 난 그렇게는 보지 않아. 오르크들의 영주들은 자기들은 알고 있을지 몰라도 그 부하들에게 감히 반지에 대해 언급하지는 못했을 거야. 그놈들은 믿을 수 있는 부하들이 못 되거든. 아마 오르크들은 어떤 대가를 치르더라도 호비트들을 사로잡아 오라는 명령을 받았을 거야. 그런데 전투가 시작되기 전에 그 귀중한 포로들을 데리고 몰래 도망하려는 시도가 있었어. 아마 반역일 테지. 그런 족속들에겐 충분히 있을 법한 일이고 어떤 덩치 크고 당찬 오르크가 자신의 목적을 위해 혼자서 포로들을 데리고 도망치려고 했을 거야. 이게 내가 추측하는 바야. 물론 달리 생각할 수도 있겠지. 그렇지만 어떻게 추측을 하건 이 점만은 믿어도 좋아. 우리 친구들 중적어도 하나는 도망쳤다는 거야. 로한으로 돌아가기 전에 그를 찾아서 도와 주는 것이 바로 우리의 할 일이야 필요에 쫓겨 그가 꼭 어두운 숲으로 들어갔으니 우리도 판곤에 기가 꺾여선 안 돼." 
김리도 말했다. 
"지금까지 걸어서 로한을 통과한 일이나 이 어두운 숲 판곤이나 내 기를 꺾어 놓기는 마찬가지야."
"그럼 숲으로 들어가지."
아라곤이 말했다. 오래지 않아 아라곤은 새로운 자취를 발견했다. 엔트워시강둑 근처의 한 지점에서 그는 발자국들을 찾아냈다. 그건 호비트의 발자국이었지만 너무 흐려져서 그리 중요한 단서가 되지는 못했다. 그리고 다시 숲 경계에 있는 거대한 나무줄기 아래서 더 많은 발자국이 발견되었다. 그러나 땅이 메말라서 많은 걸 추리할 수는 없었다. 아라곤이 말했다. 
"적어도 한 명의 호비트가 여기 잠시 섰다가 뒤를 돌아봤어. 그런 다음 방향을 돌려 숲으로 들어간 거야."
김리가 대답했다. 
"그럼 우리도 들어가야죠. 그렇지만 난 이 판곤이 마음에 들지 않아요. 게다가 조심하라는 말도 들었고. 다른 데는 어디라도 좋으니 제발 이 숲에만 들어가지 않을 수 있다면 얼마나 좋을까."
레골라스가 말했다. 
"옛이야기에서 뭐라고 말하든 난 이 숲이 사악하다고는 느껴지지 않아."
그는 숲경계에 서서 눈을 크게 뜬 채 귀를 기울이고 어둠 속을 응시하듯 숲을 향하여 몸을 기울였다. 
"그래, 이 숲은 사악하지 않아. 만일 악한 것이 있더라도 가까이에는 아니야. 다만 음침한 생각을 지닌 나무들이 서 있는 음험한 장소가 희미하게 반향되지만 적어도 우리 가까이에 악의는 없어. 그렇지만 경계와 노여움의 기운은 퍼져 있어."
그러자 김리가 말했다. 
"우리에게 노여워할 이유가 없는데. 난 아무 해도 끼치지 않았다구."
레골라스가 말했다. 
"그건 상관없어. 어쨌든 이 숲은 해를 입었거든. 내부에서 무슨 일이 일어났거나 일어나려 하고 있어. 팽팽한 긴장이 느껴지지 않아? 숨도 제대로 못 쉴 정돈데."
"숨막힐 듯 갑갑해. 이 숲은 머크우드보다 규모는 작지만 곰팡내가 나고 추레해."
"오래됐지. 아주 오래됐다구. 이 숲은 너무 오래돼서 자네 같은 젊은 친구와 원정을 떠난 이래 느껴 볼 수 없었던 젊음이 내게 느껴질 정도니까. 이 숲은 아주 오래되었고 갖가지 기억들로 가득차 있어. 평화로운 시절에 여길 왔더라면 좋았을 텐데."
그러자 김리는 비아냥거리듯 말했다. 
"어련하실려구. 요정은 어떤 종족이건 다 이상하긴 마찬가지지만 자넨 더구나 숲의 요정이니까. 그렇지만 자네가 있어서 맘이 놓이긴 하는군. 자네가 가는 곳이면 나도 가지. 하지만 자넨 활을 단단히 준비해 두라구. 난 도끼를 느슨하게 풀어 놓을테니까. 물론 나무에 쓰려는 건 아니지만."
김리는 머리 위에 우뚝 서 있는 나무를 올려다보며 서둘러 덧붙였다. 
"난 다만 아무 준비도 없이 그 늙은이를 다시 보고 싶지는 않을 뿐이야. 자, 갑시다."
김리의 말과 함께 일행은 판곤으로 뛰어들었다. 레골라스와 김리는 자취를 찾는 작업을 아라곤에게 맡겼다. 그러나 그도 눈여겨 볼 만한 것은 거의 없었다. 숲바닥은 메말랐고 바람에 쌓인 잎들로 뒤덮여 있었다. 그러나 그 호비트들이 물가에 머물 거라고 추정했기에 아라곤은 개울 쪽을 유심히 살폈다. 그러다가 그는 메리와 피핀이 물을 마시고 발을 씻은 장소를 발견했다. 거기엔 누가 보기에도 분명하게도 호비트의 발자국이, 하나가 다른 하나보다 좀더 작은 발자국이 찍혀 있었다. 아라곤이 말했다. 
"좋은 소식인걸. 그런데 이 흔적은 이틀 전 것이야. 그러니 호비트들은 이미 떠났을 거야." 
김리가 말했다. "그렇다면 이제 어떻게 하죠? 그들을 찾느라 판곤 전체를 뒤질 수는 없잖아요? 우린 식량도 제대로 없는데. 만일 곧 식량을 구하지 못하면 우리도 그들에게 아무도움이 되지 못할 거라구요. 그들 곁에 앉아서 함께 굶어죽음으로써 우정을 보여주는 것 말고는." 
"그게 진정으로 우리가 할 수 있는 전부라면 그렇게라도 해야지. 계속 가자구."
아라곤이 말했다. 
그들은 마침내 트리비어드언덕의 가파르고 험준한 가장자리에 이르러 그 울퉁불퉁한 계단이 높은 바위턱까지 이어진 것을 올려다보았다. 빠르게 몰려다니는 구름사이로 희미한 햇빛이 비치고 있어 이제 숲은 좀 덜 어둡고 덜 황량해 보였다. 레골라스가 말했다. 
"자, 올라가서 주위를 살펴봅시다. 난 아직 숨이 가빠요. 잠시라도 좀더 신선한 공기를 맛보고 싶어."
일행은 위로 올라갔다. 아라곤이 천천히 걸어 제일 뒤에 섰다. 그는 계단과 바위턱을 주의깊게 살피고 있었던 것이다. 
"난 호비트들이 이리로 올라갔었으리라고 확신해. 그런데 다른 흔적들, 내가 이해할 수 없는 아주 이상한 흔적들도 있어. 그들이 다음에 어느 길로 갔는지 추정하는데 도움이 될 어떤 것을 이 바위턱에서 보게 될지 궁금하군."
그는 일어서서 주위를 살펴보았지만 특별한 것은 보이지 않았다. 바위턱은 남쪽과 동쪽을 향하고 있었지만 오직 동쪽만 시야가 터져 있었다. 그곳에서는 그들이 지나온 평원을 향해 줄지어 선 높은 나무들의 행렬이 보였다. 
레골라스가 말했다. 
"우린 너무 돌아서 왔군. 만일 둘쨋날이나 셋쨋날에 대하를 떠나 서쪽으로 길을 잡았더라면 우리 모두가 이곳에 함께 올 수 있었을 거야. 그렇지만 자기가 택한 길이 어디에 이를 것인지 미리 예측할 수 있는 사람은 별로 없겠지."
"그렇지만 우린 판곤으로 오길 바라진 않았잖아."
김리가 말했다. 
"그렇지만 우린 여기 와 있어. 멋지게 그물에 걸려든 거야. 자 봐!"
"뭘?"
"저 나무들 사이를 말이야."
"어디? 난 요정의 눈을 가지고 있지는 않아."
"쉬! 목소리를 더 낮춰. 봐!"
레골라스는 손가락으로 가리키며 말했다. 
"저 아래 숲속에, 방금 우리가 왔던 길 쪽에 말이야. 그자야. 저기 나무 사이를 지나가는 게 보이지 않아?"
"보인다! 이제 보인다!"
김리는 속삭이듯 말했다. 
"봐요 아라곤! 내가 주의해야 한다고 그랬잖소. 저기 그 노인이 있어. 온통 더러운 회색 누더기를 걸치고서 말이야. 그래서 처음엔 내가 보지 못한 거야."
허리를 구부정하게 굽힌 형체 하나가 천천히 움직이고 있는 것이 보였다. 이들에게서 그리 멀리 떨어지지 않은 곳에서 그 노인은 아무렇게나 만든 지팡이에 기대어 피곤한 듯 걷고 있었다. 그는 머리를 숙인 채 이들을 바라보지 않았다. 다른 곳에서였다면 이들은 친절한 말을 건네며 그를 맞이했을 것이다. 그러나 지금 이들은 각기 숨은 힘을 지닌 위협이 다가오고 있다는 기묘한 예감에 사로잡혀 말없이 서있을 뿐이었다. 
김리는 두 눈을 크게 뜨고 점점 다가오는 노인을 응시하다가 더 이상 참을 수 없다는 듯이 외쳤다. 
"레골라스, 활! 활을 당겨! 준비하라구! 사루만이야! 저자가 말을 하거나 마법을 걸도록 놓아 두어선 안 돼! 먼저 쏘라구!"
레골라스는 활을 들었다. 그러나 동작은 더뎠으며 마치 어떤 다른 의지에 의해 제압당하고 있는 것처럼 보였다. 그는 화살 하나를 느슨하게 손에 쥐었지만 줄에 매기지는 않았다. 아라곤은 말없이 서 있었다. 그의 얼굴은 경계의 빛을 띠고 긴장해있었다. 
김리가 다시 나직이 말했다. 
"왜 기다리는 거야? 뭐가 잘못됐어?"
그러자 아라곤이 조용히 말했다. 
"레골라스가 옳아. 아무리 두려움이나 의심이 앞선다고 해도 아무 눈치도 채지 못한, 또 대결의 통고도 받지 못한 노인에게 쏠 필요는 없어. 지켜보면서 기다리지."
그 순간 그 노인은 걸음을 빨리해 놀라운 속도로 바위벽 아래까지 왔다. 노인은위를 올려다보았고 그들은 그대로 선 채 내려다보았다. 아무 소리도 들리지 않았다. 
그들은 그 노인의 얼굴을 볼 수 없었다. 그는 두건을 쓰고 그 위에 다시 챙이 넓은 모자를 쓰고 있었기 때문에 코 끝과 회색수염을 제외한 얼굴의 모든 윤곽이 깊게 그늘져 있었다. 그러나 아라곤은 두건으로 덮인 이마의 그림자 속에서 예리하게 빛나는 눈빛이 발산되는 듯한 느낌을 받았다. 
마침내 그 노인이 침묵을 깼다. 
"정말 잘 만났군, 내 친구들."
그는 부드러운 목소리로 말했다. 
"자네들과 이야기를 좀 해야겠는데, 자네들이 내려오겠나 아니면 내가 올라갈까?"
그는 대답을 기다리지 않고 올라오기 시작했다. 
김리가 외쳤다. 
"자, 저자를 멈추게 해, 레골라스!"
그러자 그 노인이 말했다. 
"자네들과 이야기를 하겠다고 하지 않았나. 그 활을 치우게, 요정선생!"
레골라스는 손에서 활과 화살을 떨어뜨리고 두 팔을 늘어뜨렸다. 
"그리고 자네, 난쟁이선생, 내가 위로 올라갈 때까지 제발 그 도끼자루에서 손을 떼게! 그럴 필요 없으니까."
그 노인이 염소처럼 민첩하게 울퉁불퉁한 계단을 뛰어올라오는 것을 김리는 돌처럼 굳은 채 바라볼 수밖에 없었다. 노인은 아까의 피로한 모습을 전혀 보이지 않았다. 그가 바위턱에 발을 올려놓는 순간 그의 회색 누더기 사이로, 확실히 감지하기엔 너무도 짧은 순간 하얀 섬광이 내비치고는 사라졌다. 김리의 숨소리가 요란하게 들릴 정도의 정적이 흘렀다. 
"다시 한번 말하지만 정말 잘 만났네!"
노인은 그들을 향해 오면서 말했다. 그는 그들 앞에 멈춰서서 지팡이에 기댄 채 머리를 내밀고 두건 아래로 그들을 빤히 쳐다보았다. 
"도대체 이런 곳에서 뭘 하고 있는 건가? 요정, 인간, 난쟁이 이 모두가 요정들의 옷차림을 하고서 말이야. 이 모든 사정 뒤엔 뭔가 필시 들어 볼 만한 곡절이 있겠지. 이런 일이 자주 눈에 띄는 건 아니니까."
"당신은 이 판곤을 잘 아는 사람처럼 말씀하시는군. 그렇소?"
아라곤이 물었다. 
"잘 알지는 못하지. 이 숲을 다 알려면 아마 목이 너댓 개라도 모자랄걸. 어쨌든 난 가끔 이곳에 오지."
"당신의 이름을 말해 주지 않겠소? 그 다음에 당신이 하고 싶은 이야기를 들어도 되겠지요? 아침도 이제 거의 다 갔고 우리에겐 시간을 다투는 용무가 있으니."
"내가 하고자 한 이야기는 다 했지. 자네들이 뭘 하고 있는 것이며 또 무슨 일을 겪었는지 말이야. 내 이름은,"
그는 나직하고 길게 웃으며 말을 끊었다. 웃음소리를 들은 아라곤은 전율이, 차가운 전율이 전신을 휩싸는 것을 느꼈다. 그러나 그것은 두려움이나 공포의 감정은 아니었다. 오히려 그건 에는 듯한 대기가 갑작스럽게 피부를 파고들거나 아니면 차가운 빗줄기가 불안한 잠에 빠진 사람에게 쏟아진 것과 같은 느낌이었다. 
"내 이름은!"
노인은 다시 말했다. 
"벌써 짐작해 보지 않았나? 자네들은 내 이름을 전에 들은 적이 있을 거라고 생각하는데. 그래, 자네들은 전에 들은 적이 있어. 그건 그렇고 자, 자네들의 이야기는?"
세 친구는 그대로 선 채 아무 대답도 하지 못했다. 
"자네들의 임무를 발설해도 되는 건지 의심이 들겠지? 다행히 난 그 임무를 어느 정도 알고 있지. 내가 생각하기론 자네들은 두 명의 젊은 호비트를 찾고 있는데. 그렇지, 호비트들이지. 마치 그런 이상한 이름은 들어 본 적도 없는 것처럼 그렇게 눈을 크게 뜰 필요는 없어. 자네들이 들어 본 이름이고 나도 들어 보았으니까. 음, 그들은 이틀 전 이곳에 올라왔다가 예상치 못했던 인물을 만났지. 이 말을 들으니 위안이 되는가? 이제 자네들은 그들이 어디로 간 건가 알고 싶겠지? 자, 자, 내가 그 점에 대해서 좀 알려 줄 수도 있을 거야. 그런데 우리가 왜 이렇게 서 있는 거지? 이제 알았겠지만 자네들의 임무는 이제 더 이상 급박하진 않으니까. 앉아서 마음을 좀 더 편히 갖도록 하지."
노인은 몸을 돌려 뒤편 벼랑 기슭의 낙석더미를 향해 걸어갔다. 그러자 세 친구는 마치 마법에서 풀리기라도 한 듯 비로소 몸을 움직일 수 있었다. 김리는 즉시 도끼자루로 손을 뻗쳤다. 아라곤은 칼을 뽑았고 레골라스는 활을 집어들었다. 노인은 아무 낌새도 못 챈 채 걸음을 멈추고 나지막하고 평평한 돌 위에 앉았다. 그의 회색 망또자락이 벌어지자 그 속에 입은 횐 옷이 드러났다. "사루만이다!"
김리는 도끼를 들고 그를 향해 뛰어오르며 외쳤다. 
"말해! 우리 친구들을 어디에 숨겼는지 말하라구! 그들에게 무슨 짓을 했지? 말해! 그렇지 않으면 네가 마법사라고 하더라도 별수가 없는 도끼자국을 머리에 내주겠다!"
그러나 김리가 상대하기에는 그 노인이 너무 빨랐다. 그는 벌떡 일어서더니 커다란 바위꼭대기로 몸을 날렸다. 노인은 갑자기 장대하게 커지며 그들 위에 우뚝 섰다. 그의 두건과 회색 누더기가 떨쳐지고 하얀 옷이 빛을 발했다. 그가 지팡이를 들어올리자 김리의 손아귀에서 도끼가 빠져 땅바닥에 떨어지며 쇳소리를 냈다. 아라곤의 손에 굳게 잡힌 검은 갑작스레 광휘를 뿜었다. 레골라스가 외치며 활을 높이 쏘아 올렸지만 화살은 섬광처럼 사라졌다. 노인이 외쳤다. 
"미스랜더! 그래 난 미스랜더야! 다시 한번 말하지만 잘 만났네, 레골라스!"
그들은 모두 그를 자세히 쳐다보았다. 그의 머리칼은 햇빛에 반짝이는 눈처럼 하앴다. 입은 옷도 하얗게 빛을 발했다. 넓고 시원한 이마 아래 눈은 햇빛처럼 꿰뚫어보듯이 빛났다. 그의 손에는 권능이 있었다. 그들은 경이와 기쁨과 두려움 사이애서할 말을 잃고 서 있었다. 마침내 아라곤이 몸을 움찔거리며 말했다. 
"갠달프! 우리가 절박한 처지에 놓인 이때 당신은 모든 희망이 사라진 그곳에서 돌아오셨군요! 내 눈에 뭐가 씌었던 모양입니다, 갠달프!"
김리는 아무말도 하지 못하고 손으로 눈을 가린 채 무릎을 꿇었다. 
"갠달프라!"
노인은 마치 오랜 기억 속에서 오랫동안 쓰이지 않던 낱말을 떠올리듯 말했다. 
"그래, 바로 그 이름이야. 난 갠달프라 불렸었지."
그는 바위에서 내려와 회색 망또를 집어들고 몸에 둘렀다. 그건 마치 빛나던 태양이 구름 속으로 들어가 가리운 것 같았다. 
"그래, 자네들은 여전히 날 갠달프라고 부르겠지."
하고 말하는 목소리는 바로 그들의 오랜 친구이자 길잡이였던 갠달프의 목소리였다.
"자, 일어서게, 내 친구 김리. 자네에겐 잘못이 없어. 난 다친 데도 없으니까. 내 친구들! 정말이지 자네들 중 아무도 날 해칠 무기를 가지진 못했어. 자 마음을 풀게.우린 다시 만난 거야. 운명의 갈림길에서. 거대한 폭풍이 다가오고 있어. 그렇지만 형세는 바뀌었어."
그가 김리의 머리 위에 손을 얹자 난쟁이는 올려다보며 갑자기 웃었다. 
"갠달프! 그런데 당신은 지금 횐색 옷을 입고 있잖아요?"
"그래, 난 이제 횐색 옷을 입지. 사실 사람들은 날 보고 사루만이라고 생각할 수도 있을 거야. 바로 그의 모습 그대로니까. 그건 그렇고 자, 자네들 이야기를 좀 들려주게! 우리가 헤어진 이후로 난 깊은 물 속과 불길을 거쳤네. 난 내가 안다고 생각했던 많은 것을 잊어 버렸다가 다시 배웠지. 난 멀리 떨어진 많은 것들은 볼 수 있었지만 바로 가까이에 있는 많은 사실들은 볼 수가 없었어. 자네들이 겪은 일들을 말해 주게."
아라곤이 말했다. 
"뭘 알고 싶은가요? 우리가 다리 위에서 헤어진 후 일어난 모든 일을 다 말하자면 아마 꽤 긴 시간이 필요할 겁니다. 먼저 우리에게 호비트들에 대한 소식을 들려주시는 게 좋겠습니다. 당신은 그들을 보셨습니까? 그리고 그들은 무사한가요?"
"아니, 그들을 보진 못했소. 에민 뮐의 계곡에 어둠이 깔려 있었기에 난 독수리들이 알려 줄 때까진 그들이 포로로 잡힌 줄도 몰랐소."
그러자 레골라스가 말했다. 
"독수리라고요! 난 독수리 한 마리가 높고 멀리 떠 있는 것을 보았어요. 마지막으로 본 게 사흘 전 에민 뮐 상공이었지요."
"맞아, 그게 바로 오탕크에서 나를 구해 준 바람의 영주 과이히르야. 난 대하를 관찰하고 소식을 수집하라고 그를 앞서 보냈지. 그의 눈은 날카롭거든. 하지만 언덕과 나무 아래로 지나가는 모든 걸 보지는 못하지. 어떤 것들은 그가 보았고 또 어떤 것들은 내가 직접 보았지. 반지는 이제 나도, 아니 리벤델에서 출발한 원정대의 누구도 어찌할 수 없게 되었어. 반지는 하마터면 적에게 드러날 뻔했다가 간신히 면했지. 내가 맡은 역할도 좀 있었고 높은 곳에 버티고 앉아 암흑의 탑과 힘을 겨루었었는데 결국 어둠이 물러가더군. 그 후 난 피곤했어. 몹시 피곤했지. 그래서 우울한 생각에 잠겨 오랫동안 걸어다녔지."
"그러면 당신은 프로도에 대해서도 알겠군요! 그는 어떻게 되었나요?"
김리가 물었다. 
"나로선 알 수 없어. 그는 한 번의 큰 위험에서 벗어나긴 했지만 아직 많은 위험이 앞에 가로놓여 있지. 그는 혼자서 모르도르로 가기로 결심하고 출발했어. 내가 말할 수 있는 건 이게 전부야."
그러자 레골라스가 말했다. 
"혼자가 아니에요. 우린 샘이 그와 같이 갔다고 생각하는데요."
샘이 같이 갔다고?"
갠달프는 눈을 번득이며 미소를 지었다. 
"정말 같이 갔어? 내겐 새로운 소식인걸. 하지만 난 놀라지 않아. 잘됐어! 정말 잘됐어! 자네들이 내 마음을 가볍게 해주는군. 그러나 나에게 더 이야기해 줘야 해. 자, 여기 앉아서 자네들의 원정담을 들어 보세."
그들은 갠달프 앞 땅바닥에 앉았다. 주로 아라곤이 이야기했다. 오랫동안 갠달프는 아무 말도 하지 않았고 또 아무 질문도 하지 않았다. 그는 양 손을 무릎 위에 놓은 채 눈을 감고 있었다. 마침내 아라곤이 보로미르의 죽음과 대하로의 마지막 여행을 이야기하자 노인은 한숨을 쉬며 조용히 말했다. 
"내 친구 아라곤, 당신은 자신이 알고 있거나 짐작하는 모든 걸 말하진 않았소. 가엾은 보로미르! 그에게 무슨 일이 있었는지 알 수 없지만 전사이자 인간 영주인 그에게 그건 가혹한 시련이었소. 그가 유혹에 처해 있다는 사실을 갈라드리엘이 말해 주었지. 그렇지만 그는 결국 이겨 냈소. 난 기쁘오. 젊은 호비트들이 우리와 함께 왔던 것이 결국 보로미르를 죽음으로 이끄는 결과밖에 안 되었는지 모르지만 그건 헛된 일이 아니었소. 그들이 해야 할 역할은 그것뿐이 아닐 테니까. 그들은 마치 산사태를 촉발하는 작은 돌과도 같이 이 판곤까지 떠밀려 온 거요. 우리가 여기서 이야기를 하고 있는 동안에도 난 우루루 무너지는 첫 소리를 들을 수 있소. 그 둑이 터질 동안 사루만을 제거할 필요는 없겠지."
"소중한 친구여, 당신은 한 가지는 변하지 않았군요.  여전히 수수께끼같이만 말씀을 하시니."
아라곤이 말했다. 
"수수께끼라고? 아니오! 난 혼잣말을 한 것이니까. 노인들의 습관이지. 좌중에 가장 현명한 이에게 얘기하는 것은. 젊은이들은 설명을 너무 많이 요구해서 좀 지루하거든.“
갠달프는 웃으며 농담하듯 대답했다. 그러나 그 목소리는 햇빛의 반짝임처럼 따스하고 친근한 것이었다. 그러자 아라곤도 말했다. 
"우리들 고대 뉴메노르가문의 기준으로 볼 때도 난 이미 젊은이는 아닙니다(뉴메노르인의 평균수명은 약 이백 살이며 이때 아라곤의 나이는 여든여덟이었다). 좀더 분명히 말씀해 주시지 않겠습니까?"
"그렇다면 뭘 듣고 싶소?"
하고 말한 뒤 갠달프는 잠시 생각에 잠겨 말을 멈췄다. 
"내 마음 속을 가능한 한 명백하게 알고 싶다면 간략하게 요약해서 말하지. 사정은 이렇소. 물론 적은 반지가 나돌아 다닌다는 것과 호비트 한 명이 그걸 지니고 있다는 사실을 이미 알고 있었소. 지금 그는 리벤델에서 출발한 우리 원정대의 인원과 또 어떤 종족들이란 것도 알고 있소. 그러나 그는 아직 우리의 목적이 뭔지는 명확하게 알아내지 못한 것 같소. 그는 우리 모두가 미나스 티리스로 가는 줄로 생각하겠지. 자신이 우리 입장이었더라도 그렇게 했을 테니까. 아마 그는 우리가 미나스 티리스로 간다면 자신의 권력에 대한 중대한 타격이 될 거라고 생각할 거요. 사실 그는 어떤 강력한 적이 반지의 위력을 발휘하며 전쟁을 걸어 와 자신을 끌어내리고 그 자리를 차지하지나 않을까 대단히 불안해하고 있소. 다만 그는 우리가 그를 끌어내리기만 하고 그 자리에는 아무도 오르지 못하게 하기를 원한다는 사실을 생각하지 못하는 거요. 즉 우리가 반지 그 자체를 파괴하고자 한다는 점은 그의 가장 깊은 꿈속에서도 떠오른 적이 없을 거요. 이 사실에서 당신은 틀림없이 우리의 희망과 행운을 볼 수 있을 거요. 전쟁이 있을 것으로 생각하고는 처비할 시간이 없으니까 먼저 전쟁을 벌인 것이오. 먼저 전쟁을 벌인 자는 강하게 밀어붙이기만 하면 승리할 수 있다고 믿었겠지. 그래서 그는 오랫동안 준비해 온 병력을 이제 움직이고 있는 거요. 의도보다 좀더 이르긴 하지만. 똑똑한 바보요. 왜냐하면 만일 그가 누구도 들어갈 수 없게 모르도르를 방어하는 데 모든 힘을 쏟고 또 반지를 추격하는 데 모든 지략을 쏟았다면, 그랬다면 정말 우리의 희망은 사그라들었을테니까 말이요. 그러나 이제 그의 눈은 모르도르 주변보다는 바깥쪽을 살피고 있소 그리고 그는 주로 미나스 티리스 쪽을 바라보고 있소 이젠 곧장 그의 병력이 폭풍처럼 그곳을 덮칠 거요 그는 원정대를 요격하려고 보냈던 부하들이 실패했다는 걸 아니까. 그들은 반지를 찾지 못했고 또 포로도 데려가지 못했으니까 말이요 만일 그들이 그만큼 해냈다면 그건 우리에게 중대한 일격이었을 것이고 또 치명적이었을 것이오. 그러나 암흑의 탑 속에서 그들의 유약한 충성심이 심판받는 따위를 상상함으로써 괜히 우리 마음까지 어둡게 할 필요는 없지. 적은 실패했으니까. 적어도 지금까진. 사루만 덕택에 말이오."
"그렇다면 사루만은 배신자가 아닌가요?"
김리가 물었다. 
"물론 배신자지. 이중의 배신자야. 그게 이상하지 않아? 사실 이센가드의 배신이야말로 최근 우리에게 부딪힌 가장 큰 타격이었지. 한 사람의 영주나 대장으로 생각한다면 사루만은 아주 강대해졌어. 주된 공격이 동쪽으로부터 시작되고 있는 시점에서 미나스 티리스를 도와야 할 로한인들을 공격하고 있거든. 그렇지만 위험한 무기는 그것을 다루는 손에도 위험한 법이지. 사루만은 반지를 스스로 소유하거나아니면 적어도 사악한 목적을 위해서 호비트들을 유인하려는 속셈을 가졌어. 그래서 오르크들은 매리와 피핀을 데리고 정신없이 이 판곤의 숲까지 온 것이야. 그렇지 않았다면 그들은 결코 이리로 오지 않았겠지. 또 그들은 서로 의심을 품은 거야. 그들의 싸움은 로한의 기사들 덕분에 모르도르까진 알려지지 않았지. 그러나 암흑의 군주는 두 명의 호비트가 에민 뮐에서 나포되었는데 자신의 부하들의 의사와는 달리 이센가드를 향해 옮겨진 걸 알았지. 그는 이제 미나스 티리스뿐만 아니라 이센가드까지도 경계하지. 만일 미나스 티리스가 무너진다면 그건 사루만에게도 낭패가 될 거야."
그러자 김리가 말했다. 
"우리 편이 그들 사이에 끼여 있는 것이 아쉽군요. 이센가드와 모르도르가 인접해있었다면 우린 지켜보고 기다리기만 하면 됐을 텐데."
"먼저 치는 쪽아 더 강하겠지. 그러나 사루만이 반지를 손에 넣지 못하는 한 이센가드는 모르도르와 싸울 수 없어. 그는 결코 지금 싸우려 하지 않을 거야. 그는 아직 자신의 위험을 모르고 있지. 그가 모르는 것은 많아. 그는 전리품을 손에 넣는 것이 급해서 가만히 앉아 있지 못하고 직접 나섰지. 그러나 이번만은 너무 때가 늦었어. 이곳에 도착하기 전에 전투는 끝났고 결국 어떻게 해볼 도리가 없었던 거야. 그는 여기 오래 있지 않았어. 난 그의 마음 속을 들여다볼 수 있지. 난 그가 어떤 의심을 품고 있는지 알아. 그에겐 숲에 대한 지식이 없어. 그러니 그는 기사들이 모든 것을 죽이고 화장시켰다고 믿는 거야. 오르크들이 포로들을 데리고 있었는지 아닌지도 모르고 또 자기 부하들과 모르도르의 오르크들 사이에 분쟁이 있었다는 사실도 모르지. 또 날개달린 기사들에 대해서도 몰라."
그러자 레골라스가 외쳤다. 
"날개달린 기사! 산 게비르여울 상류에서 내가 갈라드라엘의 활로 쏴서 떨어뜨렸는데요. 그가 우리 모두를 두려움에 떨게 했거든요. 그런데 그건 무슨 새로운 공포의 존재인가요?"
"자네가 활로 죽일 수 있는 존재가 아니야. 자넨 단지 그가 탄 새를 죽였을 뿐이지. 물론 그것도 훌륭한 일이야. 그러나 그 암흑의 기사는 곧 다른 것를 탔어. 그들이 바로 나즈굴이야. 즉 아홉 명의 반지악령 나즈굴 중 하나로 흉칙한 새를 타고 있었던 거야. 곧 그들 존재의 두려움이 태양을 가리고 우리 편의 마지막 남은 병사들에게 그림자를 드리울 거야. 그렇지만 그들도 아직 대하를 건너도 좋다는 허락을 받지는 못했고 사루만은 반자악령들의 이 새로운 모습에 대해 말지 못하지. 그는 오로지 반지에만 몰두해 있거든. '반지가 발견되었을까? 혹시 마크의 영주 데오든이 손에 넣고 그 권능을 알게 된다면 어떻게 하나?' 이런 것이 그가 염려하는 바야. 그래서 그는 로한에 대한 공격을 두세 배나 강화하려고 이센가드로 쏜살같이 달려간 거야. 그런데 격한 생각에 사로잡힌 나머지 보지 못한 다른 위험이 바로 가까이에 있었던 것이고. 바로 트리비어드를 잊었던 거야."
아라곤이 마소를 지으며 말했다. 
"또다시 혼잣말을 하시는 군요. 난 트리비어드를 모릅니다. 난 사루만의 이중적 배신은 어느 정도 짐작했지만 그러나 두 명의 호비트가 이 판곤까지 오고 또 우리가 그 길고 소득없는 추격을 한 것 이외에 무슨 도움이 됐다는 것인지 모르겠군요."
김리가 외쳤다.
"잠깐! 먼저 알고 싶은 다른 게 있어요. 우리가 지난밤에 본 건 당신이었나요 아냐면 사루만이었나요?"
"틀림없이 난 아니야. 따라서 자네가 본 건 사루만이라고 생각할 수밖에 없겠지. 분명 우린 아주 닮았으니까. 그러니 자네가 내 모자에 치유할 수 없는 도끼자국을 내려고 했던 것도 용서해야지."
"됐어요, 됐어! 당신이 아니었다니 기뻐요."
김리가 말했다. 갠달프는 웃으며 말했다. 
"그럼, 내 친구 난쟁이선생. 어떤 점에선 오인하지 않는다는 게 마음 놓이는 일이지. 난 그걸 너무 잘 알아. 그러나 난 자네가 날 맞이한 태도에 대해선 탓하지 않았어. 적을 다룰 땐 자신의 손까지도 의심해 보라고 일러 왔던 내가 어떻게 탓할 수 있겠나. 글로인의 아들 김리, 잘했어! 아마 언젠가 자네가 우리 둘을 함께 보고 분간할 수 있는 날이 올 걸세."
레골라스가 끼어들었다.
"그런데 호비트들은! 우린 그들을 찾느라 멀리까지 왔어요. 그런데 당신은 그들이 어디 있는지 아는 것 같군요. 그들은 지금 어디 있죠?"
"트리비어드와 엔트들과 함께 있지."
갠달프가 말했다. 아라곤이 큰 소리로 말했다. 
"엔트! 그렇다면 깊은 숲속에 산다는 거대한 나무지기에 대한 전설이 사실이었던가요? 세상엔 아직도 엔트들이 있습니까? 난 사실 그들이 로한의 전설에나 나오는 가공인물은 아니더라도 적어도 고대의 기억에 불과한 게 아닌가 생각했었는데."
그러자 레골라스도 외쳤다. 
"로한의 전설이라고! 아니지요, 윌더랜드의 모든 요정들은 늙은 오노드림(엔트)과 그들의 슬픔에 관한 노래들을 불러 왔지요. 그렇지만 우리들 사이에서도 그들은 하나의 기억에 불과한데. 만일 아직도 세상을 걸어다니는 엔트를 만난다면 난 다시 젊어지는 기분일 거야! 그렇지만 트리비어드라! 그건 판곤이라는 말을 공용어로 옮긴 것일 뿐인데? 그런데 갠달프 당신은 어느 특정인을 지칭하는 것 같군요. 그 트리비어드란 이는 누구죠?"
그러자 갠달프가 말했다. 
"자네도 참 많이 묻는군. 그의 기나긴 내력들 가운데 내가 알고 있는 얼마 안 되는 이야기를 하자고 해도 지금 우리에게 허용된 시간으로는 부족하지. 트리비어드가 판곤 그 자체이며 또한 이 숲의 수호자지. 그는 엔트들 중에서도 가장 나이가 많을 뿐 아니라 이 중간계의 태양 아래 사는 모든 생물 중에서도 제일 나이가 많아. 레골라스, 자네도 곧 만나게 될 걸세. 메리와 피핀은 운이 좋았어. 그들은 여기서, 바로 우리가 앉은 이곳에서 그를 만났거든. 그는 이틀 전에 여기 왔다가 호비트들을 저 멀리 떨어진 산맥기슭으로 데려갔어. 그는 이곳에 가끔 오지. 특히 마음이불안하거나 바깥세상의 풍문이 정신을 어지럽힐 때 오지. 난 나흘 전에 그가 숲속을 큰 걸음으로 거니는 걸 봤어. 아마 그도 날 봤을 거야. 걸음을 멈췄었거든. 그렇지만 난 아무 말도 안했어. 나 자신도 생각중이라 머리도 무거웠고 또 모르도르의 거안(巨眼)과 분투를 벌인 후라 피로했기 때문이었지. 그도 역시 아무 말도 하지 않았고 나를 부르지도 않았어."
그러자 김리가 말했다. 
"아마 그도 당신을 사루만이라고 생각했을지도 모르지요. 그런데 당신은 그와 오랜 친구 사이인 것처럼 말하는군요. 난 판곤이 위험하다고 생각했는데."
갠달프가 외쳤다. 
"위험하다고? 그렇다면 나도 위험하지. 나도 매우 위험한 인물이야. 만일 자네가산 채로 암흑의 군주 처소에 끌려가지 않는 한 나는 자네가 만나는 다른 누구보다도 위험한 존재지. 그리고 아라곤도 위험하고 글로인의 아들 김리, 자네는 위험으로 둘러싸여 있어. 또한 자네 자신도 위험하지. 어쨌든 판곤이 위험한 건 사실이야. 특히 도끼를 든 자에게는 더욱 위험하지. 판곤 자신도 위험하고 그렇지만 그는 현명하고 친절해. 이제 그의 길고 더딘 분노가 차오르고 있고 숲 전체가 분노로 진동하고 있어. 호비트들이 온 것과 그들이 가져온 소식 때문에 분노가 터진 것이고 그건 곧 홍수처럼 넘칠 거야. 그 분노는 사루만과 이센가드의 도끼들을 향한 것이야. 제1시대 이후로는 한번도 없었던 일이 벌어질 참이야. 이제 엔트들이 깨어나 스스로의 강대함을 확인하게 될 거야."
"그들이 어떻게 할까요?"
놀란 듯 레골라스가 물었다. 
"나도 알 수 없지. 사실 그들 자신도 잘 모를 거야. 나도 궁금해."
갠달프는 말을 끊고 생각에 잠겼다. 셀도 모두 그를 잠자코 바라보았다. 갠달프의 무릎 위에 놓인 두 손 위로 재빨리 흐르는 구름 사이로 내비친 햇살이 떨어졌다. 두 손은 마치 물이 가득찬 컵처럼 빛으로 충만해 보였다. 마침내 갠달프는 고개를 들고 해를 똑바로 쳐다보았다. 
"아침시간이 많이 지났군. 우린 곧 가야겠어."
"우리 친구들을 찾고 트리비어드를 만나기 위해서 말입니까?"
아라곤이 물었다. 
"아니. 그건 당신들이 갈길이 아니오. 내가 희망적인 말을 했지만 그건 단지 내 바람일 뿐이지. 희망이 곧 승리는 아니니까. 우리와 우리의 모든 친구들에게 전운이 밀려오고 있지만 그것은 오로지 반지를 사용해야만 우리의 승리를 확신할 수 있는 전쟁이 오고 전쟁을 생각하면 내 가슴은 비애와 두려움으로 가득차고 많은 것들이 파괴될 것이고 모든 것이 상실될 수도 있소. 나는 갠달프, 백색의 갠달프요. 그러나 아직은 암흑이 더 강하지."
그는 일어나서 아무도 보지 못하는 멀리 떨어진 어떤 광경을 보듯이 손으로 햇빛을 가리고 동쪽을 응시했다. 그리고는 고개를 흔들며 나직하게 말했다. 
"아니야. 반지는 이미 손에 닿을 만한 곳을 벗어났어. 적어도 그 점은 다행으로 생각해야지. 우린 더이상 반지를 사용하려는 유혹을 받지 않을 테니까. 우린 이제 내려가 절망에 가까운 위험에 맞서야 해. 그렇지만 치명적인 위험은 제거된 거야."
그는 몸을 돌리고 외쳤다. 
"갑시다, 아라돈의 아들 아라곤! 에민 뮐계곡에서 당신이 선택한 바를 후회하지 말 것이며 또 헛된 추격이었다고 생각지 마오. 당신은 미심쩍어 하면서도 옳다고 생각하는 길을 택했소. 그 선택은 정당했고 또 보람이 있었소. 그렇게 했기에 우리는 제때에 다시 만날 수 있었던 것이오. 그렇지 않았다면 우린 다시 만났다 해도 이미 때가 너무 늦었을 거요. 이제 호비트를 찾는 일은 끝났소. 다음 행로는 당신이한 약속에 의해 지시되오. 당신은 에도라스로 가서 데오든을 만나야 하오. 당신을 필요로 하니까. 이계 안두릴의 검광(劍光)은 그토록 오래 기다려 온 전투에서 떨쳐져야 하오. 로한에서는 전쟁이 벌어지고 있소. 게다가 전쟁은 데오든에게 불리하게 전개되고 있소."
"그럼 우린 그 쾌활한 젊은 호비트들을 다시 볼 수 없나요?"
레골라스가 물었다. 
"난 그렇겐 말하지 않았어. 누가 알겠는가. 인내심을 가지라고. 자네가 가야 하는 곳으로 가게. 그리고 희망을 갖고 에도라스로! 나도 함께 가네."
"젊었든 늙었든 간에 그곳까지는 인간이 걸어가기에 너무 먼 길입니다. 우리가 도착하기도 전에 전쟁이 끝나지나 않을까 걱정됩니다."
아라곤이 말하자 갠달프가 대답했다. 
"곧 알게 되겠지. 곧 알게 될 거요. 지금 함께 가겠소?"
아라곤이 대답했다. 
"예, 우린 함께 출발하겠습니다. 그렇지만 난 당신이 마음만 먹는다면 우리보다 앞서 그곳에 도착할 거라는 사실을 믿어 의심치 않습니다."
그는 일어나서 오랫동안 갠달프를 바라보았다. 그들이 서로 마주보며 서 있는 동안 다른 둘은 침묵 속에서 그들을 응시했다. 아라돈의 아들 아라곤은 키 크고 돌처럼 굳건했으며 손은 칼 손잡이 위에 가 있었다. 그 모습은 마치 바다의 안개 속으로부터 보다 열등한 인간들이 사는 육지 위로 올라선 왕처럼 보였다. 그 앞에는 허리를 구부정하게 굽힌 노인이 서 있었다. 그 모습은 세월의 무게로 구부정했으나 내부에 찬연한 빛을 감추고 있는, 왕을 능가하는 권능의 화신과 갈았다. 
드디어 아라곤이 말했다. 
"당신은 원하는 어느 곳으로든지 나보다 빨리 갈 수 있다고 한 내 말이 맞지 않습니까? 또 당신이 우리의 지휘자이며 기사라는 점도 확인해 두어야 합니다. 암흑의 군주는 암흑의 기사 아홉을 거느렸지만 우리에겐 그보다 더 강력한 백색의 기사가 있습니다. 당신은 불과 심연을 뚫고 나왔습니다. 그러니 그들도 두려워할 겁니다. 우린 당신이 이끄는 곳으로 가겠습니다."
레골라스도 말했다. 
"나도 당신을 따르겠어요. 그런데 먼저 모리아에서 어떤 일이 있었는지 들었으면 좋겠는데요, 갠달프. 우리에게 말해 주지 알겠어요? 친구들에게 어떻게 구출됐었는지도 말해 주지 못할 만큼 촉박한가요?"
"난 이미 너무 오랫동안 지체했어. 시간이 없네. 그리고 일 년이란 시간이 있다 하더라도 난 자네들에게 모든 걸 말하진 않을 거야."
"그렇다면 말하고 싶은 것만 이야기해 주세요. 시간이 허락되는 대로!"
김리가 말했다. 
"자, 갠달프, 발록을 어떻게 처리했는지 말해 주세요."
"그 이름은 말하지 말게!"
갠달프가 외쳤다. 일순간 그의 얼굴에는 고통의 그림자가 지나간 것 같았다. 그는 죽음처럼 늙은 형상으로 말없이 앉아 있었다. 마침내 그는 천천히, 아주 어렵게 기억을 되살리는 것처럼 말을 시작했다. 
"오랜 시간 난 추락했지. 그도 나와 함께 떨어지고. 그의 불길이 나를 감쌌어. 난 화상을 입었지. 그리고는 우린 깊은 물 속으로 떨어졌고 모든 것이 캄캄해졌어. 그물은 죽음의 물처럼 차가웠지. 내 심장이 얼어붙을 정도였으니."
"듀린의 다리가 놓인 그 심연은 아무도 그 깊이를 재보지 못했지요."
김리가 말했다. 
"그러나 빛과 지혜가 닿을 수 없는 곳이긴 했지만 거기에도 바닥은 있지. 마침내 맨 밑바닥 돌에 이르렀어. 그도 그때까지 나와 함께 있었지. 그의 불길은 꺼졌지만 그는 몸을 조르는 뱀처럼 끈적거리는 강력한 존재였지. 우린 살아있는 대지의 저 아득한 심연 속에서 싸웠지. 시간도 흐르지 않는 곳이었어. 그가 날 부여잡았지만 난 그를 베어 넘겨 마침내 어둠 속으로 달아나게 했지. 글로인의 아들 김리, 그 굴은 듀린종족이 만든 것이 아니야. 난쟁이들이 판 가장 깊은 동굴들의 저 아득한 아래쪽에서 이름도 알 수 없는 것들이 세상을 갉아 허물고 있어. 사우론조차도 그들을 모르지. 그들은 그보다 더 오래된 것들이거든. 난 그곳을 지났지만 지금의 태양빛조차 어둡게 할 그 내용은 말하지 않겠어. 그런 절망 속에서 유일한 희망은 바로 나의 적이었지. 그래서 난 그의 뒤를 쫓았지. 이렇게 해서 그는 도리어 날 카잣 둠의 비밀통로로 다시 데려간 거야. 그는 모든 통로를 너무도 잘 알고 있더군. 그때부터 우린 쭉 위로 걸어올라가 마침내 끝없는 계단에 이르렀지."
"그 계단은 오래전에 없어졌었어요. 많은 사람들이 그건 다만 전설 속에 등장하는 것일 뿐이라고 말했지요. 파괴되었다고 말하는 이들도 있었구요."
김리가 말했다.
"그건 실제로 존재하며 또 파괴되지도 않았어. 맨 밑바닥의 지하감옥에서 가장 높은 꼭대기까지 수천 개의 계단이 나선형으로 이어져 실버타인산 정상 즉 지라크지길 위에 세워진 듀린의 탑으로 연결되더군. 그 켈레브딜(지라크지길)정상에는 눈 속에 창 하나만이 뚫려 있고 그 앞에 좁은 공간이 펼쳐졌는데 그곳은 안개를 굽어보고 있는 정말 높은 성이었지. 햇빛이 따갑게 내리비쳤고 아래쪽은 모조리 구름에 싸여 있었어. 그가 밖으로 뛰쳐나가자 나도 그를 따랐는데 그의 몸은 새로운 불길로 감싸이더군. 지켜보는 자는 아무도 없었지. 만일 누군가가 봤다면 후세에 그 봉우리의 싸움을 노래로 전했을 거야."
갑자기 갠달프는 웃으며 말을 이었다. 
"그렇지만 무엇을 읊을까? 멀리서 위를 바라본 사람들은 그 산 정상이 폭풍우 속에 휩싸였다고 생각했겠지. 천둥소리가 들리고 켈레브딜정상을 강타한 번개는 갈라져 불의 혓바닥으로 빨려들었으니까. 이 정도로 충분하지 않은가? 우리 주위에는 거대한 연기가 피어올랐지. 증기와 거품도 함께 말이야. 얼음덩이가 비처럼 쏟아지고 난 그놈을 집어던졌어. 결국 그는 높은 곳에서 떨어지며 바위를 부수고 자신도 파멸에 이른 거야. 그러자 암흑이 나를 붙잡았고 그대로 사고와 시간을 초월한 곳에서 방황하며 난 말로 다 할 수 없는 유랑을 해야만 했던 거야. 난 무방비상태로 되돌아갔지. 짧은 시간 동안이었지만 마침내 내가 할 일은 끝났던 거야. 그래서 난 그대로 산꼭대기에 누워 있었지. 뒤쪽 탑이 무너져 내려 먼지가 피어올랐고 유리창은 온데간데가 없어졌지. 폐허가 된 계단은 타버리고 부서진 돌로 메워졌고 난 세상의 단단한 뿔 위에서 탈출할 수도 없이 잊혀진 채 혼자였어. 거기 누워 위를 쳐다보고 있자니 별들이 이리저리 선회하더군. 하루하루가 지상에서 단 한 번 주어지는 일생만큼이나 길더군. 귀에는 희미하게 지상의 풍문이 들렸어. 갑자기 솟아오르는 것도 있었고 죽어가는 것, 노래와 울음, 그리고 과중한 무게를 지탱하는 돌들의 느릿하고 계속되는 신음소리가 들렸지. 그랬는데 결국 바람의 영주 과이히르가 날 다시 발견하고 데려온 거야. 난 이렇게 말했지. '난 언제나 자네에게 짐이 될 것 같군, 어려울 때의 친구.' '당신은 지금껏 짐이었지요. 하지만 지금은 그렇지 않아요. 내 발톱에 잡힌 당신은 깃털만큼이나 가벼운 걸요. 태양이 당신 몸을 관통하고 있는 것 같아요. 정말이지 난 당신이 더이상 날 필요로 하는지 모르겠어요. 내가 놔버려도 당신은 바람을 타고 그냥 떠다닐 수 있을 것 같은데요.' 하길래 난 헐떡이며 말했지. '날 놔버리진 말게. 몸 속에서 다시 생명력을 느낀다네. 날 로스로리엔으로 데려다주겠나?' 그러자 독수리는 이렇게 말하더군. '사실은 그게 내가 갈라드리엘게 받은 명령이지요.' 그래서 난 카라스 갈라돈에 도착해 자네들을 찾았지만 금방 떠났더군. 난 거기서, 시간이 쇠퇴가 아니라 치유를 가져다주는 그 땅의 영원한 시간 속에 머물러 있었지. 완전히 치유되고 나서 난 횐색으로 갈아입은 거야. 난 레이디와 의견을 교환했지. 거기서 난 낯선 길을 따라 이리로 온 것이고 그리고 당신들 중두 명에게 주는 전갈을 가지고 왔지. 레이디는 아라곤에게 이렇게 전하라더군.

듀나단 엘레사, 엘레사는 지금 어디 있는가?
왜 그대 종족은 그리 멀리 헤매고 있는가?
사라졌던 이들이 다시 나타날 시간이 가까우리니
회색 기사들이 북에서 말을 달리노라.
그러나 그대에게 정해진 길은 어두우리니
사자(死者)가 바다로 이르는 길을 보고 있노라.

또 레골라스에겐 이런 전갈을 보내셨지.

레골라스 그린리프여,
그대 즐거이 지내왔겠지. 바다를 조심하라!
그대 해변에서 갈매기소리 들을 때
그대 가슴 더이상 숲에 머물지 못하리."

갠달프는 말을 끊고 눈을 감았다. 
"그럼 그분께선 내게는 아무 전갈도 보내지 않으셨어요?"
김리는 이렇게 묻고 고개를 떨구었다. 
"그분의 말씀은 어두운 그림자를 담고 있어. 안 받는 게 더 나은 거야."
레골라스가 말했다. 
"그렇지만 그게 위안이 되진 않아."
김리가 말했다. 다시 레골라스가 말했다. 
"그럼 뭐가 있어야 되지? 그분께서 자네 죽음에 대해 드러내 놓고 말씀이라도 하셨으면 좋겠나?"
"그래, 달리 할 말씀이 없으시다면 말이야."
이때 갠달프가 눈을 뜨면서 말했다.
"그게 무슨 의미일까? 그래, 그녀의 말이 무엇을 뜻하는지 짐작할 수 있을 것 같아. 미안하네, 김리! 난 그 전갈을 다시 한번 곰곰이 생각해 보고 있었네. 자네에겐 정말 어둡지도 슬프지도 않은 전갈을 보내셨지. '글로인의 아들 김리에게 숲의 레이디의 인사말을 전하시오. 자물쇠보관자여, 그대가 어디엘 가든 내 영혼이 그대와 함께 있노라. 단 도끼를 적절한 곳에 쓰도록 조심하라.'"
그러자 김리는 난쟁이들의 이상스러운 언어로 크게 노래부르며 껑충껑충 뛰어다니면서 외쳤다. 
"정말 당신은 제때에 우리에게 돌아오셨어요, 갠달프! 자, 자!"
그는 도끼를 휘두르면서 말했다. 
"갠달프, 당신의 머리는 이 도끼에는 너무 신성하니까 어디 쪼갤 만한 걸 하나 찾읍시다."
갠달프는 일어서면서 말했다. 
"멀리 가지 않아도 찾을 수 있지. 자, 우린 헤어졌던 사이에 있었던 일을 얘기할 만큼 한 것 같군. 이젠 서둘러야지."
그는 다시 낡고 초라한 외투로 몸을 감싸고 앞장섰다. 그들은 높은 바위턱에서 내려와 다시 숲을 지나 엔트워시강둑 아래로 나갔다. 그들은 더이상 아무 말 없이 걸어 이윽고 판곤 경계를 지나 초원으로 나섰다. 그들이 탔던 말들의 흔적은 전혀 보이지 않았다. 레골라스가 말했다. 
"그들은 이리 돌아가지 않았어. 또 지겨운 도보행군이 되겠군."
"난 걷지 않겠네. 시간이 없어."
갠달프는 이렇게 말하고는 고개를 들어 길게 휘파람을 불었다. 그 음색은 너무도 맑고 날카로워 다른 셋은 그 수염으로 덮인 늙은 입에서 나온 소리라고 믿기 어려울 정도였다. 그는 세 번 휘파람을 불었다. 그러자 아주 멀리서 말의 울음소리가 동풍을 타고 희미하게 들려오는 것 같았다. 그들은 놀라움에 질린 채 그대로 서 있었다. 얼마 지나지 않아 말발굽소리가 들려왔다. 처음에는 풀밭에 귀를 댄 아라곤만이 감지할 수 있을 정도로 작은, 대지의 미동이었을 뿐이었지만 꾸준하고 명쾌하게 땅을 치닫는 소리가 차츰 크게 들려왔다. 아라곤이 말했다. 
"한 마리가 아닌 것 같은데."
그러자 갠달프가 대꾸했다. 
"당연하지. 한 마리가 우릴 다 태울 수는 없지 않겠소?"
그러자 평원을 바라보고 있던 레골라스가 외쳤다. 
"세 마리예요. 저 봐요! 하수펠과 아롯이에요! 그런데 그 앞에 달리는 큰 말을 좀 봐요. 난 저런 말은 본 적이 없는데."
갠달프가 말했다. 
"앞으로도 볼 수가 없을 걸세. 저 말은 섀도우폭스야. 그는 말의 영주 메아라스종 중에서도 최고의 명마지. 로한의 왕인 데오든조차도 저보다 나은 말을 본 적은 없어. 보게나, 물살처럼 빠르게 은빛을 발하며 부드럽게 달리지 않나? 날 태우려고 오는 거야. 백색기사의 말이거든. 우린 함께 싸우러 갈 거야."
늙은 마법사가 말하고 있는 동안에도 그 위대한 말은 그들을 향해 비탈을 성큼성큼 달려왔다. 갈기는 바람에 휘날리고 등자와 안장이 빛을 발했다. 다른 두 마리의 말도 멀리 뒤처져 달려오고 있었다. 섀도우폭스는 갠달프를 보자 보속을 줄이며 우렁차게 히잉 하고 울었다. 그리고는 유순한 동작으로 다가와서는 그 의기있는 머리를 숙여 기다란 머리를 노인의 목에다 비벼 댔다. 갠달프도 그를 어루만지며 말했다.
"리벤델부터 여기까지는 먼 길이었지, 내 친구. 자넨 아주 현명하고 신속하게 어려울 때 와주었어. 이제 우린 함께 먼 곳으로 달려가자. 그리고 다시는 이 세상에서 이별하지 말자꾸나!"
곧 다른 말들도 다가와 마치 명령을 기다리는 듯 조용히 옆에 서 있었다. 갠달프는 그 말들을 향해 엄숙하게 말했다. 
"우린 곧 너희들의 군주인 데오든의 처소 메두셀드로 간다. 시간이 없으니 미안하지만 너희들이 최대한의 속도를 내주어야겠다. 하수펠은 아라곤, 아롯은 레골라스를 태운다. 섀도우폭스에게는 미안하지만 김리는 내 앞에 타는 게 좋겠어. 이제 우린 물을 좀 마실 시간밖에 없어."
그러자 말들은 고개를 숙였다. 레골라스는 아롯의 등에 가볍게 올라타며 말했다. 
"이제야 지난밤의 수수께끼 중 일부는 알 수 있겠군요. 무서워서 도망했건 아니면 다른 이유로 떠났건 이 말들은 섀도우폭스를 만났고 기꺼이 그와 함께 있었군요. 섀도우폭스가 가까이에 있었다는 걸 아셨던가요, 갠달프?"
"그래, 알고 있었지. 이 말이 서둘러 와야 했기에 온 신경을 거기에 쏟고 있었지. 어제만 하더라도 섀도우폭스는 저 멀리 남쪽에 있었거든. 이 말이 우릴 다시 재빠르게 날라 줄 거야."
갠달프가 섀도우폭스에게 무어라 말하자 말은 무서운 속도로 달리기 시작했다. 그러나 다른 말들이 아예 못 따라갈 정도의 속도를 내지는 않았다. 잠시후 섀도우폭스는 방향을 틀어 야트막한 둑을 골라 강을 건넌 다음 그들을 정남쪽 방향의 나무가 없는, 넓은 평지로 이끌어갔다. 끝없이 펼쳐진 초원 위로 물결치듯 바람이 불어갔다. 발길이 닿은 자취나 또는 길이 없었음에도 섀도우폭스는 지체하거나 머뭇거리지 않았다. 갠달프가 외쳤다. 
"지금 섀도우폭스는 백색산맥의 사면에 있는 데오든의 처소로 가는 지름길을 택하고 있는 거야, 그러니 그만큼 빨라지겠지. 그 주요도로가 강을 가로질러 놓인 이스템네트는 지면이 한결 단단하지만 섀도우폭스는 모든 늪지와 장해물을 잘 알고 있으니까."
오랫동안 그들은 초원과 강변을 따라 달렸다. 때론 매우 긴 풀이 기수들의 무릎위까지 올라와 말들이 초록색 바다를 헤엄치고 있는 듯 보이기도 했다. 그들은 수많은 웅덩이와 질퍽거리는 위험한 습지 위로 잡초가 우거진 지대를 지나야만 했다. 그러나 섀도우폭스는 길을 찾아냈으며 다른 말들은 그 말이 디딘 자취만을 따르고 있었다. 이제 태양은 천천히 기울어지고 있었다. 먼 지평선을 바라보는 일행에게는 마치 태양이 푸른 초원으로 가라앉는 횃불처컴 보였다. 지평선 가까이의 산맥 사면이 벌겋게 물들었다. 연기가 피어올라 초원을 대지 아래로 불태워 사라지게 하는 듯 원반 같은 태양을 둘러싸고 핏빛 무리를 이루었다. 갠달프가 다시 외첬다. 
"저기가 로한협곡이오. 이곳에서 보면 거의 정서쪽이지. 저 길로 가면 이센가드고."
"거대한 연기가 오르고 있어요. 저게 뭘까요?"
레골라스가 물었다. 
"전쟁이야! 달리자!"
갠달프가 외쳤다. 
제6장 로한의 군주



해가 지고 밤이 몰려들어 어스름이 깔리기 시작했지만 그들은 쉬지 않고 달렸다. 마침내 그들이 말을 멈추고 내렸을 땐 아라곤마저도 몸이 뻣뻣하게 굳고 몹시 피로한 느낌이 들었다. 갠달프는 단 몇 시간의 휴식을 허용했다. 레골라스와 김리는 잠이 들었고 아라곤도 바닥에 등을 대고 몸을 길게 눕혔다. 그러나 갠달프는 지팡이에 몸을 기댄 채 어둠 속에서 동쪽과 서쪽을 응시하고 서 있었다. 모든 것이 고요했으며 살아있는 생명체의 흔적이나 소리라고는 없었다. 그들이 일어났을 때 밤하늘에는 줄을 긋듯이 이어진 구름들이 쌀쌀한 바람을 타고 빠르게 흘러가고 있었다. 그들은 차가운 달빛 아래 다시 질주를 시작했다. 
몇 시간이 지나도 그들은 계속 달렸다. 김리는 꾸벅꾸벅 졸았다. 만일 갠달프가 붙잡아 흔들지 않았으면 말에서 떨어졌을 것이다. 하수펠과 아롯도 몹시 지쳤지만 저 앞 회색빛 그림자가 되어 달리는 수장 섀도우폭스에게 고무되어 당당하게 달려갔다. 수마일을 계속 질주했다. 보름달에 가까운 달이 구름진 서쪽으로 사라졌다. 
대기는 에는 듯이 차가웠다. 동쪽으로부터 서서히 어둠이 회색으로 엷어지고 있었다. 왼쪽 저 멀리 에민 뮐의 어두운 암벽 위로 붉은 빛줄기들이 튀어올랐다. 청명한 새벽이 밝아왔다. 누운 풀 사이로 바람이 불어닥쳐 그들을 지나쳐 쓸고 갔다. 갑자기 섀도우폭스가 발을 멈추고 울부짖었다. 갠달프가 앞을 가리키며 소리쳤다. 
"보시오!"
그들은 졸린 눈을 들어 앞을 바라보았다. 앞에는 정상이 횐 눈으로 덮였으며 검은 줄이 그어진 남부의 산맥이 서 있었다. 산맥기슭을 향해 초원이 기복을 이루며 펼쳐졌으며 거대한 산맥의 중심부로 굽이쳐 들어가는 많은 계곡은 아직 새벽의 빛이 닿지 않아 흐릿하고 어둡게 자태를 드러내고 있었다. 그 계곡들 중에서도 가장 폭이 넓은 계곡이 구릉으로 둘러싸인 채 그들 앞길을 터주고 있었다. 안쪽 깊숙한 곳에 어지러이 선 봉우리들 사이로 가장 높은 봉우리 하나가 우뚝 서 있었다. 계곡어귀에는 높은 구릉 하나가 초병처럼 외따로 서 있었다. 그 주변에는 계곡에서 흘러나온 개울이 한 가닥 은빛 실처럼 흐르고 있었다. 그 정상에 오른 그들은 저 멀리 떠오르는 태양의 찬란한 광휘를 볼 수 있었다. 
갠달프가 외쳤다. 
"말해 보게, 레골라스. 저 앞에 보이는 게 뭔지 말이야."
이제 막 떠오르는 햇빛을 손으로 가리며 레골라스는 앞쪽을 응시했다. 
"쌓인 눈더미에서 흘러내려오는 개울이 보이는데요. 개울이 시작되는 계곡 그늘엔 동쪽으로 녹색 언덕이 하나 솟아 있구요. 그 주위엔 도랑과 커다란 벽 그리고 가시울타리가 둘려 있어요. 그 안에는 지붕이 보이는군요. 그 중에서도 가장 큰 저택 하나가 녹색 정원 위에 세워져 있어요. 내 눈엔 황금으로 지붕을 이은 것 같은데요. 그 빛은 아주 먼 곳까지 비치는군요. 기둥도 황금빛이에요. 그 앞에는 빛나는갑옷을 입은 인간들이 서 있어요. 다른 사람들은 아직 잠에 빠져 있는 것 같군요."
그러자 갠달프가 말했다. 
"저 궁성이 바로 에도라스야. 그리고 저 황금빛 궁전이 바로 메두셀드고. 저기에 덴겔의 아들이자 로한의 영주인 데오든이 살지. 우린 날이 밝아오는 때에 맞춰 도착했군. 이제 길은 선명하게 보이지. 그렇지만 더욱 주의해야 해. 전쟁이 도처로 번지고 있고 말의 영주들인 로한인들은 멀리서는 잠든 것처럼 보일지 몰라도 실제로는 그렇지 않거든. 일러 두지만 데오든 앞에 이르기까지는 절대로 무기를 빼어들거나 불손한 언사를 해선 안 되오."
아침은 화창했다. 그들이 개울에 도착했을 때는 새들이 지저귀고 있었다. 개울은 빠르게 흘러내려 언덕기슭 너머에선 넓은 폭으로 휘어 그들이 가는 길을 가로지르고는 동쪽으로 나아가 멀리 갈대 무성한 엔트워시강에 합류했다. 대지는 초록색 일색이었다. 축축하게 젖은 초원 위로는 풀이 우거진 개울 양쪽을 따라 많은 버드나무가 자라고 있었다. 이 남쪽 땅에선 버드나무들이 벌써 봄기운을 느끼고 수줍은 듯 가지끝을 빨갛게 물들이고 있었다. 개울에는 말들이 건너다닌 얕은 여울이 형성돼 있었다. 여울을 건넌 그들 앞에는 밟아 다져 만들어진 길이 놓여 있었다. 그 길은 고지 쪽으로 뻗어 있었다. 
벽으로 둘러진 구릉 기슭에서 길은 높고 푸르게 우거진 작은 언덕들 밑으로 이어졌다. 구릉 서쪽 사면에는 풀밭이 깔려 있는데 마치 바람에 나부낀 눈이 쌓이기라도 한 듯 점점이 하얗게 빛나고 있었다. 갠달프가 말했다. 
"보게들! 풀밭 사이의 눈이 얼마나 아름다운가! 에버마인드야. 이곳에선 심벨미네라고 불리지. 사철 내내 필 뿐만 아니라 죽은 자들이 안식하는 곳에서 자라기 때문이지. 자, 보라구! 우린 데오든의 선조들이 잠든 거대한 능에 와 있는 거야."
그러자 아라곤이 말했다. 
"왼쪽에 일 곱개, 오른쪽에 아홉 개의 능이 있군요. 저 황금궁전이 세워진 후 인간의 세월이 저다지도 많이 지났군요."
레골라스도 말했다. 
"그 이후로 내 고향 머크우드에선 붉은 잎이 오백 번이나 지고 피었지. 그렇지만 우리에겐 찰나에 불과한데."
그러자 아라곤이 다시 대꾸했다. 
"그러나 마크의 기사들에겐 참으로 오랜 세월이기 때문에 이 능들도 노래 속에서나 기억되는 아득한 역사이며 그 이전의 세월은 시간의 안개 속에 사라진 것이지. 이제 그들은 이 땅을 고향이라고 생각할 뿐만 아니라 그 언어마저 북부의 동족과는 달라진 거야."
말을 마친 아라곤은 요정과 난쟁이가 알 수 없는 이상한 말로 나직하게 읊조리기 시작했다. 거기엔 이상스런 힘찬 선율이 있었기에 그들도 귀를 기울였다. 레골라스가 말했다. 
"저건 로한 언어야. 이 대지와 마찬가지로 저 언어는 풍요롭고도 억양이 강하며 그 밖에도 산맥처럼 준엄하고 강하거든. 그렇지만 저 노래엔 죽어야만 하는 인간들이 가진 비애가 실려 있다는 것밖에는 아무것도 알 수가 없군."
그러자 아라곤이 말했다. 
"이 노래를 공용어로 옮기자면 아마 이 정도가 되겠지. 

이제 그 말과 그 기사들은 어디 있는가?
뿔나팔은 어디 있단 말인가? 
투구와 사슬갑옷, 그리고 빛나는 머릿결은 어디 있는가?
하아프를 뜯던 그 손과 달아오른 그 붉은 화톳불은 어디 있는가?
그 샘과 곡물, 그리고 우리의 자랑스런 곡식은 어디 있는가?
모두 산 위에 떨어지는 빗물처럼, 초원을 스치는 바람처럼 스러져 버렸다,
그날들은 구릉 뒤 서부로 사라져 그림자 속으로 꺼져 버렸다. 
누가 불타는 죽은 숲의 연기를 거둘 것인가?
누가 바다에서 돌아오는 그 흐르는 세월을 볼 것인가?

청년왕 욜이 얼마나 키 크고 아름다웠던가를 회상하며 로한의 잊혀진 시인은 이렇게 읊었지. 청년왕 욜은 북부에서 말을 타고 내려왔어. 그가 탄 말 펠라로프는 말의 영주로서 발에는 날개가 달렸었다고 하지. 아직도 저녁에 읊조리는 사람들은 그렇게 노래하고 있어."
이런 말을 나누며 일행은 분묘들을 지나쳤다. 그들은 굽은 길을 따라 초록빛 언덕을 지나 바람이 쓸고 지나간 넓은 성벽과 에도라스를 볼 수 있었다. 성문 앞엔 빛나는 갑옷을 입은 많은 기사들이 앉아 있다가 그들을 발견하고 벌떡 일어났다. 
"멈춰라, 정체를 알 수 없는 낯선 자들이여!"
그들은 리더마크의 말로 외쳤다. 그들의 눈엔 놀라움이 떠돌았으며 우호적인 기색은 거의 찾아볼 수 없었다. 그들은 음침한 눈으로 갠달프를 바라보았다. 그러자 갠달프가 그들이 사용한 말로 외쳤다. 
"난 당신들의 말을 잘 이해하오. 그렇지만 그 말을 알아들을 수 있는 이방인은 별로 없을 거요 그런데 왜 당신들은 서부의 관습대로 공용어로 말하지 않는 거요? 정말 대답을 듣길 원한다면 말이오?"
그러자 경비병 가운데 한 명이 대답했다. 
"우리의 말을 알아들을 수 있는 우리의 친구가 아니라면 누구도 성문을 들어설 수 없다는 것이 우리 영주의 뜻이오. 이와 같은 전시에 우리 종족과 곤도르의 문드버그(미나슨 티리스-로한인들은 이렇게 지칭한다)에서 온 사람이 아니라면 누구도 환영받을 수 없소. 그런 차림으로 아무래도 우리것으로 보이는 말들을 타고 온 당신들은 대체 누구요? 우린 여기서 아까부터 당신들을 주시해 왔소. 사실 당신들같이 이상한 기사들이나, 또 이 말처럼 기운찬 말을 우린 별로 본 적이 없소. 내 눈이 마법에라도 걸려 이상해진 게 아니라면 이 말은 메아라스종이오. 당신은 마법사이거나 사루만이 보낸 밀장 아니오? 아니면 사루만의 환영이지? 자, 빨리 대답하시오!"
그러자 아라곤이 답했다. 
"우린 환영이 아니오. 또한 당신들의 눈이 현혹된 것도 아니오. 이 말들은 물론 당신들이 전에 잘 알고 있었던 바로 당신들의 말이오. 그러나 도둑은 좀처럼 자신이 도둑질을 했던 곳으로 돌아오지 않는 법! 여기 있는 하수펠과 아롯은 마크의 제삼원수인 요머가 이틀 전에 손수 우리에게 빌려 주신 것이오. 이제 우린 약속대로 이들을 데려온 거요. 요머가 우리가 돌아오리라고 알려 주지 않았단 말이오?"
그러자 경비병의 얼굴엔 난처한 표정이 떠올랐다. 
"요머에 대해선 말할 것이 없소. 만일 당신들의 말이 사실이라면 데오든왕께서도 틀림없이 그런 말씀을 들으셨을 거요. 그리고 당신들의 방문도 완전히 의외의 일은 아닐 것이오. 웜통이 우리에게 데오든의 분분대로 어떤 자도 통과시키지 말라고 한 것이 바로 이틀 전이었소."
그러자 갠달프가 그 경비병을 날카롭게 바라보며 말했다. 
"웜통? 더이상 아무 말 마시오! 내 용무는 웜통이 아니라 바로 로한의 왕 자신에 대한 것이니. 사정이 급하오. 당신이 직접 가거나 아니면 사람을 보내서 우리가 왔다고 전해 주지 않겠소?"
갠달프의 눈빛이 그의 이마에서 번득이는 것 같았다. 그는 천천히 대답했다.
"좋습니다. 제가 가지요. 그런데 어떻게 성함을 말씀드리면 되겠습니까? 겉으로 보기엔 늙고 피곤하신 듯하지만 사실은 아주 강하고 엄격하신 것 같은데."
"잘 보았소. 난 마법사 갠달프요. 내가 돌아온 거요. 그리고 보시오! 말도 데려왔소. 여기 다른 어떤 사람도 손댈 수 없는 위대한 섀도우폭스가 있소. 그리고 여기내 곁엔 위대한 왕의 후계자 아라곤이 계시오! 이분이 가시는 곳은 문드버그요. 또한 우리들의 친구 요정 레골라스와 난쟁이 김리도 있소. 이제 가서 당신의 영주께 우리가 성문 앞에 있으며 만일 우리가 입성하는 것을 허락하신다면 이야기를 나누고자 한다고 전하시오."
"당신이 말씀하시는 이름들은 정말 이상하군요. 그러나 당신이 이르신 대로 아뢰고 영주님의 뜻을 알아 오겠소. 여기서 잠시 기다리시오. 영주님의 답을 가져오겠소. 그렇지만 너무 기대를 갖진 마시오. 지금은 수상한 시절이니까요."
그는 동료들에게 이방인들의 감시를 맡기고 안으로 들어갔다. 
얼마후 그는 돌아와 말했다. 
"날 따라오시오! 데오든왕께선 들어와도 좋다고 하셨소. 그려나 무기는 어떠한 것이라도, 지팡이에 불과한 것일지라도 여기 두어야만 하오. 경비병들이 간수할 것이오."
검은 성문이 탕 소리를 내며 열렸다. 일행은 길잡이 뒤로 일렬로 걸어들어갔다. 깎은 돌로 포장된 널찍한 길 하나가 위쪽으로 꼬불꼬불 뻗치다가 다시 짧은 계단으로 이어졌다. 그들은 나무로 지어진 많은 집과 문을 지나쳤다. 길 옆 돌로 만들어진 수로에는 맑은 물이 반짝이며 졸졸 흐르고 있었다. 드디어 그들은 언덕꼭대기에 이르렀다. 
초록 대지 위에 높은 단이 하나 서 있었다. 대지 바닥에 세워진 말머리 조각으로부터 맑은 샘물이 솟아나와 받침그릇을 넘쳐 물줄기에 합류했다. 대지 위로 다시 높고 넓은 돌계단이 깔려 있었으며 그 정상 양편에는 돌의자가 놓여 있었다. 그곳에는 또 다른 경비병들이 칼을 빼 무릎 위에 놓은 채 앉아 있었다. 그들은 황금빛머리를 땋아 어깨 위로 드리우고 있었다. 초록색 방패에는 태양의 문장이 새겨져있었고 긴 허리갑옷은 밝게 빛났다. 그들이 몸을 일으키자 보통 인간들보다 훨씬 신장이 큼을 알 수 있었다. 
길잡이가 말했다. 
"저 앞에 문들이 보이지요? 난 이제 성문으로 돌아가야 하오. 잘 가시오! 우리 마크의 영주께서 당신들을 환대하길 빌겠소."
그는 몸을 돌리고 재빨리 길을 따라 사라졌다. 일행은 키 큰 경비병들의 주시를 받으며 긴 층계를 올랐다. 갠달프가 계단 상단에 이를 때까지 그들은 아무 말도 하지 않고 조용히 서 있을 뿐이었다. 갠달프가 다 올라가자 그들은 맑은 목소리로 인사했다. 
"어서 오십시오, 멀리서 오신 분들이여!"
그리고는 화친의 표시로 이방인들 쪽으로 칼자루를 돌렸다. 칼자루에 장식된 초록빛 보석들이 햇빛에 번쩍였다. 경비병 중 하나가 앞으로 걸어나와 공용어로 말했다. 
"난 데오든왕의 수문장 하마라고 합니다. 난 여러분께서 들어가시기 전에 무기를 이곳에 보관하셔야 한다는 말을 드리지 않을 수 없습니다."
그러자 레골라스가 은으로 된 칼, 화살통 그리고 활을 건네주었다. 
"잘 간수하시오. 이것들은 황금의 숲에서 온 것으로 로스로리엔의 레이디께서 직접 주신 것이니 말이오."
수문장의 눈에는 놀라운 빛이 떠돌았으며 마치 손대기 두렵다는 듯이 그 무기들을 벽 옆에 놓았다. 
"아무도 이 무기들에 손대지 않을 것을 약속드리오."
아라곤은 잠시 머뭇거리더니 이렇게 말했다. 
"나는 이 안두릴검을 다른 곳에 두거나 다른 사람에게 맡길 수 없소."
그러자 하마가 대답했다. 
"데오든왕의 분부입니다."
"덴겔의 아들 데오든이 비록 마크의 영주라 할지라도 아라돈의 아들이며 곤도르를 이어받을 엘렌딜의 후손인 나 아라곤의 뜻을 압도할 수 있는 것인지 의문이오." 
그러자 하마는 날쌔게 문 앞으로 몸을 옮겨 길을 막으며 말했다. 
"비록 귀하께서 데네도르공의 자리에 앉으실 곤도르의 왕이라 할지라도 이곳은 데오든왕의 궁전이지 아라곤의 궁은 아니오."
이제 그는 이방인을 향해 칼을 돌렸다. 그러자 갠달프가 끼어들었다. 
"부질없는 이야기요. 데오든왕의 요구는 쓸데없는 것이지만 그것을 거절하는 것도 역시 쓸데없는 짓이오. 어리석은 행동이건 현명한 행동이건 왕은 자신의 궁에서 자신의 뜻대로 할 수 있지."
그러자 아라곤이 말했다. 
"지당한 말씀이오. 나도 이 안두릴검이 아니라면 비록 이곳이 나무꾼의 오두막에 불과하다 하더라도 집주인이 하라는 대로 할 것이오."
"그 칼의 이름이 무엇이건 귀하가 단신으로 이 에도라스의 모든 병사를 상대로 싸우실 마음이 없으시다면 여기에 보관하셔야 하오."
하고 하마가 말했다. 
"혼자가 아니오!"
김리가 도끼날에 손가락을 벼리면서 마치 자신이 베어 넘길 나무를 바라보듯 하마를 향해 험하게 눈을 치뜨며 외쳤다. 
"혼자가 아니란 말이오!"
그러자 갠달프가 말했다. 
"자, 자! 우린 모두 친구들이야. 아니면 친구가 되어야 하고. 만일 우리가 싸운다면 돌아오는 건 모르도르의 웃음뿐일 테니까. 내 용무는 급박해. 우선 내 칼은 여기 있소, 하마씨. 잘 간수하시오. 오래전 요정들이 만든 검으로 글람드랑이라 부르지. 자, 이제 날 통과시켜 주시오. 자, 아라곤!"
아라곤은 천천히 칼집을 풀어내 스스로 벽에다 기대 놓으며 말했다.
"여기다 놔두오. 그렇지만 당신이든 아니면 그 누구이든 이 칼에 손대지 말 것을 일러 두는 바요. 요정이 만든 이 칼집 속에는 부러졌다 다시 벼려진 검이 들어 있소. 아득한 시절에 텔차르가 벼려 만든 것이오. 엘렌딜의 후계자 외에 엘렌딜의 검을 빼드는 자에게는 죽음이 닥칠 것이오."
하마는 깜짝 놀라 뒷걸음질을 치며 휘둥그래진 눈으로 아라곤을 바라보았다.
"귀하는 잊혀진 시대로부터 전설의 날개를 타고 오신 것 같습니다. 이르신 대로하겠습니다."
"음, 안두릴과 자리를 함께 한다면 내 도끼도 여기 두어 부끄럽지 않겠군."
김리도 도끼를 내려 놓았다. 
"그럼 이제 모든 것이 바라는 대로 되었으니 우린 가서 당신의 주군과 이야기를 나누겠소."
그러나 수문장은 여전히 머뭇거렸다. 그는 갠달프에게 말했다. 
"그 지팡이를, 용서하십시오. 그렇지만 그것도 여기 두셔야 합니다."
그러자 갠달프가 외쳤다. 
"이렇게 어리석다니? 세심함과 무례함은 전혀 다른 거요. 난 늙은이요. 지팡이에기대서 갈 수 없다면 데오든께서 직접 절뚝거리며 나오기 전까지 난 이곳에서 꼼짝도 하지 않겠소."
아라곤이 웃으며 말했다. 
"누구에게나 남에게 맡기기 싫은 소중한 것이 하나쯤 있는 법이오. 어쨌든 당신은 노인에게서 그 의지하는 물건을 떼놓고 싶소? 자, 우릴 들어가게 해주오."
그러자 하마가 말했다. 
"마법사에게 있어서 지팡이는 의지물 이상의 것일 수도 있습니다."
그는 갠달프의 지팡이를 뚫어져라 바라보았다. 
"훌륭한 사람은 의심스러울 때 자신의 지혜를 신뢰하는 법이지요. 난 당신들이 친구이며 존경받을 만한 분들로 아무 사악한 목적을 가지고 있지 않다고 믿습니다. 자, 들어가셔도 좋습니다."
이제 경비병들이 대문의 육중한 빗장을 들어올리고 천천히 문을 안쪽으로 밀자 거대한 돌쩌귀가 우르르 소리를 냈다. 일행은 안으로 들어갔다. 바깥의 맑은 공기에 비해 안쪽은 어두웠으며 따스했다. 홀은 길고 넓었으며 어스름에 싸여 있었다. 거대한 기둥들이 홀을 받치고 서 있었다. 여기저기서 빛줄기들이 높은 창문을 통해 희미하게나마 들어오고 있었다. 지붕의 창을 통해 가느다랗게 피어오르는 연기 사이로 어슴푸레하게 하늘이 보였다. 바닥에는 갖가지 빛깔의 돌들이 깔려 있었고 신비로운 기호와 이상한 무늬들이 서로 얽혀 있었다. 그제서야 그들은 기둥들이 황금색과 투명한 빛으로 선명하게 조각되어 흐릿하게 빛을 발하고 있음을 깨달았다. 벽위에는 옛 전설의 주인공들이 수놓아진, 손으로 짠 직물이 걸려 있었으며 어떤 것은 오래되어 희미하게 또 어떤 것은 그림자에 가려 어둡게 보였다. 그 중에 백마를 탄 젊은이의 수(繡)가 빛을 받아 밝게 드러났다. 그는 노란 머리칼을 바람에 나부끼며 커다란 뿔나팔을 불고 있었다. 머리를 치켜든 채 먼 곳의 전투를 냄새맡고 히힝우는 말의 콧구멍은 넓고 붉었다. 말의 다리 아래로는 희고 푸른 물살이 거품을 일으키며 밀려들고 있었다. 
아라곤이 말했다. 
"청년왕 욜이군! 그는 저런 모습으로 북부로부터 켈레브란트평원의 전투에 달려왔던 거야."
일행은 이제 홀 가운데에 놓인 선명하게 타고 있는 화롯불을 지나 앞으로 나아갔다. 저쪽 끝 세 단의 층계 위에는 금박입힌 거대한 옥좌가 놓여 있었다. 옥좌에는 노령으로 몸인 너무 굽어 거의 난쟁이처럼 보이는 사람이 앉아 있었다. 그러나 이마 위에 걸친 황금 장식고리 아래로 땋아 늘어뜨린 하얀 머리칼은 길고 숱이 많았으며 윤기가 흘렀다. 이마 한 가운데에는 다이아몬드가 흰빛을 발하고 있었다. 수염이 눈같이 희게 무릎 위까지 흘러내렸으며 눈은 아직도 환한 빛으로 이글거리며 이방인들을 향해 반짝였다. 그 뒤에는 백색으로 성장한 여인이 서 있었다. 옥좌 발치에는 창백하지만 영리해 보이는 얼굴과 눈꺼풀이 무겁게 처진 눈을 가진 야윈 사내가 앉아 있었다. 
잠시 침묵이 흘렀다. 그 노인은 옥좌에서 움직이지 않았다. 마침내 갠달프가 입을 열었다. 
"반갑소, 덴겔의 왕자 데오든왕이시여! 내가 돌아왔소. 보시오! 폭풍이 몰려들고 있소! 이제 모두가 궤멸되지 않기 위해서는 모두 함께 뭉쳐야 하오."
흰 뼈 손잡이가 달린 짧고 검은 지팡이에 무겁게 기댄 채 노왕은 천천히 몸을 일으켰다. 그제서야 일행은 그가 몸이 굽긴 했지만 아직도 키가 크며 젊은 시절엔 정말 기세좋고 늠름한 사람이었을 것이라는 사실을 깨달았다. 
데오든이 말했다. 
"반갑소. 아마 당신은 환영해 주길 바라겠지만 사실 난 당신을 이 땅에서 환대해야 하는지 의심스럽소, 갠달프. 당신은 언제나 재난을 가져오는 사자였으니까. 당신 뒤엔 까마귀떼처럼 분란이 따라다니고, 또 그 분란은 갈수록 그 정도가 더 심해졌소. 솔직히 말해 섀도우폭스가 빈 안장으로 돌아왔다고 들었을 때 난 말이 돌아온 것을 기뻐했으나 기사가 없었다는 사실에 더욱 기뻤소. 그리고 당신이 마침내 무덤으로 들어갔다는 기별을 요머가 가져왔을 때 난 별로 애통하게 생각지 않았소. 그러나 먼 곳으로부터 오는 소식은 옳은 게 드물군. 여기에 당신이 이렇게 나타났으니. 그리고 과연 당신과 함께 언제나보다 더한층 지독한 해악이 밀려들겠지. 왜 당신을 환영해야 한단 말이오, 폭풍을 알리는 까마귀 같은 갠달프여? 말해 보시오."
그는 다시 천천히 의자에 앉았다. 그러자 옥좌 발치에 앉아 있던 핼쑥한 자가 말했다. 
"지당하신 말씀입니다, 전하. 전하의 아드님이시자 마크의 제이원수이셨던 페오드레드께서 서쪽 변경에서 쓰러지셨다는 비통한 소식이 전해진 지 아직 닷새도 되지 않았습니다. 요머는 신임할 수 없습니다. 만일 그에게 통솔을 허락하신다면 전하의 성벽을 지킬 병사는 얼마 남지 않을 것입니다. 게다가 우린 곤도르로부터 암흑의군주가 동쪽에서 꿈틀대고 있다는 소식을 듣고 있습니다. 이 이방인들은 당장 돌아갈 생각을 해야만 할 것입니다. 이보시오, 폭풍의 까마귀선생, 우리가 왜 당신을 환영해야 한단 말이오? 난 당신을 흉보의 사자라고 부르오. 흉보의 사자는 곧 불길한 손님 이라고들 하지요."
그는 말을 마치고 무겁게 처진 눈꺼풀을 잠시 치켜든 채 음울한 눈길로 일행을 쳐다보면서 징그럽게 웃었다. 그러자 갠달프가 나직한 목소리로 말했다. 
"당신은 현명하다고들 말하지, 친애하는 웜통. 그리고 당신의 주군에게도 커다란 힘이 되고 그렇지만 나쁜 소식을 가져오는 사람에도 두 부류가 있지. 해악을 불러일으키는 자일 수도 있고, 그대로 방치할 수도 있지만 어려울 때 도움을 주기 위해서 오는 자일 수도 있단 말이야."
그러자 웜통이 응수했다. 
"그건 그렇소. 하지만 또 한 부류가 있지요. 분란을 일으키는 자, 남의 불행에 쓸데없이 끼어드는 자, 전쟁 덕에 썩은 고기를 먹고 살찌는 자, 이런 자들도 있지요. 당신이 무슨 도움을 가져왔던가요, 폭풍의 까마귀선생? 그리고 지금은 무슨 도움을 가져오셨소? 지난번 당신은 우리에게 도움을 구걸하러 오시지 않았던가요? 그때주군께서 당신 맘에 드는 말을 타고 가라고 이르셨더니 당신은 오만하게도 섀도우폭스를 택했소. 주군께선 몹시 노하셨소. 그러나 당신을 이 땅에서 서둘러 나가게 한 대가로는 그리 큰 희생은 아니었던 것 같소. 똑같은 일이 한번 더 벌어질 것 같군요. 당신은 도움을 주러 왔다고 말하지만 사실은 도움이 필요한 게 아니오? 병사들을 데려왔소? 말, 칼, 창을 가져왔소? 그렇다면 도움을 주러 왔다고도 할 수 있겠지요. 바로 우리가 지금 필요로 하는 것들이니까. 그런데 당신이 데려온 것은 뭐요? 회색 누더기를 걸친 세 방랑자들에다 그보다도 당신은 더 꼴불견이니!"
그러자 갠달프가 데오든을 향해 말했다. 
"요즘 궁중의 예법이 다소 해이해졌군요, 덴겔의 왕자 데오든왕이여! 성문의 경비병이 내 동료들의 이름을 밝히지 않았던가요? 로한의 어떤 영주라도 이와 같은 세분의 손님을 맞은 적은 없을 거요. 이들은 죽을 운명의 인간 - 가장 힘센 인간의 경우라도 - 다수와 맞먹는 가치를 지닌 무기를 성문 밖에 두고 왔소. 이들의 의복은 회색으로 요정들이 만든 것이오. 이런 옷차림으로 이들은 거대한 위험들을 그림자처럼 꿰뚫고 그대의 궁전에까지 온 것이오."
웜통이 다시 말했다. 
"그렇다면 요머가 보고한 대로 당신들이 황금의 숲의 여마법사와 한패란 게 사실이오? 드위모르데네(로스로라엔)에선 항상 책략의 거미줄을 짠다더니. 거짓이 아니로군." 
김리가 성큼 한걸음 앞으로 나섰으나 갠달프가 어깨를 움켜쥐는 바람에 그 자리에 돌처럼 멈춰섰다. 갠달프는 나직이 노래를 부르기 시작했다. 

드위모르데네, 로스로리엔에는
인간들의 발길이 닿질 않지.
항상 환히 빛을 발하는 그곳의 빛
인간의 눈에 비치지 않았지.
갈라드리엘! 갈라드리엘!
그대의 샘에서 솟는 맑은 물!
그대의 흰 손 안의 투명한 별!
드위모르데네, 로스로리엔의
영원무구한 나뭇잎과 대지!
죽을 운명의 인간들의 상상을 초월하는 아름다움이여!

노래를 마친 갠달프는 갑자기 돌변했다. 누더기 망또를 벗어 던진 그는 더이상 지팡이에 몸을 의지차지 않고 똑바로 섰다. 그리고는 맑고 차가운 목소리로 외쳤다.
"현자는 오로지 자신이 아는 것에 대해서만 말하지, 갈모드의 아들 그리마! 너는 한 마리 분별없는 벌레가 되었구나. 이제 조용히 입을 다물고 그 갈라진 혀는 이빨 뒤에 감춰라! 내 너 같은 종복과 비틀린 이야기나 나누다가 벼락이 떨어지는 꼴을 보려고 그 불과 죽음을 뚫고 나온 것이 아니다!"
그는 지팡이를 들어올렸다. 그러자 우르릉거리며 천둥이 쳤다. 창문으로 새들어오던 햇빛이 사라지고 궁 전체가 마치 밤처럼 캄캄해졌다. 화롯불은 음침한 숯덩어리로 바뀌었다. 꺼진 화로 앞에 우뚝 선 갠달프의 하얀 자태만 보일 뿐이었다.어둠 속에서 그들은 쉿쉿거리는 웜통의 목소리를 들었다. 
"주군, 제가 지팡이를 가지고 들어오게 해서는 안 된다고 간언하지 않았습니까. 저 바보 같은 하마가 배반한 겁나다!"
그 순간 번개가 지붕을 갈라 버리듯 섬광을 발했다. 그러자 모두가 잠잠해졌다. 웜통은 얼굴을 아래로 향하고 납작 땅에 엎드렸다. 갠달프가 왕을 항해 말했다. 
"덴겔의 왕자 데오든왕, 이제 내 말에 귀를 기울이시겠소? 그대는 도움을 원합니까?"
그는 지팡이를 들어 높은 창 하나를 가리켰다. 그러자 어둠이 걷히며 창문으로 푸른 하늘이 높고 멀리 바라보였다. 
"모든 것이 암울하지만은 않소. 용기를 내시오, 마크의 왕이여. 용기보다 나은 도움은 없을 테니까 말입니다. 절망하는 자에겐 어떠한 조언도 소용이 없는 법! 그러나 난 조언을 할 수 있고 또 당신께 말하겠소. 들으시겠소? 내 말은 꼭 귀로 들어야만 하는 것은 아니오. 단지 왕께서 밖으로 나가 주위를 한번 둘러볼 것을 권합니다. 너무도 오랫동안 왕께서는 어둠 속에 앉아서 뒤틀린 이야기와 비틀어진 간언만을 듣고 계셨소."
데오든은 천천히 일어섰다. 궁전엔 다시 희미하게 빛이 퍼지기 시작했다. 여인이왕을 부축하자 노왕은 비틀거리는 걸음으로 계단을 내려와 조심스럽게 궁전을 거닐기 시작했다. 웜통은 여전히 땅바닥에 엎드려 있었다. 그들이 문에 이르자 갠달프가 문을 두드리며 외쳤다. 
"문을 열어라! 마크의 왕께서 납신다!"
문이 뒤로 밀려나자 살을 에는 듯한 공기가 밀려들어왔다. 언덕 위로부터 바람이 불고 있었다. 갠달프가 왕에게 말했다. 
"경비병들을 저 계단 아래까지 내려 보내시오. 그리고 공주, 주군은 내게 잠시 맡기시오 내가 돌봐 드리겠소."
그러자 노왕이 입을 열었다. 
"가거라, 내 사랑스런 조카 요윈! 두려움의 시간은 이제 지나갔다."
여인은 몸을 돌려 천천히 안으로 들어갔다. 그녀는 문을 지나면서 몸을 돌려 뒤를 돌아보았다. 눈가에 차분한 연민의 정을 띠고 왕을 바라보는 그녀의 눈은 엄숙하고 사려깊었다. 그녀는 매우 아름다웠으며 긴 머리칼은 황금빛 물결처럼 흘렀다. 키 크고 가냘픈 몸매에 은빛 허리띠가 둘린 하얀 옷을 입은 그녀는 왕족답게 무쇠처럼 강인하고 엄격한 인상을 간직하고 있었다. 아라곤은 이제 처음으로 한낮의 찬연한 햇빛 아래서 로한의 왕녀 요윈을 만난 것이었다. 그는 그녀가 완전히 성숙하지는 못했지만 여린 봄날 아침처럼 아름답고도 차갑다고 느꼈다. 그리고 그녀도 그를 눈여겨보았다. 그는 왕의 후계자와 같은 위엄을 풍겼으며 많은 역경을 이겨 온 현자의 풍모를 지니고 있었다. 큰 키에 회색 망또를 둘러 몸을 가리고 있었지만 커다란 힘을 감추고 있는 것을 느낄 수 있었다. 그녀는 잠시 바위처럼 꼼짝 않고 서 있다가 이윽고 몸을 돌려 사라져 버렸다. 
"자, 왕이시여! 그대의 대지를 살펴보시오! 자유로운 대기를 다시 호흡해 보시오!"
갠달프가 외첬다. 현관에서는 저 개울 너머의 흐릿한 회색빛을 띤 로한의 푸른 평원이 바라다보였다. 바람에 날리는 빗줄기와 장막이 쳐지고 있었다. 저쪽 서편 하늘에서는 여전히 천둥이 일며 어두움이 깔려 있어 멀리 시야가 가려진 언덕꼭대기부근에서 번개를 볼 수 있었으나 이미 바람은 북쪽으로 방향이 바뀌었으며 동쪽으로부터 몰려왔던 폭풍우는 바다를 향해 남쪽으로 멀어지며 세력을 잃고 있었다. 구름 사이로 갑자기 한 줄기 햇빛이 내리꽂히듯 비쳤다. 저 멀리 쏟아지는 빗줄기가은처럼 빛을 발했으며 강물은 유리창처럼 가물거렸다. 
데오든이 입을 열었다. 
"여긴 이제 그렇게 어둡진 않구려."
그러자 갠달프가 대답했다. 
"그렇소. 또한 어떤 이들이 그렇게 생각하도록 만든 것처럼 당신 어깨를 누르고 있는 노령이 사실은 그렇게 무겁지는 않은 겁니다. 지팡이는 이제 필요없을 거요."
왕의 손에서 검은 지팡이가 떨어져 돌이 부딪고 요란한 소리를 냈다. 오랜 노역끝에 오랫동안 굽혔던 허리를 펴는 사람처럼 왕은 천천히 몸을 곧추세웠다. 이제 그는 똑바로 서서 푸른 눈을 들어 개어 가는 하늘을 바라보았다. 
"요즈음의 꿈은 어두웠지만 이제 새로 깨어난 느낌이오. 당신이 진작 왔더라면 하는 생각이 듭니다, 갠달프. 이미 때가 늦어 내 궁정 최후의 날을 보게 되는가 싶어서 말이오. 욜의 아들 브레고께서 세우신 저 높은 궁성도 이제 그리 오래 지탱할 수 없을 것이오. 불길이 저 궁성을 집어삼킬 것이오. 이제 무슨 일을 할 수 있겠소?"
그러자 갠달프가 답했다. 
"해야 할 일은 많소. 그러나 먼저 요머를 부르시오. 당신 이외에는 모두 웜통이라 부르는 그리마의 간언에 넘어가서 요머를 죄수로 감금했다는 내 짐작이 옳지 않소?"
"사실이오. 그는 내 명령을 거역했고 또 그리마를 죽이겠다고 내 면전에서 위협했었소."
"당신의 신하가 당신은 사랑하지만 웜통이나 그의 간언은 그리 사랑하지 않을 수도 있는 것이오."
"그럴 수 있지요. 당신이 하라는 대로 하겠소. 하마를 불러 주시오. 수문장으로는 그리 믿음직하지 못하다는 것이 판명됐으니 이제 전령으로 쓰겠소. 죄있는 자가 죄있는 자를 심판에 넘기게 될 거요."
왕의 목소리는 준엄했으나 갠달프를 바라보며 미소를 지었다. 그 미소와 함께 얼굴을 덮고 있던 주름살은 영원히 사라져 버렸다. 하마가 달려와 분부를 받고 간 다음 갠달프는 데오든을 돌의자로 이끈 후 자신은 그 앞 가장 높은 계단에 앉았다. 아라곤과 그 친구들은 곁에 섰다. 
갠달프가 말했다. 
"왕께서 들어야 할 모든 사실을 이야기할 시간은 없소. 그렇지만 만일 내 희망이 그릇된 것이 아니라면 머지않아 좀더 자세히 이야기할 시간이 생길 겁니다. 보시오! 당신은 웜통의 간계에 의해 꿈속에 끌려들어갔었소. 그리고 지금은 그보다 더 거대한 위험에 처해 있소. 그러나 이제 당신은 꿈속에 있지 않소. 당신은 살아있소. 곤도르와 로한은 각기 홀로 설 수는 없소. 적은 우리가 상상할 수 없을 만큼 강하니까. 그러나 우리에겐 적이 짐작 못하는 희망이 있소."
이제 갠달프는 빠르게 말했다. 그의 목소리는 아주 낮고 은밀해 왕 이외의 아무에게도 들리지 않았다. 그의 이야기가 이어지는 동안 데오든의 눈은 점점 밝게 빛났다. 드디어 그는 허리를 꼿꼿이 펴며 의자에서 일어났다. 갠달프도 일어섰다. 그 높은 곳에서 그들은 함께 동쪽을 바라보았다. 갠달프는 다시 맑고 날카로운 소리로 말했다. 
"진정 우리의 가장 큰 두려움이 있는 바로 저 길에 우리의 희망도 있소. 운명은 아직도 한 가닥 실에 매달려 있소. 우리가 당분간 정복당하지 않고 버틸 수 있다면 저곳에 우리의 희망이 남아 있는 것이오."
다른 이들도 동쪽을 바라보았다. 대지와 대지를 갈라놓고 있는 아득한 거리를 넘어 시야가 미치는 아주 먼 곳을 바라보는 그들의 눈은 희망과 두려움을 품고 시야너머의 어두운 산맥을 지나 암흑의 땅에까지 이르렀다. 반지의 사자는 지금 어디에 있는가? 운명이 매달려 있는 그 실은 얼마나 가녀린가! 멀리 볼 수 있는 눈을 긴장시킨 채 바라보고 있던 레골라스는 흰빛이 반짝이는 걸 본 듯한 느낌이 들었다. 그건 저 멀리의 감시탑 꼭대기에 반사된 햇빛 같았다. 그리고 훨씬 먼 쪽에서 날름대는 아주 작은 불꽃이 보였다. 그 불꽃은 끝없이 멀긴 했지만 그럼에도 불구하고 그것은 당면한 위협이었다. 갠달프의 의지에도 불구하고 아직 나른한 기운이 몸을 지배하려고 발버둥치는 듯 데오든은 천천히 의자에 앉았다. 그는 몸을 돌려 거대한 궁을 바라보았다. 
"아! 이 사악한 시대가 나의 몫이라니! 또한 평화를 이루어 냈던 그때가 아니라 이렇게 늙어 버렸을 때 다가오다니! 애석하구나, 용자 보로미르! 젊은이는 가버리고 늙은이가 목숨을 부지해 시들어 가다니."
그는 주름진 두 손으로 무릎을 움켜쥐었다. 그러자 갠달프가 말했다. 
"당신의 손가락이 그 옛날의 힘을 기억하기 위해선 칼자루를 쥐는 편이 좋을 겁니다."
데오든은 일어나 손을 옆구리로 가져갔다. 그러나 허리띠엔 칼이 달려 있지 않았다. 
"그리마가 어디다 치웠지?"
그는 낮은 목소리로 중얼거렸다. 그러자 어떤 맑은 목소리가 이렇게 울렸다. 
"자, 받으십시오, 주군! 이 칼은 언제나 주군의 부름을 기다리고 있었습니다."
두 사람이 조용히 층계를 올라와 꼭대기에서 몇 계단 떨어진 곳에 서 있었다. 바로 요머였다. 투구와 갑옷은 입고 있지 않았지만 손에는 칼을 뽑아 들고 있었다. 그는 무릎을 꿇고 손잡이를 왕에게 내밀었다. 
"이게 어떻게 된 일인가?"
데오든이 준엄하게 물었다. 그가 몸을 돌리자 새로 온 두 사람은 왕의 곧추세운, 의기에 찬 옥체를 경이의 눈으로 바라보았다. 의자에 쭈그려 앉았거나 지팡이에 몸을 기대던 그 노인은 어디로 갔단 말인가!
하마가 몸을 떨며 말했다. 
"소신이 한 짓입니다, 주군. 소신은 요머공이 풀려난 걸로 알고 있었습니다. 가슴에 기쁨이 넘친 나머지 소신이 잘못을 저질렀나 봅니다. 그렇지만 다시 풀려났고 또 마크의 원수이니 소신은 공이 명하는 대로 공의 검을 가져다주었습니다, 주군."
그러자 요머도 왕에게 말했다. 
"주군의 발 아래에 놓기 위해서였습니다."
침묵이 흐르는 잠시동안 데오든은 아직 자기 앞에 무릎을 꿇고 있는 요머를 내려다보며 서 있었다. 어느쪽도 움직이지 않았다. 
"그 검을 받지 않으실 겁니까?"
마침내 갠달프가 말했다. 데오든은 천천히 팔을 앞으로 뻗쳤다. 왕의 손에 검이 들리자 그 가녀린 팔에는 다시 굳센 기운과 힘이 살아나는 것 같았다. 갑자기 그는 검을 치켜들며 허공에 휘둘렀다. 그리고 크게 고함을 질렀다. 로한의 언어로 전투준비를 명하는 노래를 부르는 그의 목소리는 청아하게 울려퍼졌다. 

이제 일어서라, 일어서, 데오든의 기사들이여!
진정한 정의를 일깨우라, 동녘이 어두워진다!
말을 제어하라! 뿔나팔을 불라!
로한의 기사들이여, 앞으로!

노래가 울려퍼지자 경비병들이 전투의 호출이 내렸는가 의아해 달려왔다. 그들은 모두 눈을 휘둥그렇게 뜨고 왕을 바라보더니 칼을 빼 그의 발 아자에 놓으며 외쳤다. 
"명령을 내리소서!"
그러자 요머가 외쳤다. 
"웨스투 데오든 할! 주군께서 본래의 모습으로 돌아오신 걸 보니 정말 기쁩니다. 갠달프여, 그대가 오로지 슬픔만을 몰고 오신다는 말은 다시는 하지 않을 것입니다."
데오든이 요머에게 말했다. 
"내 조카 요머, 다시 칼을 받으라! 그리고 하마, 그대는 가서 내 검을 찾으라. 그리마가 감추었을 것이다. 그리고 그놈도 데려오라. 자, 갠달프여, 그대는 내가 듣겠다면 조언을 해주겠다고 했소. 그게 무엇이오?"
"당신 스스로 이미 받으셨소. 삐뚤어진 마음을 가진 자보다 요머를 신뢰하고, 후회와 두려움을 버리고 목전에 닥친 일을 해야 한다는 거요. 요머가 아뢴 대로 말을 탈 수 있는 자는 모두 지금 당장 동쪽으로 보내야 하오. 시간이 있을 때 먼저 사루만의 위협을 쳐부숴야 하니까 말이오. 만일 실패한다면 우린 멸망하는 것이고, 만일 성공한다면 다음 일로 넘어 가야 할 것이오. 그동안 남아 있는 당신 백성들, 여자와 어린이와 노인들은 산맥 속에 숨겨진 피난처로 급히 보내야 하오. 그들은 이와 같은 불운한 시대에 대비하고 있지 않았소? 양식을 가져가게 하되 서둘러 하도록 하고 또 크든 작든 귀중품을 챙기느라 시간을 낭비하게 해선 안 되오. 위태로운 건 바로 목숨이니까."
"좋은 조언이오. 모든 백성들로 하여금 준비토록 하라! 그런데 갠달프, 내 궁전의 예의가 소홀해졌다고 한 말씀은 사실인 것 같소. 내 손님들이신 그대들은 밤을 새워 말을 달려 오셨는데 지금 아침시간도 그저 다 보내게 하고 있으니 말이오. 잠도 못 주무셨을 것이고 식사도 못하셨겠지. 객사가 준비될 것이오. 그대들은 그곳에서식사를 하시고 나서 주무시도록 하시오."
그러나 아라곤이 말했다. 
"아니올시다, 전하. 아직은 지친 자들이 휴식을 취할 때가 아닙니다. 로한의 기사들은 바로 출발해야 할 것이며 우리도 도끼와 활과 칼을 들고 가야 합니다. 궁성 벽에 세워 놓으려고 가져온 것은 아니니까 말씀입니다. 그리고 난 요머공에게 같이 검을 빼들자고 약속을 했었습니다."
그러자 요머가 말했다. 
"이제 진정 승리의 희망이 있소!"
갠달프도 말했다. 
"그럼, 희망이 있고말고. 그러나 이센가드는 강하지. 그리고 또다른 위험들이 점차다가오고 있소. 우리가 떠난 뒤 지체하지 마시오, 데오든! 백성들을 시급히 산속에 있는 던해로우요새로 이끌고 가시오."
"아니오, 갠달프! 당신은 자신의 치료가 어떤 효과가 있는지 모르시는군요. 그렇게는 안 되오. 내가 직접 싸우러 가겠소. 그리고 꼭 그래야만 한다면 전장의 최선두에서 쓰러지겠소. 그래야만 더 편히 눈을 감을 수 있을 것 같소."
그러자 아라곤이 말했다. 
"그렇다면 설사 진다고 해도 로한의 패배는 영원히 노래 속에서 영광스럽게 기억될 겁니다. "
"마크의 왕께서 말에 오르신다! 로한의 기사들이여, 앞으로!"
로한의 기사들은 이렇게 외치며 서로의 무기를 부딪쳐 쟁강쟁강 소리를 냈다. 갠달프가 말했다. 
"그러나 당신의 백성들이 아무 무장도 없이, 또 지도자도 없이 있어서는 안 되오. 왕께서 가신다면 누가 그들을 이끌겠소?"
"떠나기 전에 그 문제를 생각해 보겠소. 내 고문이 저기 오는군."
그 순간 하마가 나타났다. 그 뒤에는 웜통 즉 그리마가 두 명의 병사 사이에 몸을 움츠린 채 끌려오고 있었다. 얼굴은 창백했으며 햇빛을 받은 눈이 깜박거렸다. 하마가 무릎을 꿇고 황금손잡이에 보석이 박힌 장검을 바치며 말했다.
"주군, 여기 왕가 전래의 보도(寶刀) 헤루그림을 가져왔습니다. 그리마의 금고 속에서 찾았습니다. 열쇠를 내놓지 않으려 했지만 열어 보니 여러 사람이 잃어 버렸던 물건들이 거기 있었습니다."
그러자 웜통이 외쳤다. 
"거짓말이야! 이 칼은 주군께서 친히 내게 주신 것이다!"
그러자 데오든이 말했다. 
"그래서 지금 돌려달라고 요구한 거야. 뭐 못마땅한 거라도 있나?"
"그럴 리가 있습니까, 주군. 소신은 주군과 주군의 소유물을 위해 성심껏 마음을 썼습니다. 그런데 기운을 소진시키시거나 힘을 과하게 쓰시면 안 됩니다. 이 골칫덩어리 나그네들은 다른 사람들에게 맡기십시오. 곧 주군의 진지가 준비됩니다. 그리로 가시지요."
"가지. 그리고 내 손님들을 위한 음식도 내 곁에 차라도록 하라. 주군인 내가 오늘 말을 탄다. 사자들을 파견하라! 그들로 하여금 모든 기사들을 소환케 하라! 무기를 들 수 있는 모든 강건한 젊은이들, 말을 가진 모든 사람들을 오후 두시 이전까지 성문 앞에 모이도록 하라!"
"주군! 소신이 걱정했던 대로입니다. 이 마법사가 주군을 홀린 겁니다. 주군의 선조들께서 계셨던 황금궁전과 모든 보물들을 지키기 위해서는 아무도 남지 않는 건가요? 마크의 왕을 보호하기 위해서도 아무도 남지 않는다는 겁니까?"
"만일 이게 마법에 홀린 것이라 할지라도 네가 속닥이던 간언보다는 훨씬 유익한 것 같구나. 네 술책대로 했다면 머지않아 난 짐승처럼 네발로 기어다녀야 했을 거야. 안 되지. 한 명도 남아선 안 돼. 심지어 너 그리마까지도. 그리마도 말을 탈 것이다. 가라! 네겐 아직 네 칼의 녹을 닦아 낼 시간이 있다."
그러자 원통은 바닥을 기며 우는 소리로 말했다. 
"온정을 베푸소서, 주군. 전하를 섬기느라 기력이 쇠진한 소신을 곁에서 떼어 내지 마소서! 다른 모든 사람들이 간다 해도 적어도 소신만은 전하 곁에 있겠나이다. 전하의 충직한 그리마를 내보내지 마소서!"
"난 너를 불쌍히 여긴다. 그래서 널 내 결에서 떼어 놓지 않겠다. 내가 직접 기사들과 함께 전장으로 나간다. 그러니 넌 나와 함께 가서 네 충성을 입증하도록 하라."
웜통은 이 얼굴 저 얼굴을 바라보았다. 그의 눈엔 둘러싼 적들에게 어떤 틈새를 찾으려는 쫓기는 짐승의 표정이 떠올랐다. 그는 길고 푸르스름한 혓바닥으로 입술을 핥았다. 
"비록 연로하시긴 하지만 욜가의 왕으로서 응당 내리실 수 있는 결단이올습니다. 그러나 소신같이 진정으로 주군을 사랑하는 신하라면 쇠잔하신 노령을 염려할 것입니다. 그렇지만 소신이 너무 늦게 온 것 같습니다. 아마 주군의 별세를 별로 슬퍼하지 않을 다른 자들이 벌써 주군의 마음을 사로잡은 것 같으니까요. 소신이 진정 그들의 술책을 돌이킬 수 없다면 적어도 이 점에 대해서는 소신의 말씀을 들어 주십시오, 전하. 전하의 심중을 잘 알아 전하의 명령을 이행하는 사람이 에로라스에 남아야 합니다. 충직한 섭정을 임명하십시오. 전하의 고문 그리마로 하여금 왕께서 돌아오실 때까지 모든 일을 맡아 보게 해주십시오, 그리고 현명한 사람이라면 그리 큰 희망을 걸진 않겠지만 어쨌든 전하의 귀환을 저로 하여금 맞이하게 해주시기를 희구하는 바올습니다."
그러자 요머가 웃으며 말했다. 
"그런데 만일 그런 간청으로도 당신이 전장으로 가는 길을 모면할 수 없다면, 웜통, 당신은 그보다는 좀 덜 명예로운 직책을 받을 생각은 없소? 이를테면 식량부대를 메고 산맥 위로 옳기는 일은 어떻겠소?"
그러자 갠달프가 꿰뚫는 듯한 시선으로 웜통을 바라보며 말했다.
"아니오, 요머. 당신은 웜통선생의 심사를 충분히 이해하지 못하고 있구려. 그는 뱃심좋고 교활한 자요. 지금도 그는 목숨을 걸고 수작을 부릴 기회를 노리고 있는거지. 이미 그는 소중한 내 시간을 몇 시간이나 허비시켰소. 쓰러져라, 이 뱀아!"
그는 갑자기 무시무시한 목소리로 외첬다. 
"배를 깔고 쓰러져라! 네놈은 언제부터 사루만에게 매수되었지? 약속받은 대가는 무엇인가? 다 죽고나면 네놈은 네 몫의 보물을 차지하고, 또 탐하고 있는 그녀를 차지할 작정이었지? 네놈은 오랫동안 공주를 몰래 지켜보았고 또 그녀의 뒤를 유령처럼 쫓아다녔어."
요머가 칼을 움켜쥐며 중얼거렸다. 
"그건 나도 이미 알고 있었소. 난 그 때문에 궁정의 법도를 잊고 그를 죽여 버리려 했었소. 그러나 다른 이유도 있었지요."
그가 앞으로 나서자 갠달프가 그를 제지했다. 
"요윈은 이제 안전하오. 그러나 너 웜통, 네놈은 네 진짜 주군을 위해 할 수 있는 일을 했어. 적어도 약간의 보상은 받았고. 그렇지만 사루만은 자신의 거래를 잘 잊는 경향이 있지. 그래서 네놈에게 충고하는 건데 그가 네놈의 충성스러운 봉사를 잊지 않게끔 빨리 달려가서 그 거래를 일깨워 주는 게 좋을 게다."
"거짓말이오!"
웜통이 외쳤다. 
"네놈의 입술에선 그 말이 너무 자주 그리고 쉽게 나오는군. 그렇지만 내 말은 거짓이 아니야. 보시오, 데오든왕. 여기 뱀 한 마리가 있소. 당신은 안심하고 저걸 데려갈 수도 없고 또 여기 남겨 둘 수도 없소. 저것은 죽여 마땅하오. 그렇지만 저것도 처음부터 저런 모습은 아니었소. 한때는 저것도 인간이었고 또 제 나름대로 당신을 섬겼소. 그러니 말 한 필을 내주어 자기가 가고 싶은 곳으로 가게 하시오. 그의 선택에 의해 당신은 그를 판단하게 될 것이오."
그러자 데오든이 말했다. 
"네놈은 이 말을 들었지, 웜통? 네가 선택할 것은 바로 이것이다. 나와 함께 말을 달려 전장으로 가 전투에서 충성을 증명하든지 아니면 어디로든 네놈이 마음먹은 곳으로 지금 떠나는 것이다. 그러나 후자를 선택할 경우 만일 우리가 어디서고 다시 만난다면 그땐 자비를 베풀지는 않을 것이다."
웜통은 천천히 일어났다. 그는 반쯤 감은 눈으로 그들을 쳐다보았다. 마지막으로 데오든의 표정을 살피고는 무슨 말을 하려는 듯 입을 벌렸다가 그대로 몸을 꼿꼿이 세웠다. 양 손이 움직이며 눈이 번쩍였다. 그 눈에 지독한 악의가 담겨 있어 사람들은 한 걸음 그에게서 물러났다. 그는 이빨을 드러냈다. 그리고는 쉿쉿거리는 소리를 내며 왕의 발 밑에 침을 뱉고 쏜살같이 달려 층계 아래로 도망쳤다. 그러자 데오든이 외쳤다. 
"저놈을 쫓아 버려라! 저놈이 아무에게도 해를 끼치지 못하도록 하라! 그렇지만 그놈을 죽이거나 길을 막지는 말고 원한다면 말 한 필을 내 주어라."
"그놈을 태우려는 말이 있으면."
하고 요머가 덧붙였다. 
경비병 중의 한 사람이 층계를 달려내려갔다. 다른 한 명의 경비병이 샘으로 가서 투구에 물을 떠다가 웜통이 더럽혔던 돌들을 깨끗이 닦았다. 
데오든이 말했다. 
"자, 내 손님들, 갑시다! 가서 급한 대로 원기를 돋울 것을 좀 드십시다."
그들은 거대한 궁 안으로 다시 들어갔다. 궁전 아래 궁성 안에서는 전령들이 전쟁을 알리는 나팔을 불어 대는 소리가 들렸다. 궁성 안의 사람들과 인근에 거주하는 병사들이 무장을 갖추는 대로 출정해야 하기 때문이었다. 
왕의 식탁에는 요머와 네 명의 손님이 앉았으며 요윈 또한 왕의 시중을 들기 위해 나와 있었다. 그들은 급히 먹고 마셨다. 데오든왕이 사루만에 대해 갠달프에게 질문을 하는 동안 다른 참석자들은 조용히 있었다. 
"그의 반역이 얼마나 오래전까지 거슬러 올라가는지 누가 짐작이나 할 수·있겠소. 그는 원래부터 사악한 자는 아니었소. 그도 한때는 로한의 친구였다는 점을 나는 의심치 않소. 그리고 그의 가슴이 한층 차가워졌을 때도 여전히 당신을 쓸모있다고 생각했을 겁니다. 그러나 지금에 와선 준비가 될 때까지 다만 당신에게 우호의 가면을 쓴 채 파멸시킬 준비를 해왔소. 그때 웜통이 임무를 수행하는 건 수월했을 겁니다. 당신이 한 모든 일들은 그대로 이센가드에 알려졌소. 왜냐하면 당신의방은 개방되어 있어서 이방인들이 오고가고 했으니 말이오. 그리고 당신의 귀엔 사고를 말살하고 가슴을 얼어붙게 하며 사지를 쇠약하게 하는 웜통의 간언이 늘 가까이 있었소. 그 동안 다른 사람들은 지켜보기만 할 뿐 어찌할 도리가 없었던 겁니다. 그가 당신의 의사를 좌우했으니까 말이오. 내가 오탕크를 탈출해 당신에게 경고했을 때 그제서야 그 가면이 벗겨졌던 거요. 보려는 뜻이 있는 자에겐 말이오. 그 후 웜통은 당신의 힘 회생되는 걸 막기 위해 항상 당신을 방해하면서 위험스런 곡예를 벌여 온 것이오. 그는 간교한 인물이어서 필요에 따라서는 사람들의 경계심을 늦추게 하기도 하고 또 두려움을 이용하기도 했소. 절박한 위험은 서쪽에서 발생했음에도 헛되이 특공대 전원을 북쪽으로 파견해야 한다고 열성적으로 주장하던 그의 간언을 기억하시오? 그는 당신을 부추겨 요머로 하여금 오르크들을 쫓지 못하게 했소. 만일 요머가 당신의 입을 통해 나오는 웜통의 말에 복종했더라면 지금쯤 그 오르크들은 대단한 전리품을 가지고 이센가드에 도착했을 거요. 그게 사루만이 무엇보다도 갈망하던 그 전리품은 아니지만, 하여튼 비밀스런 희망을 간직한 우리 원정대의 두 대원이었던 것이오. 그 비밀의 희망에 대해선 아직 당신께 터놓고
말씀드릴 수는 없소. 그들이 지금 어떤 고통을 받고 있는지 또는 사루만이 우리를 궤멸시킬 어떤 수를 갖고 있는지 상상이나 할 수 있겠소?"
그러나 데오든이 말했다. 
"난 요머에게 빚진 게 많소이다. 충직한 사람은 완고한 혀를 가지는 것이 당연한데도 말이오."
"삐뚤어진 눈에는 진리가 뒤틀려 보일 수도 있다는 말씀도 하셔야지."
"정말이지 내 눈이 멀었던 거나 매한가지였소. 무엇보다도 손님인 당신께 빛을 지고 있소. 당신은 정말 다시 한번 때맞추어 와주셨소. 출발하기 전에 당신이 원하는 것은 무엇이든지 드리겠소. 뭣이든 말씀만 하시오. 이제 나는 오로지 이 검만 있으면 됐소."
"내가 때맞춰 온 것인지는 아직 두고보아야 할 것이오. 그런데 왕께서 주실 선물이라면 난 빠르고 신속해야 할 내 임무에 알맞은 것을 선택하겠소. 나에게 섀도우폭스를 주시오! 전엔 단지 빌리기만 했소. 그걸 빌린 것이라고 할 수 있다면 말입니다. 그렇지만 이제 난 그를 타고 흑과 백이 뚜렷하게 대립된 커다란 위험 속으로 돌진해야 하오만 내것이 아닌 것은 그 위태로움 속으로 끌고 들어가지 않겠소. 게다가 우리 사이엔 벌써 사랑의 유대가 맺어졌소."
"잘 말씀하셨소. 기꺼이 드리겠소. 그렇지만 그건 대단한 선물이오. 섀도우폭스에 비길 만한 것은 사실 아무것도 없소. 과거의 위대한 군마가 그에게서 재현한 것입니다. 다시는 그런 말이 나타나지 않을 거요. 그리고 다른 손님들께도 병기고에서무엇이든 드리겠소. 칼은 필요치 않겠지만 투구와 갑옷이 있소. 곤도르에서 내 선조들께 보낸 선물들이오. 출발하기 전에 고르시오. 그리고 그것들이 쓸모있기를 바라겠소."
 병사들이 병기고에서 갑옷을 날라와 아라곤과 레골라스에게 차려입혔다. 그들은또 투구와 방패도 골랐다. 방패에는 금으로 점이 찍혀 있었으며 초록색, 빨간색 그리고 하얀색의 보석들이 박혀 있었다. 갠달프는 아무런 무구도 고르지 않았다. 김리는 혹시 신장에 맞는 것이 있더라도 고를 생각이 전혀 없었다. 왜냐하면 에도라스의 보고에는 북부의 산속에서 벼려서 만든 자신의 짧은 허리갑옷보다 좋은 것이 있을 리가 없었기 때문이었다. 그러나 그는 자신의 머리에 잘 맞는 쇠와 가죽으로만든 투구를 골랐고 또 작은 방패도 집어들었다. 그 방패는 초록 바탕에 달리는 백마가 새겨져 있었다. 그것은 바로 욜가의 상징이었다. 
"그 방패가 당신을 지켜 주기를! 그것은 내 부왕 덴겔의 시대에, 내가 아직 소년이었을 때 날 위해 만들어진 것이오."
하고 데오든이 말했다. 김리는 절을 하며 말했다. 
"마크의 왕이시여! 전하의 문장을 지니게 되어 자랑스럽습니다. 정말 저는 말에 실려 다니기보다는 말을 떠메고 가겠습니다. 전 제 발을 더 사랑하니까요. 그렇지만 싸움터에 도착하는 덴 아무에게도 뒤지지 않을 것입니다."
"의당 그래야겠지."
데오든이 이렇게 말하며 일어서자 이어 요윈이 술을 들고 앞으로 나서며 말했다. 
"페르투 데오든 할! 이제 잔을 들어 기쁘게 들어 주십시오. 영원히 당신들에게 건강이 함께 하길!"
데오든이 잔을 들자 그녀는 손님들에게로 잔을 돌렸다. 아라곤 앞에 이른 그녀는 빛나는 눈을 들어 그를 바라보았다. 아라곤 또한 그녀의 아름다운 얼굴을 바라보며 미소를 지었다. 잔을 잡는 순간 두 사람의 손이 닿자 아라곤은 그녀가 몸을 떠는 것을 느낄 수 있었다. 요윈은 입을 열었다. 
"잘 오셨습니다, 아라돈의 아드님 아라곤공이시여!"
그러자 아라곤도 답례를 했다. 
"반갑소, 로한의 숙녀여!"
그러나 아라곤의 얼굴엔 근심이 얽혀 있었으며 이미 미소도 사라지고 말았다. 그들은 술을 마신 후 궁정문으로 내려갔다. 그곳에는 경비병들이 왕을 기다리고 있었다. 또한 파견했던 전령과 함께 에도라스에 거주하거나 인근에 위치한 모든 영주와 족장들이 모여 있었다. 
데오든이 외쳤다. 
"보라! 난 친히 출정하기로 했소. 이는 아마 내 마지막 전투가 될 것이오. 내게는 후계자가 없소. 내 아들 데오드레드는 전사했소. 그래서 난 내 누이의 아들인 요머를 후계자로 지명하는 바요. 만일 우리 둘 다 돌아오지 못한다면 그땐 당신들이 상의해서 새로운 영주를 선출하시오. 그러나 우선 당장에도 뒤에 남겨진 내 백성들을 통솔할 지배권을 누군가에게 맡겨야 하겠소. 당신들 중에 누가 남겠소?"
대답하는 이는 아무도 없었다. 
"추천하고 싶은 사람이 없소? 내 백성의 신망을 받는 사람이 누구요?"
"백성들은 욜가를 신망하나이다."
하마가 대답했다. 
"그렇지만 요머를 남겨 둘 순 없네. 또 그도 남아 있으려 하지 않을 거고. 또한 그는 우리 가문의 마지막 후손이야."
"전 요머공을 추천한 것이 아닙니다. 또한 요머공이 마지막 후손도 아닙니다. 주군의 누이이신 요문드님의 따님이시자 요머공의 누이이신 요윈공주가 계십니다. 공주께서는 두려움을 모르시며 기개가 높으십니다. 왕께서 출정하신 동안 공주님을 로한의 영주로 하십시오."
"그렇게 하리라. 전령들은 백성들에게 요윈공주가 다스릴 것임을 공포하라!"
말을 마친 왕은 성문 앞 옥좌에 좌정한 후 무릎을 꿇고 앉은 요윈에게 검과 갑옷을 내리며 말했다. 
"잘 있거라, 내 조카여! 어두운 시절이긴 하나 아마 우린 이 황금의 궁으로 다시 돌아올 것이다. 던해로우는 견고한 요새로 장시간 방어할 수 있을 터이니 만일 전쟁이 여의치 않은 상황으로 돌아간다면 백성들을 이끌고 그리로 가도록 하라."
그러자 요윈이 대답했다. 
"그런 말씀은 거둬 주십시오, 주군. 저는 주군께서 돌아오실 때까지 하루하루를 기다릴 것입니다."
그러나 이렇게 말하는 공주의 눈길은 아라곤을 향하고 있었다. 
"왕께선 돌아오실 것이오. 걱정하지 마시오! 우리를 기다리고 있는 운명은 서쪽이아니라 동쪽에 있으니까 말이오."
하고 아라곤이 말했다. 이제 왕은 갠달프와 나란히 층계를 내려갔다. 다른 사람들이 뒤를 따랐다. 성문을 향해 가면서 아라곤은 뒤돌아보았다. 층계 꼭대기에 요윈이 몸을 꼿꼿이 세운 채서 있었다. 그녀는 왕이 하사한 검을 앞에 세우고 양 손으로 손잡이를 움켜쥐고 있었다. 갑옷을 걸친 그녀는 햇빛을 받아 은처럼 빛나고 있었다. 김리는 어깨 위로 도끼를 걸치고 레골라스와 나란히 걸어갔다.
"자, 드디어 출발이군! 인간들에겐 행동하기 전에 너무 많은 말이 필요하군. 내 손에선 도끼가 잠시도 가만히 있지 않는데 말이야. 물론 로한인들도 일단 돌진하면용맹하다는 건 알지만. 그렇지만 이건 내 마음에 드는 전쟁은 아니야. 도대체 어떻게 전장까지 간다는 거지? 난 또다시 갠달프의 앞자리에 짐꾸러미처럼 실려 덜렁덜렁 흔들리고 싶진 않은데."
"내 생각엔 거기가 다른 어디보다도 안전한 자릴 거 같은데. 어쨌든 전투가 시작되면 갠달프는 자넬 내려 줄 거 아니야? 그렇지 않으면 섀도우폭스가 스스로 그렇게 할 거고 도끼는 기수에게 어울리는 무기는 아니니 말이야."
"물론 우리 난쟁이들은 기병이 아니지. 내가 베고 싶은 건 오르크들의 머리지 인간의 머리 가죽이 아니라고."
김리는 도끼자루를 툭툭 치며 말했다. 그들은 성문 앞에 수많은 청장년 사나이들이 모두 말을 탄 채 기다리고 있는 것을 볼 수 있었다. 약 천 명 이상이 되어 보였다. 그들의 창은 탄력있는 나뭇가지로 만든 것이었다. 데오든이 앞으로 나서자 그들은 우렁찬 환호를 외치며 환영했다. 왕의 말 스노우메인이 대기하고 있었으며 아라곤과 레골라스의 말들도 준비되어 있었다. 요머는 자신의 말을 이끌고 기분이 상해 얼굴을 찌푸리고 서 있는 김리에게로 다가갔다. 
"반갑소, 글로인의 아들 김리여! 그대와 약속한 대로 점잖은 말씨를 배울 시간은 아직 없었소. 그렇지만 일단 우리들의 다툼은 접어두는 게 어떻겠소? 적어도 난 숲의 레이디께 대해서 다시는 험담을 하지 않을 테니까 말이오."
"잠시동안 내 분노를 잊겠소, 요문드의 아들 요머여. 그러나 혹시 당신이 직접 갈라드리엘을 뵙게 되면 그땐 그분이 숙녀들 가운데 가장 아름다운 분이라는 것을 인정해야 할 것이오. 그렇지 않다면 우리의 우호는 끝장이 날 겁니다."
"그렇게 합시다! 그러나 그때까지는 날 용서하구려. 그리고 용서의 표시로 나와함께 말을 탈 것을 간청하는 바요. 갠달프는 주군과 함께 선두에 설 것이오. 어쨌든 내 말 화이어푸트는 당신만 좋다면 기꺼이 우리 둘을 태울 거요."
그러자 김리는 대단히 만족해서 대답했다. 
"진정으로 감사하오. 만일 내 동지인 레골라스가 우리 결에서 달려도 좋다면 기꺼이 당신과 함께 타겠소."
"물론 그렇게 될 것이오. 내 좌측에는 레골라스, 우측에는 아라곤이 달릴 것이고 아무도 감히 우리 앞에 서지 못할 것이오."
"섀도우폭스는 어디 있지?"
갠달프가 물었다. 
누군가가 대답했다. 
"초원 위를 사납게 달리고 있습니다. 아무도 손을 못 대게 합니다. 저기 여울 옆 버드나무숲 사이로 마치 그림자처럼 보입니다."
갠달프가 휘파람을 불고 이름을 소리쳐 부르자 멀리서 고개를 치켜들고 울고 머리를 돌려 화살처럼 달려오는 섀도우폭스가 보였다. 그 위대한 말이 질주해 오는 걸 보고 요머가 말했다. 
"서풍의 숨결이 진정한 모습을 드러낸다면 바로 저런 웅자일 겁니다."
이윽고 말은 마법사 앞에 와 섰다. 
"선물은 이미 주어진 것 같소."
데오든은 갠달프에게 이렇게 말하고나서 일동을 향해 외쳤다. 
"자, 모두 들으시오! 지금 여기서 난 현자들 중에서도 가장 현명하시며 이방인 중에서 가장 환영받으시는 내 손님 갠달프 그레이함을 우리 종족이 이어지는 한 영원히 변치 않을 마크의 한 영주이자 대장으로 지명하는 바요. 그리고 그분께 말 중의 왕자인 섀도우폭스를 증정하오."
"감사하오, 데오든왕이시여!"
갠달프는 답례하며 갑자기 회색 망또를 젖히고 모자를 내던진 다음 말 등에 올라탔다. 그는 투구도 갑옷도 착용하지 않았다. 그의 눈처럼 흰 머리칼이 바람이 날리고 횐 옷은 햇빛을 받아 눈부시게 빛났다. 
"백색의 기사를 보라!"
아라곤이 이렇게 외치자 모든 사람이 그 말을 따랐다. 
"우리의 왕과 백색의 기사여!"
모두가 환호했다. 
"로한인들이여, 앞으로!"
나팔소리가 울려퍼졌다. 말들은 뒷발로 버티고 서서 히이힝 하고 울었다. 창이 방패에 부딪혀 챙강거리며 소리를 냈다. 왕이 손을 들어올리자 로한의 부대는 거대한 폭풍처럼 우뢰 같은 소리를 울리며 돌진해 나갔다. 
요윈은 고적한 궁정 문 앞에 서서 멀리 평원 위로 번쩍이는 창의 행렬이 나아가는 광경을 지켜보고 있었다. 
제7장 헬름협곡



에도라스에서 출격했을 때 해는 이미 기울고 있어 기사들의 눈에 비친 로한의 평원은 황금빛 아지랑이가 피어오르고 있었다. 백색산맥 기슭의 구릉을 따라 북서쪽으로 뚫린 길이 하나 있었다. 그들은 그 길을 따라 초록색 평원을 오르내리며 물살빠른 작은 개울들을 건넜다. 멀리 앞쪽에 형체를 드러낸 안개산맥은 그들이 점점 다가감에 따라 어두컴컴하고 커다랗게 비쳐 왔다. 그들 발길 앞에선 해가 뉘엿뉘엿 기울어가고 있었다. 곧 어둠이 밀려들기 시작했다. 
부대는 계속 말을 달렸다. 그들은 너무 늦지나 않을까 조바심치며 한번도 멈추지않고 전속력을 다해 질주했다. 로한의 준마들은 빠르고 지구력이 강했으나 갈길은 멀었다. 에도라스로부터 이센강의 여울까지는 백이십 마일이 넘었다. 그들은 그 지점에서 사루만의 부하들을 저지시킨 왕의 병사들을 만나길 기대하고 있었다. 
주위로 밤이 몰려들었다. 마침내 그들은 야영하기 위해 정지했다. 그들은 벌써 다섯 시간 이상 달려왔기에 꽤 멀리 진출한 것이지만 아직 앞에는 행정의 반 이상이 남아 있었다. 별이 총총한 하늘과 차가운 달 아래서 그들은 거대한 원형을 이루고 야영천막을 설치했다. 무슨 일이 벌어질지 몰라 불은 피우지 않았다. 또한 주위에는 말탄 경비병을 둥글게 배치했으며 기복진 곳들로 척후병들을 내보냈다. 특별한 상황이나 소식 없이 밤은 천천히 흘러갔다. 새벽녘에 나팔이 울리자 기사들은 한 시간 내에 다시 출동했다. 
하늘에는 아직 구름은 없었으나 대기중엔 음산한 기운이 스미고 있었다. 이 계절치고는 날이 제법 뜨거웠다. 떠오르는 해는 안개에 싸인 듯 흐릿했으며 점차 동쪽으로부터 먹구름 같은 어둠이 하늘을 덮어 오르고 있었다. 멀리 북서쪽 안개산맥 기슭을 덮고 있는 또다른 어둠은 마법사의 계곡에서 기어 내려온 그림자였다. 갠달프는 요머 곁에서 말을 달리고 있던 레골라스에게로 왔다. 
"자네 종족은 훌륭한 천리안을 가지고 있지, 레골라스? 삼 마일이나 떨어진 곳에서도 참새와 피리새를 구별할 수 있는 날카로운 눈 말이야. 저 너머 이센가드 쪽에 무엇이 보이는가 알려 주겠나?"
"상당한 거리로군요."
손으로 햇빛을 가리고서 그쪽을 응시하며 레골라스가 말했다. 
"어둠이 보입니다. 그 속에서 움직이는 형체들이 있군요. 멀리 강둑 위에 서 있는 거대한 형체들이에요. 그렇지만 무엇인지는 알 수 없군요. 내 시야를 가로막는 건 안개나 구름이 아니에요. 어떤 힘에 의해 그 땅 위를 덮고 있는 그림자예요. 그것이 개울을 따라 움직이고 있어요. 마치 끝없이 늘어선 나무들의 어스름이 언덕에서 아래로 흐르고 있는 것 같아요."
"그리고 우리 뒤로는 바로 모르도르의 폭풍우가 오고 있어. 캄캄한 밤이 되겠군."
대기 속의 음산한 기운은 점점 더 세력이 커지고 있었다. 오후가 되자 어두운 구름이 그들을 따라잡기 시작했다. 하늘은 굽이쳐 얼룩진 구름이 눈부신 햇살을 가로막고 있었다. 연기가 피어나는 흐릿함 속에서 태양은 피처럼 붉게 물들어 기울었다. 황혼의 빛줄기가 드리히른산 봉우리들의 가파른 표면을 비춤에 따라 기사들의 창도 불길에 휩싸인 듯 붉게 빛났다. 이제 그들은 백색산맥 최북단의 지맥인 드리히른산 가까이까지 접근했다. 산의 비쭉 솟은 세 개의 봉우리는 저녁놀 속에 우뚝 솟아 있었다. 마지막으로 붉게 타오르는 빛 속에서 선두에 선 기사들은 검은 반점하나를 볼 수 있었다. 그것은 이쪽을 향해 달려오는 한 기병이었다. 그들은 그를 기다리며 멈춰섰다. 
마침내 기병이 도착했다. 움푹 찌그러든 투구를 쓰고 금이 간 방패를 든, 심신이 완전히 지친 사람이었다. 천천히 말에서 내린 그는 한참동안 숨을 헐떡이며 서 있었다. 마침내 그는 입을 열었다.
"여기 요머공이 계십니까? 드디어 오셨군요. 그렇지만 너무 늦게 또 너무 적은 병력을 이끌고 오셨습니다. 데오드레드공이 쓰러지신 이후로 사태는 악화일로였습니다. 우린 어제 커다란 손실을 입고 이센강 건너로 퇴각할 수밖에 없었습니다. 강을 건너는 도중에도 많은 사상자가 났습니다. 밤에도 새로운 적 병력이 강을 건너 우리 야영지로 쳐들어왔었습니다. 이센가드 전체가 완전히 몰려나온 것이 틀림없습니다. 게다가 사루만은 강 건너 던랜드의 사나운 고지인들과 유목민들을 무장시켜 우리를 공격하게 했습니다. 우린 완전히 압도당했고 방벽도 무너졌습니다. 웨스트폴드의 에르켄브란드공은 자신이 모을 수 있는 잔존병력 전부를 헬름협곡으로 퇴각시켰습니다. 나머지는 흩어져 버렸습니다. 요머공은 어디 계십니까? 앞쪽엔 아무 희망도 없다는 사실을 전해 드려야 하겠습니다. 이센가드의 늑대들이 몰려오기 전에 요머공께서는 에도라스로 돌아가셔야 합니다."
경비병들 뒤에 서 있어 그 사람에게 보이지 않았던 데오든왕은 말없이 그대로 안장 위에 앉아 있었다. 이제 그는 말을 앞으로 몰았다. 
"자, 내 앞으로 오게, 케오를! 내가 왔다. 욜의 후손들의 최후의 부대가 출정했노라. 싸우지 않고는 결코 돌아가지 않을 것이다."
전령의 얼굴은 기쁨과 놀라움으로. 환해졌다. 그는 몸을 세운 채 무릎을 꿇고 톱니가 새겨진 검을 왕께 바쳤다. 
"명령을 내리소서, 주군. 그리고 용서해 주소서. 소신은......"
"자넨 내가 겨울 눈을 뒤집어쓴 한 그루 늙은 나무처럼 구부정한 채 저 메두셀드에 남아 있으리라 생각했겠지. 자네가 출정할 때는 그랬으니까. 그렇지만 서풍이 불어와 그 나뭇가지를 뒤흔들었지."
데오든은 전령에게 말하고 나서 몸을 돌려 경비병들에게 명령했다. 
"자, 이 친구에게 새 말을 마련해 주어라. 우린 에르켄브란드를 도우러 간다!"
데오든이 명령을 내리는 동안 갠달프는 조금 앞으로 말을 몰아 북쪽 이센가드와 서쪽 황혼을 바라보며 홀로 앉아 있었다. 다시 돌아온 그는 말했다.
"달리시오, 데오든왕! 헬름협곡으로 말을 달리시오! 이센강의 여울로 가서는 안되오. 또 이 평원에서 지체해서도 안 되오. 난 잠시 당신과 헤어져야겠소. 이제 급한 용무가 있으니 섀도우폭스와 나는 달려가야겠소."
그는 아라곤과 요머 그리고 다른 기사들에게 몸을 돌려 외쳤다. 
"내가 돌아올 때까지 마크의 왕을 잘 모시오! 헬름의 관문에서 날 기다리시오. 무운을 빌겠소."
그가 섀도우폭스에게 뭐라고 말하자 그 위대한 말은 시위를 떠난 화살처럼 질주하기 시작했다. 말은 순식간에 시야에서 사라져 버렸다. 그건 마치 저녁놀 속에 은빛 섬광이 순식간에 번쩍이는 것처럼 보였다. 또는 풀밭을 스치는 바람과도 같았으며 눈앞을 스쳐지나가는 그림자와도 같았다. 스노우메인이 그를 따라가려고 콧김을 내뿜으며 뒷다리를 세웠으나 그건 오직 날개달린 새만이 따라갈 수 있는 속도였다.
"도대체 무슨 영문입니까?"
기사 한 명이 하마에게 물었다. 
"갠달프 그레이함께 서두를 일이 생긴 거야. 언제나 저분은 예기치 못하게 왔다가는 사라지지."
"웜통이 있었더라면 어렵지 않게 설명할 수 있을 텐데."
"그렇구말구. 그렇지만 난 갠달프를 다시 볼 때까지 기다려 보겠어."
"아마 오래 기다려야 할 걸요."
기사들은 이제 이센여울로 가는 길에서 벗어나 방향을 틀어 남쪽을 향해 달렸다. 밤이 깊어갔으나 그들은 계속 달렸다. 드리히른산의 높은 봉우리들은 어두워진 하늘을 배경으로 우중충하게 솟아 있었다. 3면이 산으로 둘러싸인 거대한 초원지대 웨스트폴드계곡이 수마일 저편에 자리잡고 있었고 그곳으로부터 골짜기 하나가 시작되었다. 이곳에 피난했던 옛 영웅의 이름을 따서 사람들은 이곳을 헬름협곡이라 불렀다. 그 협곡은 드리히른산 그림자에 덮인 북쪽으로부터 차차 안으로 굽어들어가 들어갈수록 가파르고 좁아졌으며 양편에는 까마귀만이 날아오르는 날카로운 벼랑이 우뚝 버티고 서 있었다. 
협곡 어귀 헬름관문에는 발꿈치 모양의 거대한 암반이 튀어나와 있었다. 그 돌출부 위에는 오래된 암석벽이 둘러졌으며 그 속에는 탑이 하나 우뚝 솟아 있었다. 전해지기로는 곤도르가 영화를 누리던 아득히 먼 시절에 바다의 왕들이 거인들을 시켜 여기에 요새를 지었다고 한다. 그 이름은 혼버그로서 탑 위에서 울린 나팔소리가 골짜기를 메아리치는 것이 마치 오랫동안 잊혀졌던 병사들의 무리가 구릉 뒤 동굴들에서 전투를 벌이러 뛰쳐나오는 것과 같았기 때문에 지어진 명칭이었다. 옛사람들은 골짜기로의 진입을 차단하지 위해 혼버그에서 남쪽 벼랑에 이르기까지 성벽을 쌓았다. 성벽 아래의 넓은 배수로를 따라 협곡의 개울이 흘러내렸다. 그 개울은 혼로크기슭을 굽이쳐 흐르다가 헬름관문에서 외호로 완만하게 경사를 이루면서 초록의 삼각주 가운데로 흐르는 지류로 합쳐졌다. 지류는 헬름협곡으로부터 웨스트폴드계곡으로 떨어져 흘렀다. 헬름관문의 혼버그에는 지금 마크의 변경에 위치한 웨스트폴드의 영주 에르켄브란드가 진지를 구축하고 있었다. 조심성이 많은 그는 전쟁의 위협으로 시절이 암울해짐에 따라 성벽을 보수해 요새를 굳게 지킨 것이다. 
기사들은 아직 협곡 어귀의 낮은 계곡에 있었다. 그들 앞서 보냈던 척후들의 고함소리와 나팔소리가 들려왔다. 어둠 속에서 화살이 윙 하고 날았다. 척후 한 명이 재빨리 말을 몰고 돌아와 계곡에는 늑대기사들이 깔려 있으며 오르크들과 사악한 야만인들이 이센여울로부터 헬름혈곡으로 몰려오고 있다고 보고했다. 
"많은 우리 병사들이 도망치다가 깔려 죽는 것을 보았습니다. 지휘자도 없이 뿔뿔이 흩어져 헤매는 사람들도 많았습니다. 또 에르켄브란드공의 안위에 대해선 현재까진 전혀 알 수 없습니다. 아직 전사하지 않았다면 헬름협곡에 도달하기 전에 적에게 사로잡혔을 가능성이 많습니다."
그러자 데오든이 물었다. 
"갠달프는 보았는가?"
"예, 주군. 횐 옷을 입은 노인이 말을 탄 채 초원 위를 바람처럼 질주하는 걸 목격한 사람들이 많습니다. 그가 사루만이 아닌가 생각한 사람들도 있습니다. 그는 해지기 전에 이센가드를 향해 달려갔다고 합니다. 또 그 전에 웜통이 일단의 오르크들과 함께 북쪽으로 달려가는 것도 목격되었습니다."
"만일 갠달프와 맞닥뜨리게라도 된다면 아마 웜통은 큰 낭패일걸. 어쨌든 내 주변에 옛 고문과 새 고문 둘 다가 없다는 사실은 안타깝구먼. 그러나 갠달프가 말한대로 이 위급한 지경에서는 헬름관문으로 계속 나아가는 것이 최선의 선택이겠지. 에르켄브란드가 그곳에 있건 없건 간에 말이야. 북부에서 달려왔다는 적이 어느 정도의 병력인지는 알아 보았는가?"
"대단한 병력입니다. 퇴각할 때에는 적의 숫자가 배 이상으로 보이는 법입니다만 소신은 아주 담대한 기사에게 물어 보았습니다. 적의 주력은 현재 저희 전 병력의 몇 배가 될 거라고 생각합니다."
그러자 요머가 말했다. 
"그럼 신속하게 움직여야 하겠습니다. 우선 요새를 가로막고 있는 적부터 물리치겠습니다. 헬름협곡에는 몸을 숨길만한 동굴도 수백 개소가 넘고 또 비밀통로를 지나면 언덕 위까지 올라갈 수 있습니다."
"비밀통로를 너무 믿어선 안 돼. 사루만은 틀림없이 오랫동안 이곳을 샅샅이 살펴왔을 거야. 어쨌든 우린 이곳에서 오래 견딜 수 있겠지. 가자!"
아라곤과 레골라스가 요머와 함께 선두에 섰다. 그들은 어둠을 헤치고 계속 말을 달렸다. 어둠이 깊어짐에 따라 길은 남쪽 산맥 기슭으로 오르며 점점 가팔라졌으며 속도도 느려졌다. 그들이 나아가는 길에서는 거의 적을 발견할 수 없었다. 이따금 헤매고 다니는 오르크들이 눈에 띄긴 했지만 쏜살같이 도망쳐 버려서 잡거나 죽일 수는 없었다. 요머가 입을 열었다. 
"사루만에게건 또는 그가 내보낸 지휘관에게건 왕의 부대가 진군했다는 사실이
곧 알려지겠군."
전쟁의 소문은 그들 뒤를 따라오고 있었던 것이다. 이제 그들은 어둠을 타고 들려오는 귀에 거슬리는 노랫소리를 들을 수 있었다. 헬름협곡 속 깊숙히 들어선 그들은 뒤를 돌아보았다. 그들 뒤로는 수없이 많은 횃불들이 캄캄한 들판 위에 붉은 꽃처럼 흩어져 너울거리며 기다란 선을 이루고 있었다. 여기저기서 그보다 더 큰 불길이 일어나기도 했다. 
아라곤이 말했다. 
"거대한 무리가 우릴 바짝 쫓아오는군."
데오든이 대답했다. 
"그들은 횃불을 켜들고 있소. 도중에 있는 건초더미와 오두막 그리고 나무들을 태우고 있는 거요. 이곳은 비옥한 평원으로 농가가 많소. 불쌍한 내 백성들!"
"지금이 환한 대낮이어서 우리가 폭풍우처럼 저들을 덮칠 수만 있다면! 저들을 뒤에 그대로 두고 갈 수밖에 없다니, 정말 마음이 쓰립니다."
그러자 요머가 아라곤의 말을 받았다. 
"절대 멀리 가는 것은 아닙니다. 이제 곧 헬름의 외호가 보일 겁니다. 참호는 관문 아래로 사백 미터까지 구축되었으니 우린 거기서 싸우면 됩니다."
그러자 데오든이 나섰다. 
"아니야, 외호를 방비하기엔 중과부적이야. 외호는 길이가 일 마일 이상이나 되고 또 너무 드러나 있으니까."
"만일 몰리게 된다면 후위부대가 막아 줘야 합니다."
기사들이 외호에 이르렀을 땐 별도 달도 없었다. 흘러내려온 개울물은 그곳에서 밖으로 나갔으며 개울 옆 도로는 혼버그로부터 이어진 것이었다. 앞에 나타난 성벽은 어두운 구덩이 너머 높은 그림자로 서 있었다. 위로 오르자 보초 한 명이 수하를 해 요머가 대답했다. 
"마크의 왕께서 헬름관문으로 출전하신다. 나는 요문드의 아들 요머다."
그러자 보초는 환호를 울렸다. 
"기대 밖의 좋은 소식입니다! 어서 서둘러 주십시오. 적이 오고 있습니다."
그들은 입구를 지나 조금 위쪽에 자리잡은 경사진 초지에서 발을 멈췄다. 이제 그들은 다행히도 에르켄브란드가 헬름관문을 수비하기 위해 아직 많은 병사들을 남겨 두었고 또 그 후로도 더 많은 병사가 이리로 후퇴해 왔다는 걸 알 수 있었다. 외호의 수비대장인 갬링이라는 노인이 그들에게 말했다. 
"보병이 약 천 명 정도 됩니다. 그렇지만 대부분은 저처럼 너무 늙었거나 여기 있는 제 손자처럼 너무 어립니다. 에르켄브란드공에 관한 소식은 들으셨습니까? 어제 웨스트폴드의 정예기사들 중 생존자들과 함께 이리로 퇴각하고 있다는 전갈이 왔었습니다만 아직 도착하지 않았습니다."
그러자 요머가 말했다.
"영영 돌아오지 못하는 게 아닌가 걱정이오. 우리 척후병들은 그에 관한 소식을 얻지 못했소. 그리고 우리 뒤로는 적이 계곡 전체를 메우고 있소."
데오든도 말했다. 
"그가 무사했으면 좋으련만. 그는 강력한 전사였지. 해머핸드라 알려진 헬름대왕의 무공이 그에게서 되살아난 것 같았으니까. 그러나 우린 여기서 그를 기다릴 수는 없다. 이제 전 병력을 성벽 위에 배치해야지. 식량은 넉넉한가? 우린 공성(공성)이 아니라 전투를 벌이려고 급히 출정했기 때문에 군량을 거의 가져오지 않았거든."
그러자 갬링이 대답했다. 
"뒤편 협곡 동굴 속에는 웨스트폴드의 피난민들 즉 노인, 부녀자와 어린이들이 있습니다. 또한 그곳에 상당량의 식량과 많은 짐승들, 그리고 그 사료들을 비축해 두었습니다."
요머가 말했다. 
"잘됐소. 적은 계곡에 남아 있는 모든 것을 불태우고 약탈하고 있소."
"만일 적이 우리에게서 전리품을 기대하고 밀려온다면 아마 큰 대가를 치르게 될 겁니다."
왕과 그의 기사들은 계속 전진했다. 개울을 가로지르는 둑길 앞에서 그들은 말에서 내렸다. 일행은 기다랗게 열을 지어 말을 끌고 혼버그성 안으로 들어갔다. 그들은 거기서 다시 환영을 받으며 기쁨과 다시 싹트는 희망을 느낄 수 있었다. 왜냐하면 그곳엔 성과 방벽 모두에 배치할 수 있을 만한 충분한 병사들이 있었기 때문이었다. 
요머는 재빨리 병사들로 하여금 차비를 갖추게 하였다. 혼버그에는 왕의 병사들 외에도 웨스트폴드인들이 많았다. 그러나 요머는 협곡의 성벽과 탑 위에, 그리고 그 뒤에 자신의 병사들 대부분을 배치시켰다. 왜냐하면 만약 돌격이 감행되어 대병력이 쳐들어올 경우 그쪽의 방비가 가장 염려되었기 때문이었다. 차출된 병사들의 보호 아래 말들은 멀리 협곡 위로 이동되었다. 협곡 성벽은 칠 미터 높이에 네 명의 병사가 나란히 걸을 수 있을 만큼 두터웠으며 키 큰 병사 한 명이 내다볼 수 있는 흉벽으로 엄호되어 있었다. 흉벽 여기저기에는 병사들이 활을 쏠 수 있게끔 구멍이 뚫려 있었다. 총안이 뚫려진 이 흉벽에는 혼버그의 바깥뜰에 있는 문에서 내리뻗은 층계를 통해 올라갈 수 있었다. 또한 뒤편 협곡에서도 세 줄의 계단이 이어져 있었다. 그러나 성벽 정면은 반반했으며 게다가 거대한 암석들이 절묘하게 쌓여졌기에 그 접합부분에서도 발디딜 틈을 찾을 수 없었으며 꼭대기 쪽은 바닷가 벼랑처럼 돌출되어 있었다. 김리는 성벽 위 흉벽에 몸을 기대고 서 있었다. 레골라스는 활을 만지작거리며 어둠 속을 물끄러미 들여다보고 앉아 있었다. 발을 쾅쾅 굴러 보며 난쟁이가 말했다. 
"이곳이 휠씬 마음에 드는데. 산맥에 가까워질수록 점점 내 가슴이 뛰었었거든. 여긴 좋은 바위가 있어. 이 나라는 아주 단단한 뼈대를 갖추고 있는 거야. 우리가 외호에서 올라올 때 나는 그걸 느낄 수 있었어. 우리 종족 백 명에게 일 년 간의 시간만 준다면 이곳을 아무리 대단한 군세가 공격한다고 해도 파도처럼 흩어지게 할 요새로 만들 수 있을 거야."
그러자 레골라스가 말했다. 
"나도 자네 말을 의심하지 않아. 그렇지만 자넨 난쟁이고 난쟁이들은 사실 이상한종족이지. 난 이곳이 마음에 들지 않아. 한낮이 된다고 해서 더 좋아질 것 같지도 않고. 그렇지만 자네가 있으면 마음이 놓여, 김리. 자네가 그 강한 도끼를 들고 굳건한 다리로 옆에 서 있다는 사실이 든든하단 말이야. 여기에 자네들 종족이 더 많았으면 좋겠어. 하긴 머크우드의 명사수 백 명을 얻을 수 있으면 그게 더 좋겠지만. 우리에겐 그들이 필요해. 로한인들 중에도 나름대로 명사수가 있긴 하겠지만 지금은 그 수가 너무 적어. 너무 적다구."
"활을 쏘기엔 날이 너무 어두워. 이제 정말이지 잠잘 시간이야. 잠! 난 어떤 난쟁이도 느껴 보지 못했을 만큼 졸리다구. 말을 달리는 건 고된 일이야. 그렇지만 내손의 도끼가 잠시도 가만있질 못해. 내게 일렬로 늘어선 오르크들의 목과 도끼를 휘두를 공간만 준다면 모든 피로가 싹 가셔 버릴 거야."
시간은 느리게 흘렀다. 저 아래 계곡에선 여기저기 흩어진 모닥불이 여전히 타오르고 있었다. 이센가드의 무리들은 소리를 죽여 전진해 오고 있었다. 그들이 든 횃불이 많은 줄을 이루고 좁고 깊은 골짜기를 굽이쳐 오르는 것이 보였다. 
갑자기 외호로부터 병사들의 고함과 비명 그리고 함성이 터져나왔다. 타오르는
횃불들이 벼랑 너머로 나타나 성벽 앞으로 빽빽히 몰려들었다가 흩어져 사라졌다. 병사들은 들판 위를 질주해 돌아와 경사로를 올라 혼버그 성문으로 왔다. 웨스트폴드인들의 후진이 성문 안으로 들어오며 외쳤다. 
"적이 가까이 왔소! 우린 화살을 있는 대로 쏘아 오르크들을 외호에 가둬 두었소. 그렇지만 그걸로 그놈들을 오래 묶어 두지는 못합니다. 이미 그놈들은 개미떼처럼 새카맣게 성벽을 기어오르고 있습니다. 그렇지만 우리가 본때를 보여 줬으니 다시 횃불을 쳐들지는 못할 겁니다."
이제 자정이 넘었다. 하늘은 완전히 어두웠으며 무거운 대기의 정적은 폭풍우를 예고하고 있었다. 갑자기 구름장이 눈부신 섬광에 그을렸다. 가지처럼 갈라진 번개가 동쪽 구릉을 내리쳤다. 그 짧은 순간 성벽 위에서 지켜보던 병사들은 자신들과 외호 사이의 전 공간을 유심히 바라보았다. 그곳은 검은 무리들이 우글거리고 있었다. 어떤 것들은 작달막하고 넓게 퍼졌으며 어떤 것들은 높은 투구를 쓰고 검은 방패를 든 키 크고 단단한 체구였다. 수백이 넘는 무리가 계속 외호를 넘어 달려오고 있었다. 그 검은 물결은 이 벼랑 저 벼랑으로 성벽까지 솟아올랐다. 계곡에 천둥이 울렸다. 비가 세차게 퍼부었다. 
성벽 너머로부터 화살이 빗줄기처럼 빽빽하게 윙윙거리며 날아들어 돌에 부딪혀 쨍 울리고 튀거나 비스듬히 스치고 떨어졌다. 표적에 명중된 것도 간혹 있었다. 헬름협곡으로의 돌격이 시작된 것이었다. 그러나 협곡 안에서는 아무런 소리나 반응이 들리지 않았으며 응수하는 화살도 나오지 않았다. 
돌격하던 무리들은 바위와 성벽의 고요한 위압에 눌려 흠칫 멈춰 섰다. 이따금 번개가 어둠을 찢어 놓았다. 이윽고 오르크들이 창과 칼을 흔들어 대며 또한 성벽 위형체가 보이는 자에겐 무조건 화살을 날리며 날카롭게 소리를 질렀다. 마크의 병사들은 놀라움에 싸여 물끄러미 아래를 내려다보았다. 그들에게는 그 광경이, 전쟁의 폭풍에 격렬하게 뒤흔들리며 가시처럼 날카로운 빛을 받아 번뜩이는 거대하고 어두운 밀밭처럼 보였다. 
놋쇠나팔소려가 울려퍼졌다. 적은 파도처럼 밀려들었다. 일부는 성벽을 향해, 나머지는 혼버그의 성문으로 난 경사로를 향해 밀려왔다. 가장 거대한 오르크들과 던랜드의 야만인들 중에서도 그 중 포악한 자들이라는 것을 알 수 있었다. 그들은 한순간 멈칫했다가 곧 계속 몰려왔다. 번개가 번쩍이자 모든 투구와 방패 위에 그려진 이센가드의 유령 같은 손이 보였다. 그들은 암반의 꼭대기에 올라 성문을 향해 돌진해 왔다. 
그러자 드디어 대응이 시작되었다. 폭풍 같은 화살과 돌들이 그들을 맞이했다. 적은 갈팡질팡 흩어지며 뒤로 물려났다. 잠시 후 적은 다시 돌진해 왔다가 흩어지고 또 다시 돌진해 왔다. 그때마다 그들은 좀더 높은 지점까지 와서 멈춰섰다. 다서 나팔소리가 울려 퍼지자 적들은 고함을 지르며 벌떼처럼 몰려 앞으로 뛰쳐나왔다. 그들은 머리 위로 방패를 들어 마치 지붕처럼 몸을 엄폐했으며 한편으로는 두 개의 거대한 나무기둥을 날라왔다. 그 뒤로는 오르크 사수들이 밀어닥쳐 성벽 위의 사수들을 향해 우박처럼 화살을 퍼부어 댔다. 그들은 성문에 다다랐다. 강건한 팔들이 반동을 주어 부딪친 나무기둥이 쿵 하는 굉음을 내며 성문을 강타했다. 위에서 세차게 던진 돌에 깔려 하나가 쓰러지면 곧 다른 두 명이 달려와 그 자리를 메웠다. 계속 반복해 그 거대한 충차(衝車)가 부딪혀 왔다. 
요머와 아라곤은 성벽 위에 서 있었다. 그들은 고함치는 소리와 충차들이 부딪는 소리를 들었다. 얼마 후 갑작스런 섬광이 비쳤을 때 그들은 성문이 위험에 박두했음을 알았다. 아라곤이 외쳤다. 
"자, 지금이야말로 우리가 함께 검을 빼들어야 할 시간이오!"
그들은 불길처럼 질주해 성벽을 따라 계단 위로 쏜살같이 나아가 암반 위의 바깥뜰로 내려섰다. 그들은 달려오며 소수의 담대한 검사들을 모았다. 그 곳안 작은 샛문이 하나 있어 그것을 통해 바깥으로 쭉 뻗친 벼랑과 등을 맞댄 서편 성벽으로 나갈수 있었다. 그쪽으로 좁은 길 하나가 성벽과 암반의 가파른 벼랑 사이를 빙 돌아 거대한 성문으로 이어졌다. 요머와 아라곤은 함께 그 문을 통과하여 뛰쳐나갔고 검사들이 바싹 그 뒤를 따랐다. 칼집에서 빼든 두 개의 겸이 하나처럼 번쩍였다. 
"구스위네! 마크를 위한 구스위네검이여!"
요머가 외치자 아라곤도 고함을 질렀다. 
"안두릴! 듀너데인을 위한 안두릴검이여!"
그들은 측면으로부터 야만인들을 향해 돌진했다. 안두릴검이 하얀 불길로 번쩍이며 솟아올랐다 떨어졌다. 성벽과 탑에서 환성이 올랐다. 
"안두릴! 안두릴이 전장에 나타났다! 부러졌던 바로 그 검이 다시 빛을 발한다!"
충차를 들이박던 자들은 당황해 나무기둥을 떨어뜨리고는 몸을 돌려 싸울 태세를 취했다. 그러나 그들의 방패도 번개를 맞은 것처럼 부서졌으며 모두 쓰러지거나 암반 아래 돌바닥으로 내던져졌다. 오르크 사수들은 화살을 날리며 도주했다. 
요머와 아라곤은 잠시 성문 앞에 서 있었다. 멀리서 천둥이 우르릉거리고 있었다. 남쪽 산맥에서 아직도 번개가 번득였다. 다시 북쪽으로부터 에는 듯한 바람이 불어 왔다. 구름장은 찢겨져 떠돌았으며 그 사이로 별이 빼꼼히 자태를 드러냈다. 서쪽으로 기울던 달이 폭풍의 여파 속에서 노랗게 가물거리며 협곡 측면 구릉 위로 솟아올랐다. 
"우리가 좀 늦게 온 것 같소."
아라곤은 성문을 바라보며 말했다. 성문의 거대한 돌쩌귀들과 빗장들이 비틀리고 휘어졌으며 문짝도 여러 군데 갈라졌다. 그러자 요머가 대답했다. 
"그러나 성벽 밖 여기에선 그들을 막을 수 없소. 보시오!"
그는 둑길을 가리켰다. 벌써 오르크와 인간의 거대한 무리가 개울 저편에서 다시 몰려들고 있었다. 화살이 날아와 그들 주위의 돌을 스쳐지나갔다. 
"자, 우린 이제 돌아가 안에서 무슨 대책을 새워야겠소. 자, 갑시다!"
그들은 몸을 돌려 달렸다. 그 순간 쓰러졌던 자들 가운데 섞여 꼼짝 않고 누워 있던 여남은 명의 오르크들이 살짝 몸을 일으켜 발소리를 죽이며 빠르게 뒤따라왔다. 두 명이 요머의 뒤꿈치께로 몸을 날려 그를 넘어뜨리고는 순식간에 올라탔다. 그러나 아무도 볼 수 없었던 작고 검은 형체가 어둠 속에서 나타나 쉰 목소리로 외쳤다. 
"바루크 카자드! 카자드 아이메누!"
도끼가 번쩍이며 휘몰아쳤다. 두 명의 오르크들은 머리가 달아난 채 고꾸라졌고 나머지는 달아났다. 아라곤이 도우려고 달려오는 순간 요머가 몸을 일으켰다. 샛문이 닫히고 빗장이 걸리자 그 앞에는 돌이 쌓였다. 모든 것이 정돈된 후 요머가 몸을 돌려 말했다. 
"고맙소, 글로인의 아들 김리여! 당신이 우라와 함께 나왔었던 걸 몰랐었소. 그러나 때때로 불청객이 최고의 손님이 되기도 하지요. 어떻게 거기 있었소?"
"잠을 쫓으려고 당신들을 뒤따랐소. 그런데 고지인들을 보니 내겐 너무 큰 것 같아 당신들 칼솜씨나 구경하려고 돌 위에 앉아 있었소."
"이 은공을 갚기가 쉽지 않을 것 같소."
난쟁이는 웃으며 말했다. 
"이 밤이 다하기 전에도 많은 기회가 있겠지요. 어쨌든 흡족합니다. 모리아를 떠난 후 지금까지 나무 이외엔 아무것도 베어 보지 못했으니까요."
김리는 도끼를 툭툭 두드리며 성벽 위 자기 자리로 돌아가서 말했다. 
"둘!"
그러자 레골라스가 받았다. 
"둘이라고? 그럼 내가 훨씬 잘했군. 비록 지금은 쏘아 버린 화살을 손으로 더듬어 찾아야 하지만 말이야. 내 화살 전부를 써버렸거든. 그렇지만 줄잡아 이십 명은 된다고. 그러나 숲 속에서라면 이 정도는 아무것도 아니지."
이제 하늘은 빠른 속도로 맑아졌으며 지는 달도 환하게 빛을 발했다. 그러나 그빛도 마크의 기사들에게 큰 희망을 주진 못했다. 앞쪽의 적은 줄기는커녕 훨씬 증가된 것 같았으며 거기다 훨씬 많은 병력이 계곡으로부터 밀어닥치고 있었다. 암반에서의 반격은 단지 짧은 유예를 얻었을 뿐이었다. 성문으로의 공격이 배가되었다. 협곡 성벽을 향해 이센가드의 무리들이 파도처럼 포효하며 밀려들었다. 오르크들과 고지인들이 성벽을 완전히 둘러쌌다. 갈고리가 달린 밧줄들이, 끊거나 되던져 버릴 사이도 없이 흉벽 위로 계속 던져졌다. 수백 개의 긴 사다리가 걸쳐졌다. 아래로 팽개쳐져 부서진 것도 많았으나 더 많은 사다리가 뒤이어져 오르크들은 남부의 어두운 숲속에 사는 원숭이들처럼 사다리를 기어올랐다. 성벽 아래에는 시체와 부상자들이 폭풍우 속의 조약돌처럼 쌓여 있었다. 그 끔찍스런 둔덕은 점차 높이 솟았지만 적은 끊임없이 밀려들었다. 
로한의 병사들은 지쳐 버렸다. 화살은 이제 바닥이 났고 던질 창도 더 없었다. 칼날은 이가 빠졌으며 방패도 갈라졌다. 아라곤과 요머는 세 차례나 병사들을 집결시켰고 또 안두릴은 세 차례나 적을 성벽으로부터 물리치는 필사적인 돌격에서 불을 뿜었다. 
그때 뒤쪽 협곡에서 소동이 일어났다. 개울이 흘러나오는 지하수로를 통해 오르크들이 쥐처럼 기어들었던 것이다. 성벽의 공격이 가장 치열해져 병력 거의 전부가 그리 쏠릴 때까지 그들은 그림자 속에 숨어 있다가 갑자기 쏟아져 나온 것이다. 일부는 이미 협곡의 좁은 입구로 들어가 말과 뒤섞인 채 경비병들과 전투를 벌였다. 
"카자드! 카자드!"
김리는 벼랑에 메아리치는 무시무시한 고함을 지르며 성벽에 껑충 뛰어내렸다. 그는 곧 상당한 전과를 올렸다. 
"아이 오이!"
그는 외쳐 댔다. 
"오르크놈들이 성벽 뒤에 있다! 아이 오이! 오라구, 레골라스! 우리 둘이 상대하기에 충분한 숫자야. 카자드 아이 메누!"
모든 떠들썩한 소리를 뛰어넘는 난쟁이의 커다란 목소리를 듣고 늙은 갬링이 혼버그에서 아래를 내려다보고 외쳤다. 
"오르크들이 협곡에 들어왔다! 헬름! 헬름! 헬름의 아들들이여, 앞으로!"
그는 많은 웨스트폴드의 병사를 거느라고 층계를 달려내려갔다. 그들의 공격은 맹렬하고도 급작스러웠기에 오르크들은 곧 퇴각했다. 그들은 골짜기 협로 속에 갇혀 모두 살해되거나 또는 비명을 울리며 협곡의 갈라진 틈새로 몰렸다가 몸을 감추고 있던 동굴 수호자들 앞에 떨어졌다.
"스물하나!"
김리가 외쳤다. 그는 양손치기로 한 명을 베고 마지막 오르크를 발 밑에 누였다. 
"이제 내 총계는 레골라스를 넘어설 거야."
그러자 갬링이 말했다. 
"우린 이 쥐구멍을 막아야 하오. 난쟁이들은 돌을 다루는 솜씨가 뛰어나다고 하던데 선생, 우리를 도와 주시오!"
"우린 전투용 도끼로 돌을 다듬지는 않소. 또 손톱으로 하는 것도 아니고요. 그렇지만 어쨌든 할 수 있는 데까지 도와 드리지."
그들은 근처에서 구할 수 있는 작고 둥근 돌들과 깨진 돌들을 모았다. 웨스트폴드인들은 김리의 지시를 받아 지하수로의 안쪽 끝을 메워 마침내 좁은 출구 하나만을 남겨 두었다. 그러자 비로 불어난 협곡 개울이 막혀 버린 수로를 소용돌이쳐 바닥을 침수시키고는 천천히 퍼져나와 이 벼랑에서 저 벼랑까지 차가운 웅덩이를 이루었다. 김리는 말했다. 
"위쪽은 더 말라 붙겠군. 자, 갬링공, 성벽 위에선 일이 어떻게 돼가는지 살펴봅시다."
그는 위로 올라가 아라곤과 요머 곁에 서 있는 레골라스에게로 갔다. 요정은 자신의 긴 칼을 갈고 있었다. 지하수로를 통해 침입하려는 시도가 실패로 끝났기에 잠시 공격은 소강상태로 접어들었다. 
"스물하나야!"
김리가 말하자 레골라스가 받았다. 
"훌륭해! 그렇지만 내 총계는 이제 스물넷이라고. 바로 여기서의 칼솜씨였지."
요머와 아라곤은 피로한 듯 칼에 기대 서 있었다. 멀리 왼쪽에서는 암반 위에서벌어지는 요란한 전투의 굉음과 아우성소리가 다시 크게 울려왔다. 그러나 혼버그는 여전히 바다 한가운데 떠 있는 섬처럼 난공불락이었다. 성문이 붕괴되긴 했지만 안에서 재목과 돌로 쌓아 둔 바리케이드 안쪽으로는 아직 한명의 적도 통과하지 못했다. 
아라곤은 어슴푸레한 별들과 계곡을 둘러싼 서편 구릉 뒤로 기울어가는 달을 바라보았다. 
"몇 년이나 되는 것 같은 긴 밤이로군. 날이 새려면 얼마나 더 있어야 할까?"
그러자 그의 곁으로 다가선 갬링이 대답했다. 
"새벽은 멀지 많습니다. 그렇지만 새벽이 우리에게 도움이 될 것 같지는 않은데요."
"그렇지만 새벽은 언제나 인간들의 희망이오."
"하지만 이센가드의 이 앞잡이들, 사루만의 더러운 술책에 길든 이들 반(半)오르크들과 마귀 같은 인간들은 태양을 보고도 움츠러들지 않을 겁나다. 그리고 고지의 야만인들도 마찬가지고요. 그들의 목소리가 들리지 않습니까?"
그러자 요머가 대답했다. 
"들리오. 그러나 내 귀엔 단자 새들의 비명소리나 짐승들의 울부짖음 같소."
"그렇지만 던랜드의 언어로 외치는 소리도 들립니다. 전 저 말을 알지요. 저건 오래된 언어로 한때는 마크의 서편 계곡에서 사용되었지요. 들어 보시오! 그들은 우리를 증오하고 있으며 지금 상황을 기뻐하고 있습니다. 그들에겐 우리의 최후가 확실해 보이기 때문이지요. '왕! 왕을!' 놈들은 이렇게 외치고 있습니다. '우리는 그놈들의 왕을 붙잡을 테다. 포르고일에게 죽음을. 밀짚대가리들에게 죽음을. 북부의 도둑놈들에게 죽음을.' 그들이 우리에게 붙이는 이름들이지요. 곤도르의 영주가 마크의 땅을 청년왕 욜께 증정하고 동맹을 맺었다는 원한을 그들은 오백 년이 지난 지금까지도 잊지 않고 있는 겁니다. 그 해묵은 증오심에 사루만이 불을 붙인 거지요. 흥분하면 무서문 종족입니다. 이제 그들은 데오든왕을 잡거나 아면 자신들아 죽거나 할 때까지 어둠 속이건 새벽이건 결코 물러나지 않을 겁니다."
그러자 아라곤이 말했다.
"그렇지만 어쨌든 밝음은 우리에게 희망을 줄 거요. 지키는 병사들이 있는 한 혼버그는 한번도 함락된 적이 없다고 하지 않소?"
요머가 대답했다.
"음유시인들이 그렇게 읊조립니다."
"그럼 혼버그를 지킵시다. 그리고 희망을 가집시다!"
하고 아라곤이 말했다. 
그들이 말을 마쳤을 때 나팔소리가 울려퍼졌다. 이윽고 요란한 충돌음과 함께 불길이 번쩍이며 연기가 피어올랐다. 협곡 개울의 물줄기가 쉿쉿 소리를 내고 거품을 일으키며 쏟아져 내렸다. 벌어진 구멍이 둑을 터뜨려 더이상 물줄기를 막지 못했던 것이다. 어두운 형체들이 떼지어 밀려들었다. 아라곤이 외쳤다. 
"사루만의 사악한 술수다! 우리가 이야기하는 동안 놈들은 다시 지하수로로 기어들었던 거야. 그리고는 우리 발 아래 폭탄을 터뜨렸어. 엘렌딜! 엘렌딜!"
그는 둑이 터진 곳으로 껑충 뛰어내렸다. 그때 수많은 사다리가 성벽에 다시 걸쳐졌다. 성벽 너머로, 그리고 성벽 아래로 최후의 공격이 모래언덕을 덮치는 검은 파도처럼 휩쓸며 밀려들었다. 방어선이 휩쓸려 버렸다. 병사들 중 일부는 협곡 속으로 밀려났다. 그들은 한걸음 한걸음 동굴로 퇴각하면서 쓰러지기도 하고 맞붙어 싸우기도 했다. 다른 병사들은 요새를 향해 후퇴했다. 
넓은 계단 하나가 협곡으로부터 암반과 혼버그의 후문으로 뻗쳐 있었다. 아라곤은 계단 맨 아래 서 있었다. 그의 손에는 여전히 안두릴이 빛을 발하고 있었으며 그 검에 대한 두려움 때문에 적의 접근은 잠시 제지되고 있었다. 그 사이에 계단으로 밀려온 병사들 모두가 후문을 향해 올라갔다. 뒤쪽 계단 상단부에는 레골라스가 무릎을 꿇고 앉아 있었다. 활시위는 당겨졌지만 남은 화살은 하나뿐이었다. 이제 그는 겁도 없이 계단에 접근하려는 첫번째 오르크를 쏠 준비를 갖추고 아래쪽을 뚫어지게 응시하며 아라곤에게 외쳤다. 
"이제 올 수 있는 사람은 모두 왔어요, 아라곤. 어서 올라와요."
아라곤은 몸을 돌려 쏜살같이 계단을 뛰어올랐다. 그러나 그는 달리다가 넘어졌다. 곧바로 적들이 달려왔다. 오르크들이 그를 덮칠려고 긴 팔을 내뻗고 괴성을 지르며 달려들었다. 맨 앞의 오르크가 레골라스의 화살에 목이 관통돼 쓰러졌지만 나머지는 그를 타넘고 달려왔다. 그때 위쪽에서 내던진 커다란 둥근 돌 하나가 요란한 소리를 내며 계단 아래로 떨어져 오르크들은 다시 계곡으로 처박혔다. 아라곤이문에 도착하자 문은 재빨리 닫혔다. 팔로 이마의 땀을 훔치며 아라곤이 말했다. 
"일이 고약하게 돼가는군, 친구들."
그러자 레골라스가 말했다. 
"꽤 고약하지. 그렇지만 우리에게 당신이 있는 한 아직 희망이 없진 않아요. 김리는 어디 있지요?"
"모르겠는걸. 성벽 뒤 바닥에서 싸우는 걸 본 게 마지막인데, 적이 휩쓸어 우릴 갈라 버렸어."
"아, 저런! 불길한 소식이군."
"그는 담대하고 건장하니까 틀림없이 빠져나와 동굴로 들어갔을 거야. 거기도 잠시 동안은 안전할 것이고. 우리보다 더 안전할 거라고. 그런 은신처가 난쟁이의 마음에 들 거야."
"그렇게 희망을 가져야 하겠지요. 그렇지만 그가 이쪽으로 왔더라면 더 좋았을 텐데. 난 김리에게 내 총계가 서른아홉 명이란 걸 말해 주고 싶었거든요."
"만일 그가 동굴로 피했다면 아마 자네의 총계를 앞지르게 될걸. 난 그렇게 휘둘러 대는 도끼는 한번도 본 적이 없어."아라곤이 웃으며 말했다. 
"난 가서 화살을 좀 찾아봐야 하겠어요. 이 밤이 지나고, 그래서 활쏘기에 좋게끔 더 밝았으면 좋겠어요."
아라곤은 이제 성채로 들어갔다. 거기 와서야 그는 낭패스럽게도 요머 역시 혼버그에 들어오지 못했다는 사실을 알았다. 한 웨스트폴드인이 말했다. 
"아닙니다. 그는 암반으로 돌아오지 않으셨습니다. 그가 주위로 병사들을 모아 협곡 어귀에서 싸우는 걸 본 게 마지막이었지요. 갬링공이 함께 있었고 그 난쟁이도 있었습니다. 그러나 난 그들에게 갈 수가 없었습니다."
아라곤은 큰걸음으로 안뜰을 지나 탑 속의 높은 방으로 올라갔다. 그곳엔 왕이 좁은 창문을 등진 채 어두운 그림자처럼 계곡을 내다보고 서 있었다. 
"무슨 소식이오, 아라곤?"
"협곡의 성벽이 함락되었습니다. 그리고 모든 방어선이 휩쓸려 버렸습니다. 그러나 많은 병사들은 이리로 탈출해 왔습니다."
"요머도 여기 있소?"
"아닙니다. 그렇지만 많은 병사들이 동굴로도 퇴각했습니다. 몇몇 사람이 말하기를 그 중에 요머도 있었다고 합니다. 그들은 협곡에서 적을 제지하고 동굴 속으로 들어갔을 겁니다. 그 다음 그들이 어떻게 했을지는 알 수 없습니다만."
"우리보다는 희망이 있을 거요. 그곳엔 저장된 식량이 충분하다니 말이오. 그리고 훨씬 위쪽 바위 틈새로 난 출구가 있으니 공기도 맑을 것이고. 죽기를 각오한 사람은 아무도 범할 수 없지요. 그들은 오래 버틸 수 있을 거요."
"그렇지만 오르크들은 오탕크에서 사악한 무기를 가져왔습니다. 그들은 폭탄을 가지고 있어 그것으로 성벽을 함락시켰습니다. 그들이 동굴 속으로 들어가지 못한다 하더라도 봉쇄할 수는 있을 겁니다. 그건 그렇고 우리는 지금 우리 스스로를 방어하는 데 온 힘을 쏟아야 합니다."
"난 이 감옥 같은 방에서 안절부절 못하고 있었소. 병사들을 이끌고 들판으로 말을 달려 적의 창기병 하나라도 잠들게 할 수 있다면 아마 난 전투의 환희를 다시 느낄 수 있을 테고 그 순간에 죽어도 여한이 없을 것 같소. 그러나 여기선 난 아무소용이 없소."
"왕께선 적어도 여기 마크의 가장 튼튼한 요새 속에서 안전합니다. 에도라스 또는 산속의 던해로우보다 혼버그에서 왕을 지키기가 더 유리합니다."
"혼버그는 결코 함락된 적이 없다고 하지만 지금은 의심스럽소. 세상은 변했고 한때 강했던 모든 것들이 지금엔 불안한 걸로 드러났소. 어떤 요새든 어떻게 그와 같은 병력과 그와 같은 물불을 가리지 않는 적개심에 버틸 수 있겠소? 이센가드의 세력이 그렇게 강대해졌다는 걸 알았더라면 갠달프가 뭐라고 하더라도 난 아마 거기 맞서 싸우기 위해 이처럼 성급하게 출정하지는 않았을 것이오. 이제 그의 조언은 아침햇살 아래서 들었을 때만큼 좋은 것 같지는 않소."
"모든 게 끝날 때까지 갠달프의 조언을 판판하지 마십시오."
"끝이 멀지 않을 것이오. 그러나 난 여기서 덫에 걸린 늙은 오소리처럼 붙잡혀 끝을 맺지는 않겠소. 스노우메인과 하수펠 그리고 내 친위대의 말들이 안뜰에 있소. 새벽이 오면 난 병사들에게 헬름의 나팔을 울리도록 명령을 내리고 말을 달려 나가겠소. 그때 나와 함께 말을 달리겠소, 아라돈의 아들이여? 아마 우리는 길을 열거나 아니면 노래로 불릴 말한 최후를 마치게 될 거요. 만일 이후에 우리에 관해 노래를 불러 줄 누군가가 남는다면 말이오."
"난 왕과 함께 출전할 것입니다."
아라곤은 말을 마치고 물러나 성벽으로 돌아가 병사들을 격려하며 공세가 치열한곳을 다니며 도움을 주었다. 레골라스가 그와 함께 있었다. 폭발하는 불꽃이 암석을 뒤흔들면서 아래로부터 달아올랐다. 갈고리가 던져졌고 사다리가 걸쳐졌다. 오르크들은 쉴새없이 계속 벽을 기어올랐고 그때마다 방어자들이 그들을 아래로 내리밀었다. 마침내 아라곤이 적의 창을 아랑곳하지 않고 거대한 성문 위로 나섰다. 동쪽 하늘은 어슴푸레하게 밝아오고 있었다. 그는 화평 교섭의 표시로 빈 손을 들어올려 손바닥을 밖으로 내밀었다. 오르크들이 고함을 지르며 야유했다. 
"내려와! 내라오라구! 우리하고 얘기하고 싶으면 네놈들이 이리 내려와! 네 왕을 끌고 내려오라구! 우린 투사 우루크 하이들이다. 내려오지 않으면 구멍에서 끄집어내 주겠다. 숨기만 하는 네놈들의 왕을 끌고 나오라구!"
"왕께선 스스로의 뜻에 따라 머무시거나 나오신다."
"그렇다면 넌 거기서 뭘 하는 거냐? 왜 내려다보는 거야? 우리의 위대함을 보고 싶어서냐? 우린 투사 우루크 하이들이야!"
"난 새벽을 보기 위해 나온 것이다."
"새벽이 어쨌단 말이냐? 우린 우루크 하이들이야! 낮이건 밤이건, 날씨가 좋건 폭풍우가 몰아치건 싸움을 멈추지 않는다. 우린 해가 뜨건 달이 뜨건 상관없이 네놈들을 죽이러 왔다구. 새벽이 어쨌단 말이냐."
"새로운 날이 뭘 가져다줄는지는 아무도 알 수 없지. 꺼져라! 새로 밝는 날이 네놈들에게 화를 가져오기 전에."
"내려와! 아니면 우리가 널 쏘아 성벽에서 떨어뜨리겠다. 이건 화평 교섭도 아니다. 네놈은 아무 말도 안했어."
"아직 이 말이 남았다. 아직 어떤 적도 혼버그를 점령한 적이 없다. 떠나라! 그렇지 않으면 네놈들은 한 놈도 살아 돌아가지 못한다. 북쪽으로 소식을 전해 줄 놈 하나도 살아남지 못한다. 네놈들은 자신의 위험을 모르고 있다."
무너진 성벽 위에서 적의 무리와 홀로 맞서고 있는 아라곤에게서는 참으로 거대한 권능과 왕자다운 위엄이 드러났기에 고지의 야만인들은 동작을 멈추고 어깨 너머로 계곡을 돌아보거나 일부는 미심쩍은 듯 하늘을 올려다보았다. 그러나 오르크들은 커다란 목소리로 웃어 댔다. 그리고는 아라곤이 껑충 뛰어내리는 순간 성벽위로 창과 화살을 우박처럼 퍼부어 댔다. 
굉음이 울리고 폭탄의 불꽃이 일었다. 방금 전 아라곤이 섰던 자리는 연기와 먼지를 일으키며 허물어졌다. 바리케이드는 마치 벼락을 맞은 듯 사방으로 흩어져 버렸다. 아라곤은 왕이 있는 탑으로 달려갔다. 
그러나 성벽이 무너지고 주위의 오르크들이 돌격할 태세를 갖추며 고래고래 소리를 지르는 순간 그들 뒤에선 멀리서 불어오는 바람처럼 술렁이는 소리가 일었고, 그 소리는 점차 새벽 대기 속에서 이상한 소식을 전하는 많은 목소리들의 함성으로 이어졌다. 암반 위의 오르크들은 그 낙심천만한 소식을 듣고는 갈팡질팡 해매며 뒤쪽을 바라보았다. 그러자 위쪽 탑으로부터 느닷없이 그리고 가공스럽게 헬름의 거대한 나팔소리가 울려퍼졌다. 
그 소리를 들은 자는 모두 몸을 떨지 않을 수 없었다. 많은 오르크들이 몸을 던져 땅에 엎드린 채 갈고리 같은 손으로 귀를 틀어막았다. 마치 모든 벼랑과 언덕 위에 강력한 전령들이 서 있는 것같이 협곡으로부터 메아리가 계속해서 들려왔다. 그러나 성벽 위에서는 병사들이 경이에 휩싸여 귀를 기울이며 위를 올려다보았다. 메아리가 잦아들지 않았기 때문이다. 나팔소리는 계속해서 구릉 속을 굽이쳤으며 맹렬하고 거칠 것 없이 울리며 점차 가깝게 그리고 요란스럽게 서로 응답을 주고받았다. 기사들이 외쳤다. 
"헬름왕이시다! 헬름대왕이시다! 헬름대왕이 일어서 전장으로 돌아오신 거다. 데오든왕을 위해 헬름대왕께서 돌아오셨다."
그 외침과 함께 왕이 나타났다. 그의 말은 눈처럼 하얬으며 방패는 황금색이었고 창은 길었다. 그의 오른편에는 엘렌딜의 후계자 아라곤이 서 있었다. 그 뒤로는 청년왕 욜가문의 영주들이 말을 타고 따르고 있었다. 하늘에서 빛이 솟아오르며 밤은 물러갔다. 
"로한의 기사들이여, 앞으로!"
외침소리와 그 밖의 거대한 소음과 함께 그들은 돌격했다. 그들은 고함을 지르며 성벽을 내려가 둑길 위를 휩쓸고 초원을 스치는 바람처럼 이센가드의 무리를 헤집고 다녔다. 협곡으로부터, 동굴로부터 쇄도해 나오는 병사들의 무시무시한 고함소리가 그 뒤를 이으며 적을 내몰았다. 암반 위에 남아 있던 모든 병사들이 쏟아져 나온 것이다. 그리고 불어 대는 나팔소리는 계속 구릉 사이에서 메아리쳤다. 
왕과 그 동지들은 쉴새없이 말을 달렸다. 그들 앞에선 적의 대장이나 투사를 가릴 것 없이 모조리 쓰러지거나 도주했다. 오르크도 야만인도 항거하지 못했다. 적들은 기사들의 칼과 창에 등을 돌렸다. 날이 밝아오면서 두려움과 놀라움이 그들을 낚아챘기에 소리를 지르며 울부짖었다. 
이렇게 데오든왕은 헬름의 관문에서 말을 달려 거대한 외호까지 길을 쳐 나아갔다. 거기서 왕의 부대는 멈춰섰다. 주위는 빛이 환하게 비치고 있었다. 햇빛 줄기들이 동편 구릉 위로 눈부시게 쏟아져 기사들의 창끝을 번쩍였다. 그러나 그들은 말없이 말 위에 앉아 협곡을 내려다보았다. 
그 대지는 변했다. 이전에 풀로 덮인, 위로 경사진 그 초록의 골짜기가 있던 곳에는 숲이 자리를 잡고 있었다. 벌거벗고 조용한 거대한 나무들이 가지가 뒤엉키고 백발의 머리를 든 채 겹겹이 서 있었다. 그리고 엉켜붙은 뿌리들은 기다란 초록의 풀밭 속에 묻혀 있었다. 거대한 나무들 밑은 어두웠다. 외호와 그 이름모를 숲의 경계는 약 사백 미터 정도밖에 떨어져 있지 않았다. 왕의 부대와 그 숲에 대한 공포로 인해 사루만의 오만한 무리들이 지금 웅크리고 있는 것이었다. 그들이 헬름의 관문에서 쏟아져 내려왔기에 이제 외호 안쪽은 텅 비었다. 대신 외호의 바깥쪽에 그들은 파리떼처럼 몰려 있었다. 탈출하기 위해 협곡 성벽 주변을 기어오르기도 했지만 모두 허사였다. 동쪽 계곡 사면은 너무 가파르고 돌처럼 단단했으며 서쪽으로부터 그들의 파멸이 다가오고 있었다. 
거기 산등성이 위로 흰 옷을 차려입은 기사 한 사람이 떠오르는 태양 속에 반짝이며 나타났다. 낮은 구릉 위로 나팔소리가 울려퍼지고 있었다. 그의 뒤로는 손에 칼을 들고 도보로 비탈을 서둘러 달려오는 천 명의 병사가 있었다. 그 중에서도 키 크고 강건한 기사 한 사람이 유난히 시선을 끌었다. 그의 방패는 붉은색이었다. 계곡 가장자리에 이르자 그는 거대한 검은 나팔을 입에 대고 힘차게 불었다. 그러자 이편 기사들이 외쳤다. 
"에르켄브란드다! 에르켄브란드라고!"
그러자 아라곤도 외쳤다. 
"저 백색의 기사를 봐라! 갠달프가 다시 왔어!"
레골라스도 외쳤다. 
"미스랜더! 미스랜더! 정말 이거야말로 마법이군! 자, 주문이 변하기 전에 이 숲을 봐둬야겠어."
이센가드의 무리들은 이리저리 허둥대며 고함을 질러 댔으나 어디로 향하든 두려움에서 벗어날 수 없었다. 탑에서 다시 나팔소리가 울렸다. 왕의 부대가 외호를 지나 돌진해 내려갔다. 웨스트폴드의 영주 에르켄브란드는 언덕에서 뛰어내려왔다. 튼튼한 발걸음으로 산속을 달리는 수사슴처럼 섀도우폭스가 달려왔다. 그 위에 올라타고 다가오는 백색기사의 위용에 적은 공포로 미쳐 버린 듯했다. 야만인들은 그 앞에서 엎드려 버렸다. 오르크들은 휘청대며 비명을 지르고 칼과 방패 모두를 내던져 버렸다. 속도를 더해가는 바람에 흩날리는 검은 연기처럼 그들은 달아났다. 그들은 울부짖으며 앞을 가로막은 이상한 숲의 어둠 속으로 들어섰다. 그리고는 그 어둠 속으로부터 아무도 다시 나오지 않았다.
제8장 이센가드로 가는 길



이렇게 해서 맑게 갠 아침햇살 속에서 데오든왕과 백색의 기사 갠달프는 협곡 개울 옆 초록빛 풀밭에서 재회하게 되었다. 그 자리에는 아라돈의 아들 아라곤, 요정 레골라스, 웨스트폴드의 영주 에르켄브란드, 그리고 황금궁전의 영주들도 있었다. 로한의 기사들이 그들 주위를 둘러싸고 있었다. 그들은 승리의 기쁨보다 앞서는 놀라움의 눈으로 그 이상한 숲을 바라보았다. 
갑작스레 커다란 외침소리가 들리며 협곡 동굴로 몰려갔었던 사람들이 내려왔다. 그들 중에는 늙은 갬링과 요문드의 아들 요머, 그리고 난쟁이 김리가 있었다. 그는 투구를 쓰지 않았으며 대신 머리에는 피가 묻은 린넨밴드가 감겨 있었다. 그러나 그의 목소리는 우렁찼다. 
"마흔둘이야, 레골라스! 애석하게도 내 도끼날이 상해 버렸어. 마흔두번째 놈이 목에다 쇠칼라를 두르고 있더라고. 어때, 자넨?"
"총계에서 자네가 나보다 한 명 앞섰어. 그렇지만 난 자네에게 승리를 내준 걸 언짢아하진 않아. 두 발로 딛고 선 자넬 다시 보게 되니 정말 반갑네."
"내 누이와 아들 요머, 어서 오라! 그대의 무사한 모습을 보니 정말 기쁘구나."
데오든왕이 요머에게 말했다. 
"뵙게 되어서 정말 기쁩니다, 마크의 왕이시여! 어두운 밤은 지나가고 다시 낮이 왔습니다. 그러나 낮은 이상한 소식과 함께 왔습니다."
요머는 몸을 돌려 놀라운 눈으로 먼저 숲을, 그 다음엔 갠달프를 물끄러미 바라보다 다시 입을 열었다. 
"또 한번 당신은 위급한 순간에 예기치 않게 와주셨군요."
"예기치 않았다고? 난 당신들을 이곳에서 다시 만날 거라고 말했소."
"그렇지만 당신은 그 시간은 말씀해 주시지 않았고 또 어떻게 나타나실 것인가도 알려 주시지 않았지요. 당신은 이상한 도움을 가져오셨습니다. 당신의 마법은 정말 위대합니다, 백색의 기사 갠달프!"
"그럴 수도 있겠지. 그러나 설사 그렇다 해도 난 아직 내 마법을 보여 주지 않았소. 난 다만 위태로울 때 좋은 조언을 해주었고 또 섀도우폭스의 속도를 잘 이용했을 뿐이지. 당신 자신의 용맹과 밤을 새우며 행군한 웨스트폴드 사람들의 튼튼한 다리가 좀더 많은 일을 한 것이오."
그러자 그들 모두는 한층더 놀라 갠달프를 바라보았다. 숲을 몰래 힐끗 바라보고는 마차 다른 것을 본 것처럼 이마에 손을 가져가는 사람도 있었다. 갠달프는 길고 유쾌하게 웃었다.
"그 숲 말이오? 아니오. 나도 당신들처럼 숲을 볼 수 있소. 그렇지만 그건 내가 한일이 아니오. 그건 현자도 할 수 없는 일이지. 저건 내 계획보다, 심지어 내 희망보다도 멋지게 이루어졌소."
그러자 데오든이 물었다. 
"당신의 마법이 아니라면 도대체 누구의 마법이란 말이오? 사루만의 마법이 아닌 것은 분명하오. 우리가 아직 모르고 있는 더 위대한 현자가 있단 말이오?"
"저건 마법이 아니라 그보다 훨씬 더 오래된 권능이오. 요정이 노랠 부르거나 목금이 울리기도 전에 지상을 걸어다녔던 권능이오.

쇠가 발견되기 전, 나무가 베어지기 전,
달 아래 이 산들이 젊었을 때,
반지가 만들어지기 전, 비애가 생기기 전,
오래전 숲을 거닐었다네."

"그렇다면 그 수수께끼에 대한 해답은 무엇이오?"
"그걸 알고 싶다면 당신은 나와 함께 이센가드로 가야 합니다."
갠달프가 대답했다. 
"이센가드로?"
모두가 외쳤다. 
"그렇소. 난 이센가드로 돌아갈 것이오. 뜻이 있는 자는 나와 함께 가도 좋소. 거기서 우리는 이상한 광경을 보게 될 것이오."
"그렇지만 마크에는 사루만의 요새를 공격할 만한 병사가 없소. 모든 병사를 소집하고 또 부상과 피로가 회복된다 해도 그 숫자로는 충분치 못하오."
데오든의 항의에도 불구하고 갠달프는 주장했다. 
"그럼에도 불구하고 난 이센가드로 갑니다. 거기서 오래 머물지는 않을 것이오. 이제 내 갈길은 동쪽이오. 달이 이울기 전에 에도라스에서 날 찾으시오."
그러자 데오든이 대답했다. 
"아니오! 새벽이 오기 전 어두운 시간에는 믿기지 않았었지만 이제 우리는 헤어져선 안 되오. 나도 당신과 함께 가겠소. 그게 당신의 조언이라면 말이오."
"난 이제 가능한 한 빨리 사루만과 이야기를 하고자 하오. 그가 당신에게 대단한 피해를 입혔으니 당신도 그 자리를 함께 하는 것이 좋겠지요. 그런데 당신은 얼마나 빨리 달려갈 수 있겠소?"
"내 병사들은 전투로 지쳤소. 그리고 나도 또한 피로하오. 멀리 말을 달린 데다 잠을 거의 자지 못했소. 아! 애석하게도 내 노쇠는 가장이 아니며 또 웜통의 속살거림 때문만도 아니오. 그건 어떤 의술로도 완전히 치유할 수 없는 병이오. 갠달프 당신조차도 말이오."
"그렇다면 나와 함께 달려갈 사람들은 지금 모두 쉬게 하시오. 우린 야음을 틈타 행보할 것이오. 그것도 괜찮소. 왜냐하면 이후부터 우리의 행동은 은밀해야 한다고 생각하니 말이오. 그러나 너무 많은 병사를 이끌고 갈 필요는 없소, 데오든왕. 우린 싸우러 가는 게 아니라 화평의 담판을 벌이러 가는 것이니까 말이오."
그러자 왕은 부상을 입지 않았으며 빠른 말을 가진 기사들을 뽑아 마크의 모든 계곡으로 승리의 소식을 알리도록 내보냈다. 또한 그들은 노소를 불문하고 로한의 모든 남자를 에도라스로 소환하는 포고령도 지니고 있었다. 만월 후 이틀째 되는날 마크의 왕은 무기를 들 수 있는 모든 사람들을 소집할 것이었다. 또한 왕은 자신과 함께 이센가드로 갈 병사로 요머와 함께 왕실 기사 이십 명을 선발했다. 아라곤, 레골라스, 김리는 물론 갠달프도 함께 갈 것이다. 난쟁이는 부상에도 불구하고 뒤에 남으려 하지 않았다. 
"미약한 타격에 불과했고 또 투구가 그 타격을 빗겨 주었지요. 그만한 오르크의 할큄 정도로 날 뒤에 남겨 둘 수는 없어요."
"그렇다면 쉬는 동안 내가 자네 상처를 돌봐 주지."
아라곤이 말했다. 
왕은 이제 혼버그로 돌아가 수 년 동안 맛보지 못했던 평온한 잠에 빠져들었으며 선발된 기사들도 휴식에 들어갔다. 그러나 부상당하지 않은 나머지 인원은 모두 힘든 노역을 시작했다. 많은 사람들이 전투에서 쓰러져 들이나 협곡에 죽어 넘어져있었기 때문이었다. 
오르크들은 한 명도 살아남지 못했다. 그들의 시체는 헤아릴 수 없이 많았다. 그러나 대단히 많은 수의 고지인들은 항복해 왔다. 그들은 겁에 질려 살려 달라고 외쳐 댔다. 마크의 병사들은 그들의 무기를 압수하고 노역을 시켰다. 에르켄브란드가 포로들에게 외쳤다. 
"이제 네놈들이 한몫 거들었던 해악을 청소하는 데 협조해라! 그리고 이후에는 결코 무기를 소지하고 이센강을 건너지 않을 것과 또 인간들의 적과 연합하는 일이 없을 것을 맹세해라! 그러면 너희들은 자유로이 너희들 땅으로 돌아갈 수 있을 것이다. 우린 너희가 사루만에게 이용당했다는 사실을 아니까 말이다. 많은 너희들 동포가 그를 믿었기에 그 대가로 죽게 된 것이다. 그렇지만 만일 너희가 승리했다하더라도 그 대가는 별로 다르지 않았을 것이다."
던랜드인들은 몹시 놀랐다. 왜냐하면 사루만의 말에 의하자면 로한인들은 매우잔혹해서 포로들을 모조리 태워 죽인다고 했기 때문이다. 
혼버그 앞 들판 한가운데에는 두 개의 거대한 무덤이 세워졌다. 이스트 데일즈의 기사들이 한편에, 그리고 다른 한편에는 웨스트폴드의 기사들이 묻혀졌다. 혼버그의 그림자 아래 외따로 쌓아진 무덤 속에는 왕의 경비대장 하마가 누워 있었다. 그는 성문 앞에서 전사한 것이다. 
마크 기사들의 무덤에서 멀리 떨어진 곳, 그 이상한 숲의 경계에서 그리 멀지 않은 곳에 오르크들의 시체가 산더미처럼 쌓여졌다. 그 썩은 고기의 더미는 태우거나 파묻기에 너무도 거대했기에 그들은 난처했다. 그들에겐 불을 피울 연료도 거의 없었으며 또 설사 갠달프의 주의가 없었더라도 감히 아무도 그 이상한 숲에 도끼를 대려 하지 않았다. 
"오르크들은 그냥 놔두지. 아침이 되면 묘안이 떠오를 수도 있으니."
갠달프가 이렇게 말했다. 오후가 되자 왕의 선발대는 출발준비를 갖추었다. 장례가 시작되고 왕은 경비대장 하마의 죽음을 애통해 했다. 그의 무덤 위에 흙을 뿌리며 왕은 외쳤다. 
"정말 사루만은 나와 이 대지에 거대한 손상을 입혔다. 우리가 만나게 될 때 난 결코 그 사실을 잊지 않을 것이다!"
데오든과 갠달프 그리고 그 동지들이 외호에서 말을 달려 내려갈 때 태양은 이미협곡 서편 구릉에 가까워지고 있었다. 그들 뒤에는 로한의 기사들과 동굴에 피신해있던 웨스트폴드의 여인들과 어린이들 그리고 늙고 젊은 병사들이 커다란 무리를 짓고 모여 있었다. 그들은 맑은 목소리로 승리의 노래를 불렀으나 앞으로 일어날 일에 대한 궁금함과 염려로 곧 조용해졌다. 그들은 그 이상한 숲을 두려워하고 있었던 것이다. 
기사들은 숲의 경계에서 멈추었다. 말과 사람 모두가 숲으로 들어가길 꺼리고 있었다. 나무들은 회색빛으로 사뭇 위협적으로 보였으며 그림자와 안개가 짙게 깔려있었다. 길게 뻗친 가지 끝들은 마치 무엇을 찾는 손가락처럼 아래로 처졌으며 뿌리는 이상한 괴물들의 수족처럼 땅에서 드러나 있어 그 아래로 흙이 어둡게 입을 벌리고 있었다. 그러나 갠달프는 선발대를 이끌고 앞으로 나아갔다. 혼버그로부터 뻗은 길이 숲과 마주치는 곳에서 그들은 아치형 대문처럼 뚫린 통로를 발견했다. 갠달프가 앞서자 다른 사람들도 그 뒤를 따랐다. 그들은 그 통로가 놀랍게도 계속해서 뻗쳐 있으며 그 옆으론 개울이 흐르고 있음을 알았다. 위쪽으로 하늘이 훤히 보여 황금빛 햇살이 비쳐들고 있었다. 그러나 양 옆의 숲은 거대한 측랑을 이뤄 꿰뚫을 수 없는 어둠으로 이미 어스름에 잠겨 있었다. 그들은 가지들이 삐걱대며 신음하는 소리, 먼 외침소리 그리고 말없이 웅얼거리는 소리 들이 분개하며 투덜대는 걸 들을 수 있었다. 오르크나 그 밖의 피조물은 전혀 보이지 않았다. 레골라스와 김리는 이제 같은 말에 함께 타고 있었다. 김리는 이 숲이 매우 두려웠기에 갠달프 옆으로 바싹 말을 몰게 했다. 레골라스가 갠달프에게 말했다.
 "이 안은 열기가 차 있군요. 주위에 어떤 거대한 분노가 느껴지는데요. 당신은 공기의 떨림을 느낄 수 있지요?"
"느껴지는군."
"그 비참한 오르크들은 어떻게 되었을까요?"
"그건 아무도 알 수 없을걸."
그들은 잠시 침묵을 지키며 나아갔다. 그러나 레골라스는 계속 이쪽저쪽을 바라보고 있었으며 만일 김리가 동의하기만 했다면 숲의 소리에 귀기울이려 가끔 걸음을 멈추었을 것이다. 
"이들은 내가 일찍이 보지 못한 이상스러운 나무들이야. 난 많은 떡갈나무들이 다 늙을 때까지 지켜보았었지. 지금 저 나무 사이를 거닐 여유가 있었으면 좋을 텐데. 저들은 목소리를 갖고 있어. 그러니 시간만 있다면 나도 저들의 말을 이해할 수 있을 거야."
그러자 김리가 다급하게 말했다. 
"안 돼, 안 돼! 저들은 그냥 내버려 둬! 난 벌써 저들의 생각을 짐작할 수 있어. 두 발로 걸어다니는 모든 생물들에 대한 증오야. 그리고 저들이 하는 말은 짓이기고 질식시키는 것에 관한 것이라고."
"두 발로 다니는 모든 것들에 대한 증오는 아니야. 그 점은 자네가 잘못 짚었을거야. 저들이 증오하는 건 바로 오르크들이라고. 여기가 저들의 땅이 아니기에 저들은 인간과 요정에 관해서 모르는 거야. 저들이 원래 뿌리박았던 땅은 먼 곳일 거야. 아마 짐작건대 판곤의 깊은 골짜기가 원래 저들의 자리였을 거야."
"그렇다면 이게 중간계에서 가장 위험한 숲이구만. 저들이 한 일에 대해 감사해야겠군. 그렇지만 난 저들을 사랑하진 않아. 넌 저들을 놀랍다고 했지만 난 이 땅에서 훨씬 더 놀랄 만한 것을 보았어. 내 가슴은 일찍이 생성된 그 어떤 숲이나 빈터보다 더 아름다운 그곳으로 가득차 있어. 인간들이 하는 일은 이상도 하지, 레골라스. 여기 북부의 그 경이로운 것들을 보고 그들이 뭐라고 하는지 아는가? 그냥 동굴이라고 한다고! 동굴들! 전시에는 재빨리 피할 수 있고 양식을 저장해 둘 수 있는 구멍들이라고 한단 말이야! 내 친구 레골라스, 자넨 그 헬름협곡의 거대하고 아름다운 동굴들을 본 일이 없지? 만일 그런 동굴들이 존재한다는 사실만 알려지면 난쟁이들은 그냥 바라만 보려고라도 끝없이 몰려올 거야. 그럼, 정말이지 잠시 바라보는 것만으로 황금을 내놓길 마다하지 않을걸!"
"난 그 동굴을 보지 않을 수 있다면 황금을 내놓겠어. 그리고 만일 그 안에서 길을 잃었다면 밖으로 나가게 해주는 데 그 두 배를 내놓을 것이고!"
"자넨 직접 보지 못했으니까 그 농담을 너그러이 이해해 주지. 그렇지만 자넨 바보 같은 소릴 하고 있는 거야. 오래전에 난쟁이들이 거들어 만든, 지금 자네네 왕께서 계시는 머크우드 숲 속의 언덕 아래 궁전을 아름답다고 생각하겠지? 그렇지만 그 궁전도 내가 여기서 본 동굴에 비하면 오두막에 불과해. 여기 동굴들은 딸랑딸랑 소리를 내며 웅덩이로 흘러들어가는 영원한 음악이 가득한, 그 깊이를 알 수 없는 궁전이야. 정말 그 별빛으로 빛나는 켈레드 자람만큼이나 아름답더군. 그리고 말이야 레골라스, 횃불에 불이 붙자 그 둥근 천장 아래로 사람들이 모래깔린 바닥위를 걸을 때, 아! 그때면 말이야, 갖가지 보석과 수정 그리고 고귀한 광물이 벽에 반짝거리는 거야. 그 빛은 마치 갈라드리엘의 활기찬 손처럼 겹겹이 포개진 반투명의 벽을 투과해 나오는 거라고. 꿈결같이 하얗고 빨간 무늬가 새겨진 그 장밋빛 원주들이라니! 또 그 원주에는 천장부터 날개, 로프, 얼어붙은 얇은 구름장 같은 커튼, 창,  깃발, 뾰족탑 등 온갖 것들이 매달려 있는 거야. 고요한 호수가 그 광경을 거울처럼 비추고 있어. 그래서 맑은 유리로 덮인 듯 희미하게 온 세계가 드러나고, 우리 듀린족의 정신일지라도 꿈속에서조차 상상하가 힘든 그런 도시들의 거리와 궁전들이 어떠한 빛도 다다를 수 없는 심연에까지 뻗쳐 있지. 그리고 퉁 하고 은빛 방울이 떨어지면 유리 같은 수면의 둥근 무의들이 그 모든 탈들을 바다 속 해초와 산호들처럼 흔들리게 해. 저녁이 되면 그 원주들은 빛이 바래져 명멸하며 모습을 감추고 횃불에 불이 켜지면 또 다른 방과 꿈이 계속 이어지는 거야. 끝없는 방들이었어, 레골라스. 궁전에 또 다른 궁전이 끝없이 이어지는 거야. 그러면서도 그 굽이치듯 뻗은 길은 계속 산맥의 심장부로 이어지고 있고. 아, 그 동굴들! 헬름협곡의 동굴들! 내가 그곳으로 몰려가야만 했던 것은 참으로 재수좋은 일이었어. 그 동굴들을 떠나자니 눈물이 나올 지경이었지."
그러자 레골라스가 말했다. 
"그렇다면 전쟁이 끝난 후 무사히 돌아와 그 동굴들을 다시 볼 수 있는 기회가 있기를, 물론 자네에게 말이지만, 바라겠네. 하지만 자네 종족 전부에게 말하진 말라구! 자네 말에 의하자면 자네 종족들이 할 일이 별로 남지 않았다면서. 이 땅의 인간들이 자네같이 떠벌리지 않는 건 정말 현명한 일이야 그렇지 않았다면 망치와 끌을 든 분주한 난쟁이들 때문에 성한 것보다는 망가진 게 더 많았을 테니까 말이야."
"아냐, 자네는 이해를 못하는군. 어떤 난쟁이도 그런 절경을 망치지는 않아. 듀린의 종족이라면 돌이나 광석을 캐내겠다고 그런 동굴을 망치려 들지는 않는단 말이야. 심지어 거기서 다이아몬드와 금을 캐낼 수 있다 하더라도 결코 파헤치지 않을거라고. 자네 같으면 땔감을 구하기 위해 봄철의 나무를 베내겠어? 우리도 그 꽃이 피는 돌이 가득한 그 숲속의 빈터를 돌볼지언정 결코 그 돌을 잘라내진 않아. 조심스럽게 살살 두드려서 - 아마 하루 온종일 노심초사해도 작은 바위 부스러기 하나를 넘지 않을 거야 - 우린 일을 할 것이고, 그러면 해가 감에 따라 새로운 길이 열리고 아직껏 어둡고 빈 공간 같았던 그 심연의 방들도 내보일 수 있을 거야. 빛도 드러낼 수 있을 것이고. 한때 카잣 둠에서 빛을 발하던 램프 같은 새로운 빛을 만들어야 해. 그 구릉이 생겨난 이래 깔렸던 어둠을 몰아내기 위해서 말이지. 우린단지 휴식이 필요할 때만 밤이 찾아오는 것을 허용할 거야."
"자네 말에 감동했네, 김리! 전에는 자네가 그런 식으로 말하는 걸 들어 본 적이 없었지. 자네 말을 들으니 그 동굴들을 보지 못한 것이 유감스럽게 느껴질 정도야. 자, 우리 이런 약속을 하는 게 어때. 만일 우리 둘 모두가 앞에 놓인 위험들을 무사히 체치고 돌아올 수 있다면 한동안 함께 여행하자고. 우선 자네가 나와 함께 판곤을 방문하고 그 다음엔 내가 자네와 함께 헬름협곡의 동굴을 보러 가는 거야."
"그건 내가 선택할 수 있는 귀환길은 아닌 것 같군. 그렇지만 어쨌든 돌아올 수 있다면, 그리고 자네가 나와 함께 그 동굴의 경이를 공유하겠다고 약속한다면 나도 판곤으로의 여행을 기꺼이 견뎌내겠어."
"약속하지. 그렇지만 애석하게도 이제 우린 한동안 숲과 동굴 양쪽 모두를 뒤로해야 해. 보라구! 우린 숲이 끝나는 곳까지 왔잖아. 갠달프, 이센가드까지는 얼마나 남았지요?"
"사루만의 까마귀들이 날아가는 시간으로 보아 약 사십오 마일쯤 되지. 헬름협곡 어귀에서 이센강의 여울까지가 십오 마일이고 거기서 이센가드 성문까지가 약 삼십 마일쯤 되네. 그렇지만 우린 오늘밤 그 거리를 주파하진 않을 걸세."
그러자 김리도 물었다. 
"거기 도착하면 무엇을 보게 될까요? 당신은 아실 테지만 난 짐작도 못하겠어요." 
"나 자신도 확실히는 모르지. 나는 어제 해질녘에 그곳에 있었지만 그 후로도 많은 일이 벌어졌을 거야. 그렇지만 자네들이 이 길이 허사였다고 생각지는 않을 거라고 믿네. 비록 아글라론드의 그 반짝이는 동굴을 못 본다 하더라도 말이야."
드디어 왕의 부대는 나무들을 헤쳐 나가 헬름골짜기의 맨 아랫부분에 이르렀다. 그곳으로부터 길이 갈라져 하나는 동쪽 에도라스로 향했고 다른 하나는 북쪽 이센강의 여울로 향하고 있었다. 레골라스는 숲의 경계를 넘어서자 발을 멈추고 아쉽다는 듯 뒤를 돌아보다가 갑자기 외쳤다. 
"눈이야! 저 가지들의 그림자로부터 밖을 내다보는 눈이 있어요. 전에는 저런 눈을 한번도 본 적이 없었는데."
그의 외침소리에 놀라 다른 사람들도 숲을 뒤돌아보았다. 레골라스는 말을 돌려 숲을 향해 달리기 시작했다. 그러자 김리가 외쳐 댔다. 
"안 돼, 안 된다구! 자넨 정신나간 대로 해도 좋지만 제발 난 이 말에서 내리게 해줘! 난 어떤 눈도 보고 싶지 않단 말이야!"
그러자 갠달프도 외쳤다. 
"가만히 있게, 레골라스 그린리프! 숲속으로 들어가지 말아! 아직은 그럴 때가 아니야! 지금은 그때가 아니라고!"
바로 그때 나무들 사이에서 세 개의 이상한 형체가 앞으로 나섰다. 그들은 신화에나 등장하는 거인들처럼 사 미터 가까이 되는 큰 체구에 젊은 나무같이 강건하고 탄탄한 신체였으며 회색과 갈색의 꽉 끼는 짐승가죽을 둘러입은 것처럼 보였다. 사지는 길었으며 손에는 많은 손가락이 달렸고 머리칼은 빳빳했고 턱수염은 이끼처럼 회록색으로 늘어졌다. 그들은 엄숙한 눈으로 밖을 응시했다. 그러나 그들은 기사들이 아니라 북쪽을 응시하고 있었다. 갑자기 그들은 긴 손을 입가로 올려 나팔처럼 맑지만 좀더 음악적이고 다양한 외침을 터뜨렸다. 곧 답하는 외침소리가 들려와 기사들이 다시 몸을 돌리자 앞서의 그 거한들과 같은 종족인 듯한 다른 자들이 풀밭을 성큼성큼 걸어오는 모습이 보였다. 그들은 물을 건너는 왜가리 같은 걸음걸이로, 그러나 속도는 왜가리와 비교할 수 없이 빠르게 북쪽으로부터 걸어왔다. 그들의 발은 긴 보폭을 지으며 움직였다. 기사들은 놀라 소리를 질렀고 일부는 칼자루에 손을 댔다. 그러나 갠달프가 말했다.
"무기는 필요없어. 저들은 목자들일 뿐이야. 저들은 적이 아니야. 정말이지 우리와는 아무런 관계가 없다고."
정말 그런 것 같아 보였다. 왜냐하면 그가 말하고 있는 사이 그 거한들은 기사들에게 일별도 보내지 않고 숲속으로 성큼성큼 들어가 사라져 버렸기 때문이다. 데오든이 입을 열었다. 
"목자들? 그렇다면 그들의 가축떼는 어디 있소? 어디 있는 거요, 갠달프? 어쨌든 당신에게는 그들이 낯설지 않은 것이 분명한 것 같은데."
"그들은 나무의 목자들이오. 노변에서 이야기를 들은 지가 그렇게 오래되었소? 당신네 땅에는 뒤얽힌 옛이야기로부터 당신의 지금 물음에 대한 답을 뽑아낼 수 있는 어린이들이 있을 겁니다. 당신은 엔트, 당신네 말로 하자면 엔트우드라 부르는 판곤숲의 엔트를 본 적이 있소. 왕이여, 당신은 그 이름이 단지 한가한 공상 속에나 나오는 걸로 생각했소? 아니오, 데오든, 그렇지 않소. 그들에게는 당신도 흘러지나가는 하나의 이야기에 불과하오. 청년왕 욜에서부터 노왕 데오든에 이르기까지의 그 긴 세월도 그들에게는 얼마 되지 않는 시간일 뿐이고  당신 왕가의 그 모든 업적도 하찮은 작은 문제에 불과하오."
왕은 잠시 생각에 잠겼다가 입을 열었다. 
"엔트라고? 전설의 음영에 비추어 그 나무들의 경이로운 일을 조금은 알 수 있을 것 같소. 살다보니 정말 이상한 때도 다 겪는구려. 우리는 오랫동안 가축과 대지를 돌보고 집을 짓고 연장을 만들거나 말을 달려 미나스 티리스의 전쟁을 거들어 왔소. 그리고 우린 그걸 인간의 삶, 세상의 이치라고 생각해 왔소. 우린 우리 국토의 경계 너머에 있는 것에 대해선 그리 신경을 쓰지 않았소. 우리에겐 그런 것들에 대해 노래하는 전설들이 있소만 무심한 관습으로 오직 어린이들에게만 가르칠 뿐 잊어 버리고 있었소. 그런데 이제야 그 노래들이 이상한 곳으로부터 우리에게로 내려왔으며 또 태양 아래 가시적으로 걸어다닌다는 사실을 알게 되었소."
"당신은 기뻐하셔야 하오, 데오든왕. 왜냐하면 지금 위험에 처해 있는 것이 인간들의 작은 삶뿐만이 아니라 당신이 전설로 여겨 왔던 그런 것들의 삶도 위험에 처해 있으니 말이오. 설사 당신은 알지 못하고 있었을지 모르지만 당신에겐 동맹군이 없지 않은 거요."
"그렇지만 나는 또한 슬퍼해야 하오. 왜냐하면 전쟁의 승패가 어떻게 판가름나게 되든 결국 이 아름답고 경이로운 많은 것들이 이 중간계에서 영원히 사라지지 않겠소?"
"그럴 수도 있지요. 사우론의 악은 완전히 치유될 수 없고 또 없었던 것처럼 될 수도 없소. 우리는 그러한 시절을 대면할 운명이오. 이제 우리가 시작한 이 길을 계속해 나갑시다."
부대는 골짜기와 숲으로부터 방향을 돌려 여울로 향하는 길을 따랐다. 레골라스는 마지못해 뒤따랐다. 해는 져서 이미 세상의 테두리 밖으로 사라졌다. 그러나 그들이 구릉의 그림자를 벗어나 달리며 서쪽 로한의 계곡을 바라보았을 때 하늘은 아직도 붉었으며 떠도는 구름 아래에는 타는 듯한 황혼이 깔려 있었다. 검은 날개의 새가 수없이 하늘을 등지고 선회하며 날았다. 일부는 슬픔에 잠긴 듯한 소리를 내며 머리 위를 지나 바위 속 보금자리로 돌아갔다. 그러자 요머가 입을 열었다.
"썩은 고기를 먹는 새들이 전장 주변에서 분주했군."
이제 그들은 느릿한 속도로 달렸다. 주위의 평원에는 어둠이 깔렸다. 만월에 가까운 달이 떠오르며 초원은 그 차가운 은색 빛을 받아 회색 바다처럼 넘실거렸다. 갈림길로부터 네 시간쯤 달리고 나자 여울에 가까이 이르게 되었다. 풀이 덮인 높은 구릉 사이로 흐르는 강변으로 비탈길이 길게 뻗쳤다. 늑대의 울부짖음이 바람을 타고 다가왔다. 기사들은 이곳의 전투에서 쓰러졌던 많은 동료들이 떠올라 마음이 무거웠다. 
잔디 깔린 둑 사이로 뻗친 길은 강변으로 이어졌다가 이윽고 저편 기슭에서 다시 위로 오르막길을 이루고 있었다. 그곳엔 여울을 가로질러 세 줄의 징검다리가 길게 놓여 있었으며 그 가운데는 말이 건널 수 있는 길이 나 있었다. 기사들은 무언가 수상쩍은 느낌을 갖고 그 도강로를 바라보았다. 이 여울은 언제나 돌멩이를 위로 솟구치게 할 정도로 세차게 흘렀던 곳인데 지금은 조용했기 때문이다. 강바닥은 거의 말라 버려 조약돌과 회색 모래의 벌거벗은 황무지가 되었다. 요머가 다시 입을 열었다. 
"황량한 곳이 되어 버렸군. 무슨 변화가 있었던 걸까? 사루만은 아름다운 많은 것들을 파괴하고도 이센강의 수원지마저 삼켜 버렸단 말인가?"
그러자 갠달프가 말했다. 
"그런 것 같소."
데오든이 탄식하듯 말했다. 
"아, 썩은 고기를 먹는 짐승들이 마크의 그 많은 기사들을 삼켜 버린 이 길을 꼭 건너야만 하는 건가요?"
그러자 갠달프가 답했다. 
"이것이 우리가 갈 길이오. 당신의 병사들의 죽음은 애석한 일이오. 그러나 적어도당신은 산에 사는 늑대들이 그들을 삼킨 것은 아니라는 것을 알게 될 거요. 늑대들이 포식을 한 것은 그들의 친구인 오르크들 덕택이오. 그런 것이 그들 족속의 우정이란 것이지. 갑시다."
그들은 강으로 말을 몰았다. 그들이 다가가자 늑대들은 울부짖음을 멎으며 슬금슬금 달아나기 시작했다. 달빛 아래 빛나는 갠달프와 섀도우폭스를 보고 겁을 낸 것이었다. 기사들은 강 가운데의 작은 섬으로 건너갔다. 그때 반짝이는 눈들이 저편 둑의 어두운 음영 속에서 음험하게 지켜보고 있었다. 갠달프가 말했다. 
"보시오! 우리의 친구들이 이곳에서 곤욕을 치렀소."
그들은 작은 섬 가운데에 돌로 둥글게 에워싸인, 많은 창이 꽂혀 있는 무덤 하나를 볼 수 있었다. 
"이 근처에서 쓰러진 마크의 모든 기사들이 여기 누워 있소."
그러자 요머가 외쳤다. 
"평화로이 잠들게 하소서! 그리고 이 창들이 썩고 녹슬지라도 이 무덤만은 영원히 남아 이센강의 여울을 지켜 주소서!"
데오든은 갠달프에게 물었다. 
"이것도 당신이 해주신 일이오, 내 친구 갠달프여? 하루 저녁과 밤에 많은 일을 하셨소이다. "
"섀도우폭스의 도움을 받았지요. 그 밖에도 도와 준 이들이 있었고. 난 멀리까지 말을 달렸었소. 그런데 여기 무덤 옆에서 당신에게 위안이 될 말을 해드리겠소. 여울에서의 전투에서 비록 맡은 기사들이 쓰러졌지만 소문보다는 적은 숫자였소. 죽은 자보다는 더 많은 사람들이 뿔뿔이 쫓겨 갔었기에 난 최대한 많은 병사들을 한데 규합했소. 그 중 일부는 에르켄브란드와 합류하도록 보냈고 일부는 당신이 보고계시는 이 노역에 투입했었소. 그리고 이제 그들은 에도라스에 도착했을 거요. 앞서도 당신의 궁전을 지키기 위해 많은 기사들을 그곳으로 보냈소. 내가 알기에 사루만은 당신을 무찌르기 위해 전 병력을 급파했고 그들은 다른 모든 임무를 제쳐 놓고 헬름협곡으로 갔던 것이오. 그럼에도 불구하고 난 늑대의 기사들과 약탈자들이 방비되지 않는 사이에 메두셀드로 달려가지나 않았을까 염려했지요. 그러나 이젠 걱정할 필요가 없다고 생각하오. 당신이 귀환하면 무사한 궁전과 국민들이 환영할 것이오."
"내가 거기 머물 시간도 얼마 되지 않을 것 같지만 그래도 궁전을 다시 보게 된다면 기쁘기 그지없겠소."
그 말과 함께 부대는 섬과 무덤에 작별을 고하고 강을 건너 건너편 둑으로 올라갔다. 그리고나서 그들은 비탄의 여울을 떠나 가벼운 마음으로 계속 달려갔다. 그들이 나아감에 따라 늑대들의 울부짖음이 새로 들리기 시작했다. 
이센가드로부터 도강로까지는 아주 오래된 큰길로 이어져 있었다. 그 길은 강을 따라 동쪽, 북쪽으로 굽이지며 한동안 강과 나란히 펼쳐지다가 마지막에 이르러선 방향을 돌려 이센가드의 성문을 향해 곧바로 뻗쳤다. 성문은 계곡 입구에서 십육 마일 남짓 들어간 서편 산허리 아래에 있었다. 그들은 그 길을 따라갔으나 바로 길위로 말을 달리진 않았다. 왜냐하면 길 옆 땅이 수마일에 걸치는 짧고 탄력있는 잔디밭을 이루고 있었기에 말을 달리기 좋았던 것이다. 그들은 이제 좀더 빨리 달려 한밤중이 되었을 땐 여울로부터 거의 십오 마일 이상이나 떨어진 곳에 와 있었다. 그제서야 그들은 밤의 행정을 끝내고 멈춰섰다. 왕이 너무 지친 까닭이었다. 그들은 안개산맥의 기슭에 당도했으며 난 쿠루니르(사루만의 계곡)의 긴 팔과 같은 지맥들이 쭉 뻗쳐 내리며 그들을 맞이했다. 달이 서쪽으로 들어가 버렸기에 그들은 어두운 그림자에 덮여 버린 계곡만을 볼 수 있었다. 계곡의 짙은 그림자로부터 연기와 증기가 뒤섞인 거대한 소용돌이가 솟아올라 기우는 달빛을 받으며 별이 총총한 하늘위로 금빛, 은빛의 파도를 이뤄 퍼졌다. 아라곤이 입을 열었다. 
"저걸 어떻게 생각하시오, 갠달프? 마법사의 계곡이 온통 불타고 있는가 봅니다."
그러자 요머도 말했다. 
"요즘 저 계곡 위로는 언제나 연기가 자욱했습니다. 그러나 전에는 이런 광경은본 적이 없는데요. 이건 연기라기보다는 증기라 하는 게 옳겠군요. 사루만이 우릴 환영하기 위해 무슨 사악한 술책을 쓰고 있는 모양입니다. 아마 이센강의 물을 모조리 끓이고 있는가 보지요 그게 바로 그 강이 말라 버린 이유겠고요."
갠달프가 대답했다. 
"아마 그럴 수도 있겠지. 내일이면 그가 무슨 수작을 부리고 있는지 알게 될 거요. 괜찮다면 이제 잠시 쉽시다."
그들은 이센강의 강변에 캠프를 쳤다. 그곳은 여전히 조용하고 텅 비어 있었다. 그들 중 일부는 잠시 잠을 잘 수 있었다. 그러나 밤늦게 경비병이 소리를 질러 모두가 깨어났다. 달은 보이지 않았고 별들만 빛나고 있었다. 그러나 땅 위로는 밤보다 더 검은 어둠이 기어다니고 있었다. 그것은 북쪽을 향해 움직이며 그들을 향해 강 양측을 굽이쳐 올라왔다. 갠달프가 외쳤다. 
"움직이지 말아! 무기를 빼지 말아! 기다려! 그러면 그냥 지나갈 거야!"
그들 주위로 안개가 몰려들었다. 별이 간간이 희미하게나마 반짝였으나 사방은 칠흑의 벽이 세워져 있었다. 그들은 움직이는 그림자의 탑들 사이의 좁은 샛길에 있었던 것이다. 목소리, 소근거리는 소리, 신음소리, 끝없이 술렁이는 한숨소리가 들려왔으며 발 아래 대지가 진동했다. 두려워하며 앉아 있는 시간이 상당히 오랫동안인 것 같았다. 그러나 마침내 어둠과 술렁임은 산맥의 지맥 사이로 사라졌다. 
남으로 멀리 떨어진 혼버그에서도 한밤중에 계곡을 휩쓰는 바람과 같은 거대한 소음이 들리며 대지가 진동했다. 모두가 두려움에 떨었으며 아무도 감히 밖으로 나가지 못했다. 그들은 아침에 나가 보고는 깜짝 놀랐다. 오르크들의 시체 더미가 온데간데 없어졌으며 그 이상한 숲도 사라졌던 것이다. 헬름협곡 저 아래 깊숙한 곳에서는 마치 거인목자들이 거대한 무리의 가축을 풀어 놓았던 것처럼 풀밭이 짓밟히고 으깨져 갈색으로 변했다. 그리고 수로 아래 일 마일 되는 곳에는 거대한 구덩이가 파여 있었으며 그 위로 돌이 쌓아 올려져 언덕을 이루고 있었다. 병사들은 그곳에 오르크의 시체가 묻혔으리라 믿었다. 그러나 숲속으로 도망쳤던 오르크들도 그들과 함께 있는지는 아무도 알 수 없었다. 왜냐하면 아무도 그 언덕 위에 말을 들여놓지 않았기 때문이다. 그곳은 후에 죽음의 고지라 이름붙여졌으며 풀도 자라지 않는 불모지가 되었다. 그러나 그 이상한 숲은 헬름협곡에서 다시는 볼 수 없었다. 그 숲은 밤에 왔다가 다시 멀리 떨어진 판곤의 어두운 계곡으로 돌아갔던 것이다. 이렇게 그들은 오르크들에게 복수한 것이다. 
왕과 그 부대는 그날 밤 더이상 잠을 이룰 수 없었다. 그러나 그들은 한 가지를 제외하고는 다른 이상한 것을 보지도 듣지도 못했다. 그 한 가지는 이제껏 고요했던 곁의 강물이 갑자기 일깨워진 것이었다. 강물이 급속도로 불어나 돌 사이로 세차게 흘러내렸고 이센강은 언제나 그랬듯 부글부글 끓고 있었다.
새벽에 그들은 다시 나아갈 차비를 갖췄다. 대기가 회색으로 흐릿해 그들은 해가 떠오르는 것을 볼 수 없었다. 안개가 끼어 대기는 무거웠으며 주위에는 증기가 흐르고 있었다. 그들은 이제 큰길 위를 달려 천천히 전진했다. 길은 넓고 탄탄했으며 잘 관리되어 있었다. 그들은 왼쪽으로 기다랗게 솟아오른 산맥의 지맥을 안개 사이로 희미하게 알아볼 수 있었다. 그들은 마법사의 계곡, 난 쿠루니르로 들어섰다. 그곳은 차폐된 계곡으로 오직 남쪽으로만 열려 있었으며 한때는 아름답고 푸르렀었다. 그 안쪽으로부터 이센강이 깊고 거세게 흘러내려 왔었으며 비 모인 구릉 속의 많은 개울과 그보다 작은 샘물이 그리로 흘러들어 강 주변을 쾌적하고 비옥한 대지로 만들고 있었었다. 
그러나 지금은 그렇지 않았다. 이센가드의 성벽 아래에는 아직도 사루만의 노예들이 경작하는 논밭이 있었으나 그 계곡의 대부분은 갖가지 잡초와 가시덤불로 덮인 황무지가 되어 버렸다. 가시가 달린 관목들이 땅 위로 뻗치거나 수풀과 둑 위로 기어올라 텁수룩한 동굴들을 형성해 작은 동물들이 살고 있었다. 그곳에는 나무가자라지 않았다. 그러나 우거진 풀숲 속에선 아직도 불타고 도끼로 베어진 나무그루터기들을 볼 수 있었다. 그곳은 급류가 돌에 부딪는 소리 외에는 아주 고요했지만 서글픈 땅이었다. 연기와 증기가 음산한 구름장을 이루어 떠다니다가 움푹 꺼진 곳으로 기어들었다. 기사들은 말이 없었다. 대부분이 자신들의 이 여행이 어떤 음울한 종말을 맞이할 것인가를 곰곰이 생각하며 가슴 속 깊이 미심쩍어했다. 
몇 마일 계속 전진하자 길은 크고 평평한 돌로 포장된 넓은 포도로 변했다. 바닥에 포장된 돌들은 솜씨있게 네모반듯이 잘라져 있었기에 이음새에는 풀조차 돋아나지 않았다. 포도 양쪽으로는 깊은 개울이 졸졸 흐르고 있었다. 갑자기 앞쪽으로 높은 기둥 하나가 모습을 드러냈다. 검은 기둥 위에는 조각된 커다란 하얀 손과 함께 채색된 거대한 돌이 하나 놓여 있었다. 그 긴 손가락들은 북쪽을 가리켰다. 기사들은 이센가드의 성문에 거의 다 왔다는 사실을 깨달으며 마음이 무거워졌다. 그러나 시야를 막아선 안개는 한치 앞을 내다보지 못할 정도로 짙었다. 
마법사의 계곡 속에 있는 팔 모양의 지맥 아래에는 인간들이 이센가드라고 부르는 그 유구한 땅이 헤아릴 수 없는 세월 속에 자리잡아 왔다. 부분적으로는 산맥이 형성될 때 조성되었으나 과거 서역인들이 이곳에 크나큰 역사를 벌였고 또 사루만이 오래 기거하면서 보강을 한 것이었다. 
사루만이 많은 이들에게 마법사의 우두머리로 간주되었던 그의 전성기에 이곳의 구조는 이러하였다. 고리형의 거대한 돌벽이 벼랑처럼 가파른 산허리에서 시작되어 산을 한바퀴 두르고 이어졌다. 그 벽에는 단 하나의 출구만이 뚫려 있었다. 바로 남쪽 벽의 거대한 아치가 그것이었다. 여기에서 검은 바위를 관통하여 긴 터널이 하나 뚫렸고 양쪽 끝은 육중한 철문으로 봉쇄되었다. 철문은 참으로 정교하게 제작된데다 또 생명의 돌 속으로 깊숙히 박힌 철주를 거대한 돌쩌귀로 하여 설치되었기에 빗장을 지르지 않았을 때는 가볍게 한 손으로 밀기만 해도 소리없이 여닫을 수가 있었다. 반향되는 터널 속으로 들어가 마침내 안으로 나서게 되면 방대하지만 다소 우묵하게 파였으며 폭이 일 마일 정도 됨직한 거대한 원형의 평원을 마주하게 된다. 한때 이 평원은 푸르렀으며 산맥에서 호수로 흘러드는 개울물에서 수분을 취하는 유실수로 가득했었다. 그러나 사루만이 지배한 근년에 이르러선 초록의 생명은 이미 존재할 수 없었다. 도로엔 검고 단단한 판석이 깔렸으며 그 가장자리엔 나무 대신 대리석과 구리, 쇠로 만들어진 기둥들이 둔중한 사슬로 이어진 채 행진하듯 길게 줄지어 세워졌다. 
이곳엔 많은 가옥과 방, 공회당 그리고 통로가 있었지만 모두가 안쪽 벽 속에 들어맞게 설계되었으며 또 지하도를 통해 도로벽과 이어져 있어 수많은 창과 컴컴한 문에서 탁 트인 원형의 평원 전체를 굽어볼 수 있었다. 이곳에선 일꾼들, 하인들, 노예들 그리고 엄청난 양의 무기를 소지한 전사들 수천 명이 기거할 수 있었으며 그 아래의 깊은 굴에는 늑대들이 사육되었다. 평원도 군데군데 움푹 파이거나 구멍이 뚫렸다. 땅 속 깊숙히 기둥이 박혀졌고 그 위로 돌로. 만든 둥근 원형 천장이 조성되어 이센가드는 마치 동요하는 사자(死者)들의 무덤 같아 보였다. 대지가 진동했다. 그 기둥들은 많은 비탈과 나선형의 층계를 거쳐 아래쪽 깊숙한 동굴에까지 내리뻗쳤으며 사루만은 그곳에 갖가지 보고, 창고, 병기고, 조병소 그리고 거대한 화덕을 갖추어 놓았다. 거기선 끊임없이 쇠바퀴가 돌고 망치가 쿵쾅거렸다. 밤이면 통기구로부터 붉은빛, 푸른빛 그리고 유독한 초록빛의 증기가 피어올랐다. 
모든 도로는 서로 연결되어 이상한 형체의 탑이 우뚝 서 있는 중앙으로 통했다. 그것은 반지형의 이센가드를 매끄럽게 다듬어 냈던 옛날 장인들의 작품으로 인간의 손에 의해 만들어진 것이 아니라 아주 오랜 옛날 구릉이 지각변동의 격동을 겪었을 때 대지의 견고한 부분으로부터 갈라져 나온 것 같아 보였다. 그것은 섬 위에산봉우리가 우뚝 솟은 형상으로 검고 단단한 암석덩이가 희미하게 번득였다. 다면체의 암석으로 이루어진 거대한 네 개의 기둥이 하나로 접합되어 있었으나 꼭대기부분에 이르러선 각기 갈라져 돌출했으며 그 돌출부는 창끝처럼 날카롭고 예리했다. 기둥들의 맨 위 돌출부 사이에는 좁은 공간이 있었고 그 위에 올려진 이상한기호들이 새겨진 돌탑은 지상으로부터 백오십 미터 아상의 높이였다. 이것이 바로사루만의 성채 오탕크로서 그 이름은 우연이건 의도적이건 간에 이중의 의미를 지니고 있었다. 요정의 언어로 오탕크는 독아산(毒牙山)을 의미했으며 마크의 언어로는 간교한 마음을 의미하는 것이었다. 
이센가드는 견고하고 경이로운 땅으로 오랫동안 아름다움을 간직한 곳이었다. 위대한 영주들, 서쪽 곤도르의 경비대장들 그리고 별을 관측하는 현자들이 살고 있었다. 그런데 사루만이 자신의 변덕스러운 목적에 맞게끔 천천히 변형시켜 왔으며 또 보다 견고하게 조성했다고 스스로 자부했다. 그러나 그것은 미망이었다. 왜냐하면 자신의 옛 지혜를 버리고 대신 선택했으며 또 경솔하게도 자신의 고안이라고 여겼던 그 모든 책략과 간계는 사실 모르도르로부터 온 것이었기 때문이다. 그래서 그가 만들어 낸 작품은 사실 저 거대한 요새이자 병기고, 감옥, 화덕인 암흑의 성채 바랏 두르를 조그맣게 모방한 것에 지나지 않았으며 추종자에 의해 실물 이상으로 아름답게 꾸며진 것에 불과한 것이었다. 암흑의 성채는 실로 타의 축종을 불허하며 과장을 비웃고 때론 기다리며 스스로의 자부심과 한량없는 힘을 굳게 간직하고 있었다. 
사루만의 성채에 대한 평판은 대체로 이러했다. 왜냐하면 지금까지 전해진 기억으로는 웜통처럼 비밀리에 출입했으나 아무에게도 그 사실을 말하지 않은 몇몇 외에는 로한인들 중 아무도 이 성 안을 들어가 본 자가 없었기 때문이다. 이제 갠달프는 손 모양의 거대한 기둥을 지나 말을 달렸다. 기사들은 그 손이 더이상 흰색이 아니라는 사실을 알고는 놀랐다. 그 거대한 손은 말라붙은 피로 더러워졌으며 손톱은 붉은색이었다. 갠달프는 개의치 않고 안개 속을 계속 달렸으며 기사들도 마지못해 그를 따랐다. 사방은 마치 갑작스런 홍수라도 났던 것처럼 움푹파인 곳은 물이 가득찼고 또 길 옆으로도 커다란 물웅덩이들이 있었으며 돌 틈으로 물이 흐르고 있었다. 
드디어 갠달프는 말을 멈추고 일행에게 손짓을 했다. 저편엔 안개가 걷히고 희미한 햇살이 비치고 있었다. 정오가 지났다. 그들은 이센가드의 성문에 이른 것이다. 
그러나 성문은 찢기듯 비틀린 채 땅바닥에 내팽개쳐져 있었다. 주위는 온통 수없이 많은 전쟁의 파편들과 갈라지고 쪼개진 돌이 날려 있어 폐허의 더미를 이루고 있었다. 터널은 노출되었고 양쪽 벼랑 같은 벽에는 커다란 구멍들이 뚫렸으며 탑들은 산산이 부서졌다. 바다가 노해 일어나 폭풍우를 몰고 구릉을 덮쳤다 하더라도 이보다 큰 파멸을 가져오진 못했을 것 같았다. 
건너편의 반지꼴 평원은 부글부글 끓는 커다란 솥처럼 증거를 뿜는 물로 가득차 그 위로 들보와 기둥, 상자와 통 그리고 부서진 톱니바퀴 등 파편들이 가라앉거나 떠다니고 있었다. 비틀어지고 기울어진 기둥들의 조각들이 물 위로 솟아올랐으며 모든 도로가 물에 잠겨 있었다. 멀리 구불구불하게 뻗친 구름 속에 반쯤 모습을 드러낸 섬처럼 바위가 불쑥 드러나 있었다. 오탕크는 폭풍우에도 부서지지 않고 여전히 검고 우뚝한 위용을 간직하고 있었다. 파리한 물결이 성채의 밑바닥을 찰랑거렸다. 
왕과 그 부대는 사루만의 권능이 파괴된 광경을 놀라워하며, 그러나 어떻게 이렇게 된 것인지는 짐작도 못하며 말을 잊고 말 위에 앉아 있었다. 그들은 아치 밑의 통로와 폐허가 된 성문으로 눈길을 돌렸다. 그곳엔 거대한 잡석더미가 있었다. 그들은 그 더미 사이에서 거의 분간이 되지 않는 두 개의 작은 형체가 회색 옷을 입은 채 느긋하게 드러누워 있는 것을 보았다. 그들 곁에는 막 주연을 끝내고 이제 일거리에서 벗어나 쉬고 있는 듯이 병과 그릇과 접시들이 널려 있었다. 하나는 잠든 것 같았으나 다른 하나는 다리를 꼰 채 머리 뒤에 팔을 받치고서 부서진 바위에 등을 기대고 앉아 입에서 가늘고 푸른 연기를 길게 뿜어 내가도 하고 조그맣게 고리를 만들기도 했다. 
잠시 데오든과 요머 그리고 모든 기사들은 휘둥그래진 눈으로 그들을 바라보았다. 그들에게는 이센가드의 잔해 가운데 있는 이들이 더할 수 없는 이상한 모습으로 보였던 것이다. 그라나 왕이 입을 열기도 전에 연기를 내뿜던 작은 형체가 갑자기 그 안개와 가장자리에서 말을 타고 있는 이들을 발견하고는 벌떡 일어났다. 귀는 인간의 반 이상 되어 보이지 않았으나 젊은이로 보이는, 또는 젊은이 같아 보이는 자였다. 곱슬곱슬한 갈색 머리칼로 덮인 머리에는 아무것도 쓰지 않았지만 그는, 비록 여행으로 더러워지긴 했으나 갠달프의 동지들이 에도라스로 말을 달렸을 때 입었던 것과 똑같은 색깔과 형태의 망또를 입고 있었다. 그는 가슴 위에 손을 얹고 깊숙히 머리 숙여 절을 했다. 그런 다음 그는 마법사와 그 친구들을 보지 못한 듯 요머와 왕에게로 몸을 돌렸다. 
"이센가드에 오신 것을 환영하나이다! 저흰 문지기들로서 제 이름은 사라독의 아들 페리아독입니다. 그리고 가엾게도 피로로 곯아떨어진 제 동지는,"
그는 이렇게 말하며 발로 잠든 친구를 툭 건드렸다. 
"팔라딘의 아들 페레그린으로 투크가문입니다. 저희의 고향은 멀리 북부에 있습니다. 사루만 영주께선 안에 계십니다. 그러나 그가 웜통과 같은 자와 밀담을 나누고 있는 중이 아니라면 틀림없이 귀하들처럼 고귀한 손님을 맞으러 이리 나올 겁니다."
그러자 갠달프가 웃으며 말했다. 
"틀림없이 그렇게 하겠지! 그렇다면 자네들에게 접시와 술병에 신경을 쓰지 않을 때는 파괴된 문을 지키고 앉아 이렇게 손님들이 오시는 걸 살피라고 명령한 자가 바로 사루만인가?"
그러자 메리가 엄숙하게 대답했다. 
"아니올시다. 선량하신 분이시여, 그는 전혀 이 문제를 생각하지 못했습니다. 그는 많은 일에 매달려 있으니까요. 우리는 이제 이센가드를 넘겨받은 트리비어드에게 명령을 받았지요. 그는 로한의 영주를 합당한 언사로 환영하라고 명령했고 그래서 전 제 최선을 다한 것이올시다."
그러자 더이상 자신을 억제할 수 없다는 듯 김리가 소리를 질렀다.
"그런데 네 동지들은 어떻게 됐지? 레골라스와 난 어떻게 됐느냐구! 이 악당 같은 놈들! 뺨이 복슬털에 싸여 흔적도 남기지 않는, 이 머리도 쓸 줄 모르는 놈들아! 네놈들 때문에 우린 멋진 추격을 벌였었다구! 네놈들을 구하려고 늪이고 숲이고 가리지 않고 전장과 죽음을 헤치며 육백 마일을 달렸단 말이다! 그리곤 마침내 여기서 네놈들이 성찬을 끝내고 게으름을 피우며 게다가 담배까지 피우고 있는 걸 발견하게 되다니! 담배를 피워? 그 담배는 어디서 구한 거야, 이 악당아? 내 가슴은 지금 너무나 맹렬한 분노와 환희로 갈라져 만일 터지지 않는다면 그게 이상할 정도라구!"
그러자 레골라스도 웃으며 말했다. 
"내가 할 말을 대신해 주었군, 김리. 난 저 친구들이 어떻게 저 술을 손에 넣었는지가 더 궁금하지만 말이야."
그러자 피핀이 눈을 뜨며 말했다. 
"당신들은 추적하면서 한 가지를 알아 내지 못했지요. 그건 바로 당신들보다 총명한 재치를 못 알아본 거라구요. 여기 우리가 승리의 들판에 엄청난 무리의 시체들 사이에 앉아 있는 걸 보고도 우리가 어떻게 해서 당연히 누려야 할 몇 가지 위락물을 손에 넣었는가 의아하게 생각하니 말이에요."
그러자 김리가 다시 외쳤다. 
"당연히 누려야 할 것이라고? 난 그걸 믿을 수 없어!"
기사들이 웃음을 터뜨렸다. 데오든왕이 입을 열었다. 
"지금 소중한 친구들이 재회한 장면을 보고 있는 게 틀림없는 것 같군. 그래 이들이 당신들 원정대원 중 실종되었던 자들이오, 갠달프? 요즘은 정말 놀라운 일들만 일어나도록 된 시절인가 보오. 내 궁정을 떠나온 이래 벌써 많은 이상한 광경을 보았지만 지금 또다시 내 앞에 전설상의 종족이 서 있구려. 이들이 바로 우리들 중일부가 홀비트라라고 부르는 하플링이 아니오?"
그러자 피핀이 대답했다. 
"죄송합니다만 호비트올시다, 전하,"
"호비트라구? 자네들 말은 이상하게 바뀌었군. 그렇지만 그 이름도 그렇게 틀린 것 같지는 않군. 호비트라! 내가 받은 보고 중엔 그 이름을 정확히 알리는 게 없었어."메리는 머리를 숙였고 피핀도 일어나 깊숙히 머리를 숙였다. 
"자비로우시나이다, 전하. 아니면 전하의 말씀을 그렇게 받아들이고 싶습니다. 그리고 여기 또 하나의 놀라운 일이 있나이다. 고향을 떠난 이후 저는 많은 곳을 헤매 다녔지만 지금껏 호비트에 대해 어떤 이야기라도 알고 있는 종족은 본 적이 없었다는 것입니다."
"내 백성은 오래전에 북부에서 왔지. 그러나 난 자네들을 속이진 않겠네. 우리도 호비트에 관해선 아는 게 없지. 우리들 사이에 오가는 이야기는 많은 언덕과 강을 건너 멀리 떨어진 곳에 모래언덕 속 구멍에 사는 인간의 반 크기의 종족이 있다는 정도니까. 그러나 그 종족의 행동에 관한 전설은 없는데 그 이유는 그들이 별로 행동하지 않고 눈 깜빡할 사이에 사라져 인간의 눈을 피하고 또 새소리처럼 목소리를 바꿀 수 있기 때문이라지. 그렇지만 더 많은 걸 말할 수도 있을 것 같은데."그러자 메리가 말했다. 
"정녕 그럴 것이올시다, 전하."
"일례를 들어 난 그들이 입에서 연기를 내뿜는다는 걸 들은 적이 없어."
"그건 놀라운 일이 아니올시다. 왜냐하면 그건 저희 사이에서 시작된 지 몇 세대 안 된 재주니까요. 우리 식의 계산으로 1070년경에 정원에 진짜 담배를 처음으로 재배한 자가 바로 사우스파딩의 롱바텀마을의 토볼드 혼블로우어였지요. 어떻게 해서 늙은 토비가 그 식물을 입수하게 되었는가......"
그러자 갠달프가 말을 가로챘다. 
"당신은 지금 처한 위험을 모르시오, 데오든왕. 이 호비트들은 만일 당신이 필요이상 참아가며 부추겨 주면 이 폐허의 가장자리에 앉아 식탁의 즐거움과 그들의 아버지, 할아버지, 증조할아버지 그리고 구촌에 이르기까지 먼 친척들의 자질구레한 행적을 이야기할 것이오. 끽연의 역사를 들으려면 다음에 따로 시간을 마련하는 게보다 합당할 것이오. 트리비어드는 어디 있지, 메리?"
"북쪽 먼 곳에 있을 거예요. 맑은 물을 마시러 갔어요. 다른 엔트들 대부분도 그와 같이 있고요. 여전히 일하느라 분주하죠. 저 너머에서 말이에요."
메리는 증기가 피어오르는 호수를 가리키며 그들을 바라보았다. 마치 산허리에서산사태가 일어나고 있는 것처럼 우르렁대고 덜컹덜컹대는 굉음이 멀리서 들려왔다. 또한 의기양양하게 부는 나팔소리와 함께 흠흠 소리가 다가왔다. 
"그럼 오탕크를 지키지 않은 채 그냥 내버려 둔 건가?"
갠달프가 물었다. 그러자 메리가 대답했다. 
"저 물바다를 보세요. 퀵빔과 다른 몇몇 엔트가 감시하고 있어요. 평원에 있는 저 말뚝과 기둥 모두가 사루만이 박은 건 아니에요. 퀵빔이 층계 밑바닥 부근의 바위곁에 있을 거예요."
그러자 레골라스가 말했다. 
"그렇군, 키 큰 회색 엔트 한 명이 거기 있어. 그런데 양 팔을 옆구리에 댄 채 문 앞의 나무처럼 조용히 서 있군."
갠달프가 말했다. 
"정오가 넘었어. 그리고 사정이야 어쨌든 우린 이른 아침 이후 아무것도 먹지 못했지. 그렇지만 난 가능한 한 빨리 트리비어드를 만나 보고 싶은데. 그가 아무 전갈도 남기지 않았나, 아니면 접시와 술병에 정신이 팔려 잊어 버렸나?"
그러자 메리가 대답했다. 
"전갈을 남겼어요. 이제 막 말하려던 참이었는데 다른 많은 질문들 때문에 못했지요. 마크의 왕과 갠달프께서 북쪽 벽으로 달려오면 거기서 트리비어드를 찾을 수 있을 것이고 또 환영받으실 거래요. 덧붙여 말하자면 거기서 최고의 음식을 구경하게 될 거예요. 그건 미천한 소인들이 발견해 선별한 것이랍니다."
제9장 표류물




갠달프와 왕 일행은 동쪽으로 방향을 바꿔 폐허가 된 이센가드의 성벽을 한바퀴 돌면서 떠나갔다. 그러나 아라곤과 김리 그리고 레골라스는 그대로 남았다. 그들은 아롯과 하수펠은 풀밭을 찾아 어슬렁거리게 놓아 둔 채 호비트들 곁에 앉았다. 아라곤이 먼저 입을 열었다. 
"자, 자! 이제 추적은 끝나고 마침내 다시 만났어. 우리들 중 그 누구도 올 수 있으리라 생각지도 못한 이곳에서 말이야."
그러자 레골라스도 말했다. 
"높은 분들이 중대한 문제를 논의하러 갔으니 우린 마음 속에 품었던 작은 수수께끼들이나 풀어야 할 것 같은데. 우린 자네들 자취를 좇아 그 숲까지 갔었어. 그렇지만 아직도 알아야 할 것이 많아."
"그렇지만 우리도 당신들에 관해서 알고 싶은 게 많다고요. 그 늙은 엔트 트리비어드에게서 몇 가지는 알게 됐지만 그걸로 족하진 않아요."
하고 메리도 말했다. 그러자 레골라스가 대답했다. 
"모든 일엔 순서가 있는 법이야. 우리가 추적자였으니 자네들이 먼저 설명을 해줘야지."
김리도 한마디 거들었다. 
"아니면 그걸 두번째로 하지. 뭘 좀 먹은 후에 들으면 더 좋을 거야. 난 머리에 부상을 당한 데다 시간도 이미 정오가 지났어. 이 말썽꾼들아, 너희가 말한 전리품의 일부를 우리에게 대접하면 신세를 조금 갚을 수도 있잖아. 음식과 음료수를 내놓는 다면 내게 진 빛을 갚을 수도 있단 말이야."
"그렇다면 우리 이야기를 먼저 하지요. 그런데 여기서 그냥 듣겠어요? 아니면 폐허라도 그런 대로 온전한 사루만의 경비초소에서 좀더 편안하게 듣는 게 낫겠어요? 저 건너편 아치 아래 말이에요. 우린 길을 감시하기 위해 이리로 소풍을 나와야 했거든요."
하고 메리가 말하자 김리가 냉큼 받아
"감시는 무슨 감시! 그렇지만 난 오르크의 건물이라면 그 어느 곳이라도 들어가지 않겠어. 또 오르크들이 먹는 고기나 그놈들이 때려잡은 것에는 결코 손대지 않아!"
하자 메리가 다시 말했다. 
"그렇게 하라고 하지도 않아요. 우린 평생이 걸릴 만큼 많은 오르크들을 잡았어요. 그렇지만 이센가드엔 다른 종족들도 많았어요. 사루만은 오르크들을 신뢰하지 않을 정도의 지혜는 갖고 있었지요. 그는 경비는 인간들에게 시켰어요. 내 생각엔 그들이 그의 가장 충직한 노예 축에 들었던 것 같아요. 어쨌든 그들은 총애를 받았는지 먹을 것도 좋은 걸 받았더라고."
"담배도?"
김리가 물었다. 
"아니, 그건 없을 거예요."
메리는 웃으며 말했다. 
"그렇지만 그건 다른 얘기니까 점심식사 후로 미뤄도 될 거예요."
"그럼 가서 점심을 들자구."
난쟁이가 말했다. 호비트들이 안내해 그들은 아치를 지나 층계 맨 위에 있는 왼편의 넓은 문에 이르렀다. 그 문을 지나니 다른 작은 문들로 통했으며 그 안에는 난로와 굴뚝이 설치된 커다란 방이 있었다. 그 방은 돌을 깎아 만들어졌는데 창문들이 오로지 터널 쪽으로만 뚫려 있는 것으로 보아 한때는 아주 어두웠을 것 같았다. 그러나 지금은 부서진 지붕을 통해 햇빛이 들어오고 있었다. 난로엔 장작이 타고 있었다. 
피핀이 먼저 말했다. 
"내가 불을 좀 피워 놓았어요. 안개 속에서 불은 원기를 돋워 주거든. 주위엔 장작이 거의 없어요. 또 우리가 구할 수 있었던 것은 거의 다 축축이 젖은 것이었고요. 그렇지만 굴뚝이 잘 통하니까요. 아마 바위를 뚫어서 위로 구불구불하게 통한 모양인데 다행히 막히지는 않은 것 같아요. 지금 바로 불을 사용하지요. 먼저 토스트를 좀 만들어 줄게요. 그런데 빵이 사나흘 묵은 거라서."
아라곤과 그의 동료들은 긴 식탁의 한쪽 끝에 앉았고 호비트들은 안으로 통한 문들 중 하나를 통해 밖으로 사라졌다. 잠시 후 둘은 접시, 그릇, 컵, 칼 그리고 여러 가지의 음식을 들고 왔다. 피핀이 말했다. 
"광이 저기 있는데 운좋게도 홍수를 피했어요."
그러자 메리도 말했다. 
"그 여물을 보고 코를 쥘 필요는 없어요, 김리. 이건 오르크의 식량이 아니라 트리비어드가 말하듯 인간의 음식이라고요. 포도주를 들겠어요, 아니면 맥주를 들겠어요? 저기 안에 한 통이 있어요. 꽤 괜찮은 거야. 그리고 이건 소금에 절인 돼지고긴데 최고급이라구. 또 당신들이 원한다면 베이컨도 몇 조각 구워 줄 수 있어요. 야채가 없어 유감이지만. 여긴 며칠째 식량 조달이 끊긴 상태거든요. 빵에 바를 것이라곤 버터와 꿀밖에 없어요. 이만하면 됐어요?"
그러자 김리가 대답했다. 
"그럼, 그럼! 빛이 많이 탕감되었어."
세 친구는 곧 급히 식사를 시작했다. 그러자 두 호비트도 아무 부끄럼 없이 두번째 식사에 달려들었다. 
"손님들이 드시는데 동무를 해드려야지."
하고 둘은 말하는 것이었다. 레골라스가 웃으며 말했다. 
"웬일로 오늘아침엔 예절을 다 차리는군. 그렇지만 우리가 오지 않았더라도 아마 자네들은 지금쯤 서로를 동무삼아 또 먹고 있었을걸."
그러자 피핀이 말했다. 
"그럴 수도 있지요. 또 그래서 안 될 것도 없잖아요? 우린 오르크에게 잡혀 있는 동안엔 더러운 음식만 먹었고 그 전에는 며칠 거의 굶기까지 했다고요. 원없이 먹어 본 지가 너무 오래된 것 같단 말이에요."
아라곤도 웃으며 말했다. 
"그렇지만 자네들 몸이 축난 것 같진 않은데. 정말 혈색이 좋아 보여."
컵 위로 눈을 들어 그들을 아래위로 훑어보며 김리도 맞장구를 쳤다. 
"그래, 정말 그렇게 보이는데. 저런, 우리와 해어졌을 때보다 머리칼도 갑절이나 길고 곱슬거리잖아. 그리고 내 장담하건대 자네들 둘 다 좀 자란 것 같애. 자네들 나이의 호비트에게도 그게 가능하다면 말이야. 어쨌든 그 트리비어드란 자가 자네들을 굶기진 않은 모양이지?"
그러자 메리가 대답했다. 
"굶기지 않았지요. 그런데 엔트들은 마시기만 한다고요. 그렇지만 우리는 사실 마시는 것만으로는 포만감을 느낄 수가 없잖아요. 트리비어드의 음료는 자양분이 많긴 하지만 뭔가 딱딱한 것이 필요했지요. 렘바스조차 기분전환엔 별로 도움이 되지 않았어요."
"자네들이 엔트의 강물을 마셔 봤다고?"
레골라스가 놀란 듯 물었다. 
"아, 그렇다면 김리의 눈이 잘못된 게 아닐 거라고 생각해. 판곤의 음료에 대해서는 이상한 노래들이 불려져 왔거든."
그러자 아라곤도 말했다. 
"그 땅에 대한 이상한 얘기는 많지. 난 그곳엘 들어가 보진 못했어. 자, 그곳에 대해 그리고 엔트들에 관해 더 이야기를 해보게나."
"엔트들,"
하고 피핀은 말을 시작했다. 
"엔트들은 음, 엔트들은 우선 모두 각양각색이예요. 그렇지만 그들의 눈, 그들의 눈만은 아주 이상해요."
그는 몇 마디 더듬거려 보았으나 그 소리는 점점 작아지며 사라졌다. 잠시 후 그는 다시 이야기를 계속했다. 
"음음, 당신들은 이미 먼발치에서 몇 명을 보았지요. 어쨌든 그들도 당신들을 보고는 오고 있다고 알려 줬어요. 그리고 예상컨대 여길 떠나기 전에 더 많은 엔트들을 보게 될 거예요 그러니 당신들 스스로 생각하고 판단하면 되겠죠."
그러자 김리가 말했다. 
"자, 자! 우린 이야기를 중간에서 시작하고 있어. 난 우리의 동지관계가 깨지던 그 이상야릇한 날부터 시작해 제대로 순서를 맞춰 이야기를 했으면 좋겠어."
메리가 대답했다. 
"시간만 있다면 그렇게 할 수 있지요. 그렇지만 먼저, 식사를 다 마쳤다면 파이프를 채우고 불을 붙여요. 그러면 잠시 우리 모두가 브리와 리벤델에 무사히 돌아온 것처럼 느낄 수 있을 거예요."
그는 담배가 가득한 작은 가죽쌈지를 내놓았다. 
"이런 게 무더기로 있어요. 그러니 떠날 때 당신들도 원하는 만큼 가져갈 수 있겠죠. 우린 오늘아침 인양작업을 좀 했지요. 피핀과 내가 말이에요. 이리저리 떠다니
는 게 엄청나게 많더라고요. 어떤 지하실이나 창고가 물결에 휩쓸려 올라온 것 같더라니까요. 작은 통 두 개는 피핀이 발견했지요. 열어 보니까 이게 기득하더라고요. 더이상 바랄 수 없을 정도로 고급품이고 또 전혀 손상되지도 않았고요."
김리는 약간을 집어 손바닥에 비벼 보고 코로 냄새를 맡아 보았다. 
"감촉도 좋고 냄새도 좋은걸."
"좋은 거라고요! 김리, 그건 롱바텀마을의 연초잎이에요. 그 통에 분명하게 혼블로우어의 인장이 찍혀 있었어요. 어떻게 그게 이리로 오게 되었는지는 모르지만. 사루만이 개인적으로 사용하려고 했던 게 아닌가 생각했지요. 난 그게 그렇게 멀리까지 밖으로 나가는 줄은 전혀 몰랐었어요. 그러나 어쨌든 지금은 아주 쓸모가 있어요."
메리의 말이 끝나자 김리가 받았다. 
"그렇겠지, 담뱃대만 있다면 말이야. 애석하게도 내 담뱃대는 모리아에서, 아니면 그 전에 잃어 버렸어. 자네들이 취득한 전리품 중에 담뱃대는 없던가?"
"아니, 없는 것 같은데요. 담뱃대라곤 전혀, 심지어 여기 경비초소에서도 보지 못했어요. 사루만은 이 좋은 걸 혼자서만 쓰려고 했나 봐요. 그러니 오탕크의 문을 두드려 담뱃대를 하나 달라고 간청해 본들 소용이 없을 거예요. 어려운 경우를 당한친구들이라면 당연히 그래야 하듯 우리도 담뱃대를 함께 사용해야 하겠지요."메리가 말하자 피핀이 가로막았다. 
"잠깐만!"
그는 저고리 안쪽으로 손을 넣더니 줄에 매달린 작고 부드러운 지갑을 하나 꺼냈다. 
"난 내 살 바로 가까이에 내게는 반지만큼이나 소중한 보물을 한두 개 간직하고 다니지요. 여기 하나 있어요. 내가 오랫동안 써온 나무로 만든 담뱃대예요. 그리고 여기 또 하나 쓰지 않은 담뱃대도 있어요. 왠지 이유는 잘 모르지만 그 긴 여행 중에도 나는 이걸 갖고 다녔어요. 내가 가진 연초가 바닥이 나게 되면 도중에 다른 연초를 구할 수 있으리라고는 기대도 하지 못했는데 말이에요. 그런데 지금에야 이게 마침내 쓸모를 찾게 된 거예요."
그는 넓고 납작한 대통이 달린 작은 담뱃대를 들어 올려 김리에게 건네주며 농담. 하듯 말했다. 
"자, 이제 우리 사이의 빚은 청산되었겠지요?"
"청산되고말고! 참으로 고결한 호비트다! 이걸로 내가 되레 자네들에게 빛을 진 셈이야."
김리가 이렇게 외치자 아라곤이 말했다. 
"자, 난 다시 길로 돌아가 바람과 하늘이 어떤 조화를 부리고 있는지 살펴봐야겠어."
그들은 다시 밖으로 나와 성문 앞에 쌓여진 돌더미 위에 앉았다. 이제 그들은 계곡 저 아래까지 볼 수 있었다. 안개는 미풍에 실려 걷혀가고 있었다. 아라곤이 말했다. 
"이제 여기서 잠시 쉬도록 하지. 갠달프가 말했듯이 그가 다른 곳에서 분주할 동안 우리는 이 폐허의 가장자리에 앉아 이야길 하는 거야. 전에는 좀체 느껴 보지 못한 피로가 몰려오는군."
그는 회색 망또를 둘러 갑옷상의를 감추고는 긴 다리를 쭉 뻗었다. 그는 뒤로 누워 입술 사이로 가느다란 연기를 내뿜었다. 피핀이 말했다. 
"자, 순찰자 스트라이더가 마침내 돌아왔군!"
그러자 아라곤이 대답했다. 
"스트라이더는 결코 떠났던 적이 없어. 난 스트라이더이자 듀나단이며 또한 곤도르와 북부 양쪽에 다 관계가 있지."
그들은 잠시 말없이 담배를 피웠다. 서쪽 하늘 높이 걸린 흰 구름 사이로 햇빛이 내리비쳤다. 레골라스는 나지막하게 노래를 읊조리며 하늘과 태양을 꾸준히 올려다보고 누워 있다가 마침내 몸을 일으키며 말했다. 
"이제 시작이야! 시간이 갈수록 안개가 바람에 날리고 있어. 자네들 이상한 종족이 그렇게 담배연기에만 파묻혀 있지 않았으면 좋겠어. 이야긴 도대체 어떻게 된거야!"
그러자 피핀이 말문을 열었다. 
"우리 얘기는 어둠 속에서 깨어나자 오르크의 숙영지에 꽁꽁 묶여 있음을 알게 되었다는 것부터 시작이 돼요. 그런데 오늘이 며칠이지요?"
"샤이어력으로 3월 5일이지."
아라곤이 대답하자 피핀은 손가락을 꼽으며 셈을 했다. 
"고작 아흐레 전이었군. 우리가 붙잡힌 지가 일 년은 된 것 같은데. 그 중 절반은 정말 악몽 같았어요. 붙잡힌 이후 사흘간은 아주 끔찍한 날들이었지요. 만일 내가 어떤 중요한 대목을 빠뜨린다면 메리가 보충할 거예요. 난 자질구레한 사항들을 전부 시시콜콜하게 말하려는 게 아니니까요. 그 채찍질과 오물과 악취 그리고 그 밖의 모든 건 기억하고 싶지도 않아."
그는 보로미르의 최후의 전투와 에민 뮐로부터 판곤까지의 오르크들의 이동에 대해 설명했다. 듣고 있던 세 동지는 여러 사항이 자신들의 추측과 일치할 때마다 고개를 끄덕였다. 
"여기 자네들이 떨어뜨린 몇 가지 소중한 물건이 있어. 이것들을 다시 찾게 되어 기쁠 테지."
아라곤은 망또 아래 벨트를 풀더니 거기 매달아 두었던 칼집에 꽂힌 두 자루의 단도를 꺼냈다. 그것을 본 메리가 외쳤다. 
"아니! 이것들을 다시 보게 되리라곤 생각도 못했는데. 난 내 칼로 오르크 몇 놈을 베었어요. 그렇지만 우글룩이 빼앗았지요. 그가 얼마나 험악하게 노려봤던지! 처음엔 날 찌르려는 줄 알았어요. 그러나 그는 마치 그 칼에 덴 것처럼 멀리 던져 버리고 말더라고요."
"그리고 여기 자네 브로치가 있네, 피핀. 이건 아주 귀한 물건이라서 내가 안전하게 보관하고 있었지."
"알아요. 그걸 버린다는 건 쓰라린 이별과도 같았어요. 그렇지만 그 밖에 내가 뭘 할 수 있었겠어요?"
"그 밖엔 방도가 없었겠지. 위급할 때 귀한 걸 과감하게 포기하지 않는 자는 족쇄를 차게 되지. 자넨 올바르게 행동한 거야."
아라곤이 피핀을 추어세우자 김리도 말했다. 
"손목 결박을 끊은 건 정말 능숙한 솜씨였어. 자네들에겐 운이 따랐던 거야. 게다가 자네들은 그 운을 야무지게 붙잡은 것이고."
레골라스도 한마디했다. 
"그래서 우리에게는 멋진 수수께끼를 던져 주었고 난 자네들에게 날개가 돋히지나 않았나 생각했지."
"불행히도 그렇진 않았지요. 그렇지만 당신들은 그리쉬나크에 대해선 몰라요."
피핀은 말을 멈추고 몸을 떨면서 나머지 끔찍한 순간들 - 동물의 발톱처럼 살을 파고들던 손, 뜨거운 숨결 그리고 털투성이 팔뚝의 괴력 - 에 대해서는 메리에게 설명을 미뤘다. 그러자 아라곤이 말했다. 
"모르도르의 오르크들과 루그버즈라고 불리는 존재에 대한 그 이야기를 들으니 마음이 편치 않군. 암흑의 군주는 벌써 너무 많은 걸 알고 있고 또 그 졸개들도 많이 알고 있어. 그리고 분명히 그 전투 이후에 그리쉬나크는 어떤 전갈을 강 건너로 보냈을 거야. 붉은 눈이 이센가드를 주시하고 있을 거야. 사루만은 스스로 만든 궁지에 빠지게 된 것이고."
메리도 맞장구를 쳤다.
"그래요. 어느 쪽이 이기든 사루만의 앞길은 처량하지요. 그의 부하 오르크들이 로한에 발을 들여놓는 순간부터 그의 일은 완전히 뒤틀리기 시작한 거예요."
"우린 그 늙은 악당을 언뜻 한번 봤지. 갠달프도 아마 그자였을 거라고 암시하더군. 그 숲의 경계에서 말이야."
김리의 말이 끝나자 피핀이 물었다. 
"그게 언제였죠?"
"닷새 전 밤이었지."
아라곤이 대답하자 이번에는 메리가 말했다. 
"보자, 닷새 전이라. 이제 우린 당신들이 전혀 모르는 부분의 이야기를 하게 됐군요. 우리가 트리비어드를 만난 건 그 전투가 있은 다음날 아침이었고 그날 저녁엔 그의 집 중의 하나인 웰링홀에 있었어요. 다음날 아침 우린 엔트들의 모임인 엔트무트에 갔었지요. 그 집회는 내 일생 본 것 중 가장 희한한 것이었어요. 그날 온종일 그리고 그 다음날까지 계속되었으니까요. 그래 우리는 퀵빔이라는 엔트와 밤을 보냈죠. 그런데 사흘째 오후 늦게 엔트들은 갑자기 떨쳐 일어나더군요. 정말 놀라웠어요. 마치 폭풍우가 이는 것처럼 그 숲에 팽팽한 기운이 느껴지더니 느닷없이 터지는 거였어요. 그들이 행진하며 불렀던 노래를 당신들도 들었으면 좋았을 텐데요."
그러자 피핀도 맞장구를 쳤다.
"만일 사루만이 그 노래를 들었다면 자기 다리로 달려야 한다고 하더라도 지금쯤 백 마일이나 도망쳤을 거야.

이센가드가 돌처럼 견고하고 냉혹할지라도
살을 발라낸 뼈다귀처럼 단단할지라도
우린 간다, 우린 간다. 우린 그 돌을
쪼개고 부수러 전진한다!

노래는 이보다 훨씬 더 길었어요. 그런데 대부분은 가사가 없고 나팔과 드럼으로 연주되는 음악 같았지요. 아주 흥겹더군요. 그런데 여기 도착할 때까지만 해도 난 그것이 단지 행진곡일 뿐 그 이상의 의미는 없을 거라고, 그냥 단순한 노래일 뿐이라고 생각했지요. 그렇지만 지금 와선 그렇지 않다는 걸 알게 되었어요."
메리가 이야기를 계속했다. 
"어둠이 깔린 후에 우리는 마지막 능선을 넘어 난 쿠루니르로 왔어요. 그 숲 자체가 우리 뒤를 따라오고 있다는 느낌을 가졌던 게 바로 그때였지요. 난 내가 엔트처럼 꿈을 꾸고 있는 것이라고 생각했지만 피핀도 그렇게 느끼고 있더라구요. 우린 겁에 질렸지요. 한참후에야 그것에 대해 좀더 자세히 알 수 있었어요. 숲속에서 움직인 것은 엔트들의 줄임말로 후오른이라는 것이었어요. 트리비어드는 그들에 대해서 별로 많이 말해 주지 않았지만 난 그들이 겉으로 보기에는 거의 나무처럼 되어버린 엔트들이 틀림없다고 생각해요. 그들은 말없이 나무들을 굽어보며 숲 속 여기저기에 또는 숲 경계에 서 있어요. 난 가장 어두운 계곡 깊숙한 곳에 수백씩 서 있을 거라고 생각해요. 그들에게는 대단한 힘이 있어요. 그들은 자신을 그림자로 감쌀 수 있는 것 같아요. 그래서 그들이 움직이는 걸 보기가 힘들지요. 그렇지만 분명히 움직여요. 화가 나면 아주 빠르게 움직일 수도 있고요. 날씨를 살피거나 바람이 살랑대는 소리에 귀를 기울이다보면 나도 모르게 사방이 온통 길을 더듬어 나가는 거대한 나무들로 가득차 있음을 알게 되는 거예요. 그들은 아직 목소리를 가지고 있어 엔트들과 이야기를 할 수도 있어요. 트리비어드가 말하기를 그것이 바로 후오른이란 이름이 붙은 이유라더군요. 그렇지만 그들은 이상하게 변해 거칠어졌어요. 만일 주위에 그들을 통제할 수 있는 진짜 엔트가 없다면 그들을 만난다는 것은 정말 위험한 일일 거예요. 그런데 우린 이른 밤에 엔트들과 또 뒤에 살랑거리는 모든 후오른과 함께 긴 협곡을 기어내려 마법사의 계곡 상단부로 진입했지요. 물론 우린 후오른을 볼 수는 없었어요. 그러나 대지 전체가 삐걱거리는 소리로 가득했어요. 아주 어두웠고 더구나 구름까지 긴 밤이었지요. 그들은 구릉을 벗어나자 곧 대단한속도로 움직였는데 질풍 같은 소리가 나더군요. 달은 구름 사이로도 볼 수 없었어요. 자정이 넘은 지 오래되지 않아 이센가드의 북쪽에는 거대한 숲이 자리잡게 되었지요. 적에게서는 아무런 도전의 징후도 없었어요. 성채의 높은 창에서 한 줄기 빛이 가물거리는 것이 전부였지요. 트리비어드와 몇몇 엔트들이 주위를 빙 돌아 거대한 성문이 보이는 곳까지 다가갔어요. 피핀과 나도 그와 함께 갔지요. 우리는 트리비어드의 양 어깨 위에 앉아 있었기에 나는 그의 몸이 긴장으로 미세하게 떨리는 것을 알 수 있었어요. 그런데 엔트들은 화가 치밀었을 때조차 아주 조심스럽고 참을성이 있더군요. 그들은 숨을 쉬고 귀를 기울이며 깎아 놓은 돌처럼 꼼짝 않고 서 있더라구요. 이윽고 느닷없이 엄청난 소음이 터져나왔죠. 나팔소리가 왕왕대며 울려 이센가드의 성벽에 부딪혀 메아리쳤지요. 우린 발각되어서 전투가 시작된 거려니 생각했지만 사실은 전혀 그런 게 아니었어요. 사루만의 부하들이 그곳을 떠나 행군해 나가는 것이었어요. 난 이 전쟁이나 로한의 기사들에 대해서는 많이 알지 못하지만 사루만이 로한의 왕과 그 병사들에게 최후의 일격을 가해 쓰러뜨리려는 것은 분명해 보이더군요. 이센가드를 텅 비워 놓고 모조리 출정시켰으니까 말이에요. 난 적들이 가는 광경을 보았는데 행군하는 오르크들의 열은 끝이 없더군요. 또 거대한 늑대를 타고 가는 오르크도 많았고요. 인간들도 대단한 숫자였어요. 그들 대부분이 횃불을 들고 있어 그자들의 얼굴을 볼 수 있었는데 큰 키에 검은 머리칼을 가졌는데 표정은 음울했지만 특별히 사악해 보이지는 않는 보통 인간들이더군요. 그렇지만 인간과 키가 비슷하고 도깨비 같은 얼굴에 안색이 누르께하고 옆으로 흘겨보는 사팔뜨기 눈을 한 보기에도 끔찍한 자들도 있었어요. 그들을 보고 그 브리마을와 남부인이 생각났다면 어느 정도인지 알겠지요. 다만 그는 이들처럼 그렇게 명백히 오르크를 닮지 않았던 점만 다를 뿐이었어요."
아라곤이 끼어들었다. 
"나도 그를 생각했었지. 우린 헬름협곡에서 그 반(半)오르크들의 부대와 대적했었거든. 이제야 그 남부인이 사루만의 밀정이었음이 분명해지는군. 그러나 그가 암흑의 기사들과 함께 일한 건지 아니면 사루만만을 위해 일한 건지는 확실치 않아. 그 사악한 족속들에게서 언제부터 서로 동맹을 맺었으며 또 언제부터 서로 속이기 시작했는지를 알아내기는 거의 불가능하지."
메리가 다시 말을 이었다. 
"모든 종족을 다 통틀어 최소한 만 명은 됐어요. 성문을 빠져나가는 데만 한 시간이 걸렸지요. 일부는 대로를 따라 여울을 향해 갔고 일부는 방향을 틀어 동쪽으로 갔어요. 저 아래 일 마일쯤 떨어진 곳 - 강이 아주 깊게 흐르는 곳인데 - 에 다리 하나가 놓여졌어요. 일어서면 지금도 볼 수 있어요. 그들은 모두 거친 소리로 노래를 부르기도 하고 웃기도 하며 끔찍스런 소란을 피워 댔어요. 사태는 로한 쪽에 아주불리하게 돌아가는 것 같았지요. 그러나 트리비어드는 움직이지 않고 그냥 '내 볼일은 오늘밤 이센가드에, 바위와 돌에 있어.' 하고 말하더라고요. 나로선 어둠 속에서 무슨 일이 벌어지고 있는지 알 수가 없었지만 성문이 다시 닫히자마자 후오른이 남쪽으로 움직이기 시작했다고 생각해요. 그들이 오르크들을 맡았던 모양이에요. 아침이 되자 그들은 계곡 저 아래편에 있었으니까요. 아니면 적어도 꿰뚫어볼 수 없는 그림자가 있었으니까요. 사루만이 자신의 모든 병력을 내보내자 곧 우리 차례가 왔지요. 트리비어드는 우릴 내려놓고 성문으로 걸어가 해머로 두드리듯 문을 쾅쾅치며 사루만을 부르기 시작했어요. 응답 대신에 성벽에서 화살과 돌이 날아왔지만 엔트들에게 화살은 아무 소용도 없었지요. 물론 화살이 꽂히긴 했지만 그건 마치날벌레들처럼 화만 돋울 뿐이었지요. 엔트의 몸은 바늘꽃이 같아서 화살이 온몸에 꽂혀도 별 해를 입진 않는가 봐요. 또 그들에게는 독이 통하지 않아요. 그들의 피부는 아주 두터워서 나무껍질보다 더 강인한 것 같으니까요. 그들에게 상처를 입히려면 육중한 도끼로 내리치는 수밖에 없을 거예요. 그들은 도끼를 좋아하지 않아요. 그렇지만 한 명의 엔트를 해치려면 수많은 도끼잡이가 한꺼번에 달려들어야 할 거예요. 왜냐하면 한번 내리친 자는 두번 다시 기회를 가질 수 없을 테니까요. 엔트의 팔에서 내뻗는 주먹은 쇠도 얇은 주석판처럼 구겨 버리고 말거든요. 몸에 몇 개의 화살을 맞으니 트리비어드도 달아오르기 시작하는 모양이었어요. 아마 그로선 적극적으로 '성급해'지기까지 했다고 말할 거예요. 그가 우렁차게 소리를 지르자 열두명의 엔트들이 성큼성큼 올라갔어요. 화난 엔트는 정말 오싹할 정도로 무서워요. 그들의 손톱과 발톱이 바위에 달라붙기가 무섭게 바위는 마치 빵껍질처럼 산산이 부서져 버리겠지요. 백년 묵은 거대한 나무뿌리가 단 몇 초만에 뽑히는 것 같았어요.그들은 밀고 당기고 잡아 뜯고 흔들고 두들겨 댔어요. 쨍그랑 꽝, 우지끈 뚝딱대더니 오 분만에 이 거대한 성문을 짓이겨 버렸고 몇몇은 모래구덩이 속의 토끼처럼 성벽을 부숴 내리기 시작했어요. 사루만이 어떻게 생각했는지는 모르지만 그는 어찌할 방도를 몰랐을 거예요. 물론 요즘 들어 그의 마력이 감퇴되기도 했겠지요. 어쨌든 내 생각엔 충분한 부하와 물자 없이 홀로 궁지에 빠지니 담력이 생기지 않은 것 같아요. 내 말뜻을 알아들을 수 있는지 모르겠지만. 노회한 갠달프와는 아주 달라요. 난 사루만의 명성이 전적으로 이센가드에 자리잡은 그 능란한 재주 덕분이 아닌가 생각해요."
그러자 다시 아라곤이 끼어들었다. 
"아냐, 그렇지는 않아. 그는 한때 그 명성만큼이나 위대한 인물이었어. 그의 지혜는 깊고 사고는 섬세했으며 재주는 경탄할 정도였지. 게다가 그는 타인의 마음을 지배하는 힘을 가겼었어. 현명한 사람들은 설득할 수 있었고 통이 작은 족속은 위압할 수 있었지. 틀림없이 그는 그런 힘을 아직도 갖고 있을 거야. 그와 단 둘이 이야기해도 우려하지 않을 수 있을 만한 인물은 내가 알기로 이 중간계에 그리 많지 않아. 그가 패배한 지금에도 말이야 그의 사악함이 드러난 지금도 그와 상대할 수 있는 이는 아마 갠달프, 엘론드 그리고 갈라드리엘 정도밖에 없을 거야."
그러자 피핀이 말했다. 
"그렇지만 엔트들은 안전한 걸요. 그가 한번은 그들을 속여넘긴 모양이지만 결코 다시는 그렇게 못해요. 그리고 어찌되었든 그는 엔트들을 이해하지 못했고 또 그들을 계산에서 빠뜨리는 엄청난 실수를 범했지요. 그는 엔트들에 대해 아무런 방책도 갖지 않았고 일단 그들이 일을 벌이자 손을 쓸 겨를조차 없었던 거예요. 우리의 공격이 시작되자 이센가드에 남아 있던 몇 마리 쥐들은 엔트들이 뚫은 곳곳의 구멍으로 부리나케 달아나더라고요. 엔트들은 이처럼 종말을 맞아서야 항복하고 내려온 두세 다스의 인간들을 잠서 심문하고 보내 주었어요. 그렇지만 오르크들은 몇 명밖에 빠져나가지 못했을 거예요. 특히 후오른들에게서는 도망치지 못했을 거라고요. 왜냐하면 그 무렵엔 계곡을 내려갔던 후오른들뿐 아니라 더 많은 수의 후오른들이 이센가드 주위에 완전히 숲을 이루고 서 있었으니까요. 엔트들이 남쪽 성벽의 대부분을 쓰레기더미로 만들고 또 남아 있던 인간들이 자기를 내버리고 도망쳐 버리자 사루만은 겁을 먹고 황급히 몸을 피했어요. 우리가 처음 성문에 도착했을 때 그는 아마 성벽에 있었던가 봐요. 자기 부대가 장쾌하게 출전하는 광경을 보고 있었겠지요. 엔트들이 돌진해 들어가자 그는 황급히 성벽을 떠났기 때문에 처음에는 그를 발견하지 못했어요. 그런데 밤이 깊어지자 엔트들이 주위를 충분히 살필 수 있을 만큼 별빛이 밝아졌어요. 갑자기 퀵빔이 '나무도살자! 나무도살자!' 하고 외쳤어요. 퀵빔은 아주 점잖은 엔트지요. 그러나 자기 종족이 오르크의 도끼에 잔혹한 수난을 당해 왔기에 그는 맹렬히 사루만을 증오해요. 그는 안쪽 성문으로부터 길을 따라 뛰어내려갔어요. 화가 나면 바람처럼 움직일 수 있으니까요. 흐릿한 형체 하나가 기둥들이 드리운 그림자 사이로 들락날락하더니 황급히 멀어져 가는 게 보이고 이윽고 성채의 입구에 이르는 층계에 거의 다다랐어요. 그런데 그게 위험천만한 일이었어요. 퀵빔은 그를 쫓느라 열중한 나머지 문을 통해 미끄러져 들어가다가 하마터면 붙잡혀 교살당할 뻔했거든요. 오탕크로 들어가 든든해지고 나자 얼마 안 되어 사루만은 몇몇 소중한 기계를 가동시켰어요. 그 무렵 이센가드 내에는 많은 엔트들이 있었는데 일부는 퀵빔을 따라왔고 일부는 북쪽과 동쪽으로 몰려갔었지요. 그들은 이리저리 돌아다니며 닥치는 대로 부수고 있었어요. 그런데 느닷없이 불길과 고약한 연기가 일어났어요. 평원 곳곳에 널린 통풍구와 환기갱에서 내뿜기 시작한 것이었어요. 여러 엔트들이 불에 그을려 물집이 잡혔고 그 중 하나 - 비치보운이라는 이름이었는데 - 는 아주 키가 크고 잘생긴 엔트였는데 어떤 액체의 불꽃에 휩싸여 횃불처럼 타버렸어요. 끔찍한 광경이었지요. 이 광경이 엔트들을 미치게 했어요. 전에 그들이 진짜로 분기한 것이라고 생각했었는데 그건 잘못된 생각이었어요. 난 마침내 분기한다는 것이 어떤 것인가를 본 거예요. 혼비백산케 하는 분노였지요. 그들은 고래고래 소리를 지르며 와 하는 함성과 함께 나팔소리 같은 굉음을 냈는데 그 소리만으로도 돌이 갈라져 떨어지기 시작했지요. 메리와 나는 땅바닥에 엎드려 망또로 귀를 틀어막았어요. 엔트들은 윙윙거리는 태풍처럼 날뛰며 기둥을 부수고 환기갱 아래로 거대한 돌덩이를 내던지기도 하고 잎사귀처럼 가볍게 공중으로 던져 올리기도 하며 철벽 같은 오탕크 주위를 맴돌았어요. 그 성채는 돌풍 한가운데 휩싸인 것 같았어요. 난 철주들과 석공용 돌덩이들이 수백 길이나 높이 치솟았다가 오탕크에 부딪혀 산산이 부서지는 걸 봤어요. 그러나 트리비어드는 침착하더군요. 다행히 그는 화상을 전혀 입지 않았어요. 그는 자기 종족이 분노한 나머지 다치게 되는 걸 원치 않았고 또 그런 혼란의 와중에서 사루만이 어떤 구멍으로 빠져나가지 않을까 염려했던 거예요. 많은 엔트들이 오탕크의 철벽에 몸을 부딪쳤지만 소용이 없었어요. 오탕크의 철벽은 매우 매끄러우면서도 단단하거든요. 아마 그 속에는 사루만의 마법보다 더 오래되고 더 강한 어떤 마법이 숨어 있는 모양이에요. 어쨌든 그들은 그 벽을 붙잡을 수도 없었고 또 틈을 내지도 못해 그냥 몸을 부딪쳐 멍이 들거나 상처가 날 뿐이었어요. 그래서 트리비어드가 둥글게 늘어선 엔트들의 무리속으로 들어가 외쳤어요. 엄청난 그의 목소리는 모든 소리를 위압하더군요. 갑자기죽은 듯이 고요해졌어요. 그 정적 속에서 우린 성채의 높은 창으로부터 울려오는 째지는 듯한 웃음소리를 들을 수 있었지요. 그 소리는 엔트들에게 이상한 효과를 가져다주었어요. 끓어넘칠 듯 격분했던 그들이 이제 얼음처럼 차갑고 냉혹해졌으며 또 조용해졌던 거예요. 그들은 평원을 떠나 트리비어드 주위로 조용히 몰려들었어요. 그는 잠시 다른 엔트들에게 자신들의 언어로 이야기했어요. 아마 그는 동료들에게 자신의 노회한 머리 속에 오래전부터 담아 두었던 계획을 설명하는 것 같았어요. 그리고나자 그들은 회색빛 속에서 그대로 조용히 사라지더군요. 그 무렵 날이 밝아오고 있었거든요. 그들은 성채를 감시하고 있었다고 생각해요. 그렇지만 어둠속에 너무도 감쪽같이 숨어 있었고 또 너무도 조용했기 때문에 그들을 볼 수는 없었어요. 다른 엔트들은 북쪽으로 가버렸어요. 그날 온종일 그들은 눈에 보이지 않는 곳에서 분주하게 일했지만 우린 대부분의 시간을 둘만 남겨진 채 보내야만 했어요. 쓸쓸한 날이었지요. 그래서 우린 되도록 오랑크의 창문을 보지 않으려 애쓰면서 이리저리 헤매고 다녔어요. 왜냐하면 그 창문들이 아주 위협적인 눈길로 우리를 쏘아보는 것 같았거든요. 우린 꽤 오랜 시간 앉아서 이야기를 나누기도 했어요. 남쪽 멀리 로한에서는 무슨 일이 벌어지고 있을까, 또 우리 원정대의 다른 친구들은 어떻게 되었을까 궁금하게 여기면서 말이에요. 가끔 우린 멀리서 돌이 구르고 떨어지는 소리 그리고 산속에서 메아리치는 둔중한 소리를 들을 수 있었어요. 오후가 되어 우린 무슨 일인가 알아 보려고 원형의 평원 주위까지 걸어갔어요. 계곡 맨 위쪽엔 후오른들이 거대한 숲을 이루고 서 있었고 북쪽 성벽 주위에도 또 한 무리가 있더군요. 우린 감히 그 속으로 들어갈 수 없었어요. 그렇지만 그 안에선 계속 부수고 찢어 발기는 소음이 들려오고 있었지요. 엔트들과 후오른들이 거대한 구덩이와 참호를 파고 웅덩이와 댐을 만들어 이센강물 전부와 그들이 찾을 수 있었던 다른 모든 개울과 샘을 끌어들이고 있었던 거예요. 우린 그냥 지켜보고만 있었지요. 땅거미가 질 무렴 트리비어드가 성문으로 돌아왔어요. 그는 혼자서 흥얼거리며 붕붕 소리를 내고 있었는데 기분이 좋은 것 같더군요. 그가 서서 거대한 팔다리를 쭉 뻗고 깊이 숨을 쉬길래 피곤하냐고 물어 봤더니 그는 '피곤하냐고? 피곤하냐고? 음, 아냐, 피곤하지 않아. 다만 몸이 좀 뻣뻣할 뿐이지. 맛있는 엔트워시 강물을 한번 들이켰으면 좋겠군. 우린 열심히 일했거든. 우린 오늘 이전의 오랜 세월에 걸쳐 해왔던 것보다 더 많은 돌을 깨고 땅을 팠다고. 그렇지만 이젠 거의 끝났어. 밤이 되면 이 성문 근처나 오래된 터널 속에서 얼쩡거리면 안 돼. 물이 터져 나올 거야. 게다가 사루만의 모든 더러움이 씻겨 내릴 때까지는 얼마동안 고약한 물이 계속 흐를 거야.그 다음엔 이센강이 다시 깨끗하게 흐를 수 있겠지.' 하는 거였어요. 그는 다만 기분을 흥겹게 하기 위해 한가로운 태도로 성벽을 좀더 무너뜨리기 시작했어요. 우린다만 그 놀라운 일이 벌어졌을 때 누워 잠잘 수 있을 만한 장소로 어디가 가장 안전할까 곰곰이 궁리하고 있었지요. 그때 길 위로 기사 한 명이 급히 달려오는 소리가 들렸어요. 메리와 나는 조용히 누워 있었고 트리비어드는 아치 아래 어둠 속에 몸을 숨겼지요. 갑자기 거대한 말 한 마리가 은빛 섬광처럼 성큼성큼 달려왔어요. 날이 어두워지고 있었지만 난 그 기사의 얼굴을 분명히 볼 수 있었지요. 얼굴은 빛을 발하고 있었고 옷도 하얗게 번득였어요. 난 그냥 일어나 앉아 입을 벌린 채 뚫어지게 바라보았을 뿐이에요. 소리를 지르려 했지만 나오질 않았어요. 그렇지만 그럴 필요도 없었지요. 그가 우리 곁에 멈춰서더니 내려다보았거든요. '갠달프!' 하고 내가 마침내 입을 열었지만 그건 속삭임에 불과했지요. 그가 '안녕, 피핀! 이건 유쾌한 놀라움인걸!' 하고 말했던가? 아냐, 그렇지 않았지요. 그는 '일어나, 멍텅구리 같은투크야! 도대체 트리비어드는 어디 있는 거야? 난 그가 필요해. 어서 말해!' 하고 소리쳤어요. 트리비어드가 그의 목소리를 듣고 즉시 어둠 속에서 나와 이상한 만남이 이뤄진 거예요. 난 깜짝 놀랐지요. 왜냐하면 그 둘 다 전혀 놀라는 것 같지 않았거든요. 분명히 갠달프는 거기서 트리비어드를 찾을 걸로 예상했고 또 트리비어드는 트리비어드대로 갠달프를 만날 목적으로 성문 근처를 배회하고 있었던 것처럼 보였단 말이에요. 그렇지만 우린 그 늙은 엔트에게 모리아에서 일어난 일들을 모두 얘기했었거든요. 그 당시 그가 우리에게 보인 이상야릇한 표정은 기억했지만 나로선 그가 갠달프를 보았거나 그에 관한 소식을 들었으면서도 성급하게 말하려 하지않는 것이라고만 추측할 수 있었을 뿐이었어요. '서두르지 마라!' 그의 좌우명이니까요. 그렇지만 어느 누구도, 심지어 요정들까지도 갠달프가 자리에 없을 때엔 그의동정에 대해 확실히 이야기하기를 삼가니까요. 트리비어드가 먼저 말을 꺼냈어요. '흠! 갠달프! 오셔서 기쁘오. 숲과 물, 가축과 돌은 내가 제어할 수 있으나 여기 있는 마법사는 당신이 처리하셔야겠소.' 그랬더니 갠달프는 이렇게 말했지요. '트리비어드! 당신의 도움이 필요하오. 당신은 이미 많은 일을 하셨지만 좀더 수고해 주셔야겠소. 처치해야 할 오르크가 천 명쯤 되오.' 그러더니 그 둘은 구석으로 가서 함께 의논을 하더라고요. 트리비어드에겐 틀림없이 너무 서두르는 것처럼 보였을 거예요. 왜냐하면 갠달프는 너무 급한 나머지 내게 들리지 않는 곳으로 가기도 전부터 대단한 속도로 이야기를 시작했으니까요. 그들은 단지 몇 분, 아마 십오 분쯤만 우리에게서 떨어져 있었어요. 이윽고 갠달프가 우리에게 돌아왔는데 한시름 놓아서 그런지 즐겁다고까지 말할 수 있을 정도의 표정이더라고요. 그제서야 우릴 보게 되어 반갑다고 말하더군요. 그래서 나도 이렇게 물어 봤지요. '그런데 갠달프, 지금까지 어디 계신 거예요? 그리고 다른 동지들도 보셨나요?' 그러자 그는 참으로 갠달프답게 이렇게 대답했어요. '어디 있었건 이렇게 돌아왔잖아. 그래, 난 다른 동지들중 몇을 보았어. 그렇지만 소식을 들으려면 좀더 기다려야 해. 지금은 위험스러운 밤이니 빨리 달려가야 한단 말이야. 그렇지만 새벽은 더 밝을 거야. 만일 그렇게 된다면 우린 다시 만나게 돼. 자네들 스스로 자중하고 절대로 오탕크 곁으론 가지 말라고! 안녕!' 갠달프가 가고난 뒤 트리비어드는 깊은 생각에 잠겼지요. 분명 그는 짧은 시간에 많은 걸 배웠고 이제 그걸 소화하는 중이었어요. 그는 우릴 바라보며 말하더군요 '흠, 흠, 너희는 내가 생각한 만큼 성급한 족속은 아닌 것 같군. 너희는 결코 내키는 대로 말하진 않았고 또 필요 이상으로 말하지도 않았어. 흠, 참으로 많은 소식을 알았는걸! 자, 이젠 트리비어드가 다시 바빠져야겠군.' 그는 가기 전에 우리에게 얼마간의 소식을 들려 주었지만 그건 우리 기분을 전혀 북돋워 주지 않았지요. 그렇지만 우린 당장은 프로도와 샘 또는 가엾은 보로미르에 대해서보다는 당신들 셋에 대해 더 많은 걱정을 했지요. 왜냐하면 소식을 종합해 보건대 굉장한 전투가 벌어지고 있거나 곧 벌어질 것이고 또 당신들이 그 전투의 한복판에 있을 것이며 결코 그곳에서 빠져나오지 못할 거라고 추측되었기 때문이지요. 트리비어드는 '후오른들이 도와 줄 거야.' 하고 말하고는 그냥 가버려서 오늘아침까지 우리도 그를 다시 보지 못했지요. 깊은 밤이었어요. 우린 돌더미 위에 누워 있었기 때문에 그 너머에서 벌어지는 일은 전혀 볼 수 없었지요. 어둠이 거대한 안개처럼 온통 우리 주위를 담요같이 둘러싸 전혀 보이지 않았어요. 대기는 무덥고 무거웠고 살랑거리는 소리, 삐걱대는 소리 그리고 중얼거리는 소리로 가득차 있었어요. 난 전투를 돕기 위해 수백 명의 후오른들이 더 지나가고 있음에 틀림없다고 생각했어요. 얼마 후 멀리 남쪽에서 천둥이 치는 커다란 소리가 들렸고 멀리 로한을 가로지르며 번개의 섬광이 비쳤지요. 가끔씩 수십 마일 떨어진 곳의 산봉우리들이 갑자기 흑백으로 삐쭉 솟았다가 이윽고 사라지는 것을 볼 수 있었어요. 그리고 뒤쪽 산속에선 천둥 같은 소리가 - 실상 천둥은 아니었어요 - 울려와 때때로 계곡 전체에서 메아리쳤어요. 엔트들이 댐을 부숴 저장해 두었던 물을 북쪽 성벽의 틈을 통해 한꺼번에 이센가드로 내리부은 것은 자정쯤이었어요. 후오른들의 어둠이 지나갔고 천둥소리도 멀어져 갔지요. 서쪽 산맥 뒤로 달이 기울고 있었어요. 이센가드가 벌레처럼 기어다니는 시커먼 개울과 웅덩이들로 채워지기 시작했어요. 그것들은 평원 위로 터져가면서 달의 마지막 빛을 받아 번득이더군요.  때로 물결이 환기구나 분수공 속으로 흘러내리면서 엄청난 하얀 증기가 쉿쉿거리며 솟아올랐고 연기가 물결치며 떠올랐어요.폭발음이 일고 불길이 타올랐어요. 거대한 소용돌이 모양의 수증기가 선회하며 솟아올라 오탕크 주위를 휘감아 마치 달빛을 받고 타오르는 높은 구름봉우리 같아보였어요. 그리고도 더 많은 물이 쏟아부어져 마침내 이센가드는 온통 김을 내뿜고 부글부글 끓어오르는 거대한 냄비가 되어 버렸어요."
그러자 다시 아라곤이 끼어들었다. 
"우리도 어젯밤 난 쿠루니르 입구에 도착했을 때 그 구름처럼 일어나는 연기와 증기를 보았어. 우린 사루만이 우릴 상대로 어떤 새로운 마법을 쓰는 게 아닌가 의심했었지."
"그자의 소행이 아니었어요!"
피핀이 다시 말했다. 
"그는 아마 숨이 막혀 캑캑거리고 있었겠지요. 더이상 웃지 못했죠. 아침이 되자, 물론 어제아침이지요, 물이 모든 구멍으로 빠져 버리고 짙은 안개가 끼었어요. 우린 저 경비초소에 피신해 있었는데 조금 무섭더군요. 호수가 넘쳐 터널 속을 솟구쳐 나오기 시작해서 층계 위로 빠른 속도로 물이 차오르고 있었거든요. 우린 영락없이 구멍 속의 오르크들처럼 갇히게 될 거라고 생각했는데 마침 창고 뒤편에서 나선형계단을 발견해 아치의 꼭대기로 나을 수 있었어요. 통로가 부서진 데다 꼭대기 근처는 떨어진 돌들로 반쯤 막혀 있어서 빠져나온다는 게 몸을 쥐어짜는 것 같았지요. 우린 수위보다 높은 그곳에 앉아 이센가드가 물에 잠기는 광경을 보았어요. 엔트들이 계속해서 더 많은 물을 들이부어서 마침내 모든 불길이 꺼지고 모든 동굴이 차버렸어요. 안개가 천천히 모이더니 증발해 오르기 시작해 엄청나게 큰 구름우산이 됐었어요. 틀림없이 일 마일 높이는 되었을 거예요. 저녁에 동편 구릉 위로 커다란 무지개가 떠올랐고 이윽고 산허리에 굵은 빗방울이 뿌리기 시작해 저녁놀을 지워 버렸어요. 이 모든 일은 아주 고요하게 진행되었죠. 멀리 떨어진 곳에선 몇 마리 늑대가 음울하게 울부짖고 있었어요. 밤이 되자 엔트들은 물을 쏟아붓길 그치고 이센강을 원래 그대로 흐르게 했어요. 그리고 그것이 이 모든 일의 끝이었지요. 그이후로 물이 빠지고 있는 거예요. 밑바닥의 동굴들 어딘가에 배수구들이 나 있는게 틀림없어요. 만일 사루만이 창문으로 슬쩍 내다본다면 그건 정말 너저분하고 황량한 난장판으로 보였을 거예요. 우린 매우 외로웠지요. 그 폐허에서 말을 건넬 엔트 하나도 보이지 않았고 또 아무런 소식도 접하지 못했으니까요. 우린 그날 밤 거의 대부분을 아치 위에서 보냈는데 날씨가 춥고 습해서 잠을 이루지 못했어요. 금방이라도 무슨 일이 벌어질 것만 같은 느낌이었어요. 사루만은 여전히 자신의 성채 속에 있었거든요. 밤에 계곡을 따라 올라오는 바람소리 비슷한 소리가 들렸어요. 난 멀리 떨어진 곳에 있던 엔트들과 후오른들이 돌아온 것이라고 생각했어요. 그렇지만 그들이 모두 어디 갔었는지는 알 수 없지요. 우리가 기어내려가 다시 사방을 둘러본 것은 안개가 끼고 습기가 찬 아침이었어요. 주변엔 아무도 없더군요. 이상이우리가 들려 줄 수 있는 이야기의 거의 전부예요. 그 모든 소동이 끝난 후인 지금은 평화스러워 보일 정도지요. 게다가 갠달프가 돌아왔으니 어쩠든 더 안심이 되고요. 이제 난 잘 수 있을 거예요!"
잠시 그들 모두는 아무 말이 없었다. 이윽고 김리가 담뱃대를 다시 채우고 부싯돌과 깃으로 불을 붙이며 입을 열었다. 
"내가 궁금하게 여기는 게 한 가지 있어. 웜통에 관한 건데, 자네들은 그가 사루만과 함께 있다고 데오든왕께 말씀드렸지. 그가 어떻게 여기 온 거야?"
"아, 그래요, 그자에 대해선 잊어 버렸군요."
다시 피핀이 대답했다. 
"그자는 오늘아침에야 이곳에 왔어요. 우리가 막 불을 피우고 아침식사를 시작했는데 트리비어드가 다시 나타난 거예요. 그가 밖에서 우리 이름을 부르는 소리를 들었지요. '너희가 어떻게 지내고 있는지 보려고 방금 먼 길을 걸어왔지, 내 친구들. 그리고 너희들에게 전해 줄 겸해서 말이야. 후오른들은 돌아왔어. 모든 게 잘됐지. 정말이지 참 잘됐단 말이야!' 그는 웃으며 자신의 넓적다리를 찰싹 치더군요. '이센가드에 오르크들이 더이상 존재하지 않고 도끼도 이젠 없는 거야! 그리고 날이 저물기 전에 남쪽에서 사람들이 올 거야. 그 중 몇몇은 너희가 보면 반가워하게 될 거야.' 그가 이렇게 말하자마자 우린 길 위에서, 말굽소리를 들을 수 있었지요. 우린성문 앞으로 뛰어나갔고 난 스트라이더와 갠달프가 부대 선두에서 말을 달려 올라오는 모습을 볼 수 있을까 싶어 뚫어지게 바라보았죠. 그런데 웬 사람이 늙고 지친 말을 타고 오더군요. 그는 성질이 배배 꼬인 사람처럼 괴상하게 생겼더군요. 다른 사람은 하나도 없었어요. 그는 안개를 헤치고 다가와 앞에 펼쳐진 폐허와 파괴의 현장을 보더니 안장에 앉은 채 입을 벌리는데 얼굴에 핏기가 가셔 푸르죽죽해질 정도였어요. 그는 너무 당황해 처음엔 우리가 있는지 알지도 못하더라고요. 그러다가 우릴 보자 그는 비명을 지르며 말을 돌려 달아나려 했지요. 그러나 트리비어드가 성큼성큼 세 걸음만에 긴 팔을 뻗쳐 그를 안장에서 들어올렸지요. 말은 달아나버리고 그는 땅바닥에 넙죽 엎드렸어요. 그는 말하기를 자신은 왕의 친구이자 고문인 그리마로서 데오든이 사루만에게 보내는 중요한 전갈을 가져왔다고 하며 이렇게 말하더군요. '다른 누구도 감히 더러운 오르크놈들로 가득한 그 광활한 땅으로 말을 달리려 하지 않았소. 그래서 내가 파견된 것이오. 그리고 난 그 위험스러운 여행을 거쳤기에 지치고 시장하오. 늑대들에게 쫓겨 길을 벗어나 멀리 북쪽으로 돌아와야만 했지요.' 난 그가 트리비어드에게 곁눈질하는 것을 보고는 속으로 '거짓말쟁이!'라고 말했지요. 트리비어드가 자신의 느릿느릿한 방식대로 몇 분 간이나 그를 바라보자 마침내 그 비열한 인간은 바닥에서 벌레처럼 허우적거리더군요. 드디어 트리비어드는 입을 열었어요. '하, 흠, 난 당신이 오리라 예상하고 있었소, 웜통선생.' 그 이름을 듣자 그자는 움찔하더군요. '갠달프가 이미 이곳에 다녀갔지. 그래서 난 당신에 대해 필요한 만큼 알고 있고 또 당신을 어떻게 처리해야 할지도 알고 있지. 갠달프는 하나의 덫에 모든 쥐새끼들을 잡으라고 했고 나도 그렇게 할 작정이거든. 이제 내가 이센가드의 지배자이고 사루만은 성채 안에 갇혀 있어. 그렇지만 당신은 그리로 가서 생각해 낼 수 있는 어떤 전갈이든 그에게 전해 줄 수 있어.' 그러니까 웜통은 '날 보내 주시오, 보내 주오! 난 길을 알고 있어요.' 하고 말하는 거예요. '당신이 길을 알고 있음은 의심치 않아. 그러나 여기 사정이 좀 변했지. 자, 가서 직접 보지 그래.' 그냥 가도록 내버려 두자 그는 아치를 통해 절뚝거리며 걸어가 이윽고 원형의 평원에 이르러 자신과 오탕크 사이에 가로놓인 그 범람하는 물결을 볼 수 있었지요. 그는 우리를 향해 돌아서서 '날 떠나게 해줘요! 떠나게 해줘요! 이제 내 전갈은 필요가 없어요.' 하고 말하더군요. 그러자 트리비어드가 이렇게 대꾸했어요. '물론 그건 소용이 없지. 그렇지만 당신에겐 두 가지 선택의 길밖에 없어. 갠달프와 당신의 주군이 도착할 때까지 나와 함께 있든지 아니면 저 물을 건너가는 것. 자, 어느 쪽을 택할 건가? 그는 주군이라는 말을 듣자 몸을 떨며 한 발을 물 속에 넣었다가 다시 물러서더군요. '난 헤엄을 못 쳐요.' 하는 거예요. 그러자 트리비어드가 다시 말했어요. '물은 깊지 않아. 더럽긴 하지만 그게 당신에게 해가 되지는 않을 텐데, 웜통선생. 자, 들어가시지!' 그 말이 떨어지자마자 그 비열한 자는 범람하는 물결 속으로 허우적거리며 가버렸어요. 그의 모습이 시야에서 사라지기 전에 물은 그의 목까지 차올랐어요. 내가 마지막 본 그의 모습은 낡은 통인가 나무조각인가에 매달려있는 꼴이었어요. 그렇지만 트리비어드는 그를 뒤따라 물 속을 걸어가 그의 진로를 지켜보더군요. 그는 돌아와 말했어요. '자, 그는 들어갔어. 난 그가 쥐새끼처럼 더러운 꼴로 층계를 기어 올라가는 걸 봤지. 성채 안엔 아직도 누군가가 있어. 손 하나가나오더니 그를 안으로 끌어당기더군. 이제 그가 들어갔으니 우리는 그가 마음에 드는 환영을 받기만을 바랄 뿐이지. 난 이제 가서 진흙을 씻어야겠어. 누군가가 날 찾으면 저 북쪽에 있을 거라고 전해 줘. 이 아래쪽엔 엔트가 마시거나 목욕하기에 알맞은 깨끗한 물이 없거든. 그래 내 너희 두 친구에게 당부하는데 성문에서 다가오는 자들을 잘 살피라고. 로한의 군주가 올 테니 잘 봐야 해! 너희가 아는 방식 대로최대한 그를 환영해야 해. 그의 병사들은 오르크들과 위대한 전투를 치렀거든. 아마우리 엔트들보다는 너희가 그런 군주에게 알맞는 환영의 말을 더 잘 알겠지. 내 시대를 통해 푸른 들판에는 수많은 영주들이 있었지만 나는 결코 그들의 언어나 이름을 배운 바가 없어. 그들은 인간의 음식을 원할 테지만 나는 너희가 모든 걸 잘 알아 처리할 거라고 믿어. 그러니 할 수 있다면 너희가 생각하기에 왕이 들기에 적당한 음식을 좀 찾아 보라고.' 이게 얘기의 전부예요. 사실 우리도 그 웜통이란 자가 어떤 사람인지 알고 싶어요. 그가 정말 왕의 고문이었어요?"
아라곤이 대답했다. 
"고문이었지. 그리고 또한 로한에 잠입한 사루만의 밀정이자 충복이었고. 운명은 그가 응당 받아야 할 이상으로 그에게 호의적이진 않았어. 그가 그처럼 굳세고 장엄하다고 믿었던 그 모든 것들이 폐허가 된 광경은 틀림없이 충분한 벌이 되었을 거야. 그러나 더 지독한 벌이 그를 기다리고 있지나 않은가 싶은데."
그러자 이번에는 메리가 말했다. 
"그래요, 난 트리비어드가 친절한 마음에서 그를 오탕크로 보냈다고는 생각지 않아요. 그는 그 일을 다소 악의적으로 즐기는 것 같았고 목욕하러 가면서는 혼자 웃더라고요. 그 일이 있은 후 우린 표류물을 찾고 이리저리 뒤지느라 바쁜 시간을 보냈어요. 우린 두세 군데의 창고를 발견했고, 트리비어드가 보낸 몇몇 엔트들이 대단히 많은 양의 물품을 옮겼지요. 엔트들이 이십오 인 분의 인간의 음식이 필요하다고 말한 것으로 보아 누군가 당신들이 도착하기 전에 그 수를 헤아렸던 것을 알 수 있었지요. 당신들 셋이 그 위대한 사람들 속에 포함되었던 거예요. 그러나 그렇다고해서 당신들이 다른 사람들보다 이곳에서 대접을 소홀히 받은 건 아니에요. 분명히 말하지만 올려 보낸 것이나 여기 남긴 것이나 다를 바가 없거든요. 여기가 좀더 낫다고 말할 수도 있는데 그건 우리가 마실 건 보내지 않았으니까요. 내가 엔트들에게 마실 건 어떻게 하겠냐고 물었더니 그들은 '이센강물이 있잖아.' 하는 거예요. '그건 엔트들과 인간들 모두에게 상당히 좋은 거야.' 하고요. 그렇지만 난 엔트들이 시간을 내 산에서 흐르는 샘물로 그들의 음료를 좀 빚었으면 하고 바래요. 그랬다면 갠달프가 돌아올 땐 수염이 말려올라갈 테니까요. 엔트들이 가버리고나자 우린 피로하고 또 시장했지요. 그러나 우린 투덜대지 않았어요. 수고한 대가는 족히 얻었거든요. 피핀이 많은 표류물 가운데서 뜻밖의 귀중한 물건 즉 그 혼블로우어의 통들을 발견한 게 바로 양식을 찾는 도중이었어요. 피핀의 말에 의하자면 연초는 음식다음으로 좋은 거니까요. 사정이 그렇게 된 거였어요."
"이제 그 모든 걸 완전히 이해할 수 있어."
김리가 말하자 아라곤도 덧붙였다. 
"다만 한 가지만 빼고. 사우스파딩에서 온 이 연초가 이센가드에 있는 것 말이야. 이건 아무리 생각해도 이상하거든. 난 이센가드에 살았던 적은 없지만 여행한 적은 있지. 로한과 샤이어 사이에 있는 인적없는 대지에 대해서는 잘 알지만 오랜 세월동안 그 길로는 상품도, 그 어떤 생물도 지나간 적이 없거든. 특히 공개적으로는 말이야. 난 사루만이 샤이어에 있는 누군가와 내통하고 있을 거라고 추측해. 웜통 같은 자들은 데오든왕의 궁전이 아닌 다른 곳에서도 발견될 수 있겠지. 그 통들에 날짜가 적혀 있던가?"
그러자 피핀이 대답했다. 
"그래요. 그건 1417년 작물이었어요. 작년 거죠. 아니지, 이젠 재작년이 되었지. 작황이 좋은 해였어요."
아라곤이 다시 말했다. 
"흠, 그곳에서 어떤 좋지 않은 일이 벌어졌었는지는 몰라도 이젠 끝이 났으면 좋을 텐데. 그곳은 지금 우리의 힘이 미치지 않는단 말이야. 어쨌든 갠달프에게 말하는 게 좋을 거야. 큰일에 매달린 그에게는 사소해 보일지도 모르지만 말이야."
메리도 말했다. 
"그가 뭘 하고 있는지 궁금한데요. 오후도 이제 많이 지나갔는데요. 가서 한번 돌아봅시다. 스트라이더, 원한다면 당신은 이제 이센가드를 돌아볼 수 있어요. 그렇지만 그리 유쾌한 광경은 아닐 거예요."
제10장 사루만의 목소리




그들은 폐허가 된 터널을 지나 돌무더기 위에 서서 오탕크의 검은 성벽과 창문들을 응시했다. 주위의 황폐한 광경 속에서도 오탕크는 여전히 위협적인 존재였다. 이제 물은 거의 빠져 버렸다. 여기저기 찌꺼기와 표류물로 덮인 황량한 웅덩이가 남아 있었다. 넓은 원형 평원이 대부분 다시 드러났다. 온통 진흙투성이인 데다 구멍이 파이고 철주와 기둥들은 마치 술취한 듯 이리저리 기대서거나 땅에 박혀 있었다. 산산이 부서진 주발형 성벽 자리에는 거센 폭풍에 던져진 조약돌처럼 둔덕이 쌓였으며 그 너머로는 짓밟힌 푸른 계곡이 산맥의 검은 양 팔 사이로 길게 뻗쳐 있었다. 저편으로부터 기사들이 조심스럽게 다가오는 모습이 보였다. 그들은 북쪽으로부터 오탕크로 접근하고 있었다. 레골라스가 말했다. 
"저기 갠달프와 데오든 그리고 기사들이 오고 있어! 가서 그들을 맞이해야지."
메리도 한마디 했다.
"조심해서 걸어야 해요. 주의하지 않으면 미끄러져 구덩이 속에 처박힐 수도 있으니 말이에요."
그들은 폐허 사이에 아직 흔적이 남아 있는, 성문에서 오탕크로 가는 길을 따라 천천히 걸어갔다. 길에 포장되었던 판석들은 금이 가고 진흙이 묻어 매우 미끄러웠다. 기사들은 그들이 다가오는 것을 보고 바위 아래 그늘에 서서 기다렸다. 갠달프가 그들을 맞으러 앞으로 나왔다.
"자, 트리비어드와 나는 흥미있는 토의를 나누고 몇 가지 계획을 짰지. 또 우리 모두에게 꼭 필요했던 휴식도 좀 취했고. 이제 우린 다시 나아가야 해. 동지들도 모두 쉬며 원기를 회복했으리라 생각하는데?"
그러자 메리가 대답했다. 
"그랬어요. 그렇지만 우리의 토의는 담배연기로 시작되고 연기로 끝났어요. 우린 이제 사루만에 대한 증오심도 덜어진 것 같아요."
"정말? 음, 난 그렇지 않아. 이제 나에겐 떠나기 전에 해야 할 마지막 과업이 남아있어. 사루만에게 고별방문을 해야지. 위험하지. 물론 소용이 없을지도 모르고. 그러나 해야만 해. 당신들 중에 원하는 사람은 나와 함께 가도 좋겠지. 그러나 조심해야해! 그리고 농담을 하면 안 돼! 지금은 농담할 때가 아니니까."
그러자 김리가 먼저 말했다. 
"내가 가겠어요. 난 그를 보고 싶고 또 정말 그가 당신과 비슷하게 생겼는지도 알고 싶으니까요."
"그런데 어떻게 자네가 그걸 알 수 있겠나, 이 난쟁이 양반아. 사루만은 필요하기만 하다면 자넨 눈에 얼마든지 나처럼 보이게 할 수 있어. 이제 자넨 그의 모든 위장을 간파할 수 있을 정도로 현명해졌는가? 음, 아마 두고봐야겠지. 그는 한꺼번에 많은 눈길 앞에 자신을 드러내길 꺼려할지도 몰라. 그렇지만 엔트들 모두는 눈에 띄지 않게 이동하라고 했으니 아마 그를 나오도록 설득할 수 있을지도 모르지."
그러자 피핀이 물었다.
"위험한 게 뭐죠? 우릴 향해 화살을 날리거나 아니면 불을 뿜어 댈까요? 아니면 마법을 걸려고 할까요?"
"그 마지막이 제일 가능성이 크지. 만일 자네가 경솔한 자세로 그의 문 앞으로 달려간다면 말이야. 그러나 그가 무엇을 할 수 있을지 또는 무엇을 하려고 택할지는 알 수 없어. 궁지에 몰린 야수에게 접근할 땐 위험이 없지 않은 법이야. 게다가 사루만은 자네가 짐작도 못하는 권능을 지니고 있어. 그의 목소리를 조심해야 해!"
그들은 이제 오탕크 아래에 이르렀다. 그것은 검은색으로 마치 비에 젖은 듯 번들거렸다. 그 바깥면은 이제 막 끌로 조각해 낸 듯 생생한 각을 이루고 있었다. 토대부근에 떨어진 몇몇 작은 부스러기와 박편들이 엔트들의 분노를 말해 주는 전부였다. 동쪽 면 두 기둥이 서 있는 곳에 지상으로부터 상당히 높게 거대한 문이 달려 있었다. 그 위로는 닫혀진 창문 하나가 있어 쇠기둥으로 울타리 친 발코니에 면해 있었다. 문에 이르기까지는 스물일곱 개의 넓은 층계로 된 계단이 있었다. 그 모든 층계석은 어떤 알지 못할 기술에 의해 똑같이 검은 돌로 깎여진 것이었다. 이것이 성채로 들어가는 유일한 입구였다. 그런데 우뚝 솟은 성벽에는 깊숙한 총안(銃眼)이 달린 창문들이 뚫려 있어 아득히 높은 곳으로부터 아래를 노려보고 있는 것 같았다. 갠달프와 왕은 계단 아래에서 말을 내렸다. 갠달프가 말했다.
"내가 올라가겠소. 난 오탕크에 와본 적이 있어 무엇이 위험한지 잘 알고 있소."
"나도 올라가겠소. 난 충분히 살았으니 더이상 어떤 위험도 두렵지 않소. 내게 그토록 큰 해악을 끼친 적과 이야기하고 싶소. 요머가 나와 함께 있으니 내 늙은 발이 비틀대지 않도록 돌봐 줄 것이오."
"뜻대로 하시오. 아라곤이 나와 함께 갈 것이오. 다른 사람들은 계단 아래서 기다리도록 합시다. 무언가 보거나 들을 만한 일이 있다면 여기서도 충분히 보고 들을 수 있을 테니까."
그러자 김리가 외쳤다.
"아니에요! 레골라스와 난 더 가까이에서 보고 싶어요. 여기선 우리 각자가 우리들의 종족을 대표하는 거예요. 우리도 가겠어요."
"그렇다면 같이 가지."
갠달프는 이렇게 대답하고 계단을 올라갔으며 데오든이 그 곁에서 걸어갔다. 로한의 기사들은 불안한 마음으로 층계 하단 양쪽 말 위에 앉아 자신들의 주군에게 무슨 일이 일어나지나 않을까 염려하며 거대한 성채를 음울한 눈길로 올려다보았다. 메리와 피핀은 자신들이 대수롭지 않은 존재이며 또 안전하지도 못하다고 느끼며 제일 아래 계단에 걸터앉아 있었다. 피핀이 투덜댔다.
"여기서 성문까지는 반 마일밖에 안 돼. 난 슬쩍 빠져서 눈치채이지 않게 경비초소로 돌아갔으면 좋겠어. 우리가 뭐하러 왔느냔 말이야. 우린 필요하지도 않잖아."
갠달프는 오탕크의 문 앞에서 지팡이로 문을 두드렸다. 공허한 소리가 울렸다. 그는 명령하는 듯한 커다란 목소리로 외쳤다.
"사루만! 사루만! 사루만! 나오라!"
얼마동안 아무런 응답이 없었으나 마침내 문 위에 난 창문이 열렸다. 그러나 그 어두운 구멍을 통해서는 아무 형체도 보이지 않았고 목소리만 흘러나왔다.
"누구야? 뭘 원하는 거야?"
데오든이 움찔 놀라며 중얼거렸다.
"난 저 목소리를 알아. 그리고 저 목소리를 처음 들었던 그날을 저주해."
갠달프가 다시 외쳤다.
"넌 그의 충복이니 가서 사루만을 데려 오너라, 그리마 웜통! 우리 시간을 허비하게 하지 말고!"
창문이 닫혔다. 그들은 기다렸다. 갑자기 저음의 아름다운 선율로 말하는 또 다른 목소리가 들려왔다. 그 목소리는 음성 자체가 사람을 매혹하는 것이었다. 방심한 채로 그 목소리를 들은 사람들은 자신이 무슨 말을 들었는지조차 거의 말할 수 없으며 또 말한다하더라도 그들 자신의 힘이 거의 빠졌기에 영문을 알 수 없는 게 보통이었다. 대개는 그 목소리를 듣는 것 자체가 즐거웠다고 기억할 뿐이었다. 그 목소리는 말하는 모든 사실을 합당하고 현명하게 들리게 했으며 또 거기 공명되어 듣는 이의 마음 속에서는 자신들도 그렇게 현명해지고 싶다는 욕망이 일깨워졌다. 다른 사람들이 말할 때는 그에 대비되어 더욱 투박하고 귀에 거슬리게 들리는 것이다. 그리고 만일 그 목소리를 거부하는 자들이 있다면 그 주문에 걸려든 사람들의 마음에는 분노의 불길이 이는 것이다. 어떤 자에겐 그 목소리와 주문이 말하는 동안에만 효과를 끼쳐 다른 이들이 그 목소리에 취하는 동안에는 마법사의 계략을 환히 들여다본 것처럼 빙그레 웃는 경우도 있었다. 그라나 대부분의 사람들은 그 목소리에 사로잡히지 않을 수 없었다. 그 목소리의 주문에 정복당한 사람들의 경우 그 목소리와 멀리 떨어져 있을 경우라도 효력이 지속되어 그 부드러운 소리가 자신에게 속삭이며 재촉하는 것을 들을 수 있었다. 정신과 의지의 노력 없이는 누구도 동요되지 않을 수 없으며 누구라도 그 목소리의 간청하고 명령하는 바를 물리치지 못했다. 그 목소리의 지배자가 통제하는 한은. 이제 그 소리는 부드럽게 묻고 있었다.
"응? 왜 당신들은 내 휴식을 방해하는 건가? 밤낮을 가리지 않고 내게 전혀 평화를 주지 않을 셈인가?"
그 음조는 이해심 많은 사람이 부당한 위해를 받고 괴로워하는 그런 소리였다. 
그가 다가오는 소리를 듣지 못했기에 사람들은 깜짝 놀라 위를 쳐다보았다. 형체 하나가 난간에 기대 그들을 내려다보고 있었다. 커다란 망또를 두른 노인으로 망또의 색깔은 알아보기 힘들었다. 왜냐하면 그가 눈을 움직이거나 몸을 꿈틀거릴 때마다 색깔이 변했기 때문이다. 그는 높은 이마와 긴 얼굴에 헤아리기 어려울 정도로 깊고 어두운 눈을 갖고 있었다. 지금 그의 표정은 엄숙하고 자비로우며 약간 지친 듯해 보였다. 머리칼과 수염은 하얬다. 그러나 입술과 귀 부근에는 아직 검은 숱이 보였다. 김리가 중얼거렸다.
"닮은 것 같기도 하고 닮지 않은 것 같기도 한데." 
그 목소리가 다시 부드럽게 들려왔다. 
"음, 당신들 중 적어도 두 사람의 이름은 알고 있지. 갠달프는 너무 잘 알고 있으니 그가 내게 무슨 도움이나 조언을 청하러 왔다고는 기대하지 않소. 그리고 그대 로한의 군주 데오든은 고귀한 문장과 욜왕가의 준수한 용모로 알아볼 수 있소. 오, 타인보다 세 배의 명망을 지녔던. 덴겔의 훌륭한 아드님이시여! 왜 당신은 진작 친구로서 오지 않았소? 서부의 강대한 왕인 당신을 무척이나 만나고 싶었소. 특히 근년에 들어서는 당신을 괴롭히는 우매하고 간악한 간언들로부터 당신을 지켜 주고싶었소. 이미 너무 늦은 것이오? 내게 가해진 많은 위해에도 불구하고 - 유감스럽게도 로한인들이 그 일에 상당한 역할을 했는데 - 여전히 나는 당신을 지켜 줄 것이고 또 만일 날 적대시하지 않는다면 불가피한 파멸로부터 당신을 보호해 주겠소. 진정 나만이 지금 당신을 도울 수 있소." 
데오든은 무슨 말을 할 것처럼 입을 열었으나 아무 말도 하지 않았다. 그는 어둡고 근엄한 눈길로 자신을 굽어보는 사루만의 얼굴을 쳐다보았다가 다음엔 곁에 선 갠달프를 바라보았다. 동요의 기색이 보였다. 갠달프는 아무런 내색도 않고 아직 내려지지 않은 어떤 호출을 참을성있게 가다리는 사람처럼 돌같이 말없이 서 있을 뿐이었다. 기사들은 처음엔 사루만의 말에 고개를 끄덕이며 수런거렸으나 이윽고 주문에 걸린 사람들처럼 아무 말이 없어졌다. 그들에게는 갠달프가 자신들의 주군에게 이렇게 정당하고 격에 맞게 말한 적이 결코 없었던 것같이 생각되었다. 이제와서 생각하니 데오든을 향한 그의 언동은 거칠고 교만해 보였다. 그리고 그들의 가슴에는 하나의 그림자, 다시 말해 커다란 위험에 대한 두려움이 스멀스멀 밀려왔다. 그건 사루만이 비상구 옆에 서서 반쯤 문을 열어 놓고 한 줄기 빛을 들어오게 하는 반면 갠달프는 그들을 암흑 속에서 마크의 종말로 몰아가고 있다는 두려움이었다. 무거운 침묵이 흘렀다. 불쑥 침묵을 갠 것은 난쟁이였다.
"이 마법사의 말은 거꾸로예요."
그는 도끼자루를 움켜쥐며 외쳤다. 
"오탕크의 말로는 도움은 파멸을 뜻하고 구원은 살해를 뜻해요. 명백해요. 더구나 우린 여기 구걸하러 온 게 아니오."
"닥쳐라!"
사루만이 외쳤다. 이 순간 그의 목소리는 그리 상냥하지 않았으며 눈에는 빛이 번득였다가 사라졌다. 
"난 아직 네게 말하고 있는 게 아니야, 글로인의 아들 김리. 네 고향은 멀리 떨어져 있으니 이 땅의 분란과 별 관계가 없겠지. 그러나 네가 거기에 휩쓸리게 된 것은 너 스스로의 뜻이 아니었어. 그래서 난 네가 수행한 그 역할 - 용감한 역할임을 의심치 않지만 - 을 탓하진 않겠다. 그렇지만 먼저 내 이웃이며 한때는 내 친구였던 로한의 군주와 이야기하게 가만히 있으라고. 데오든왕이여, 어떻게 하시겠소? 나와 화평을 맺고 오랜 세월에 걸쳐 구축한 내 지식이 가져다줄 수 있는 도움을 받으시겠소? 사악한 시절에 대처하는 방안을 함께 의논하고 또 우리가 입은 손해를 선한 의지로 치유하여 양쪽이 가진 것들을 그 어느 때보다도 아름답게 꽃피우게 하지 않겠소?" 
여전히 데오든은 대답하지 않았다. 그가 치미는 울분을 참으려고 애쓰고 있는지 아니면 치미는 의심을 누르고 있는 것인지는 아무도 알 수 없었다. 요머가 말했다.
"주군! 제 말을 들어 주소서! 지금 우린 조심하라는 경고를 들었던 바로 그 위험에 맞부딪쳤습니다. 우리는 승리를 거두려 출정했는데 결국 갈라진 혓바닥에 꿀을 바른 저 늙은 거짓말쟁이에게 현혹되어야 한단 말입니까? 저 덫에 걸린 늑대는 할 수만 있다면 사냥개들에게도 능히 그렇게 말할 것입니다. 진정 그가 우리에게 무슨 도움을 줄 수 있겠습니까? 그가 바라는 것이라곤 곤경에서 탈출하는 것뿐이올시다. 그러함에도 주군께선 배신과 살해에 능숙한 이자와 화평을 교섭하시렵니까? 이센의 여울에 묻혀 있는 데오드레드왕자와 헬름협곡에 있는 하마의 무덤을 기억하십시오!"
"독이 묻은 혓바닥에 대해 말하고자 한다면 네 혓바닥에 대해선 뭐라고 해야 할까, 어린 독사여? "
하고 말하는 사루만의 눈에는 분노의 빛이 역력하게 드러났다. 그는 다시 부드러운 목소리로 말했다.
"자, 요문드의 아들 요머! 모든 이에겐 자기 직분이 있는 법이오. 전투에서의 용맹이 당신의 직분이고 또 당신은 그로 해서 높은 명예를 얻는 것이오. 당신의 주군께서 적으로 지명하는 자들을 죽이는 일에 만족하시오. 당신이 이해하지 못하는 정책에는 관여하지 마시오. 그러나 당신이 왕이 된다면 아마 친구들을 주의해서 선택해야 함을 알아야 할 거요. 사루만의 우정과 오탕크의 힘은 그 이면에 이러저러한 불만거리가 있을지라도 가벼이 내던질 수 없는 것이오. 당신은 하나의 전투에서 승리를 거둔 것이지 전쟁을 승리로 이끈 것은 아니오. 그것도 다시는 기대할 수 없는 도움을 받아서야 겨우 가능했던 것이오. 그 숲의 그림자가 다음번엔 당신을 덮칠 것이오. 그것은 변덕스럽고 분별이 없으며 또 인간들에 대한 동정심도 갖고 있지 않단 말이오. 그리고 로한의 군주시여, 용감한 자들이 전투에서 쓰러졌다고 해서 내가 살인자로 불려야 하겠소? 전투에 나가게 되면 공연히 - 내가 원하는 바가 아니니 말이오 - 사람들은 죽는 법이오. 그러나 만일 그 때문에 내가 살인자라면 욜왕가 전체가 살인의 피로 얼룩져 있는 셈이 아니오? 왜냐하면 그들은 많은 전쟁을 치렀고 그들에게 대항하는 맡은 자들을 공격했기 때문이오. 그렇지만 그들은 후에 몇몇 세력과는 화평을 맺었으며 또한 그 정책적 배려가 나쁜 것은 아니었소. 데오든왕이시여, 말씀드리건대 우리, 당신과 내가 평화와 우정을 나누는 게 어떻겠소? 결정권을 쥔 사람들은 바로 우리들이오." 
"난 평화를 갖겠소."
데오든이 마침내 탁한 목소리로 애써 말했다. 여러 기사가 환성을 올렸다. 데오든은 손을 들어올렸다. 그리고 왕은 이번에는 더 또렷한 목소리로 덧붙였다.
"그렇소. 우린 평화를 갖겠소. 당신과 당신의 모든 공작이 그리고 당신의 사악한 지배자 - 당신이 우릴 넘겨버리려 하는 - 가 획책하는 모든 수단이 괴멸될 때 평화를 가질 것이오.  당신은 거짓말쟁이요, 사루만. 그리고 인간의 마음을 타락시키는 자요. 당신이 내미는 손은 내겐 단지 모르도르의 마수로 보일 뿐이오. 잔인하고 냉혹한 마수! 비록 나에 대한 당신의 전쟁이 정당한 것이었다 해도 - 물론 그건 정당하지 못했소. 왜냐하면 열 배만 현명했다면 당신은 자신의 이익을 위해 마음먹은대로 나와 내 백성을 지배할 권리를 가지려 하지 않았을 것이니 말이오 - 설령 그렇다 할지라도 웨스트폴드에서의 횃불들과 거기 죽어 누워 있는 어린이들에 대해선 뭐라고 하겠소? 그리고 당신의 졸개들은 혼버그의 성문 앞에서 이미 죽은 하마의 시체를 난도질했소. 당신의 까마귀들이 즐거워하도록 당신의 목이 그 창가 교수대에 걸릴 때 난 당신 그리고 오탕크와 평화를 맺겠소. 욜왕가로선 그쯤 해두겠소. 난 위대한 선조들의 불민한 자손일 뿐이지만 당신과 손가락을 핥을 필요는 없소. 다른 곳에 도움을 구해 보시오. 당신의 목소리는 이미 마력을 상실한 것 같소."
기사들은 깜짝 놀라 꿈에서 깨어난 사람들처럼 데오든왕을 물끄러미 올라다보았다. 주군의 목소리는 사루만의 음악 같은 소리에 대비되어 그들 귀에는 늙은 갈가마귀의 소라처럼 껄끄럽게 들렸다. 그러나 사루만은 - 한동안 분개로 제정신을 잃었다. 그는 마치 지팡이로 왕을 내리치려는 것처럼 난간 위로 몸을 굽혔다. 기사들에게는 뱀이 공격하기 위해 또아리를 트는 모습을 연상시켰다. 그가 쉿쉿거리며 말하기 시작하자 가사들은 그의 끔찍한 변모에 몸을 떨었다. 
"교수대와 까마귀라고! 망령든 늙은이 같으니! 욜가문이란 게 도둑놈들이 악취나는 가운데 술을 마시고 그 애새끼들은 바닥에서 개들과 뒹구는, 이엉으로 엮은 헛간이지 뭔가! 그놈들이야말로 너무도 오랫동안 교수대를 면해 왔지. 그러나 올가미는 서서히 조이고 끝에 가서 팽팽하고 단단하게 당기는 법이야. 할 테면 한 번 목을 매달아 보라고!"
서서히 본색이 드러남에 따라 이제 그의 목소리는 변했다.
"왜 내가 인내심을 가지고 당신에게 이야기를 했는지 모르겠군. 사실 나에겐 당신이, 진격하는 만큼이나 줄행랑치는 데에도 재빠른 당신의 하찮은 말 무리가 필요없는데 말이야, 말군주 데오든이여. 오래전 난 당신의 능력과 기지에 과분한 지위를 부여했어. 그리고 지금 또다시 그걸 부여했지. 당신 때문에 오도된 사람들이 어느 길을 택해야 할지 분명히 보도록 하기 위해서. 그러나 당신은 내게 허풍과 욕설을 늘어놓았어. 좋을 대로 해봐! 당신의 오두막으로 돌아가라고! 그리고 당신 갠달프! 적어도 난 당신 때문에 마음이 아프고 또 당신의 수치를 동정하지. 이런 무리와 어울리는 걸 감내하다니 어찌된 일인가? 당신에겐 자존심이 있지 않은가, 갠달프. 그리고 깊고 멀리 볼 수 있는 고귀한 정신과 눈을 가졌기에 자부심도 가질 만한데 말이야. 아직 나의 조언을 듣지 않겠소?"
갠달프는 몸을 약간 움직여 위를 쳐다보며 말했다.
"우리의 이 마지막 만남에서 아직 다 못한 말이 있소? 아니면 혹시 먼저 한 말 중에 취소할 것이라도 있소?"
사루만은 잠시 머뭇거리더니
"취소한다고?"
하고 중얼거리더니 마치 수수께끼를 풀어야 하는 것처럼 깊은 생각에 잠겼다.
"취소한다고? 난 바로 당신을 위해 조언하려 했지만 당신은 좀체 들으려 하지 않았지. 당신은 자존심이 강해서 조언을 좋아하지 않지. 사실 자신의 지혜가 풍부하니까. 그러나 이번 경우엔 당신이 고의적으로 내 의도를 곡해함으로써 판단을 그르쳤다고 생각하오. 당신을 설득하려는 일념에 내 인내심을 잃었던 것 같소. 진정으로 그 사실을 후회하오. 왜냐하면 난 당신에게 아무런 악의도 품고 있지 않았었기 때문이오. 당신은 광포한 자들과 무지한 자들을 대동하고 내게 돌아왔지만 지금도 난 당신에게 아무런 악의가 없소. 내가 어떻게 악의를 품을 수 있겠소. 우린 둘 다 숭고하고 유서깊은, 이 중간계에서 가장 훌륭한 마법사들의 일원이 아니오? 우리의 우정은 상호간에 이득이 될 것이오. 함께 일한다면 우린 아직도 많은 걸 이뤄 낼 수 있고 세상의 온갖 병패를 치유할 수 있을 것이오. 서로를 이해하도록 하고 이 좀스런 족속들은 생각에서 지워 버립시다! 저들로 하여금 우리가 결정한 바를 받들도록 합시다! 공동의 선을 위해 난 기꺼이 과거를 시정하고 당신을 받아들이겠소. 나와 상의하지 않겠소? 이리 올라오지 않겠소?"
사루만이 이 마지막 시도에 기울인 힘은 엄청난 것이어서 그의 말이 들리는 범위내에 서 있던 자는 모두 마음의 동요를 느꼈다. 그런데 이제 그 마력은 종전과는 판이하게 달랐다. 한 인자한 왕이 대단히 아끼지만 잘못을 범한 대신을 점잖게 타이르는 투였다. 그러나 그들은 이 대화에서 배제된 채 단지 문가에서 귀를 기울일 뿐이었다. 그건 마치 버릇없는 아이들이나 칠칠맞은 하인들이 윗사람들의 이야기를 엿듣고서 그게 자신의 운명에 어떤 영향을 끼칠 것인가 곰곰이 생각하는 것과 같았다. 이 두 사람은 보다 고상한 기질의 소유자들로 존경받을 만하고 현명했다. 두 사람이 동맹을 맺는다는 건 불가피해 보였다. 갠달프는 오탕크의 고대광실에서 그들이 이해하기 어려운 심원한 문제들을 논의하기 위해 성채로 들어갈 것이다. 문이 닫힐 것이고 그들은 밖에 남아 할당되는 일이나 벌을 기다려야만 할 것이다. 심지어 데오든의 마음 속에서도 의혹의 그림자가 일어났다. 그는 우리를 배반할 것이다. 그는 가버릴 것이다. 우리는 어찌할 바를 모르게 될 것이다. 그때 갠달프가 웃었다. 환상은 담배연기처럼 사라졌다.
"사루만! 사루만!"
그는 여전히 웃으며 말했다.
"사루만, 당신은 당신이 걸어야 할 삶의 길을 놓쳐 버렸소. 당신은 왕의 어릿광대가 되어 왕의 고문을 흉내냄으로써 밥벌이를 하고 또 훈장도 타려 했었소. 아, 나를!" 
그는 웃음을 누르며 잠시 말을 멈췄다.
"서로를 이해한다고? 당신은 날 이해할 수 없을 것 같소. 그러나 나는 이제 당신 사루만을 너무도 잘 아오. 난 당신의 주장과 행위를 당신이 생각하는 것보다 훨씬 또렷하게 기억하오. 지난번 당신을 방문했을 때 당신은 이미 모르도르의 일개 간수였으며 나를 그리로 보내려 했소. 글쎄, 지붕으로 탈출한 자는 다시 문으로 들어가기 전에 두 번 생각하는 법 아니겠소? 아니오, 난 올라갈 생각이 없소. 그렇지만 사루만, 마지막으로 들으시오! 이리 내려오지 않겠소? 이센가드는 당신이 희망하고 공상한 것처럼 든든한 요새가 아니라는 것이 분명해졌소. 물론 그 안에는 여전히 당신이 희망을 건 다른 뭔가가 있겠지. 하지만 잠시라도 그걸 떠나 보는 게 낫지 않겠소? 새로운 일을 향해서 말이오. 잘 생각해 보오, 사루만. 이리 내려오시오."
그러자 사루만의 얼굴에는 그림자가 스쳤다. 그리고나서 금세 죽은 듯 창백해졌다. 그가 표정을 바꾸기 전 일행은 그의 얼굴에서 잠시나마 그곳에 머물러 있기도 끔찍하지만 그렇다고 피난처를 떠나기도 두려운 심정을 읽을 수 있었다. 잠시 그는 머뭇거렸다. 그러나 그건 일순간에 지나지 않았다. 그는 다시 입을 열었다. 그의 목소리는 날카롭고 차가웠다. 오만과 증오가 그를 지배하고 있었다. 그는 조롱하듯 말했다.
"내려오지 않겠느냐고? 무기를 갖추지 않은 자가 문 밖에서 도둑놈들과 이야기하러 내려간단 말인가? 여기서도 너의 말은 꽤나 잘 들려. 난 바보가 아니고 또 너 갠달프를 믿지도 않아. 몸을 드러내진 않았지만 난 그 숲의 악마들이 네 명령만 기다리며 어딘가에 숨어 있다는 걸 알고 있단 말이야."
그러자 갠달프는 진력이 나서 말했다.
"배반자들은 언제나 남의 말을 믿지 않지. 그러나 당신은 목숨을 염려할 필요가 없소. 정말로 날 이해한다면 당신도 알겠지만 난 당신을 죽이거나 해치고 싶지 않소. 그리고 내겐 당신을 보호할 만한 힘이 있고 당신에게 마지막 기회를 주는 거요. 당신은 자유롭게 오탕크를 떠날 수 있소. 그렇게 마음만 먹는다면 말이오."
사루만이 조롱하듯 말했다.
"괜찮은 제안 같은데. 참으로 회색의 갠달프다운 방식이야. 그렇게도 겸손하고 너무도 친절하니 말씀이야. 난 네가 오탕크를 쓸 만하다고 생각해서 내가 떠나기를 바란다는 사실을 의심치 않아. 그러나 왜 내가 떠나고 싶어 한단 말인가? 그리고 '자유롭게' 라니, 그게 무슨 뜻인가? 조건이 있을 걸로 생각하는데."
"떠나야 할 이유는 창가에서도 볼 수 있을 거요. 다른 자들이 당신 생각에 떠오를 것이오.  당신의 졸개들은 궤멸되었고 당신의 이웃은 당신 스스로가 적으로 삼았으며 또 당신은 새로운 당신의 지배자를 속였거나 그러려 했소. 그의 눈이 이쪽을 향할 때 그건 분노의 시뻘건 눈일 거요. 그러나 '자유롭게' 라는 말뜻은 있는 그대로의 의미일 뿐이오. 속박, 구속, 혹은 명령으로부터 자유로우며 당신이 원하는 곳으로 갈 수 있소. 원한다면 심지어 모르도르로 갈 수도 있소, 사루만. 그렇지만 먼저 오탕크의 열쇠와 당신의 지팡이를 내게 건네주어야 하오. 그것들은 당신 행실의 담보물이 될 것이고 당신이 그것들을 다시 소유할 만하게 되면 나중에 돌려줄 것이오."
사루만의 얼굴이 흙빛으로 변하며 눈은 빨갛게 불타올랐다. 그는 격렬하게 웃음을 터뜨렸다.
"나중에!"
그의 목소리는 절규에 가까웠다.
"나중에! 그래, 네가 바랏 두르의 열쇠들마저 차지하고 또 일곱 왕의 왕관과 다섯 마법사의 지팡이들을 모조리 갖고 또 지금 네가 신고 있는 것보다 더 큰 구두를 한 켤레 샀을 때 말이겠지. 겸허한 계획이군. 내 도움이 거의 필요하지도 않은 계획이야! 난 달리 할 일이 있어. 바보처럼 굴진 말라고. 기회가 있을 때 교섭을 하고자 한다면 가서 정신이 맑을 때 돌아와! 그리고 이 멱따는 자들과 네 뒤꽁무니를 쫄랑쫄랑 따르는 자질구레한 오합지졸은 두고 오라고! 잘 가게나!"
그는 몸을 돌려 발코니를 떠났다.
"돌아와, 사루만!"
갠달프가 명령하듯 외쳤다. 그러자 다른 이들이 깜짝 놀라게도 사루만은 자신의 의지에 반해 질질 끌리듯 다시 몸을 돌렸다. 그는 천천히 난간으로 돌아와 그 위에 몸을 기대고는 거칠게 숨을 내쉬었다. 그의 얼굴은 주름이 잡히고 쪼그라들었다. 손은 집게발처럼 무거운 검은 지팡이를 움켜쥐고 있었다. 갠달프가 준엄한 목소리로 말했다.
"난 가도 좋다는 허락을 하지 않았어. 내 말은 아직 끝나지 않았어. 사루만, 당신은 바보가 되었군. 게다가 신세도 가련해지고. 당신에겐 아직도 우행과 악으로부터 손을 씻고 새로이 봉사할 기회가 있었는데. 그러나 당신은 머물러서 자신의 오랜 음모들의 끄트머리나 갉작거리는 길을 택했어. 그렇다면 머무르라고! 그러나 경고해 두지만 당신은 다시는 쉽게 나을 수 없을 거야. 동부의 검은 손이 뻗쳐 당신을 구해 주지 않으면 나을 수 없어, 사루만!"
갠달프의 목소리는 힘과 권위가 넘쳐났다. 
"보라고! 난 네가 배신했던 회색의 갠달프가 아니야. 난 죽음으로부터 되돌아온 백색의 갠달프야. 이제 넌 아무 색깔도 없어. 그리고 넌 마법단으로부터도 또 신성회의로부터도 추방되었어."
그는 손을 들어올리며 또렷하고 차가운 목소리로 천천히 말했다.
"사루만, 네 자팡이는 부러졌다."
딱 하는 소리와 함께 사루만의 손에 잡혔던 지팡이가 두 동강으로 부러졌고 그 머리 부분이 갠달프의 발치에 떨어졌다.
"자, 가거라!" 
갠달프가 소리치자 사루만은 비명을 지르며 뒤로 넘어져 간신히 기어서 가버렸다. 바로 그 순간 위에서 둔중하고 빛나는 물체 하나가 획 하고 내던져졌다. 그것은 막 사루만이 난간을 떠날 참에 쇠난간을 스쳐 갠달프의 머리 바로 옆을 지나쳐서 그가 서 있던 계단에 부딪혔다. 난간이 소리를 내며 부러졌다. 계단은 우지끈 하는 소리를 내며 불꽃과 함께 쪼개졌다. 그러나 그 공 같은 물체는 손상을 입지 않았다. 그것은 수정으로 만들어진 공 모양의 물체로, 계단을 굴러내려 웅덩이 쪽으로 떨어져가자 피핀이 달려가 주워들었다. 요머가 소리쳤다.
"지독한 악당놈!"
그러나 갠달프는 동요하지 않았다. 
''아니야, 그건 사루만이 던진 게 아니야. 또 그가 시켜서 한 짓도 아닐 거야. 그건 저 위쪽 창에서 날아왔소. 웜통선생이 이별의 일격을 가한 것 같은데 조준이 잘못된 것이지."
"조준이 서툴렀다면 그건 그가 당신과 사루만 둘 중에 누구를 더 증오하는지 마음 속으로 정하지 못했기 때문일 겁니다."
하고 아라곤이 말하자 갠달프도 대답했다.
"아마 그럴지도 모르오. 저 두 사람의 교류에는 별로 낙이 없을 것이오. 그들의 말은 서로를 갉아먹게 될 테니까 말이오. 그러나 그 벌은 올바른 것이오. 만일 웜통이 언제고 살아서 오탕크를 나오게 된다면 벌은 그보다 훨씬 중할 것이오."
갠달프는 이렇게 말하고 나서 날쌔게 몸을 돌려 무거운 물건을 지고 오듯 천천히 계단을 오르는 피핀에게 외쳤다.
"자, 여보게, 그건 내가 다루겠네! 난 자네에게 그걸 처리하라고 부탁한 적이 없어!"
그는 피핀을 맞으러 내려가 황급하게 그 검은 구체를 빼앗아 망또자락으로 감쌌다.
"내가 간수하겠어. 이건 사루만이 던져 버리려고 고를 만한 물건이 아니지."
그러자 김리가 말했다. 
"그렇지만 던질 것들이 아마 또 있을 거예요. 토론이 이제 끝난 것이라면 적어도 돌이 미치지 않는 거리까지 물러납시다."
갠달프가 대답했다.
"이제 끝이야! 가지."
그들은 오탕크의 문에 등을 돌리고 내려갔다. 기사들은 환호를 올리며 왕을 맞이했으며 갠달프에게 깍듯이 인사했다. 사루만의 마력이 깨진 것이다. 그들은 그가 부르자 사루만이 오고 또 기어서 사라지는 걸 보았던 것이다. 갠달프가 말했다. 
"자, 이 일은 끝났어. 이제 트리비어드를 찾아 일이 어떻게 진전되었는지 알려 줘야겠지."
그러자 메리가 말했다.
"아마 그도 짐작했을 텐데요, 분명히? 일이 달리 끝날 가망도 있었나요?"
"비록 될 뻔하긴 했지만 가망성이 있었던 건 아니었지. 그렇지만 내가 시도한 데는 이유가 있었어. 자비를 베푸는 뜻도 있었고 또 자비와는 별 상관 없는 이유도 있었지. 첫째 사루만의 목소리의 위력이 감퇴하고 있음이 드러났지. 폭군이면서 동시에 조언자 노릇까지 할 수는 없거든. 음모가 무르익으면 더이상 비밀로 할 수 없는 거야. 그런데 그가 그 함정에 빠져들어 우리를 호락호락한 상대로 보고 한 명씩-나머지 사람들은 듣고만 있게 하고 - 처리하려고 한 거야. 그때 내가 마지막 선택이자 정당한 선택을 제시한 거지. 모르도르와 사적인 책략 모두를 포기하고 어려운 처지의 우리를 도움으로써 보상을 하라고 말이야. 그는 누구보다도 우리가 무얼 원하는지 잘 알지. 그는 크나큰 도움을 줄 수 있었어. 그러나 그는 도움을 주는 대신 오탕크의 힘을 보유하기로 작정했어. 그는 오로지 지배하려고만 들지 봉사하려 하질 않아. 이제 그는 모르도르의 그림자를 두려워하고 있지만 아직도 폭풍우를 지배하는 힘을 꿈꾸고 있지. 불행한 바보야! 만일 동부의 권능이 이센가드로 팔을 뻗친다면 그는 궤멸되고 말 거야. 우린 외부로부터 오탕크를 파괴시킬 수는 없어. 그러나 사우론은 - 그가 무슨 일을 할 수 있는지 누가 알 수 있겠는가."
그러자 피핀이 물었다.
"그런데 사우론도 정복하지 못하면 어떻게 하죠? 당신은 그를 어쩔 셈인가요?"
"내가? 아무것도! 난 그에게 아무 일도 하지 않을 거야. 난 지배권을 바라지 않거든. 그가 어떻게 될지는 나로선 무어라 말할 수 없어. 다만 훌륭했던 그 많은 것들이 이제 성채 속에서 곪게 되었다는 사실이 슬프군. 어쨌든 우리의 사정이 나빠지진 않았어. 운명의 변전이란 참으로 야릇하군! 증오가 때로는 자신을 해치다니! 내가 생각하기엔 설령 우리가 오탕크에 들어갔다 하더라도 웜통이 내던진 것보다 더 귀한 보물을 발견할 수는 없었을 거야."
느닷없이 이야기를 꿰뚫고 째지는 비명소리가 저 위쪽 열린 창에서 들려왔다. 그러자 갠달프가 말했다.
"아마 사루만도 그렇게 생각하는 모양이야. 내버려 두자고."
이제 그들은 폐허가 된 성문으로 돌아왔다. 그들이 아치 아래를 빠져나오자 돌더미 옆에서 트리비어드와 열두 명의 엔트들이 성큼성큼 올라왔다. 아라곤, 김리, 레골라스는 놀란 눈으로 그들을 쳐다보았다.
"저기 내 동지 세 명이 있소, 트리비어드. 내가 이야기하긴 했지만 당신은 아직 보지 못했지요."
갠달프는 한 명씩 아름을 일러 주었다. 늙은 엔트는 오랫동안 수색하듯이 바라보고는 차례로 말을 걸었다. 마지막으로 그는 레골라스를 향해 몸을 돌렸다.
"그래, 당신은 멀리 머크우드에서 오신 거요, 착한 요정양반? 참으로 거대한 숲이었었지!"
"여전히 그렇습니다. 그렇지만 그곳에 사는 우리가 새로운 나무들을 보는 데 지쳐버릴 정도로 거대하진 않아요. 전 판곤의 숲속을 거니는 걸 무척이나 좋아해요. 아직 숲의 경계 안으로는 들어가보지 못했지만요. 그래서 숲을 보지 않고 고향으로 발길을 돌리고 싶진 않아요."
트리비어드의 눈이 기쁨으로 반짝였다.
"세월이 많이 흐르기 전에 당신의 소망이 이뤄지길 빌겠소."
"운이 닿는다면 갈 겁니다. 제 친구와 약속하길, 만일 모든 일이 잘 풀리면 함께 판곤을 방문하기로 했지요. 물론 당신의 허락을 얻어서 말입니다."
"당신과 함께 올 요정은 누구든지 환영이오."
"제가 말하는 친구는 요정이 아니에요. 여기 있는 글로인의 아들 김리를 말하는 겁니다."
김리가 깊숙히 고개를 숙이자 벨트에서 도끼가 미끄러져 쨍그랑 하면서 땅바닥에 떨어졌다. 트리비어드의 검은 눈이 난쟁이를 향했다.
"흠, 흠! 난쟁이와 도끼라! 흠! 난 요정들에겐 호의를 가졌지. 하지만 당신은 지나친 요구를 하는군. 이건 정말 이상한 우정인데."
레골라스가 말했다.
"아마 이상하게 보일 겁니다. 하지만 김리가 살아있는 한 저 혼자서는 판곤에 오진 않을 겁니다. 김리의 도끼는 나무와는 상관이 없습니다. 오로지 오르크들을 위한 것이지요, 판곤의 영주여. 그는 전투에서 마흔둘이나 베었습니다."
"후! 그렇소? 그건 훨씬 좋은 이야기군. 일이란 뜻한 대로 흐르기 마련이자. 하지만 맞으려고 서둘 필요는 없고. 그러나 우린 잠시 헤어져야 하겠소. 낮이 다 가고 있으니. 또 갠달프가 말하길 당신들은 어스름이 깔리기 전에 가야 한다고 했고 또 마크의 군주께선 몹시도 자신의 처소로 돌아가길 바랄 테니까."
그러자 갠달프가 말했다. 
"그렇소, 우린 가야 하오. 지금 가야 하오. 내가 당신의 문지기들을 데려가야 할 것 같소. 그러나 당신은 그들이 없어도 충분히 잘 처리하시겠지요?"
"아마 할 수 있을 거요. 그러나 난 그들을 보고 싶어할 것이오. 우린 참으로 짧은 시간 동안에 친구가 되었기 때문에 나 자신 내가 성급해지고 있음에 틀림없다고 생각하오. 아마 거꾸로 나이를 먹어 젊어지는 것도 같소. 그들은 내가 오랜 세월에 걸쳐 본 것 중 태양과 달 아래 최초의 새로운 것이었소. 난 그들을 잊지 않을 것이오. 난 그들의 이름을 장문의 계보 속에 넣었소. 엔트들은 그걸 기억할 거요. 흙에서 태어나고 산맥처럼 나이가 맡은 성큼성큼 걷고 물을 마시며 사냥꾼처럼 갈증을 느끼는 엔트! 잘 웃고 키 작은 종족 호비트! 엔트와 호비트는 나뭇잎이 새롭게 피어나는 한 친구로 남을 것이오. 잘 가게! 만일 너희들의 즐거운 땅 샤이어에서 소식을 듣거든 기별해 줘! 무슨 뜻인지 알겠지? 엔트와이프들에 대해 듣거나 본 것을 말이야. 가능하다면 직접 오고."
"그렇게 하겠어요."
메리와 피핀은 함께 말하고 서둘러 돌아섰다. 트리비어드는 그들을 바라보고는 생각에 잠겨 잠시 말이 없었다. 이윽고 그는 갠달프에게 돌아섰다.
"그래, 사루만은 떠나지 않겠다는 것이오? 나도 그가 떠날 것이라고는 생각지 않았소 그의 가슴은 검은 후오른의 가슴처럼 썩었소. 그렇지만 만일 내가 제압당하고 내 모든 나무들이 파괴된다면 나라도 숨어들 수 있는 어두운 구멍이 하나 남아 있는 한 결코 나오지 않을 것이오."
"그렇겠지요. 그러나 당신은 온 세상을 당신의 나무로 뒤덮어 살아있는 다른 모든 생물들을 질식시키려는 음모를 꾸미지 않았소. 그런데 알다시피 사루만은 그곳에 남아 증오를 키우고 재주껏 음모의 그물을 짤 것이오. 그는 오탕크의 열쇠를 가지고 있소. 그러나 그가 탈출하게 놔둬서는 안 되오."
"정녕코 안 될 일아지! 엔트들이 빈틈없이 조치할 거요. 사루만은 나의 허가 없이는 오탕크의 바위 너머로 한발도 떼어놓지 못할 것이오. 엔트들이 그를 감시할 것이오."
"좋소. 내가 바라는 바요. 이제 한시름 덜고 다른 일에 매달릴 수 있겠소. 그러나 조심해야 하오. 강물이 빠졌소. 성채 주위로 보초들을 세우는 걸로는 충분치 않을 거요. 오탕크 밑으로 깊은 길들이 파여 있어 머지않아 흔적없이 들고 나고 할 것을 사루만이 고대한다는 사실을 잊어서는 안 되오. 수고스럽겠지만 나는 당신에게 다시 강물을 쏟아부을 것을 간곡히 청하는 바입니다. 그것도 이센가드가 상시 웅덩이가 되거나 아니면 당신이 그 출구들을 찾아낼 수 있을 때까지 계속 말이오. 지하의 모든 비밀장소가 물에 잠기고 출구들이 봉쇄되면 그때는 사루만도 위층에 머무르면서 창밖을 내다봐야만 할 것이오."
"엔트들에게 맡기시오. 우리가 계곡을 밑바닥에서 꼭대기까지 뒤질 것이오. 자갈 밑까지도 들여다볼 것이오. 여기서 살기 위해 나무들이 돌아오고 있소. 늙은 나무들, 야생의 나무들이. 우린 그걸 감시의 숲이라 부를 것이오. 내가 알지 못하고는 다람쥐 한 마라조차 여길 지나갈 수 없을 거요. 그 일은 엔트에게 맡기시오. 그가 우리를 괴롭힌 세월의 일곱 배가 지날 때까지 우린 그를 감시하는 데 지치지 않을 것이오."
제11장 팔란티르신석(神石)



갠달프와 그 동지들 그리고 왕과 그의 기사들이 이센가드를 떠난 것은 해가 산맥의 기다란 서쪽 지맥 뒤로 떨어지고 있을 무렵이었다. 갠달프와 아라곤은 각각 메리와 피핀을 뒤에 태웠다. 왕의 기사들 두 명이 재빨리 말을 몰아 앞서 나가 계곡속으로 들어가 곧 시야에서 사라졌다. 남은 이들은 느긋한 속도로 뒤따랐다. 성문에는 엔트들이 긴 팔을 쳐든 채 조상들처럼 장엄하게 일렬로 늘어서 있었다. 그러나 그들은 아무 소리도 내지 않았다. 구불구불한 길을 따라 웬만큼 내려온 후 메리와 피핀은 뒤를 돌아보았다. 하늘엔 여전히 햇빛이 비치고 있었으나 이센가드에는 음영이 길게 뻗쳐 있었다. 회색 폐허가 어둠 속에 빠져들고 있었다. 아스라이먼 곳에 트리비어드 홀로 고목 그루터기처럼 서 있는 모습이 보였다. 호비트들은 멀리 판곤의 경계지역 양지바른 바위턱에서 그들이 처음 만났던 때를 생각했다. 일행은 하얀 손 모양의 조각이 서 있던 곳에 이르렀다. 받침대는 훼손되지 않고  그대로 있었으나 조각된 손은 넘어뜨려져 조각조각 나 있었다. 길 한가운데 기다란 검지가 어스름 속에 하얗게 누워 있었으나 빨간 손톱은 검게 변색되어 있었다. 
"엔트들은 사소한 것 하나하나에도 신경을 쓰는군."
갠달프가 말했다. 그들은 계속 나아갔고 계곡엔 밤이 깔리기 시작했다. 잠시 후 메리는 갠달프에게 물어 보았다. 
"오늘밤 멀리까지 갈 건가요, 갠달프? 얼마 안 되는 오합지졸이 당신 뒤를 졸랑졸랑 따르고 있는 걸 당신은 어떻게 생각하고 있는지 모르겠어요. 그런데 그 오합지졸도 피곤해서 졸랑졸랑 따라가는 건 그만두고 눕고 싶을 뿐이에요."
"그래, 그 말을 들었나? 그 말을 가슴에 맺히게 기억할 필요는 없어. 자넬 지목해 더 긴 소리를 늘어놓지 않은 걸 감사하게 생각하는 게 좋아. 그는 전에 호비트를 본 적이 없었기에 자네들한테 어떻게 말을 해야 할지 몰랐던 거야. 그는 사실 자네들을 주시했어. 자네 자존심에 위안이 된다면 이 말을 해줘야겠군. 그 당시 그의 가슴 속엔 우리 모두보다 자네와 피핀 둘에 대한 생각이 더 들끓고 있었지. 자네들이 누구며, 어떻게 그곳에 왔고 또 왜 왔는가, 자네들이 알고 있는 게 무엇이며 포로로 잡혔었던가, 만일 그렇다면 오르크들이 전멸당했는데 어떻게 살아남아 탈출할 수 있었을까, 이러한 작은 수수께기들로 사루만은 정신이 혼란스러웠던 거야. 만일 그의 관심을 자랑거리로 느낀다면, 메리아독, 그에게서 받은 조롱은 일종의 칭찬이란 말일세."
"고마워요. 그렇지만 당신의 뒤꽁무니에 매달려 가는 게 더 큰 자랑이에요. 예를 하나 들자면 하나의 질문을 두 번이나 물을 수 있는 기회가 있으니까요. 오늘밤 멀리까지 갈 건가요?"
갠달프는 웃었다. 
"정말 말리지 못할 호비트로군! 모든 마법사들은 호비트 한둘은 데리고 있어야겠어. 우리 마법사에게 낱말의 의미를 가르쳐 주고 잘못을 고쳐 줄 테니까 말이야. 미안, 미안. 그렇지만 난 사소한 문제들에까지도 일일이 신경을 써야 하거든. 우린 계곡 끝에 이를 때까지 몇 시간 더 느긋하게 달리면 돼. 그렇지만 내일은 빨리 달려야 할 거야. 사실 출발할 때만 해도 이센가드에서 바로 평원 건너 에도라스의 왕의 궁전으로 갈 계획이었지. 그것만도 며칠 걸릴 여행이야. 그런데 다시 생각해 보고 계획을 바꿨네. 왕이 내일 도착할 거란 사실을 알리러 사자들이 앞서 헬름협곡으로 달려갔지. 왕은 그곳에서 많은 병사들과 함께 산속의 길을 통해 던해로우로 달려갈거야. 지금부터는 밤이고 낮이고 간에 피할 수만 있다면 둘 이상이 공공연하게 평원을 질주해선 안 돼."
"두 배로 얻을 것인가 아니면 몽땅 잃을 것인가 하는 식이군요. 난 오늘밤의 잠자리 이상은 생각이 미치지 않는가 봐요. 도대체 헬름협곡과 그 밖의 다른 지명이 의미하는 바가 뭣이죠? 또 어디에 있는 거죠? 난 이 나라에 대하선 아무것도 몰라요."
"그렇다면 무언가를 좀 배워야지. 만일 무슨 일이 벌어지고 있는지 사정을 알고 싶다면 말이야. 그렇지만 지금 당장 배울 수는 없겠고 또 내게 배울 수도 없어. 내겐 생각해야 할 급박한 일들이 너무 많거든."
"좋아요. 야영지의 모닥불 곁에서 스트라이더에게 매달려 보죠. 그는 당신보다는 덜 퉁명스러우니까요. 그런데 왜 이처럼 모든 걸 비밀로 하죠? 난 우리가 전투에서 승리했다고 생각하는데."
"그래, 우린 이겼어. 그렇지만 그건 사소한 첫번째의 승리일 뿐이고 그 자체로는 우리의 위험을 가중시킨 거야. 이센가드와 모르도르 사이에는 내가 아직껏 헤아리지 못했던 어떤 연계가 있어. 그들이 어떻게 소식을 주고받는지 확실히 알진 못해. 그렇지만 분명히 그들은 연락을 주고받았어. 난 지금 바랏 두르의 눈이 조급하게마법사의 계곡 쪽을, 그리고 로한 쪽을 바라보고 있을 거라고 생각해. 보는 폭이 좁으면 좁을수록 좋을 텐데."
그들은 계곡 아래로 구불구불하게 뻗은 길을 따라 천천히 전진했다. 돌투성이 바닥 위로 이센강이 때론 멀리 때론 가까이 흘렀다. 산맥으로부터 밤이 기어내려왔다. 안개는 사라졌다. 냉랭한 바람이 불어왔다. 이제 둥글게 차가는 달이 동편 하늘을 흐릿하고 차가운 광채로 가득 채웠다. 오른편 산의 양 허리는 벌거벗은 구릉으로 비탈져 내렸다. 전면에는 넓은 평원이 회색으로 펼쳐졌다. 드디어 그들은 말을 세웠다. 그들은 방향을 돌려 대로를 버리고 향긋한 고지의 잔디로 들어섰다. 서쪽으로 일 마일 가략 가서 그들은 작은 골짜기에 이르렀다. 골짜기는 남쪽으로 트여 있었고 후면은 둥글게 이어진 돌 바란 산록으로 둘러져 있었다. 돌 바란은 안개산맥의 북쪽 연봉 마지막 산으로 항상 히드가 우거진 곳이었다. 골짜기 양 면은 지난해의 고사리들로 텁수룩했으며 그 사이사이에서 새봄의 이파리들이 향긋한 내음을 풍기며 뻗어오르고 있었다. 낮은 기슭에는 가시나무가 무성했다. 일행은 한밤이 되기 두 시간 전쯤 그 기슭 아래 야영지를 설치했다. 그들은 가지를 뻗은 산사나무 뿌리 아래쪽 우묵한 곳에 모닥불을 피웠다. 그 나무는 수령이 오래되어 비틀리긴 했으나 키 크고 하나하나의 가지가 아직 원기왕성했다. 작은 가지들에선 꽃봉오리가 부풀어 오르고 있었다. 한 례에 두 사람씩의 불침번이 배치되었다. 다른 사람들은 식사 후 외투와 담요로 몸을 감싸고 잠을 청했다. 호비트들은 따로 한쪽 구석에 오래된 고사리를 모아쌓고 그 위에 누웠다. 마리는 곧 졸음이 왔으나 피핀은 이상스럽게도 잠을 청하지 못하는 것 같았다. 그가 몸을 비틀며 움직일 때마다 마른 고사리가 딱딱 부러지며 바스락거렀다. 메리가 물었다. 
"왜 그래? 개미굴 위에라도 누운 것 같아?"
"아냐, 웬지 편안하질 않아. 침대에서 자본 지가 얼마나 되었는지도 모르겠어."
매리는 하품을 하며 말했다. 
"손가락으로 세 보라구! 로리엔을 떠난 지 얼마나 되었는지 계산해 보면 되잖아."
"아니, 아니야. 난 침실에 있는 진짜 침대를 말하는 거야."
"그렇다면 리벤델부터 세야지. 그렇지만 난 오늘밤은 어디에서라도 잘 잘 수 있어.
"잠시 후 피핀은 다시 나직하게 말했다. 
"넌 운이 좋은 거야, 메리. 넌 갠달프와 함께 말을 타고 왔잖아."
"음, 그게 어쨌단 말이야?"
"그에게서 어떤 정보나 소식을 들었겠지?"
"그래, 아주 많이 들었지. 평소보다 더 많이. 그러나 너도 그 전부나 혹은 대부분을 들었잖아. 너도 우리 가까이에 있었고 또 우리가 비밀스럽게 얘기한 것도 아니니 말이야. 만일 네 생각에 그로부터 더 많은 걸 들을 수 있을 것 같고, 또 그가 허락한다면 내일은 네가 그와 함께 타고 가지 그래."
"그렇게 해도 될까? 좋지! 그렇지만 그는 입이 무거워, 안 그래? 전혀 변하지 않았단 말이야."
"아냐, 변했어!"
잠에서 약간 깨어나 친구를 근심스럽게 한 것이 무엇인지를 궁금히 여기면서 메리가 말했다. "그는 더 현명해지고 깊어진 거야. 내 생각엔 그는 예전보다 더 친절해졌으면서도 더 놀라게 하고, 더 쾌활해졌으면서도 더 엄숙해진 것 같아. 그는 변했어. 그렇지만 우린 그가 얼마나 변했는지 볼 기회가 없었어. 하여간 사루만과의 그 마지막 대결을 생각해 봐! 한때는 사루만이 갠달프보다 상위에 있었다는 사실을 상기해 보라고. 그게 정확히 어떤 것이든 간에 사루만은 마법사들의 수장이었어. 백색의 사루만이었지. 그런데 지금은 갠달프가 백색이야. 갠달프가 오라고 하니까 와서 지팡이를 빼앗기고 또 가라고 하니까 가버렸잖아."
"그런데 만일 갠달프가 변했다면 어느 때보다도 입이 더 무거워진 것뿐이야."
피핀은 계속 우겼다. 
"그 유리공 말이야. 그는 끔찍이도 기뻐하는 것 같던데. 그는 그것에 관해 무엇인가를 알거나 짐작하고 있어. 그런데도 그가 우리에게 한마디라도 해줬어? 아냐, 한 마디도 하지 않았지. 내가 그걸 주워 들었고 또 웅덩이에 빠질 뻔한 걸 막은 것도 나야. 그런데도 그는 '자, 내 친구여, 내가 그걸 간수하겠네.' 하고 말했을 뿐이야. 난 그게 뭔지 궁금해. 무척이나 무겁게 느껴졌었어."
피핀은 혼잣말을 하듯 나지막하게 말했다. 
"아아? 그래 그게 널 근심하게 만든 거야? 자, 내 친구 피핀, 길도르의 말 - 샘이 인용하곤 하는 그 말 말이야 - 을 잊으면 안 돼. '마법사들의 일에 간여하지 말라, 왜냐하면 그들은 예민하며 쉬 화를 내기 때문이다.'"
"그렇지만 지난 수개월 동안 사실 우리의 삶 전부가 마법사들의 일에 관련된 것이었어. 난 위험이 따르더라도 약간의 정보를 얻고 싶어. 그 공을 한번 보고 싶단 말이야."
"잠이나 자! 조만간 충분히 정보를 얻게 될 테니까. 사랑스런 피핀, 꼬치꼬치 알고 싶다고 투크가의 누군가가 브랜디버크가의 누구를 못살게 한 적은 없었어. 그런데 지금 네가 그러는 것 같지 않아?"
"천만에! 내가 하고 싶은 것, 즉 그 돌을 한번 보고 싶다고 말한 것이 네게 무슨 해가 된단 말이야? 난 내가 그걸 가질 수는 없다는 사실을 잘 알아. 암탉이 알을 품듯 늙은 갠달프가 올라앉아 있으니 말이야. 그렇지만 네게서 '네가 가질 수 없으니 잠이나 자!' 라는 말밖에는 들을 수 없다니 섭섭해."
"음, 그럼 내가 달리 무슨 말을 할 수 있겠어? 미안해, 피핀. 그렇지만 정말 넌 아침까지 기다려야 해. 아침을 먹고 나면 나도 네가 바라는 만큼 호기심이 생길 테고 또 어떻게든 할 수 있는 방식으로 마법사를 꼬드기도록 도울 거야. 그러나 지금은 더이상 눈을 뜨고 있을 수가 없어. 만일 내가 또 하품을 한다면 귀가 찢어지고 말거야. 잘 자라구!"
피핀은 더이상 아무 말도 하지 않고 조용히 누워 있었다. 그러나 잠은 여전히 먼 곳에 있었다. 잘 자라고 말한 지 몇 분도 안 돼 잠이 든 메리의 나직한 숨소리도 잠을 청하는 데는 아무 도움이 되지 않았다. 모든 게 고요해짐에 따라 그 검은 공에 대한 생각이 점점 더 강해지는 것 같았다. 피핀은 그 구체의 무게를 다시 손에 느끼며 잠시동안 들여다보았던 그 신비로운 붉은 심연을 다시 보았다. 그는 몸을 뒤채며 다른 생각을 하려고 애썼다. 
마침내 그는 더이상 견딜 수 없었다. 그는 일어나 주위를 둘러보았다. 날씨가 쌀쌀해서 그는 망또로 몸을 감쌌다. 달은 골짜기 아래로 차갑고 흰빛을 뿌리고 있었으며 수풀은 검은 그림자를 드리웠다. 주위는 잠든 사람들로 꽉 찼다. 두 명의 불침번은 보이지 않았다. 아마 언덕 위에 있거나 아니면 고사리 사이에 들어가 있을 것이다. 자신도 납득할 수 없는 어떤 충동에 이끌려 피핀은 갠달프가 누운 곳으로 조용히 다가갔다. 그는 갠달프를 내려다보았다. 마법사는 잠든 것 같았으나 눈꺼풀은 완전히 감기지 않았다. 긴 눈썹 아래로 눈이 반짝였다. 피핀은 황급히 뒷걸음질쳤다. 그러나 갠달프에게서는 잠이 깼다는 아무런 표시도 나타나지 않았다. 호비트는 반쯤은 내키지 않는 상태로, 그러나 다시 한번 앞으로 나가려는 충동에 이끌려 마법사의 머리 뒤쪽으로부터 기어갔다. 그는 머리 위에 망또를 펼쳐 놓은 채 담요를 감고 있었다. 그 바로 옆에는, 즉 그의 오른쪽 허리와 굽힌 팔 사이에는 검은 천으로 싸인 둥근 물체가 솟아 있었다. 그때 그것을 쥐고 있던 갠달프의 손이 슬그머니 미끄러져 땅바닥에 떨어졌다. 
거의 숨도 쉬지 않으며 피핀은 한걸음 한걸음 기어갔다. 마침내 그는 무릎을 꿇고 앉았다. 그는 살금살금 손을 뻗쳐 천천히 그 덩어리를 들어올렸다. 그것은 예상했던 것과는 달리 그렇게 무거운 것 같지는 않았다. '역시 그냥 잡동사니 꾸러미에 불과한지도 몰라.' 하는 야릇한 안도감을 느꼈다. 그러나 그는 그 꾸러미를 내려 놓지는 않았다. 그는 잠시 그대로 쥐고 있었다. 그러자 한 가지 생각이 떠올랐다. 그는 발끝으로 걸어가 커다란 돌 하나를 찾아 들고 돌아왔다. 
그는 재빨리 천을 벗겨 내고 그 속에 돌을 넣고는 마법사의 손 곁에 다시 놓아두었다. 그리고는 벗겨낸 물체를 바라보았다. 어둡고 생명이 없는 듯한 그 수정구체가 그의 무릎 위에 놓였다. 피핀은 구체를 들어올려 황급히 자신의 망또로 감싼 다음 잠자리로 돌아가려고 몸을 돌렸다. 바로 그 순간 갠달프가 몸을 꿈틀거리며 몇 마디 중얼거렸다. 이상한 언어로 중얼거리는 것 같았다. 그의 손이 무엇인가를 찾아 뻗치더니 천으로 싼 돌을 그러쥐었다. 그리고나서 한숨을 내쉬고는 다시 움직이지 않았다. 
"이 천치 같은 바보야!"피핀은 스스로에게 중얼거렀다. 
"넌 스스로를 끔찍한 분란 속에 밀어 넣고 있어. 빨리 그걸 도로 가져다놔!"
그러나 그는 무릎이 떨려 감히 그 꾸러미를 가져다놓을 수 있을 만큼 마법사에게 가까이 다가갈 수 없었다. 
"이제 난 그를 깨우지 않고는 절대로 이걸 다시 가져다놓을 수 없어. 좀더 침착해질 때까지는 할 수 없다고. 그러니 우선 한번 봐두는 것이 좋겠지. 그러나 여기선 안 되겠어."
그는 자리를 슬그머니 떠나 잠자리에서 멀지 않은 작은 언덕 위에 앉았다. 달은 계곡 가장자리를 비추고 있었다. 
피핀은 무릎을 세우고 그 안에 공을 놓고 앉았다. 그는 그 위로 목을 깊숙히 수그렸다. 그 모습은 마치 탐욕스런 아이가 다른 아이들에게서 떨어진 구석에서 음식사발 위로 몸을 굽힌 것처럼 보였다. 그는 망또를 젖히고 구체를 뚫어질 듯 바라보았다. 주위의 대기는 고요하고 팽팽하게 긴장된 것 같았다. 처음에 구체는 달빛을 받아 흑옥처럼 검게 번득였지만 곧 그 중심부에서 희미한 붉은빛이 움직이기 시작해 피핀의 시선을 사로잡았다. 그는 그로부터 눈길을 돌릴 수 없었다. 이내 구체 내부가 불타는 것 같더니 공은 회전하기 시작했다. 아니면 내부의 빛이 선회하고 있는 것 같았다. 갑자기 빛이 사라졌다. 그는 숨이 막혀 버둥거렸다. 그러나 여전히 양손으로 공을 거머쥔 채 몸을 굽치고 있었다. 그의 몸은 점점 더 깊숙히 굽혀지지 이윽고 빳빳하게 굳어 버렸다. 잠시 그의 입술이 움찔거렸지만 소리는 나오지 않았다. 그리고는 목졸린 듯한 비명을 지르며 뒤로 벌렁 넘어져 버렸다. 
비명은 귀청을 찢을 듯했다. 기슭에서 불침번들이 달려왔다. 곧 숙영지 전체가 떠들썩해졌다. 
"도둑이다!"
갠달프는 이렇게 말하며 황급히 구채 위에 망또를 덮었다. 
"아니 피핀! 이거 정말 탄식할 만한 노릇이군!"
그는 피핀 곁에 무릎을 꿇고 앉았다. 호비트는 보이지 않는 눈으로 하늘을 올려다보며 뻣뻣한 몸으로 누워 있었다. 
"고약한 일이야! 도대체 자네 자신에게 또 우리 모두에게 어떤 위해를 끼쳤는지나 아는가!"
마법사의 얼굴이 일그러지며 초췌해졌다. 그는 피핀의 손을 잡고 얼굴 위로 몸을 숙여 숨소리에 귀를 기울였다. 다음 그는 이마 위에 양 손을 얹었다. 호비트는 몸을 떨며 눈을 감았다. 그리고는 외마디소리를 지르며 벌떡 일어나 달빛을 받아 핼쑥한 얼굴로 영문을 모르는 듯 주위에 몰려든 얼굴들을 바라보았다. 그는 갠달프에게서 몸을 떼내면서 날카롭고 억양없는 목소리로 외쳤다. 
"그건 네 것이 아니다, 사루만! 곧 그걸 가지러 사람을 보내겠다, 알겠는가? 그렇게만 전하란 말이다!"
이렇게 외치고는 일어나 도망치려고 발버둥쳤으나 갠달프가 부드럽고 굳세게 그를 붙잡았다. 
"페레그린 투크! 정신차려!"
호비트는 마법사의 손에 매달려 스르르 주저앉더니 뒤로 넘어지며 말했다.
"갠달프! 갠달프! 용서해 주세요!"
"용서해 달라고? 먼저 자네가 무슨 짓을 했는지 말해 보게!"
"난, 난 그 공을 꺼내서 봤어요."
피핀은 더듬거리며 말했다. 
"그 안에서 날 겁에 질리게 하는 걸 봤어요. 그래서 난 도망치고 싶었지만 그럴 수 없었어요. 그 다음엔 그가 와서 날 심문했고 또 날 쳐다봤어요. 그리고, 그리고 그게 기억할 수 있는 전부예요."
그러자 갠달프가 냉엄하게 말했다. 
"그걸로는 안 돼. 자네가 본 것이 무엇이었고 또 무슨 말을 했지?"
피핀은 눈을 감고 몸을 떨었으나 아무 말도 하지 않았다. 얼굴을 돌려 버린 메리를 제외하고는 모두가 침묵 속에서 그를 주시했다. 그러나 갠달프의 얼굴은 여전히 냉혹했다.
"말해!"
피핀은 낮고 머뭇거리는 목소리로 다시 말을 시작했다. 말을 이어나갈수록 점점 명료하고 힘이 들어갔다. 
"난 어두운 하늘과 높은 흉벽을 보았어요. 또 아주 작은 별들도 보고요. 그건 아주멀리 떨어진 오래전의 세계 같으면서도 견고하고 분명했어요. 이윽고 그 별들이 가려졌다가 다시 나타났어요. 날개달린 것들에 차단되었던 거예요. 난 정말 큰 새라고 생각했었는데 그 공 속에서는 성채 주위를 선회하는 박쥐들 같아 보였어요. 아홉마리였었던 것 같아요. 그 중 하나가 곧바로 날 향해 날아왔는데 가까워질수록 점점 더 커졌어요. 그것은 끔찍한 - 아니, 아녜요! 난 말 못하겠어요. 난 그것이 날아와 덮치는 줄 알고 도망가려고 했어요. 그런데 그는 공을 온통 꽉 채우고는 사라져 버렸어요. 그리고나서 그가 나타났어요. 그는 내가 알아들을 수 있는 말은 하지 않고 그냥 바라보기만 했지만 나는 그의 뜻을 이해할 수 있었어요. '그래 돌아온 건가? 왜 넌 이렇게 오랫동안 보고를 소홀히 했지?' 난 대답하지 않았어요, 그래 곧 그가 '넌 누구냐?' 하고 물었지만 난 여전히 아무 말도 하지 않았어요. 그러나 그 질문이 나를 겁에 질리게 했고 또 그가 계속 몰아세웠기 때문에 니는 '호비트예요.' 라고 말했어요. 그러자 그는 갑자기 날 알아보는 것 같더니 비웃기 시작했어요. 마치 칼로 찌르는 듯한 잔인한 웃음이었어요. 난 버둥거렸죠. 그러자 그는 '잠깐 기다려! 우린다시 만나게 될 거다. 사루만에게 이 진귀한 것은 그의 것이 아니라고 전해라. 곧 그걸 가지러 사람을 보내겠다, 알겠는가? 그렇게만 전하란 말이다!' 그리고 그는 날 만족스러운 듯이 바라보았어요. 난 내가 산산조각으로 부서지고 있다고 생각했지요. 아니, 아녜요! 더이상 아무 말도 못하겠어요. 다른 건 전혀 기억하지 못하겠어요."
"날 보게!"
갠달프가 말했다. 피핀은 그의 눈을 쳐다보았다. 마법사는 잠시 아무 말 없이 그의 시선을 붙잡아 두었다. 이윽고 그의 얼굴은 한결 부드러워졌고 미소까지 떠올랐다. 그는 피핀의 머리에 부드럽게 손을 올려 놓았다. 
"좋아, 더이상 말하지 말게. 자네는 크게 다치지는 않았어. 자네 눈엔 내가 걱정했던 것처럼 거짓은 없어. 그러나 그는 자네와 길게 이야기를 하지 않았어. 자넨 여전히 바보, 정직한 바보야, 페레그린 투크. 좀더 똑똑한 자들 같았으면 그와 같은 위기에서 훨씬 더 좋지 않은 행동을 취했을 거야. 그러나 이 말을 잘 들어 둬! 자네는, 그리고 자네의 친구들 모두는 흔히 말하듯 운이 좋아서 구출된 거야. 그러나 행운을 두 번씩이나 기대할 수는 없어. 만일 그때 거기서 그가 자네를 바로 심문했다면 자넨 틀림없이 우리 모두의 파멸의 초래할 정도로 자네가 아는 모든 것을 다 얘기했을 거야. 그러나 그는 열의가 너무 지나쳤지. 그는 단지 정보를 원했던 게 아니라 자네를 원했던 거야. 그것도 성급하게. 암흑의 성에서 느긋하게 자넬 이용하려고 말이야. 떨 필요없어. 마법사의 일에 끼어들려면 그런 정도는 생각해 두어야 하지. 그렇지만 자, 자넬 용서하겠네. 안심하게나. 걱정했던 것만큼 일이 안 좋게 풀린 것은 아니니까."
그는 피핀을 부드럽게 안아올려 다시 그의 잠자리로 옮겼다. 메리가 뒤따라와 그 곁에 앉았다. 갠달프가 말했다. 
"괜찮다면 거기 누워서 쉬게, 피핀. 날 믿어. 다시 손바닥이 가렵거든 내게 말해. 그런 건 고칠 수 있으니까 말이야. 그러나 사랑스런 호비트, 다시는 내 팔 아래 돌덩이를 놓지는 말아. 자, 이제 자네 둘을 잠시 같이 있게 해주지."
갠달프는 생각의 갈피를 잡지 못한 채 오탕크의 신석 주위에 서 있는 다른 사람들에게로 돌아갔다. 
"위험은 가장 예기치 않았던 밤에 오는 법이오. 천만다행이었소."
그러자 아라곤이 물었다. 
"그 호비트, 피핀은 어떻습니까?"
"이제 모든 게 괜찮을 거라고 생각하오. 그는 오랫동안 사로잡힌 건 아니오. 그리고 호비트들에게는 놀라운 회복력이 있소. 그 일에 대한 기억 또는 두려움은 아마 빨리 사라질 것이오. 아마 너무 빨리 사라질 거요. 그대가 오탕크의 신석을 간수하겠소, 아라곤? 그건 관리하기 정말 위험한 물건이오."
"정말 그렇지요. 그러나 누구에게나 위험한 것은 아닙니다. 그것의 정당한 소유권을 내세울 수 있는 사람이 있으니까요. 왜냐하면 이것은 틀림없이 엘렌딜의 보고(寶庫)에서 나온 오탕크의 팔란티르신석으로 곤도르의 왕들에 의해 여기 갖다놓여진 것이기 때문입니다. 이제 내 시대가 가까이 다가오고 있소. 내가 보관하겠소."
갠달프는 아라곤을 바라보았다. 그리고는 다른 사람들에게는 놀랍게도 그 돌을 들어 아라곤에게 주면서 정중하게 절을 했다. 
"받으시오, 왕이시여! 당신께 돌아가야 할 다른 것들을 열망하시면서. 그러나 당신의 소유물을 사용하시는 데 내가 조언을 드려도 좋다면, 그것을 사용하진 마시오. 아직은. 신중하셔야 하오!"
"그렇게 오랜 세월 동안 기다리고 준비해 온 내가 언제 성급하고 부주의했던 적이 있었던가요?"
"아직까진 결코 그런 적이 없었소. 그렇지만 막바지에 다다라 넘어져서는 안 되오. 그리고 적어도 이 일은 비밀로 해야 합니다. 당신과 여기 서 있는 모든 이들! 다른 누구보다도 그 호비트, 페레그린이 그것의 행방을 알아서는 안 되오. 그 사악한 발작이 다시 그를 찾아올 수도 있소. 왜냐하면 슬프게도 결코 손에 대서는 안될 물건에 이미 손을 댔으며 또 들여다보기까지 했으니 말이오. 사실 이센가드에서 처음 손을 댄 것이 잘못이었고 또 나도 행동을 더 빨리 취했어야만 했소. 그러나나는 사루만에게 정신이 쏠려 있어서 처음에는 그 돌의 진정한 본성을 짐작하지 못했었소. 짐작했을 땐 이미 너무 늦었던 것이오. 이제야 그게 어떤 것인지 확실히 알게 되었소."
"그렇소, 의심의 여지가 없지요. 드디어 우린 이센가드와 모르도르 사이의 연계와 그 방법을 알게 되었군요. 많은 사실이 밝혀진 것이오."
그러자 데오든도 한마디했다. 
"우리의 적에겐 강점만이 있는 게 아니라 이상한 취약점도 있구려. 때로 악이 악을 쳐부순다는 오랜 속담도 있지요."
갠달프도 말했다. 
"그런 일은 많이 보았소. 그렇지만 우린 이번에 이상스럽게도 운이 좋았던 거요. 난 이 호비트 덕분에 중대한 실수를 면하게 된 건지도 모르오. 사실 난 이 돌의 용도를 알아 내기 위해 스스로 시험해 보아야 하는가 생각하고 있었소. 만일 그렇게 했더라면 나 자신이 그에게 드러나고 말았을 것이오. 언젠가는 그렇게 되겠지만 아직은 그런 난감한 사태에 대비가 되어 있지 않은데 말이오. 설령 내가 빠져나올 수 있었더라도 그가 날 봤다는 사실 자체가 화가 되었을 것이오. 비밀을 더이상 유지할 수 없는 그때까지는 알려지지 않아야 하오."
"난 이제 그 시간이 되었다고 생각합니다."
하고 아라곤이 말하자 갠달프는 즉시 대답했다. 
"아직은 아니오. 아직 의혹의 짧은 시간이 남아 있고 우리는 그 시간을 이용해야하오. 적은 그 신석이 아직 오탕크에 있다고 생각하는 게 틀림없소. 당연히 그렇게 생각하겠지. 따라서 호비트가 그곳에 포로로 잡혀 있으며 사루만이 고통을 주려고 신석을 들여다보게 했다고 생각할 거요. 그 암흑의 심장은 이제 호비트의 목소리와 얼굴로, 또 그에 따른 기대감으로 부풀어 있을 겁니다. 그가 실수를 깨닫기까지는 시간이 걸리겠지요. 우린 그 시간을 놓치지 말아야 하오. 지금껏 우린 너무 느긋했소. 이젠 움직여야 하오. 이센가드 부근은 더이상 얼쩡거릴 필요가 없소. 난 페레그린 투크를 데리고 앞서 가겠소. 다른 이들이 잠자는 동안 혼자 어둠 속에 누워 있느니 그 편이 그에게도 좋을 것이오."
"난 요머와 기사 열 명을 데려가겠소. 날이 밝는 대로 떠나겠소. 나머지는 아라곤공이 아무 때라도 인솔해 가면 될 것이오."
데오든이 말하자 갠달프도 찬성했다. 
"뜻대로 하시오. 그렇지만 엄폐가 되는 산속에 이를 때까지는, 즉 헬름협곡까지는 최대한 속력을 내셔야 하오."
그 순간 그들 위에 어둠이 드리워졌다. 갑자기 무엇인가가 달빛을 가려 버린 것 같았다. 몇몇 기사는 비명을 지르며 위에서 가해지는 타격을 막으려는 듯 머리를 팔로 가리며 몸을 움츠렸다. 맹목적인 두려움과 견딜 수 없는 냉기가 그들을 엄습한 것이었다. 그들은 몸을 움츠리면서 위를 쳐다보았다. 날개달린 거대한 형체가 검은 구름처럼 달을 가리고 지나갔다. 그것은 공중을 한바퀴 선회하더니 이 중간계의 어떤 바람보다도 빠르게 북쪽으로 날아갔다. 그 앞에선 별들도 희미해지는 것 같았다. 그 형체는 사라졌다. 
기사들은 돌처럼 굳은 채 몸을 세웠다. 갠달프는 양 팔을 뻗치고 위를 응시하다가양 손을 꽉 쥔 뻣뻣한 자새로 고개를 숙이며 외쳤다. 
"나즈굴! 모르도르와 사자야! 폭풍우가 다가오고 있어. 나즈굴이 대하를 건너온 거야! 달려라, 말을 달려라! 새벽을 가다려선 안 돼! 재빠른 자가 굼뜬 자를 가다려선 안 돼! 말을 달려!"
그는 용수철처럼 튀어나가 달리며 섀도우폭스를 불렀다. 아라곤이 그를 따라갔다. 갠달프는 피핀을 안아 들었다. 
"이번엔 자네가 나와 함께 타고 간다. 섀도우폭스가 자네에게 자신의 속도를 과시해 줄 거야."
그는 자신이 누웠던 곳으로 갔다. 이미 섀도우폭스가 그곳에 와 있었다. 모든 짐이 든 가방을 어깨에 멘 마법사는 말 등에 올라 앉았다. 아라곤은 피핀을 들어올려 망또와 담요로 감싼 다음 갠달프의 품에 안겨 주었다. 
"잘 있으시오! 빨리 뒤따라 오시오! 섀도우폭스, 가자!"
그 위대한 말이 고개를 들었다. 늘어졌던 꼬리가 달빛 속에 휙휙 움직였다. 그리고는 대지를 박차고 앞으로 내달아 북풍처럼 산맥에서 사라졌다. 메리가 아라곤에게 말했다. 
"정말 아름답고 평온한 밤인데요. 어떤 녀석은 억세게 운도 좋아요. 그는 잠자는 것보다는 갠달프와 함께 달리고 싶어했거든요. 그런데 저렇게 달려가잖아요. 벌로 여기 그대로 서서 돌로 변해 버리는 대신에 말이에요."
"만일 오탕크의 돌을 처음으로 들어올린 게 그가 아니라 자네였으면 지금 어떻게 되었을 것 같애? 자넨 더 나쁘게 했을지도 몰라. 누가 알겠어? 그렇지만 지금의 자네 운수는 나와 함께 가는 거야. 그것도 지금 당장. 가서 차비를 갖추고 피핀이 남긴 것도 다 가지고 와. 서둘러!"
재촉을 하거나 길을 일러 줄 필요도 없이 섀도우폭스는 평원 위를 날듯이 달리고 있었다. 한 시간도 채 지나지 않아 그들은 이센의 여울에 이르러 여울을 건넜다. 기사들의 무덤과 거기 꽂힌 차가운 창들이 회색으로 보였다. 피핀은 회복되는 중이었다. 그의 몸은 따뜻했으나 얼굴에 와닿는 바람은 매서우면서도 기운을 북돋아 주었다. 그는 갠달프와 함께 있었다. 그 신석에 대한 공포 그리고 달을 가리며 지나간 그 끔찍한 그림자에 대한 공포는 안개 속의 사물처럼 또는 한바탕 꿈결처럼 사라지고 있었다. 그는 길게 숨을 들이쉬었다. 
"난 당신이 안장 없이 말을 타는 줄은 몰랐어요, 갠달프. 안장도 고삐도 없잖아요."
"난 섀도우폭스가 아닌 말을 탈 때는 요정들의 방식대로 타지 않아. 그렇지만 섀도우폭스는 마구를 걸치지 않지. 자네가 섀도우폭스를 타는 게 아니야. 섀도우폭스가 자넬 기꺼이 실어 날라 주는 것뿐이고, 또는 실어 주지 않을 수도 있어. 만일 이 말이 실어 주면 그걸로 족한 거야. 그러면 섀도우폭스가 할 일은 자네가 허공으로 날아오르지 않는 한 자네가 등에 남아 있도록 배려하는 거야."
"지금 얼마나 빨리 달리고 있는 건가요? 바람처럼 빠르면서도 아주 부드럽게 달리는데요. 발걸음은 얼마나 가벼운지!"
"이 말은 지금 가장 빠른 말이 전속력으로 질주하는 정도의 속도로 달리고 있어. 그렇지만 이건 섀도우폭스에겐 빠른 게 아니야. 이곳의 땅은 강 저편보다 좀 울퉁불퉁하지. 저 백색산맥이 별들 아래로 다가오는 걸 보라고! 저편에 드리히른산의 봉우리들이 검은 창처럼 서 있어. 머지않아 우리는 갈림길에 이르게 되고 이틀 안에 전투가 벌어졌던 헬름협곡에 도착하게 될 거야."
피핀은 잠시 말이 없었다. 수 마일을 달리는 동안 그는 갠달프가 나직하게 노래를 부르거나 여러 가지 언어로 짤막한 시구를 읊조리는 것을 들었다. 마법사는 마침내 호비트도 알아들을 수 있는 노래를 부르기 시작했다. 그 중 몇 행이 바람을 뚫고 피핀의 귀에 다다랐다. 

거대한 함선들, 위대한 왕들
아홉 번씩이나 
무슨 까닭에 저 침수된 땅에서 흐르는
바다를 건너왔던가?
일곱 개의 별, 일곱 개의 돌
그리고 흰 성수 한 그루.

"무슨 의미죠, 갠달프?"
"내 마음 속에 남아 있는 '지혜의 전설' 을 좀 훑어보는 거야. 호비트들은 이걸 잊어 버렸다고 생각하는데, 전에 알고 있던 것마저도."
"아니예요, 절대 그렇지 않아요. 아마 당신에겐 흥미가 없을지 모르지만 우리에겐 우리 나름대로 그런 게 많이 있어요. 그렇지만 그런 시는 들어 본 적이 없어요. 무엇에 관한 노래죠? 일곱 개의 별과 일곱 개의 돌이라니요?"
"고대의 왕들이 지녔던 팔란티르신석에 관한 것이지."
"그것들이 뭔데요?"
"팔란티르란 이름은 멀리 보는 물체란 뜻이야. 오탕크의 돌이 바로 그 중 하나지."
"그렇다면 그건,"
피핀이 머뭇거리며 물었다. 
"적이 만든 건가요?"
"아니야. 물론 사루만이 만든 것도 아니고 그건 그의 재주로도 또는 사우론의 재주로도 어림없는 것이지. 팔란티르신석들은 서역 너머의 엘다마르에서 온 거야. 요정 놀도르족이 만들었지. 아마 피노르가 손수 만들었을 거야. 너무도 오래전 일이라 햇수로는 헤아릴 수조차 없는 옛날에. 그러나 사우론이 사악한 용도로 바꿀 수 없는 것이라곤 없지. 불쌍한 사루만! 이제야 알겠지만 그게 그의 몰락이었어. 우리 모두에게 가장 위험한 것은 자신의 기능을 뛰어넘는 기예로 만들어진 고안물을 소지하는 거야 그렇지만 그 책임은 스스로 져야지. 어리석었지, 그는! 자기 욕심을 위해 그걸 비밀리에 간직하다니. 그는 신성회의의 누구에게도 그런 얘기를 한마디도 한 적이 없었지. 곤도르가 침범당했을 때 신석 몇 개가 파괴를 면했는지는 우리에게 알려지지 않았거든. 회의 외부의 인간이나 요정들에게는 그런 것들이 있었다는 사실조차 기억되지 못했어. 오로지 아라곤의 종족들 사이에 보존된 '지혜의 전설' 속에만 전해질 뿐이었지."
"그렇다면 고대의 인간들은 그것을 무엇에 사용했을까요?"
그렇게 많은 질문에 대해 꼬박꼬박 대답을 듣게 되어 기쁜 한편 은근히 놀라기도 한 피핀은 이게 얼마나 지속될 것인가 궁금해 하면서 또 물었다. 
"멀리 보는 데, 그리고 서로의 생각을 주고받는 데 사용되었지. 그렇게 해서 그들은 오랫동안 곤도르의 영토를 지키고 통합했어. 그들은 돌들을 미나스 아노르, 미나스 이딜 그리고 이센가드의 오탕크에 두었었지. 그 돌들 가운데 지배권을 가진 돌은 오스길리아스가 파괴되기 전에 그 궁전에 있었어. 나머지는 멀리 떨어진 곳에 있었고 그곳이 어딘지 아는 사람은 이제 거의 없어. 어떤 전설 속에도 등장하지 않거든. 그러나 엘론드가에서는 안누미나스와 아몬 술 그리고 회색 배들이 정박한 룬만의 미스론드를 마주보는 탑언덕에 있다고 전해지지. 각각의 팔란티르신석은 서로에게 연락이 가능한데 오스길리아스의 신석은 그 모두를 한꺼번에 볼 수 있었어. 오탕크 성채가 그 시간의 폭풍우를 견뎌 낸 것은 그 안에 팔란티르신석이 있었기 때문에 가능했던 거야. 그러나 그것 혼자서는 시간적, 공간적으로 멀리 떨어진 것들의 작은 영상밖에는 볼 수가 없어. 그것은 사루만에게 아주 유용했을 거야. 그런데 도 그는 흡족한 것 같지 않아. 그는 점점 더 멀리 바라보게 되었고 마침내는 바랏 두르에까지 눈이 미친 거야. 그리고 그 순간 사우론에게 사로잡힌 거지. 그 외의 팔란티르신석들도 부서졌는지 아니면 파묻혔는지 물에 가라앉았는지 누가 알 수 있겠어. 그러나 사우론은 적어도 하나를 수중에 넣고 자신의 목적에 길들여 왔음에 틀림없어. 난 그게 이딜의 신석이라고 생각해. 왜냐하면 그는 오래전 미나스 이딜을 점령해 사악한 땅으로 변하게 했거든. 그래서 이제 그곳은 미나스 모르굴이라 불리지. 사루만의 두리번거리던 눈길이 언제부터 덫에 걸린 것인가, 그리고 그 이후 어떻게 원격조정되었고 또 조정된 대로 해내지 못했을 때는 어떤 위협을 받았을까가 이제는 분명해. 물려고 하다가 도리어 물린 꼴이고 독수리의 발톱에 채인 매의 형상이야. 또 쇠그물에 갇힌 거미꼴이지. 얼마나 오랫동안 감시와 지시를 받기 위해 그 신석으로 다가가야만 했을까. 그리고 오탕크의 신석이 바랏 두르를 향했을 때, 또 철석 같은 의지를 갖지 않은 자가 그 속을 들여다보았을 때 그의 마음과 눈이 얼마나 재빨리 사로잡혔을까 궁금하군. 얼마나 강력하게 자신으로 이끌어 당겼을까? 나는 그것을 느껴 보지 않았던가? 지금도 내 가슴은 내 의지를 시험해 보고 싶어해. 그를 물리치고 내가 원하는 바대로, 즉 바닷물과 시간의 넓은 대양 건너 아름다운 티리온탑을 바라보는 데, 순백의 성수와 황금빛 꽃이 무성한 가운데 그 신석을 만드느라 기울인 피노르의 상상을 초월한 손길과 영혼을 감지하는 데 사용하기 위해서!"
그는 한숨을 내쉬고 침묵에 잠겼다. 
"이 모든 사실을 진작 알았더라면 좋았을 걸요. 난 내가 무슨 짓을 하고 있는지 전혀 몰랐다고요."
"아니지, 자넨 알았어. 자네는 그릇되이 또 바보같이 행동하고 있다는 사실을 잘 알고 있었어. 그리고 스스로 귀를 기울이지 않았지만 자네 자신에게도 그렇게 말하고 있었어. 내가 이 모든 사실을 사전에 말해 주지 않은 이유는 나도 일어난 모든 일들을 곰곰이 생각해보고 나서야 마침내 사정을 완전히 이하하게 되었기 때문이야. 바로 우리가 말을 달리면서 말이야. 설령 내가 더 일찍 말했다 하더라도 자네의 욕망을 억누르거나 더 쉽게 물리치도록 하지는 못했을 거야. 오히려 정반대지! 그래, 불에 손을 데어 봐야 확실히 깨닫게 돼. 일이 벌어진 다음에야 불에 대한 충고가 가슴에 와 닿는 법이지."
"그래요. 만일 지금 내 앞에 일곱 개의 돌 전부가 놓여 있더라도 나는 눈을 감고 호주머니에 손을 넣어 버릴 거예요."
"좋아! 내가 바라는 게 바로 그거야."
"그런데 알고 싶은 게,"
하고 피핀이 말을 시작하자 갠달프가 가로챘다.
"제발! 만일 자네 호기심을 채워 주기 위해 알고 있는 사실을 다 말해 줘야 한다면 난 대답하는 데 여생을 보내야 할 거야. 뭘 더 알고 싶어?"
피핀이 웃으며 말했다. 
"모든 별들과 모든 살아있는 것들의 이름과 이 중간계와 천상계 그리고 세계를 갈라 놓는 바다들의 역사에 대해서요. 당연하잖아요. 어떻게 알고 싶지 않겠어요? 그렇지만 오늘밤은 서두르지 않겠어요. 사실 난 지금 그 검은 그림자에 대해 궁금하게 여기거든요. 난 당신이 '모르도르의 사자다.' 라고 외치는 걸 들었어요. 그게 무슨 의미죠? 그것이 이센가드에서 무슨 일을 하고 있었나요?"
"그것은 날개달린 짐승을 탄 암흑의 기사 나즈굴이야. 그것이 자넬 암흑의 성채로 잡아갈 수도 있었지."
"그렇지만 날 잡으러 온 건 아니겠지요?"
피핀은 말을 더듬었다. 
"내 말은 그게 내, 내가 한 일을 설마 모를 거라는 거예요."
"물론 몰랐지. 바랏 두르에서 오탕크까지는 직선 비행거리로 육백 마일 이상이나 되니 아무리 나즈굴이라 해도 그 거리를 나는 데는 몇 시간이 걸릴 테니까. 그러나 사루만은 오르크의 습격 이후로 틀림없이 그 신석을 들여다보았어. 그래서 그의 은밀한 생각이 의도 이상으로 간파되었을 거야. 그러니 그가 무슨 짓을 하고 있는지 알기 위해 사자가 파견된 거지. 그리고 아까의 자네 일이 있었으니 또 다른 사자가 시급히 파견될 거야. 사루만은 자신이 손을 넣은 악행의 마지막 위기에 몰리게 되는 거지. 보낼 포로가 없으니 말이야. 또 멀리 볼 수 있는 신석도 없어졌으니 소환에 응하지도 못하고 사우론으로서는 사루만이 포로를 내놓지 않고 또 신석도 일부러 사용하지 않고 있다고 믿을 수밖에 없겠지. 그렇지만 사루만이 사자에게 진실을 말하더라도 별 소용 없을 거야. 왜냐하면 이센가드는 다 파괴되었어도 사루만은 오탕크 안에서 안전하거든. 그러니 그는 원하든 원하지 않든 간에 사우론에게는 반역자로 보일 거야. 바로 그 점 때문에 그는 우리를 끝까지 거부했는데도 말이야. 그런 곤경에서 그가 어떻게 할지는 나로선 짐작할 수 없어. 내 생각에 그는 오탕크 안에 있는 한 아홉 명의 암흑의 기사들에게 저항할 힘이 있고 또 그렇게 할 거야. 그는 나즈굴을 함정에 빠뜨리거나 아니면 적어도 나즈굴이 타고 다니는 날개달린 짐승을 죽이려 할 거야. 그럴 경우 로한인들은 자신들의 말을 단속해야지. 그러나 그 일의 결과가 우리에게 좋게 나타날지 나쁘게 나타날지는 알 수가 없어. 적이 품은 책략이 사루만에 대한 분노 때문에 혼선을 빚거나 장애에 부딪힐 수도 있어. 또 내가거기에 있었으며 더구나 꽁무니에 호비트들을 데리고 오탕크의 계단에 서 있었다는 사실을 알게 될 수도 있지. 또는 엘렌딜의 후계자가 살아있으며 바로 그가 내곁에 서 있었다는 걸 알게 될지도 몰라. 만약 웜통이 로한의 무력에 사로잡히지 않았다면 아라곤과 그가 내세운 칭호를 기억할 것이니. 그게 바로 내가 걱정하는 바야. 그렇게 되면 우린 위험에서 벗어나는 게 아니라 오히려 더 큰 위험 속으로 뛰어드는 꼴이 되지. 자, 섀도우폭스가 내딛는 걸음걸음이 자넬 암흑의 땅으로 좀더 가까이 데려가는 거야, 페레그린 투크."
피핀은 아무 대답도 하지 않고 갑작스레 냉기가 몰려오기라도 한 듯 망또를 그러쥐었다. 회색 땅이 그들 아래로 지나치고 있었다. 
"자, 보라구! 웨스트폴드의 계곡이 펼쳐지고 있어. 이제 우린 동쪽 길로 돌아온 거야. 저 건너 어두운 그림자가 헬름협곡 어귀야. 그쪽으로 아글라론드와 반짝이는 동굴들이 있지. 그것들에 대해선 내게 묻지 말아. 나중에 다시 만났을 때 김리에게 물으라고. 그러면 자넨 처음으로 자네가 바라던 이상으로 긴 대답을 듣게 될 테니까. 자넨 그 동굴들을 구경하진 못할 거야. 이번 길에서는 말이야. 우린 그대로 달릴 테니까."
"난 헬름협곡에서 멈출 거라고 생각했는데요! 그럼 어디로 가는 거예요?"
"미나스 티리스로! 그곳이 전쟁의 파도에 휩쓸리기 전에!"
"오! 그럼 그곳은 얼마나 먼가요?"
"멀고멀지. 데오든왕의 궁전까지보다 세 배쯤. 그곳까지는 모르도르의 사자들이 날아다니는 거리로 보아 동쪽으로 백 마일이 넘지. 섀도우폭스는 훨씬 먼 거리를 달려야 해. 어느 쪽이 더 빠를 거 같은가? 이제 우린 동틀 때까지 달릴 텐데 동이 트려면 몇 시간 남았어. 그때가 되면 섀도우폭스라 해도 아늑한 분지에서 쉬어야하지. 에도라스에서 쉴 수 있으면 좋을 텐데. 자게나. 깨어나면 욜가의 황금빛 지붕위에 비치는 새벽의 미광을 보게 될 테니. 그리고 앞으로 사흘 안에 자넨 민돌루인산의 보랏빛 그림자와 새벽빛에 빛나는 데네도르의 탑을 보게 될 거야. 자, 가자, 섀도우폭스! 달려라, 용자여! 이제까지 결코 달려 본 적이 없는 속도로! 이제 우린 네가 태어났고 돌멩이 하나까지 다 아는 그 땅에 와 있다. 자, 달려라! 희망은 오로지 속도에  달렸다!"
섀도우폭스는 전장의 나팔에 소환받기라도 한 듯 고개를 쳐들고 울부짖었다. 그리고는 앞으로 내닫기 시작했다. 그의 발굽에서는 불꽃이 흩날렸으며 밤이 질주하듯 그를 스쳐지나갔다. 피핀은 천천히 잠에 빠져들면서 이상한 느낌이 들었다. 그의 발 밑에서는 세상이 대단한 바람소리와 함께 너울대며 굴러가는데 그와 갠달프는 달리는 말의 조상 위에 얹혀진 돌처럼 정지한 것만 같았다. 
제12장 스메아골 길들이기



"저, 프로도씨, 우린 궁지에 빠진 것이 틀림없어요."
샘 갬기가 말했다. 그는 풀이 죽어 어깨를 늘어뜨린 채 프로도 곁에 서서 눈살을 찌푸리고 어둠 속을 바라보았다. 그들 계산이 맞다면 원정대로부터 떨어져 나온 지 사흘째 되는 날 밤이었다. 에민 뮐의 척박한 비탈과 돌멩이 사이를 기어오르고 버둥대며 나아갔다. - 때로는 전진할 길을 찾지 못해 되돌아가기도 하고 때로는 빙빙 헤매며 몇 시간 전에 있던 곳으로 되돌아오기도 하며 - 시간을 그들은 거의 헤아릴 수가 없었다. 그렇지만 그들은 되도록이면 그 이상하게 뒤얽힌 구릉 바깥면에 바싹 붙어 꾸준히 동쪽으로 나아갔다. 그러나 그 바깥면들은 갈수록 높고 가팔라져 지나갈 수 없는 데다 아래쪽은 급경사의 벼랑을 이루고 있었다. 아무렇게나 비틀린 바위 너머에는 납빛으로 썩어가는 늪지가 있었고 그곳에는 움직이는 것이라고는 아무것도 없었으며 새 한 마리도 날지 않았다. 
이제 호비트들은 벌거벗고 황량하며 기슭은 안개에 싸인 높은 벼랑 언저리에 서있었다. 그들 뒤로는 구름에 덮인 울퉁불퉁한 봉우리가 버티고 있었다. 동쪽으로부터 차가운 바람이 몰아쳐 왔다. 앞쪽엔 일정한 형태가 없는 대지 위로 어둠이 몰려들고 있어 빛바랜 녹색 땅이 음산한 갈색으로 바뀌고 있었다. 멀리 오른쪽으론 낮에 햇살이 구름을 뚫고 비칠 때마다 단속적으로 희미하게 빛났던 안두인대하가 그림자에 가려 어슴푸레했다. 그러나 그들의 시선은 강을 넘어 곤도르로, 친구들에게로, 인간들 땅으로 보내지는 것은 아니었다. 그들은 다가오는 밤의 가장자리에 미동도 않은 채 연기로 감싸인, 먼 산맥의 윤곽처럼 검은 선으로 드러난 곳을 응시하고 있었다. 간간이 먼 곳에서 아주 작은 붉은빛이 지평선을 배경으로 깜박였다. 샘이 말했다.
"진퇴양난이군요. 저곳은 일찍이 들어 본 모든 땅들 가운데서도 가장 보고 싶지 않은 곳이자 또 우리가 도달하려고 애쓰는 곳이에요. 그리고 저곳은 아무래도 다다를 수 없는 곳인 것 같아요. 우린 완전히 길을 잘못 든 모양이에요. 내려갈 수가 없어요. 설령 내려간다 해도 저 푸른 대지가 온통 욕지기 나는 늪지라는 걸 알게 될 뿐일 거예요, 틀림없이. 퓨우! 냄새가 나지요?"
그는 킁킁거리며 바람의 냄새를 맡았다. 
"그래 냄새를 맡을 수 있어."
프로도도 말했다. 그러나 그는 움직이지
시선을 고정시키고 서 있었다. 
"모르도르!"
그는 숨죽여 중얼거렸다. 
"만일 내가 거기 가야 한다면 될 수 있는 대로 빨리 가서 끝장을 봤으면 좋겠어."
그는 몸을 떨었다. 바람은 에는 듯하면서도 썩는 냄새로 답답했다. 프로도는 눈길을 거둬들이며 말했다. 
"자, 진퇴양난아든 아니든 밤새 여기 머무를 수는 없어. 우린 조금 더 막힌 장소를 찾아 밤을 보내야 해. 아마 날이 바뀌면 길을 찾을 수도 있을 거야."
샘이 투덜거렸다. 
"아니면 날이 바뀌고 바뀌고 또 바뀔 뿐일지도 모르죠. 또는 날이 바뀌지 않을 수도 있고요. 우린 길을 잘못 들었어요."
"글쎄 모르겠는걸. 난 건너편 저 그림자 쪽으로 가는 게 내 운명이라고 생각해. 그러면 길이 발견될 것이고. 그런데 그 길이 보여 줄 것은 선일까 악일까? 우리의 희망은 속도에 있어. 지체한다면 적에게 유리할 뿐이야. 그런데도 난 여기서 지체하고 있어. 우릴 조정하는 건 바로 암흑의 의지가 아닐까? 내 모든 선택은 그릇된 것으로 드러났어. 난 오래전에 원정대를 떠나 강과 에민 뮐의 동쪽 방향으로 내려와 전쟁의 평원을 지나 모르도르로 가는 길로 접어들었어야 했어. 그렇지만 이젠 너와 나 단 둘이서 오르크들이 어슬렁거리고 있는 곳을 지나 다시 길을 잡을 수는 없어. 지금은 하루하루가 지날 때마다 소중한 시간이 허비되고 있는 거야. 난 지쳤어, 샘. 어떻게 해야 할지 모르겠어. 식량은 아직 남아 있어, 샘?"
"뭐라고 부르더라, 아, 그 렘바스란 것뿐이에요, 프로도씨. 양은 꽤 되지만 질리도록 먹어서 있으나마나예요. 사실 이걸 처음 먹어 봤을 때는 다른 음식을 바라게 될 거라고는 전혀 생각지도 못했었지요. 그런데 지금은 생각이 달라졌어요. 담백한 빵 한 조각과 한 잔, 아니 반 잔이라도 좋으니 맥주가 있으면 좋겠어요. 마지막 야영지부터 이렇게 먼 곳까지 제 요리기구를 낑낑대고 끌고 왔지만 이게 무슨 소용이 있어야지요. 우선 불을 피울 연료도 없고 또 요리할 만한 것도 아무것도 없으니 말이에요. 심지어 풀조차 없단 말이에요!"
그들은 방향을 돌려 돌이 많은 계곡으로 내려갔다. 서쪽으로 기운 해가 그나마 구름에 갇혀 있어 밤이 빨리 왔다. 비바람에 풍화된 바위 틈새에 웅크리고 앉은 그들은 추위에 몸을 뒤척이면서도 그런 대로 곤하게 잤다. 적어도 동풍은 가릴 수 있었던 것이다. 
"그놈을 또 보셨어요, 프로도씨?"
이른 아침 차가운 회색빛 속에서 뻣뻣하게 추위에 언 채 렘바스를 우물우물 씹으며 샘이 물었다.
 "아니, 지금까지 이틀 동안 전혀 보거나 듣지 못했어."
"저도 그래요 그르르! 그 눈은 정말 질겁하게 했었다니까요. 마침내 우린 그놈, 그 처량한 도둑 같은 놈을 떨쳐 버린 것 같아요. 골룸! 만일 그놈의 목을 이 손으로 붙잡을 기회만 생긴다면 그 목구멍에다 그 골룸이란 소리를 도로 집어 넣어 주겠어요."
"그럴 기회가 생기지 않기만을 바랄 뿐이야. 어떻게 그가 우리를 따라왔는지 모르겠어. 네 말처럼 그가 우릴 놓쳐 버렸을지도 몰라. 이 어둡고 황량한 땅에선 발자국과 냄새가 많이 남겨질 리가 없으니 아무리 냄새를 잘 맡는 그의 코라도 별수 없었을 거야."
"정말 그랬으면 좋겠어요. 그놈을 영원히 떨쳐 버렸으면 얼마나 좋겠어요."
"나도 그래. 그렇지만 내 주된 골칫거리는 그가 아니야. 난 이 산속에서 벗어났으면 좋겠어. 난 이 구릉을 증오해. 저 죽은 듯한 습지 이외에는 아무것도 저 건너편 그림자와 우리를 갈라 놓는 것이 없으니 여기 구릉에선 마치 벌거벗고 있는 것 같애. 저 그림자에는 눈이 있어. 가자! 어쨌든 오늘은 내려가야만 해."
그러나 그날도 거의 다 지나 저녁이 될 무렵에도 그들은 여전히 등성이를 따라 기어가고 있을 뿐 아무런 탈출구도 발견하지 못했다. 이 불모의 나라의 고요 속에서 이들은 가끔 돌이 떨어지거나 바위를 딛는 희미한 발소리를 들은 듯한 느낌을 갖기도 했다. 그렇지만 가만히 멈춰서서 귀를 기울이면 더이상 아무 소리도 들리지 않았으며 다만 바위 언저리를 스쳐 지나가는 한숨 같은 바람소리만 일었다. 그러나 그 소리 역시 날카로운 이빨 사이로 나직하게 쉿쉿거리는 숨소리를 연상시켰다. 
그들이 온종일 버둥거리며 조금씩 나아감에 따라 에민 뮐의 바깥 등성이는 점차북쪽을 향해 굽어졌다. 비바람에 풍화된 넓고 울퉁불퉁한 바위면은 참호 같은 작은골로 이리저리 갈라져 있었다. 점점 깊어지고 또 그 수도 많아지는 바위골들 사이에서 길을 찾기 위해 그들은 왼쪽으로 상당히 우회해야만 했다. 그러나 그들은 자신들이 수마일을 천천히 그리고 꾸준하게 비탈을 내려가고 있다는 사실을 깨닫지 못했다. 벼랑은 저지의 수평면을 향해 침하하고 있었던 것이다. 
마침내 그들은 멈춰섰다. 등성이는 북으로 더 날카롭게 굽어졌고 더 깊은 골짜기에 의해 깊이 갈라졌다. 등성이는 한번에 몇 길씩이나 솟구쳐 올랐다. 칼질을 한 듯 가파르게 깎인 거대한 회색 절벽이 앞을 가로막았다. 그들은 더이상 앞으로 나아갈 수 없었으며 동쪽이나 서쪽으로 방향을 돌려야만 했다. 그러나 서쪽을 향한다면 다시 구릉 한가운데로 돌아가게 되니 단지 더 많은 고생과 시간이 요구될 것이 뻔했고 동쪽으로 간다면 바깥 벼랑으로 나가게 될 것이었다. 
"이 절벽을 기어 내려가는 수밖에 없어, 샘. 어디로 이르게 될지 한번 살펴보자구."
"그냥 떨어져 버릴 거예요, 틀림 없이."
그 갈라진 틈은 보기보다 깊은 것 같았다. 조금 내려가다 그들은 말라 비틀어진 옹이투성이의 나무 몇 그루를 발견했다. 며칠만에 처음 보는 나무들로 대부분은 비틀린 자작나무였고 간혹 전나무도 있었다. 대개는 죽어 말라 비틀어졌고 동풍을 맞아 속까지 상해 있었다. 더 포근했던 시절에는 이 골짜기 속에서 아름다운 덤불을 이루고 있었음이 분명했다. 그러나 지금은 저편 십여 미터 떨어진 곳에 늙고 부러진 그루터기 몇몇만 보일 뿐 더이상 나무는 없었다. 바위의 단층을 따라 내리뻗은 골짜기 밑바닥은 부서진 돌로 울퉁불퉁했으며 계속 아래로 경사져 있었다. 마침내 골짜기 끝에 이르자 프로도는 몸을 웅크리며 기대 섰다.
"봐! 우린 꽤 멀리 온 것 같아. 아니면 벼랑이 내려앉았거나. 여기선 절벽이 훨씬 얕고 또 수월해 보이잖아."
샘은 그 옆에 무릎을 꿇고 앉아 별로 내키지 않는 듯한 태도로 절벽을 내려다보았다. 그리고는 왼쪽에 버티고 선 벼랑을 힐끗 올려다보았다. 
"수월해 보인다고요? 하긴 올라가는 것보다 내려가는 게 언제나 쉽죠. 날 수 없는 사람이라도 뛰어내릴 수는 있을 테니까요."
"그래, 상당한 점프가 될 저야. 약, 음,"
프로도는 눈대중으로 가늠하며 잠시 서 있었다. "약 열여덟 길 정도 되는 것 같아. 그 이상은 아니야."
"그 정도면 충분하죠! 이크! 높은 곳에서 내려다보는 건 질색이에요. 그렇지만 진짜 내려가는 것보다는 그냥 보기만 하는 게 낫죠."
"마찬가지야. 우린 기어내려갈 수 있고 또 그렇게 해야만 할 자야. 봐, 저 바위는 몇 마일 뒤쪽과는 아주 다르다구. 경사가 좀 있는 데다 틈새도 있단 말이야."
사실 그곳은 그리 가파르지 않고 경사가 좀 있었다. 마치 거대한 성벽이나 방파제가 뒤틀린 것처럼 온통 뒤틀리고 울퉁불퉁했으며 어떤 곳은 계단처럼 넓고 커다란 바위턱이 지고 모서리가 솟아 있었다. 
"기왕 내려가야 한다면 당장 가는 게 좋아. 벌써 어두워지고 있잖아. 폭풍우가 몰려 오고 있는 것 같아."
동쪽 산맥으로부터 연기가 낀 흐릿한 그림자가 서쪽을 향해 팔을 벌리듯 번져가며 더 짙은 암흑으로 섞여 갔다. 솟아오르는 미풍에 실려 멀리서 우르릉거리는 천둥소리가 들려왔다. 프로도는 대기의 냄새를 맡아 보고는 의심스러운 듯 하늘을 올려다보았다. 그는 망또 밖으로 허리띠를 매 단단히 조이고는 가벼운 짐꾸러미를 등위에 걸머지고 벼랑 쪽으로 걸음을 옮겼다.
"해보자."
샘이 침울하게 말했다. 
"좋아요. 그렇지만 제가 먼저 가겠어요."
"네가? 무엇 때문에 마음이 바뀐 거지?"
"바뀌지 않았어요. 다만 '미끄러져 떨어질 가능성이 가장 큰 자를 제일 아래에 두라' 는 의미일 뿐이에요. 프로도씨를 덮쳐 같이 떨어지게 하고 싶지는 않거든요. 한꺼번에 두 명이 떨어져 죽어 버리면 아무 의미가 없잖아요."
프로도가 말리기도 전에 그는 언저리 위로 양 다리를 올려 놓고 몸을 틀더니 발끝으로 기댈 곳을 찾았다. 그가 냉철하고 용감하게 해낼지 아니면 어리석은 짓을 할지는 자못 의심스러웠다. 
"아냐, 아냐! 샘, 이 바보녀석아! 어디로 갈지 살펴보지도 않고 그렇게 가다간 틀림없이 죽게 돼!  돌아와!"
그는 샘의 겨드랑이 아래를 잡아 다시 끌어올렸다. 
"자, 잠시 기다려. 침착해야 해."
그는 엎드려 아래를 내려다보았다. 해는 아직 지지 않았지만 빠른 속도로 햇살이 엷어지고 있었다. 
"잘해 낼 수 있을 거야. 어쨌든 난 해낼 수 있어. 그리고 너도 냉정을 유지해. 조심스럽게 날 따라오면 될 거야."
"어떻게 그렇게 자신을 가질 수 있는지 모르겠어요, 참. 이런 빛으로는 바닥도 볼 수 없잖아요. 발이나 손을 가져다놓을 데도 없는 곳에 이른다면 어떻게 하겠어요?"
"다시 기어올라와야지."
"말하긴 쉽죠. 아침이 되어 더 잘 보일 때까지 기다리는 게 나아요."
"아니야! 가능한 한 빨리 내려가야 해."
프로도는 갑자기 이상스러운 열정을 가지고 말했다. 
"난 한 시간 한 시간, 일 분 일 분이 아까워. 난 끝까지 내려가 보겠어. 너는 내가 돌아오거나 부를 때까지 내려오지 마!"
그는 손으로 가장자리의 돌을 쥐고 몸을 아래로 밀었다. 양 팔이 거의 완전히 뻗쳤을 때 그는 발 디딜 곳을 찾았다. 
"한 발짝만 내려가면! 그러면 이 돌은 오른쪽으로 넓게 뻗쳐. 여기선 아무것도 잡지 않고 설 수 있어. 난......"
그의 말이 끊겼다. 서둘러 다가오던 어둠이 이제 대단한 속도로 돌진해 와 하늘을 삼켰다. 바로 머리위에서 메마르고 날카로운 천둥소리가 들려왔다. 태워 버릴 듯한 번개가 구릉을 덮쳤다. 한바탕 사나운 바람이 몰아치고 바람소리에 섞여 높고 째질 듯한 소리가 들려왔다. 호비트들은 이런 소리를 호비튼에서 도망쳐 올 때 마리쉬에서 들은 적이 있었다. 그곳 샤이어의 숲속에서 들었을 때도 그 소리는 피를 얼어붙게 했었다. 더욱이 이 황야에서는 두려움이 훨씬 컸다. 그 소리는 공포와 절망의 차가운 칼날이 되어 그들의 귀청을 뚫고 심장을 멈추게 했다. 샘은 얼굴을 묻고 납죽 엎드렸다. 프로도는 무심결에 붙잡고 있던 바위를 놓고 양 손으로 머리와 귀를 감쌌다. 그는 비명을 지르며 아래로 주르르 미끄러졌다. 샘은 미끄러지는 소리를 듣고 벼랑 언저리로 기어가 소리쳤다.
"프로도씨! 프로도씨!"
그는 아무 대답도 듣지 못했다. 그는 자신이 온몸을 떨고 있다는 사실을 깨달았다. 그러나 그는 숨을 돌리고 다시 한번 프로도를 불렀다. 불어 대는 바람이 목소리를 다시 목구멍으로 밀어넣는 것 같았다. 그 순간 계곡을 윙윙거리는 바람에 실려 '괜찮아, 괜찮다구! 난 여기 있어. 그렇지만 보이지가 않아.' 하는 대답이 희미하게 귀에 와 닿았다. 프로도는 가냘픈 소리로 외치고 있었다. 그는 실제로 아주 멀리 떨어져 있었던 것은 아니었다. 미끄러지긴 했지만 완전히 떨어진 것은 아니었다. 그는 약간 미끄러져 넓은 바위턱에 발이 닿았다. 다행히 표면이 안으로 파여 있었고 또 바람이 벼랑벽쪽으로 불었기에 그는 넘어지지 않았다. 그는 가슴이 세차게 뛰었기에 잠시 바위에 얼굴을 대고 안정을 취했다. 어둠이 좀더 짙게 깔린 것이 아니라면 갑자기 장님이 된 것이나 아닌가 의심할 정도로 아무것도 보이지 않았다. 그는 깊이 숨을 들이쉬었다. 
"돌아와요! 돌아오세요!"
그는 위쪽에서 샘이 외치는 소리를 들었다. 
"그렇게 할 수가 없어. 보이지가 않아. 붙잡을 곳도 찾을 수가 없어. 아직은 움직일 수가 없어."
"제가 어떻게 하면 될까요, 프로도씨? 어떻게 도와 드려야 하느냐고요?"
샘은 위험할 정도로 몸을 내밀고 소리쳤다. 왜 프로도씨는 볼 수가 없다는 걸까? 확실히 어둡긴 했지만 아무것도 보지 못할 정도는 아니었다. 그는 아래쪽에 있는 프로도 - 양 다리를 바깥쪽으로 버티고 벼랑에 기대 서 있는 회색의 쓸쓸한 형체 - 를 볼 수 있었다. 그러나 그는 도움의 손길이 닿지 않을 만큼 멀리 떨어져 있었다. 다시 한번 천둥이 울렸다. 그리고 비가 내리기 시작했다. 벼랑으로 차갑게 몰아치는 우박 섞인 비는 눈앞을 가릴 정도였다. 
"제가 내려가겠어요."
그렇게 한다고 해서 도움이 될 수 있을지도 모르면서 그는 소리쳤다. 
"아니야, 안 돼! 기다려!"
프로도는 단호하게 외쳤다. "난 곧 좋아질 거야. 벌써 기분이 달라졌는걸. 기다려! 넌 밧줄 없이는 아무 일도 할 수 없어."
"밧줄!"
샘은 흥분과 안도감을 동시에 느끼며 외쳤다. 
"음, 내가 멍텅구리들에 대한 본보기로 밧줄에 목이 매달릴 그런 위인이 아니었으면 좋을 텐데. 아버지는 늘 내게 '넌 얼간이 그 이상도 이하도 아니야 샘 갬기.' 하고 말하곤 했지. 그래, 밧줄!"
이제 짜증과 함께 재미를 느낄 만큼 회복된 프로도가 소리쳤다. 
"혼자 주절대지 마. 네 아버지에 대해선 신경쓸 것 없어. 네가 호주머니 속에 밧줄을 가지고 있다고 말하는 거야? 그렇다면 어서 꺼내!"
"그래요, 프로도씨. 제 짐꾸러미 속에 들어 있어요. 수백 마일이나 가지고 다녔으면서도 그만 까맣게 잊고 있었네요."
"그러면 어서 한쪽 끝을 이리 보내."
샘은 재빨리 등에서 꾸러미를 내려 풀었다. 정말 그 구석에는 로리엔의 요정들이 만든 회색 밧줄 한 사리가 있었다. 그는 한쪽 끝을 던졌다. 프로도의 눈에서 어둠이 걷히는 것인지 아니면 시력이 회복된 것인지 사물이 보이기 시작했다. 흔들거리며 내려오는 회색 밧줄을 보며 프로도는 흐릿한 은빛이 비치는 듯한 느낌을 받았다. 어둠 속에서 시선을 고정시킬 것이 생기자 덜 어지러워졌다. 그는 체중을 앞으로 실은 채 밧줄을 허리에 감고 양 손으로 꽉 잡았다. 
샘은 뒷걸음질쳐 벼랑에서 일이 미터 정도 떨어진 나무 그루터기에 발을 버티고서서 잡아 끌었다. 프로도는 반은 끌려오고 반은 스스로 기어올라와 땅바닥에 몸을 던졌다. 
멀리서 천둥이 울렸고 비는 여전히 세차게 떨어지고 있었다. 호비트들은 다시 골짜기 속으로 기어들어갔다. 그러나 그곳에서도 쓸 만한 피신처를 찾을 수는 없었다. 실개천을 이루고 흐르기 시작한 빗물이 곧 크게 불어나 돌멩이들에 부딪혀 철벅거리며 거품을 내고 벼랑 아래로 떨어져 갔다. 
"잘못했으면 저 아래서 반쯤 물에 잠기거나 깨끗이 씻겨 내려갔을 거야. 네가 밧줄을 가지고 있었다니 정말 운이 좋았어."
"제가 더 일찍 생각해 냈더라면 더 운이 좋았겠죠. 우리가 떠날 때 그들이 보트 속에 밧줄을 넣었던 것 기억하시죠? 요정의 나라에서 말이에요. 전 그게 마음에 들어서 짐꾸러미에 한 사리를 넣어 두었죠. 그게 몇 년 전 일 같아요. 할디르였던가 아니면 그들 종족 중 하나였던가가 '위급할 때 도움이 될 거요.' 하고 말했는데 정말 꼭 들어맞았어요."
"나도 한 사리를 가져올 생각을 못한 게 아쉽군. 그렇지만 그렇게 황급한 혼란 속에서 원정대를 이탈했으니. 충분히만 있으면 저 절벽을 내려갈 수 있을 텐데. 네 밧줄은 얼마나 되지?"
샘은 천천히 밧줄을 풀어 양 팔로 길이를 쟀다. 
"다섯, 열, 스물, 서른 길 정도예요."
"누가 이런 일을 생각할 수 있었겠어!"
프로도는 큰 소리로 탄식했다. 
"누가 할 수 있었겠냐고요? 요정들은 놀라운 종족이에요. 약간 가늘지만 질긴 밧줄이에요. 또 손에는 우유처럼 부드럽게 감기고 조밀하게 엮여서 햇빛처럼 가벼워요. 정말 요정들은 놀라운 종족이에요."
"서른 길이라!"
프로도는 곰곰이 생각하며 말했다. 
"그거면 충분할 거야. 해지기 전에 폭풍우가 가라앉으면 다시 해보자."
"비는 이미 거의 그쳤어요. 그렇지만 이 어둠 속에서 다시 위험한 일은 하지 말아요, 프로도씨. 게다가 전 아직도 아까 바람을 타고 들린 무서운 소리를 잊을 수가 없어요. 프로도씨는 잊어 버렸는지 모르지만요. 그건 암흑의 기사 소리 같았어요. 그들이 하늘을 날 수 있는지는 모르겠지만 공중에서 들렸어요. 전 밤이 지날 때까지 이 틈새에서 쭉 뻗고 누워 있는 게 제일 좋을 거 같은데요."
"그렇지만 난 암흑의 눈이 지켜보고 있는 이 가장자리에서 꼼짝도 못한 채 필요이상으로 오래 있기는 싫어."
그 말과 함께 그는 몸을 일으켜 다시 골짜기 밑으로 내려갔다. 그는 사방을 살폈다. 동쪽 하늘은 다시 맑아지고 있었다. 푹풍우는 걷히고 있었으며 그 중심세력은사우론의 음험한 사고가 지배했던 에민 뮐 위로 그 거대한 날개를 펼치며 움직이고 있었다. 거기서 방향을 튼 폭풍우는 우박과 번개로 안두인계곡을 강타하고는 전쟁의 조짐처럼 미나스 티리스로 그 어둠의 장막을 옮겨 갔다. 그리고는 산맥으로 내려와 그 거대한 봉우리들을 휩쓸고 천천히 곤도르와 로한의 접경지대를 지나 마침내 저 멀리 떨어진 로한평원의 기사들까지도 말을 달리며 그 검은 폭풍의 탑이 태양을 가리고 몰려가는 광경을 볼 수 있었다. 그러나 여기 사막과 악취나는 습지위로는 새파란 저녁 하늘이 열리며 초승달 너머 창공에는 작은 별들이 횐 구멍처럼 창백한 모습을 드러냈다. 
프로도는 깊은 숨을 내쉬며 말했다. 
"다시 앞을 볼 수 있게 되어 다행이야. 난 잠시 시력을 잃은 줄 알았었어. 번개 아니면 그보다 더 고약한 것 때문이었어. 난 그 회색 밧줄이 내려올 때까진 아무것도, 전혀 아무것도 볼 수 없었어. 또 밧줄도 웬일인지 어른거리는 것 같았어."
"어둠 속에선 은빛으로 빛나더군요. 처음 집어넣은 이후 꺼내 본 적이 있었는지는 잘 기억을 못하겠지만 지금껏 그걸 몰랐어요. 그런데 계속 내려가시겠다고 생각을 하신다니, 그럼 이 밧줄을 어떻게 사용하실 거예요? 서른 길이면 아마 벼랑 높이에 못 미칠 거예요."
프로도는 잠시 생각에 잠겼다. 
"그걸 저 그루터기에 단단히 매, 샘! 그리고 이번엔 아까 말한 대로 네가 먼저 내려가는 거야. 내가 널 내려 줄 테니 너는 그냥 손과 발로 바위벽을 짚기만 하면 돼. 물론 가끔 바위턱에 발을 디며 날 쉬게 해주면 더 좋겠지. 네가 다 내려가면 나도 뒤따를게. 이제 기분이 좀 나아지는데."
샘도 당당하게 말했다. 
"좋아요. 해야 한다면 당장 해치웁시다."
그는 밧줄을 들어 벼랑에서 가장 가까운 그루터기에 단단히 매고 다른 쪽 끝은 자기 허리에 맸다. 그는 내키지 않는 듯 몸을 돌리고는 벼랑을 내려갈 자세를 취했다. 
그러나 일은 예상보다 고약하지 않았다. 발 아래를 쳐다보았을 때는 눈이 감겼지만 밧줄이 자신감을 준 것이었다. 곤란한 지점이 한 군데 있었는데 그곳은 돌출부가 없어 발을 디딜 데가 없었고 벽은 가파른 데다 짧은 거리지만 안쪽으로 경사져있었다. 그곳에서 미끄러진 그는 은빛 밧줄에 매달린 채 대롱대롱 흔들렸다. 그렇지만 프로도가 천천히 그리고 확실하게 내려 주어 마침내 밑바닥에 닿았다. 프로도는 샘이 높이 매달려 있는 동안 밧줄이 다하면 어떻게 하나 걱정했지만 샘이 바닥에 닿아 '내려왔어요' 하고 소리쳤을 땐 아직 밧줄은 여유가 있었다. 샘의 목소리는 선명하게 들렸으나 그의 모습을 볼 수는 없었다. 샘이 입은 요정의 망또는 어둠 속에 묻혀 버린 것이었다. 
프로도가 그 뒤를 따르는 데는 좀 시간이 걸렸다. 그는 허리에 밧줄을 감고 위쪽을 단단히 묶었다. 그리고 바닥에 닿기 전에 다시 자신을 위로 끌어 올릴 수 있게끔 밧줄의 길이를 줄였다. 그는 추락의 위험을 감수하고 싶지도 않았을 뿐만 아니라 샘만큼 이 가느다란 회색 밧줄을 신뢰하지 않았던 것이다. 그렇지만 전적으로 밧줄에 의존하지 않을 수 없는 곳이 두 군데 있었다. 그곳들은 발디딜 만한 바위턱이 없었을 뿐 아니라 호비트의 튼튼한 손가락으로도 전혀 움켜쥘 수 없는 반들반들한 표면을 이루고 있었다. 어쨌거나 마침내 그도 무사히 밑바닥에 이르렀다. 
"자, 우린 해냈어! 애민 뮐을 빠져나왔단 말이야! 이젠 어떻게 해야 하지? 아마우린 곧 발 디딜 단단한 바위를 그리워하게 될지도 몰라."
그러나 샘은 대답하는 대신 벼랑 위를 응시하다가 외쳤다. 
"멍청이 같으니! 정말 멍청이야! 내 멋진 밧줄을! 밧줄은 그냥 그루터기에 매여 있고 우리만 이리 내려왔잖아요. 저 밧줄은 우리를 내려올 수 있게 했으니 그 살금살금 움직이는 골룸에게도 안성맞춤의 계단 역할을 할 거 아녜요. 차라리 우리가 어느 길로 갔는지 알려 주는 표시판을 세워 놓는 게 더 낫겠어요. 그게 더 간단할거예요."
"만일 우리 둘이 밧줄을 사용하고도 그걸 다시 회수할 방법을 네가 생각해 낼 수 있다면 멍청이라든지 또는 네 아버지가 붙여 준 다른 어떤 별명을 내게 떠넘겨도 난 아무 말 않겠어. 원한다면 다시 기어올라가 밧줄을 풀고 내려오라구!"
샘은 머리를 긁적였다. 
"아니에요. 아무런 수도 생각이 안 나요. 미안해요. 그렇지만 저걸 남겨 두고 가고 싶진 않아요. 그뿐이에요."
그는 밧줄 끝을 잡고 가볍게 흔들어 보았다. 
"요정의 나라에서 가져온 물건과 헤어진다는 건 어려운 일이에요. 아마 저것도 갈라드리엘께서 손수 만드셨을 거예요, 갈라드리엘!"
샘은 침통하게 중얼거리며 머리를 끄덕였다. 그는 위를 바라보고는 마치 작별인사라도 하듯 마지막으로 밧줄을 잡아당겼다. 그러자 두 호비트 모두에게 너무 놀랍게도 밧줄이 풀어져 내렸다. 샘은 나자빠졌고 회색의 긴 밧줄이 그의 정수리 위로 조용히 미끄러져 내렸다. 프로도가 웃었다. 
"누가 저 밧줄을 맸지? 그렇게 오래 지탱되었다니 천만다행이야! 내 온 체중을 네가 맨 밧줄에 맡겼었다니!"
샘은 웃지 않았다. 
"제가 기어오르고 내리는 데는 그리 능숙하지 않은 게 사실이에요, 프로도씨."
그는 기분이 상한 어조로 계속 말했다. 
"그렇지만 밧줄과 매듭에 대해선 웬만큼 안단 말이에요, 프로도씨도 아시겠지만 그건 우리 가문의 내림이에요. 그래, 제 할아버지도 그랬고 제 큰아버지인 앤디는 일 년에 몇 차례나 타이필드마을에서 밧줄 곡예를 했었어요. 저도 샤이어에서나 샤이어 밖에서나 어떤 자에게도 뒤지지 않을 만큼 빨리 그루터기에 밧줄을 맬 수 있다구요."
"그렇다면 밧줄이 끊어진 게 틀림없군. 아마 바위 모서리에 긁혀서 말이야."
"전 그렇게 생각지 않아요."
샘은 훨씬 더 기분이 상한 목소리로 말했다. 그는 허리를 숙여 밧줄 끝을 살펴보며 말했다. 
"끊어진 것도 아니에요. 한 가닥도 끊어지지 않았어요."
"그렇다면 문제는 매듭에 있는 게 틀림없겠는데."
샘은 머리를 가로저었지만 대답은 하지 않았다. 그는 손가락 사이로 밧줄을 주의깊게 살펴보고 있었다. 
"마음대로 생각하세요, 프로도씨. 그렇지만 전 우리가 밧줄을 부르니 저절로 풀어졌을 거라고 생각해요."
그는 밧줄을 돌돌 사려 짐꾸러미 속에 다시 잘 챙겨 넣었다. 
"밧줄은 분명 내려왔어. 그게 중요한 거야. 그러나 이제 우린 다음 행동을 생각해야 해. 곧 밤이 다가올 거야. 저 별들과 달은 얼마나 아름다워!"
"저들을 보니 기운이 나죠, 안 그래요?"
"아무래도 저들은 요정과 같아요. 그리고 달이 커지고 있어요. 구름이 계속 끼어있어서 하룬가 이틀인가 달을 못 보았잖아요. 제법 빛을 발하기 시작하는데요."
"그래, 그러나 이 밝은 달빛이 며칠 이상 지속되지는 않을 거야. 내 생각엔 저 달이 반쯤 이지러지기 전에 우리가 저 늪을 건널 가능성은 별로 없을 것 같아."
밤의 첫 어둠 속에서 그들은 여행의 다음 단계에 들어갔다. 잠시 후 샘은 고개를 돌려 지나온 길을 돌아다보았다. 골짜기 입구는 어두운 절벽 사이에서 V자형으로 보였다. 
"밧줄을 다시 찾게 되어 기뻐요. 어쨌든 우린 그 노상강도 같은 놈에게 수수께끼를 하나 던져 놓은 거예요. 그놈도 저 벼랑에 그 더럽고 덜럭거리는 발을 갖다대볼 거예요!"
그들은 벼랑 근처에서 벗어나 세찬 비에 젖어 미끄럽고 울퉁불퉁한 돌이 깔린 황야 안으로 걸음을 옮겼다. 땅바닥은 여전히 가파르게 내려앉았다. 그리 멀리 가지 않아서 그들은 갑자기 시커멓게 입을 벌린 거대한 균열을 마주하게 되었다. 그리 넓지는 않았지만 그래도 어둠 속에서 건너뛰기엔 무리였다. 그 깊숙한 곳으로부터 물이 흐르는 소리가 들려오는 것 같았다. 균열은 그들 왼편에서 북쪽을 향해 휘어졌다가 다시 구릉 쪽을 향해 나 있어 어둠 속에서는 어쨌든 그들 길을 차단하고 있었다. 
"제 생각엔 벼랑 옆을 따라 다시 남쪽으로 가는 길을 택하는 게 좋을 것 같은데요. 거기서 구석진 곳이나 아니면 동굴 같은 걸 발견할 수 있을 거예요."
"나도 그렇게 생각해. 난 지쳤어. 그래 오늘밤엔 더이상 돌멩이 사이를 기어오를 수 없을 것 같아. 지체하는 것도 싫긴 하지만 말이야. 우리 앞에 분명한 길이 있었으면 좋겠어. 그렇다면 다리가 지탱할 수 있을 때까지는 계속 나아갈 텐데 말이야."
에민 뮐 기슭에서의 행정은 조금도 더 나아지지 않았다. 샘도 몸을 피할 구석진 곳이나 움푹 꺼진 곳을 발견하지 못했다. 오로지 벼랑만 우뚝 선 벌거벗은 돌투성이 산기슭뿐이었으며 그들이 나아감에 따라 점점 더 가파르게 솟아올랐다. 마침내기진맥진한 그들은 벼랑기슭에서 멀지 않은 둥근 바위언덕 아래에 몸을 던졌다. 그들은 몸이 돌처럼 굳어질 만한 밤의 추위 속에서 얼마동안 처량하게 웅크리고 앉아 있었다. 잠을 물리치기 위해 별의별 수를 다 써보았으나 잠은 끊임없이 밀려왔다. 이제 달은 높고 선명하게 떠 있었다. 드넓은 어둠 속에 검은 그림자가 군데군데 드러난 바위표면에는 가는 달빛이 하얗게 비쳐 차갑기만 한 험한 벽을 흠뻑 젖게했다. 
프로도는 일어서서 망또로 몸을 감싸며 말했다. 
"자! 샘, 네가 먼저 내 담요까지 덮고 잠을 자. 난 보초를 설 겸 잠시 아래위를 살펴볼 테니까."그러다 갑자기 그는 뻣뻣하게 굳어 몸을 굽히고 샘의 팔을 꽉 쥐며 소곤거렸다. 
"저게 뭐지? 저 너머 벼랑 위를 보라구!"
샘은 그쪽을 쳐다보고 이빨 사이로 날카롭게 숨을 들이쉬었다. 
"쓰쓰! 그놈이에요! 그 골룸이란 놈이라구요! 뱀 같은 놈, 독사 같은 놈! 우리가 조금 기어내려간 걸 수수께끼가 될 거라고 생각했다니! 저놈을 보세요! 벽 위를 기어다니는 메스꺼운 거미 같아요."
여린 달빛 속에서 가파르고 반들반들한 벼랑 아래로 작고 시커먼 물체 하나가 가느다란 사지를 바깥으로 비스듬히 벌리고 움직이고 있었다. 그 부드럽고 착 달라붙는 손과 발톱이 어떤 호비트라도 보거나 이용할 수 없었던 갈라진 틈새와 붙잡을 곳들을 찾고 있었다. 그것은 먹이를 찾아 헤매는 커다란 벌레처럼 점착성의 발끝으로 그냥 벼랑을 붙어 내려오고 있는 것처럼 보였다. 게다가 그것은 냄새를 맡아 방향을 찾는 것처럼 머리부터 내려오고 있었다. 이따금 천천히 머리를 치켜들어 피골이 상접한 기다란 목 위로 내밀기도 했다. 호비트들은 한순간 달빛에 깜빡거렸다가 재빨리 눈꺼풀에 덮이는 두 개의 작고 희미하게 번들거리는, 전구와 같은 눈동자를 흘낏 볼 수 있었다. 
"저놈이 우릴 찾을 수 있을까요?"
프로도는 조용히 대답했다. 
"모르겠어. 그렇지만 아마 못 찾을 거야. 우호적인 눈길이라고 해도 이 요정의 망또를 보기는 어려워. 나도 네가 몇 걸음만 떨어져 어둠 속에 있으면 볼 수가 없는걸. 또 저놈은 해나 달을 좋아하지 않는다고 들은 적이 있어."
"그럼 왜 저놈이 바로 이곳으로 내려오고 있는 걸까요?"
"조용히, 샘! 아마 그는 우리 냄새를 말을 수 있을지도 몰라. 그리고 그는 요정들처럼 귀가 예민할 거야. 그는 뭔가를 들었을 거야. 아마 우리 목소리였겠지. 우린 저쪽에서 꽤나 소리쳐 댔으니까 말이야. 그리고 일 분 전만 하더라도 너무 크게 말하고  있었어."
"제기랄! 난 저놈이 지긋지긋해요. 저놈이 자꾸 달라붙는데, 정말 할 수만 있다면 한번 따져 봐야겠어요. 이젠 어쨌든 져놈을 떼쳐 버릴 순 없는 것 같아요."
회색 두건을 끌어당겨 얼굴 위를 깊숙히 덮어쓴 채 샘은 살그머니 벼랑을 향해 기어갔다. 프로도가 뒤따라 가면서 속삭였다. 
"조심해서! 그를 놀라게 하면 안 돼! 보기보다는 훨씬 위험하다구!"
기어내려오고 있는 시커먼 형체는 이제 벼랑 사분의 삼, 즉 바닥에서 십오 미터밖에 떨어지지 않은 곳에 이르렀다. 호비트들은 커다란 둥근 바위언덕 그림자 아래 돌처럼 웅크리고 앉아 그를 주시했다. 그는 통과하기 어려운 지점에 이르렀거나 아니면 무엇인가로 난처한 지경에 처한 것 같았다. 그들은 그가 냄새를 맡느라고 킁킁대는 소리와 함께 간간이 쉿쉿거리는 거친 숨소리를 들을 수 있었다. 아마 욕설을 내뱉는 것 같았다. 머리를 치켜들며 침을 뱉는 소리도 들리는 것 같았다. 그리고는 계속 움직여 나갔다. 이제 그들은 귀에 거슬리는 새된 목소리를 들을 수 있었다. 
"아취, 쓰쓰! 조심, 내 보배! 급할수록 천천치 해야지. 우린 목을 부러뜨릴 만한 짓을 해선 안 돼. 안 그래, 내 보배? 안 되고말고, 보배, 골룸!"
그는 다시 머리를 치켜들어 달빛에 눈을 깜빡이고는 재빨리 눈을 감으며 쉿쉿거리고  말했다. 
"우린 달을 싫어하지. 역겹고, 역겹고 오싹하게 만드는 빛이란 말이야. 쓰쓰. 저게 우릴 몰래 살피고 있어, 보배여. 또 우리 눈을 아프게 한다구."
이제 그는 점차 낮은 곳으로 내려왔고 쉿쉿거리는 소리도 점점 날카롭고 또렷해졌다. 
"어디 있지, 어디 있어, 내 보배, 내 보배여? 그건 우리 거야, 그건. 우리가 그걸 찾고 있다구. 도둑놈들, 도둑놈들, 더럽고 치사한 도둑놈들이야. 내 보배를 가진 그놈들은 도대체 어디 있는 거야? 염병할 놈들 같으니! 우린 그놈들을 증오해."
샘이 속삭이듯 말했다. 
"저놈은 우리가 여기 있는 걸 아는 것 같지 않은데요, 안 그래요? 그런데 그의 보배란 무엇이죠? 바로 그......?"
그러나 프로도가 나직하게 그의 말을 가로막았다. 
"쉿! 이제 가까워지고 있어. 속삭이는 소리도 들릴 만큼."
정말 골룸은 다시 멈췄다. 앙상한 목 위에 달린 커다란 머리가 마치 무슨 소리를 귀기울여 듣는 것처럼 이쪽저쪽으로 기울어졌다. 어슴푸레한 눈이 반쯤 열려 있었다. 샘은 손가락을 씰룩거렸지만 자제하고 있었다. 분노와 역겨움이 가득한 그의 눈은 여전히 혼잣말로 속삭거리고 쉿쉿 소리를 내며 다시 움직이기 시작한 그 비열한 형체에서 떠날 줄 몰랐다. 드디어 그는 그들의 머리 바로 위, 땅바닥에서 사 미터밖에 떨어지지 않은 곳에 이르렀다. 그 지점에서부터 벼랑은 약간 안쪽으로 깎여들어 완전히 가파른 골을 이루고 있었다. 그래서 골룸조차도 붙잡을 만한 곳을 찾을 수 없었다. 그는 다리부터 먼저 닿으려고 몸을 둥그렇게 구부려 붙이는 것 같더니 갑자기 호각소리 같은 날카로운 비명을 지르며 떨어졌다. 그는 타고 내리던 실이 끊긴 거미처럼 몸체 위로 팔과 다리를 말아 올리며 떨어졌다. 
샘은 숨어 있던 곳에서 나와 껑충 두 번만에 뛰어갔다. 그는 골룸이 일어서기 전에 그 위에 올라탔다. 그러나 그는 추락 직후에 무방비상태로 붙잡힌 골룸이 예상보다 완강하는 걸 깨달았다. 샘이 어디를 붙잡기도 전에 긴 팔과 다리가 그의 몸에 감겨 양 팔을 꼼짝 못하게 잡았다. 부드러우면서도 엄청난 힘의 손아귀는 착 달라붙는 끈처럼 그를 움켜쥐었고 끈적거리는 손가락은 그의 목을 더듬었다. 다음엔 날카로운 이빨이 그의 어깨로 파고들었다. 샘으로서는 자신의 단단한 둥근 머리를 돌려 골룸의 얼굴을 받아 버릴 수밖에 없었다. 골룸은 쉿쉿 소리를 내며 침을 뱉었지만 손을 늦추진 않았다. 
만일 샘이 혼자였다면 낭패를 당했을 것이다. 그러나 그 순간 프로도가 뛰어나와 칼집에서 단도를 뽑았다. 그가 왼손으로 골룸의 부드럽고 가는 머리칼을 잡아 머리를 뒤로 젖히자 독을 품은 흐릿한 눈이 그를 지켜보았다. 
"놔, 골룸! 이 스팅을 봐라! 옛날에 본 적이 있지? 놔, 놓지 않으면 이번엔 맛을 보게 될 거야! 네 목을 잘라 버리겠어."
골룸은 쓰러지더니 젖은 끈처럼 늘어졌다. 샘은 손가락으로 어깨를 만지며 일어났다. 그의 눈은 분노로 이글거렸으나 보복을 할 수는 없었다. 그의 야비한 적은 훌쩍거리며 돌멩이 위에 누워 있었다. 
"우릴 해치지 말아요! 저들이 우릴 해치지 못하게 해줘, 보배여! 우릴 해치지 않겠지요, 그렇지요, 몸집 작은 훌륭한 호비트들이여? 우린 해칠 생각이 없었는데 불쌍한 생쥐를 덮치는 고양이처럼 저들이 달려들었어, 보배여. 우린 정말 외로운데, 골룸. 저들이 우릴 잘 대해 주면 우리도 저들을 아주 잘 대해 줄 텐데, 그럼 그렇고말고."
"자, 저걸 어떻게 한다죠? 묶어 버려요. 더이상 우리 뒤를 살금살금 따라올 수 없게  말이에요."
샘이 말하자 골룸은 다시 훌쩍거리기 시작했다. 
"그럼 우릴 죽이는 거야, 죽이는 거라구. 몸집 작은 잔인한 호비트들아, 이 춥고 메마른 땅에 우릴 묶어 내버려 두다니, 골룸, 골룸!"
골골거리는 목청에서 흐느낌이 샘처럼 솟아나왔다. 그러자 프로도가 말했다. 
"아니야. 만일 우리가 그를 죽인다면 완전히 죽여야 해. 그러나 우린 그렇게 할 수없어. 이치가 그렇지 않아. 불쌍한 자야! 그는 우리에게 아무런 해도 끼치지 않았어."
어깨를 문지르며 샘이 말했다. 
"아니, 해를 끼치지 않았다구요! 어쨌든 저놈은 분명히 해치려 했고 또 앞으로도 그럴 거예요. 잠든 새에 우리 목을 조르려는 게 저놈의 계략이라구요."
"그럴 수도 있겠지. 그러나 하려고 마음에만 품은 것은 다른 문제야."
그는 생각에 잠겨 잠시 말을 멈추었다. 골룸은 가만히 누워 있었으나 더이상 훌쩍이진 않았다. 샘은 여전히 그를 노려보고 서 있었다. 프로도는 과거로부터의 목소리를, 멀긴 하지만 매우 선명하게 듣는 것 같았다. 

빌보아저씨가 기회 있을 때 그 야비한 자를 찌르지 않은 건 정말 안타까운 일이에요!
안타깝다고? 그의 손을 제지한 것은 연민, 연민과 자비! 필요없이 죽이지 않는다는.
난 골룸에게 아무런 연민도 느끼지 않아요. 그는 죽어 마땅해요.
죽어 마땅하다고? 어쩌면 그럴지도 모르지. 살아있는 많은 이들이 죽어 마땅하고 죽은 이들 중에서도 마땅히 살아나야 할 이들이 있으니 말이야. 그러면 자네는 그들을 되살릴 수 있는가? 그렇지 못하다면 죽음의 심판을 그렇게 쉽게 내려서는 안 된다네. 심지어 우리 마법사라 할지라도 만물의 종말을 모두 알 수는 없거든. 

프로도는 칼을 내려뜨리며 큰 소리로 말했다. 
"지당한 말씀이에요. 그렇지만 여전히 걱정되는군요. 어쨌든 당신도 아시게 되겠지만 전 저자를 건드리지 않겠어요. 막상 그를 보니 불쌍한 생각이 드는군요."
샘은 그 자리에 없는 누군가에게 말하고 있는 주인을 빤히 쳐다보았다. 골룸은 다시 우는 소리를 했다. 
"그래요, 우린 불쌍해요, 보배여. 딱하고 비참해요. 호비트들은 우릴 죽이지 않을 거예요. 훌륭한 호비트들인데."
그러자 프로도가 말했다. 
"그래, 우린 널 죽이지 않을 거다. 그렇지만 널 놓아 주지도 않을 거야. 넌 고약한 심보와 해꿎이하려는 마음으로 가득해, 골룸. 넌 우리와 함께 가기만 하면 돼. 물론우린 널 감시할 거야. 그렇지만 할 수만 있다면 넌 우릴 도와야 해. 친절한 행위를 하면 너도 그에 따른 친절을 받을 수 있을 거야."
골룸은 일어나 앉으며 말했다. 
"예, 정말 그래요. 훌륭한 호비트들이여! 우린 저들과 함께 가겠어요. 그리고 어둠속에서 안전한 길을 찾아 주겠어요. 그런데 이 춥고 메마른 땅에서 대체 어디로 가고 있는 건가요?"
호비트들을 올려다보는 그의 눈 속에서는 일순 교활함과 열망의 빛이 반짝였다. 
샘은 그를 쏘아보며 이빨 사이로 공기를 빨아들이는 소리를 냈다. 그러나 그는 프로도의 분위기에 무엇인가 야릇한 것이 있으며 그에 관해서는 왈가왈부할 것이 아니라는 사실을 감지하는 것 같았다. 그럼에도 불구하고 그는 프로도의 말에 깜짝 놀랐다. 
프로도는 움찔하고 꽁무니를 빼는 골룸의 눈을 똑바로 쳐다보았다. 
"알잖아, 아니면 짐작은 할 텐데, 스메아골."
그는 조용히, 그렇지만 단호하게 말했다. 
"물론 우린 모르도르로 가고 있어. 그리고 난 네가 그리로 가는 길을 알고 있다고 믿어."
"아취, 쓰쓰!"
마치 그와 같은 솔직함이, 그리고 그 지명을 그렇게 공공연하게 말하는 것을 듣는다는 게 고통스러운 양 골룸은 양 손으로 귀를 막으며 나직한 소리로 말했다. 
"짐작했죠. 그래요, 우린 짐작했어요. 그렇지만 우린 저들이 가는 걸 원치 않았어요, 안 그래요? 아니에요, 보배여, 훌륭한 호비트들은 거기 가선 안 돼요. 재, 잿더미와 먼지 그리고 갈증이 있고, 곳곳에 함정 그리고 오르크놈들이 수없이 있어요. 훌륭한 호비트들이, 쓰쓰, 그런 곳으로 가선 안 되지요."
그러자 프로도는 몰아세웠다. 
"그래 넌 거기 가본 적이 있단 말이지? 그리고 다시 그리로 끌리고 있다는 거지, 안 그래?"
골룸은 날카롭게 소리를 질렀다. 
"예, 그래요. 아니에요! 한 번, 그것도 우연히. 안 그래, 보배여? 그래요, 우연이었어요. 그러나 다시 가진 않을 거예요. 안 가고말고요!"
그리고는 갑자기 목소리와 말을 바꿔 목메어 울며 말했다. 그러나 그건 그들에게 하는 말이 아니었다. 
"날 내버려 둬! 골룸! 넌 내게 고통을 줘! 오, 내 귀여운 손이여. 골룸! 난, 우린. 난 돌아가고 싶지 않아. 난 그걸 찾을 수 없어. 난 지쳤어. 난, 우린 그걸 찾을 수 없다구. 골룸! 골룸! 어디에서도 찾을 수 없어. 저들은 언제나 깨어 있어. 난쟁이들, 인간들, 그리고 요정들, 밝은 눈을 가진 끔찍한 요정들 말이야. 난 그걸 찾을 수 없어. 아취!"
그는 일어나 뼈만 남은 앙상한 옹이 모양의 손을 들어 동쪽을 향해 흔들었다. 
"우린 가지 않겠어요! 당신들을 위해 가진 않겠어요."
그리고 그는 다시 무너져 내렸다.
"골룸! 골룸!"
그는 얼굴을 바닥에 대고 징징거리며 말했다. 
"우릴 보지 말아요! 가버려요! 가서 잠이나 자란 말이에요!"
그러자 프로도가 말했다. 
"그는 네 명령에 따라 가버리거나 잠들지는 않을 거야, 스메아골. 그러나 네가 진정 그에게서 자유로워지길 원한다면 나를 도와야 해. 그에게로 가는 길로 우리를 안내해 주면 그게 돕는 거야. 그러나 넌 쭈욱 끝까지 갈 필요는 없어. 그의 나라 성문 너머로는 가지 않아도 좋아."
골룸은 다시 일어나 앉아 눈꺼풀 아래로 쳐다보았다. 그는 꽥꽥 소리지르듯 말했다. 
"그는 저 너머에 있어요. 언제나 거기에 있어요. 오르크놈들이 당신들을 끝까지 데려가 줄 거예요. 대하의 동쪽에서 오르크놈들을 쉽게 찾을 수 있어요. 스메아골에겐 부탁하지 말아요. 불쌍한, 불쌍한 스메아골은 오래전에 사라졌어요. 그들이 그의 보배를 빼앗아가서 그는 이제 사라져 버렸다구요."
"만일 네가 우리와 함께 간다면 우리가 스메아골을 다시 찾을 수 있을 거야."
프로도가 말하자 골룸은 외쳤다. 
"아니야! 아니라구요, 절대로! 그는 자기 보물을 잃어 버렸어요!"
"일어나!"
골룸은 몸을 일으킨 다음 벼랑을 등지고 뒷걸음질을 쳤다. 
"자! 밤과 낮 중에서 언제가 길을 찾기가 더 쉽겠나? 우린 지쳤어. 그러나 만일 네가 밤을 택한다면 우린 오늘밤 출발할 거야."
골룸은 칭얼대듯 말했다. 
"커다란 발광체는 우리 눈을 아프게 해요. 하얀 발광체 아래서는 안 돼요. 아직은 안 된다구요. 저게 곧 구릉 뒤로 가려질 거예요. 그래요. 먼저 좀 쉬어요, 훌륭한 호비트들이여!"
"그럼 앉아. 그리고 움직이지 말아!"
프로도가 말했다. 호비트들은 그 곁에 각각 앉아 바위벽에 기댄 채 다리를 쉬었다. 따로 약속을 할 필요도 없이 그들은 잠들면 안 된다는 사실을 잘 알고 있었다. 달은 천천히 흐르고 있었다. 구릉으로부터 어둠이 깔려 와 주위의 모든 것이 캄캄해졌다. 하늘에는 많은 별들이 떠올라 밝게 빛났다. 아무도 움직이지 않았다. 골룸은 양 다리를 세운 채 무릎 위에 턱을 괴었으며 넓적한 손발은 밖으로 벌어지게 바닥에 대고 눈을 감고 앉아 있었다. 그러나 마치 무엇을 생각하거나 귀를 기울이고 있는 듯 긴장된 모습이었다. 
프로도는 샘을 건너다보았다. 마주친 눈길에서 그들은 서로의 마음을 이해했다. 그들은 머리를 뒤에 기댄 채 눈을 감고, 아니 감은 것 같은 상태로 느긋하게 쉬었다. 곧 그들의 고른 숨소리가 들렸다. 골룸의 양 손은 약간 실룩거렸다. 거의 감지할 수 없을 정도로 머리가 좌우로 움직였고 한쪽 눈이, 그리고 또 한쪽 눈이 빠끔히 열렸다. 호비트들은 아무 내색도 보이지 않았다. 
갑자기 골룸은 놀랄 만큼 민첩한 동작으로 메뚜기나 개구리처럼 튀어올라 어둠속으로 돌진했다. 그러나 그건 프로도나 샘이 예상했던 바였다. 골룸이 채 두 걸음도 뛰어가기 전에 샘이 그를 덮첬다. 프로도 또한 달려와 다리를 잡고 내동댕이쳤다.
"네 밧줄을 다시 유용하게 쓸 수 있겠는데, 샘."
샘은 밧줄을 꺼내며 으르렁거리듯 말했다. 
"이 춥고 메마른 땅에서 어디로 가려던 거지, 골룸? 우리는 궁금해. 그래, 우린 궁금하다고. 네놈의 오르크친구들을 찾으려 했던 거겠지? 이 메스껍고 믿을 수 없는 놈아. 이 밧줄이 적당한 곳은 바로 네놈 모가지야, 그것도 단단한 올가미로 말이야."
골룸은 조용히 누워 더이상의 행동을 시도하지 않았다. 그는 샘의 말에는 대답하지 않고 다만 독기를 품은 재빠른 눈길을 던졌다. 프로도가 말했다. 
"우린 단지 그를 단단히 붙들어 놓기만 하면 돼. 그도 걸어야 하니까 다리나 팔을 묶으면 안 돼. 한쪽 끝은 발목에 묶고 다른 한쪽은 네가 쥐고 있어."
샘이 매듭을 묶을 동안 프로도는 골룸을 내려다보고 서 있었다. 그러나 둘 다 깜짝 놀라고 말았다. 갑자기 골룸은 듣기에 아주 끔찍한 가늘고 찢어지는 비명을 지르기 시작한 것이었다. 그는 몸을 뒤틀며 발목에 입을 가져가 밧줄을 물어뜯으려했다. 그는 계속 비명을 질렀다. 
마침내 프로도는 그가 정말 고통을 겪고 있다고 확신하게 되었다. 그러나 그 고통이 매듭 때문인 것은 아니었다. 그는 매듭을 살펴보고 지나치게 단단히 조여지지 않았음을 알았다. 사실 필요한 만큼 단단히 조여졌다고 말하기도 어려울 정도였다. 샘은 자신의 말투와는 달리 훨씬 마음이 부드러웠던 것이다. 
"왜 그러지? 도망치려고 하니까 우린 널 묶는 거야. 그렇지만 우린 네게 고통을 주길 원하진 않아."
골룸은 쉿쉿 소리를 내며 말했다. 
"그 매듭이 우릴 아프게 해, 아프게 한다구. 몸을 얼어붙게 하고 깨물듯이 파고든다구! 요정들이 만든 밧줄이지? 염병할 놈들이야! 더럽고 잔인한 호비트들아! 그게 바로 우리가 탈출하려는 이유야, 그럼 그렇고말고, 보배여. 우린 저들이 잔인한 호비트들이란 걸 짐작했어. 저들은 요정들을, 빛나는 눈을 가진 사나운 요정들을 방문했잖아. 우리에게서 이걸 벗겨 줘. 아프단 말이야!"
"아니, 벗겨 주지 않겠어."
프로도는 잠시 생각에 잠겨 말을 멈췄다. 
"네가 확실한 약속을 하지 않는 한 벗겨 줄 수 없어."
"바라는 대로 맹세를 하겠어요, 그럼 그럼."
여전히 몸을 뒤틀며 발목을 그러쥐고 있던 골룸이 말했다. 
"아프다니까."
"맹세한다고?"
"스메아골,"
골룸은 눈을 크게 뜨고 이상스런 눈빛으로 프로도를 바라보며 갑작스럽고 분명하게 말했다. 
"스메아골이 보배에 걸고 맹세하겠어요."
다음 순간 프로도가 벌떡 일어서 다음과 같이 외치자 샘은 다시 한번 그의 단호한 언사와 목소리에 깜짝 놀랐다. 
"보배에 건다고? 어떻게 감히 그런 소리를 할 수 있지? 생각해 봐! 그 모든 반지들을 지배하고, 암흑 속에서 그들을 묶을 절대반지. 너의 약속을 그 반지에 걸겠다고, 스메아골? 그 반지가 널 사로잡을 거야. 그리고 그 반지는 너보다 더 교활해. 반지는 네 말을 기억할 거야."
골룸은 몸을 움츠리며 외쳤다. 
"보배에 걸고, 보배에 걸고!"
"그런데 무엇을 맹세하겠어?"
프로도가 물었다. 
"아주 착해지겠다는 걸요."
골룸은 프로도의 발치로 기어와 넙죽 엎드려 목쉰 소리로 말했다. 마치 아까의 말이 뼈까지 파고드는 두려움을 안겨 주는 듯 그는 전신을 떨고 있었다. 
"스메아골은 절대로, 절대로 그가 그것을 가지지 못하게 할 것을 맹세해요. 절대로! 스메아골이 그걸 구해내겠어요. 그렇지만 보배에 걸고 맹세해야 해요."
프로도는 준엄한 연민의 눈길로 그를 내려다보며 말했다. 
"아니야, 그것에 걸고 맹세해선 안 돼. 그게 널 미치게 만들 거라는 사실을 잘 알면서도 넌 오로지 그걸 보고 만지길 원할 뿐이야. 그것에 걸어선 안 돼. 굳이 하려거든 그것의 마력 앞에 맹세해. 왜냐하면 넌 그게 어디 있는지 잘 알잖아. 그럼, 넌 알지, 스메아골. 그건 바로 네 앞에 있어."
일순간 샘에게는 자신의 주인이 커지고 그 앞의 골룸은 움츠러든 것같이 보였다. 장대하고 준엄한 그림자, 회색의 구름으로 자신의 찬연함을 가린 강대한 군주와 그 발치에 낑낑거리는 왜소한 개의 모습이었다. 그러나 그 두 명은 어떤 점에선 이질적이라기보다 유사했다. 그들은 서로의 마음을 움직일 수 있었다. 골룸은 몸을 일으켜 무릎께에서 알짱거리며 프로도를 발로 긁기 시작했다. 
"앉아, 내려 앉아! 이제 네 약속을 말해 봐."
골룸이 말했다. 
"우린 약속해요. 그래요, 난 약속해요! 난 보배의 주인을 섬기겠어요. 훌륭한 주인님, 착한, 스메아골, 골룸, 골룸!"
갑자기 그는 울음을 터뜨리며 다시 발목을 물어뜯기 시작했다. 
"밧줄을 풀어 줘, 샘!"
샘은 내키지 않았지만 그 말에 따랐다. 골룸은 곧바로 일어나 매맞고 난 뒤 주인의 다독거림을 받은 개처럼 이리저리 겅중거리며 뛰기 시작했다. 그 순간부터 그에게는 얼마동안 지속되는 어떤 변화가 일어났다. 쉿쉿 소리와 찡찡 짜는 소리를 덜하는 대신 말을 하게 되었으며 또 자신, 즉 보배에게 말하지 않고 호비트들에게 직접 말하게 되었다. 그들이 곁으로 다가가거나 어떤 갑작스런 움직임을 보이면 그는 움츠러들거나 꽁무니를 빼곤 했다. 그리고 그는 그들의 요정 망또를 만지려 하지 않았다. 그렇지만 그는 다정하게 굴었으며 보기에 딱할 정도로 상대방의 기분을 맞추려고 애썼다. 농담을 건네거나 아니면 프로도가 상냥하게 말하기라도 하면 그는 캑캑거리고 깡총깡총 뛰며 웃었고, 만일 꾸짖기라도 하면 울곤 했다. 반면 샘은 그에게 어떤 종류건 거의 말을 건네지 않았다. 그는 여느 때보다 그를 더 의심했으며 이런 표현이 가능하다면 이 새로운 골룸, 스메아골보다는 차라리 예전의 그를 더 낫게 여겼다. 
"자, 골룸, 아니면 뭐라 불러야 하건 간에, 이젠 움직여야지. 달이 기울고 밤이 깊어졌으니 출발하는 게 좋겠어."
골룸은 일어서 깡충거리며 동의했다. 
"예, 그래요, 떠나요. 북쪽과 남쪽 사이를 가로지르는 길은 오로지 하나뿐이에요. 내가 그걸 발견했지요. 내가 했다고요. 오르크놈들은 그 길을 사용하지 않아요. 모르니까요. 오르크놈들은 저 늪지를 가로지르지 않고 몇 마일이 되든 빙 돌아가요. 당신들이 이 길로 가게 된 건 정말 운이 좋은 거예요. 당신들이 스메아골을 발견한건 정말 운이 좋은 거라구요. 그럼요. 스메아골을 따라요!"
그는 몇 걸음 가더니 뒤따라 오기를 재촉하는 개처럼 미심쩍게 뒤돌아보았다. 
"안 돼요, 안 돼! 스메아골은 약속했어요."
그들은 밝은 별이 비치는 한밤중에 출발했다. 골룸은 잠시 그들을 자기가 왔던 길을 따라 다시 북쪽으로 이끌어 가더니 이윽고 에민 뮐의 가파른 언저리에서 멀어져 오른쪽으로 방향을 틀고는 아래의 방대한 늪지를 향해 울퉁불퉁하고 돌이 많은 곳으로 내려갔다. 그들은 재빨리 그리고 부드럽게 어둠 속으로 들어갔다. 모르도르 성문 앞 황야 전역엔 캄캄한 정적만 깔려 있었다. 
제13장 늪지 횡단




골룸은 머리와 목을 앞으로 내민 채 때로는 발뿐 아니라 손까지 사용해가며 재빨리 움직였다. 프로도와 샘은 그를 따라가는 데 애를 먹었다. 그러나 그는 더이상 도망치려는 생각을 하지는 않는 것 같았다. 그들이 뒤처지기라도 하면 그는 뒤돌아와 그들을 기다리곤 했다. 얼마후 그는 그들이 먼저 지나왔던 좁은 골짜기 입구까지 이끌었다. 그러나 이번에는 구릉으로부터 더 멀리 떨어진 곳이었다. 
"여기예요! 이 아래 안쪽으로 길이 하나 있어요. 이제 우린 그것을 쭉 따라가 저 너머로 가는 거예요."
그는 늪지를 향해 남동쪽을 가리켰다. 서늘한 밤공기 속에서도 늪의 냄새가 독하고 역겹게 다가왔다. 
골룸은 가장자리를 따라 아래위로 돌아다니더니 마침내 그들을 불렀다. 
"여기예요! 이리로 내려갈 수 있어요. 스메아골은 한 번 이 길로 갔었어요. 나는 오르크놈들을 피하느라 이리로 갔었어요."
그가 길을 인도했고 호비트들은 그 뒤를 따라 어둠 속으로 기어 내려갔다. 갈라진 틈새의 깊이가 오 미터쯤 되고 가로지른 거리는 사 미터 가량밖에 안 돼 그리 어렵진 않았다. 밑바닥에는 물이 흐르고 있었는데 그것은 구릉으로부터 흘러내려와 저 너머의 웅덩이와 수렁으로 합류되는 작은 개울들 중 하나였다. 골룸은 오른쪽 즉 남쪽으로 방향을 틀어 그 얕고 돌이 많은 개울 속에 발을 담가 첨벙첨벙 물을 튀기며 걸어갔다. 그는 물을 대하게 되니 매우 즐거운 것 같았다. 그는 혼자서 낄낄 웃기도 하고 가끔은 쉰 목소리로 노래 같은 걸 부르기도 했다. 

춥고 메마른 땅
우리 손을 얼얼하게 우리 발을 꼿꼿하게 얼리는구나.
바위와 돌들은
살점이라곤 남아 있지 않은 오랜 뼈와도 같구나.
그러나 개울과 웅덩이는
축축하고 서늘해 우리 발에 더없이 좋구나.
그래 우린 바라노니,

"하하! 우리가 바라는 게 뭔지 맞힐 수 있어요?"
그는 곁눈질로 호비트들을 보면서 말했다. 
"알려 주지요. 그는 오래전에 그걸 맞혔었어요. 배긴스 말이에요."
그의 눈에 반짝이는 불꽃이 일었다. 샘은 어둠 속에서 그 반짝임을 보고 기분좋게 느껴지지 않았다. 

숨쉬지 않고도 살아있고
죽음처럼 차가우며 
결코 목말라 하지 않으나
언제나 마셔 대고
갑옷을 입었으나 쨍그랑거리지 않는다. 
마른 땅에서 익사하고 
섬을 산이라 생각하고
샘을 한 모금 공기라 생각한다. 
매끄럽고 아름다운 것,
널 만나면 얼마나 기쁜가!
우리가 오직 바라는 건
참으로 즙이 많고 달콤한
한 마리 물고기!

이런 말들은 프로도가 골룸을 길잡이로 택했을 때부터 걱정해 왔던 문제를 샘으로 하여금 더 절박하게 만들었을 뿐이었다. 그건 바로 식량 문제였다. 그러나 프로도는 그 문제를 생각한 것 같지 않았다. 그렇지만 골룸은 생각해 봤을 것 같았다.정말 골룸은 그 외로운 방랑 속에서 어떻게 자기 몸을 부지했을까? '그렇게 잘해 내진 못했겠지만.' 하고 샘은 생각했다. '저놈은 몹시 굶주려 보여. 물고기가 없다면 호비트 고기맛이 어떤가 시식해 보지 않을 만큼 입맛이 까다롭진 않을 거야. 우리가 졸 때를 포착할 수 있다면 말이지. 그렇지만 저놈은 그렇게 할 수 없을 거야. 적어도 이 샘 갬기만은.'
그들은 오랜 시간 동안 - 적어도 프로도와 샘의 지친 발걸음에는 그렇게 느껴졌다 - 캄캄하고 구불구불한 골짜기 속을 비칠대며 걸어갔다. 골짜기는 동쪽으로 굽어져 계속 나아감에 따라 넓어지고 점차 얕아졌다. 드디어 하늘이 아침의 첫 회색빛으로 흐릿해졌다. 골룸은 전혀 지친 기색이 없었으나 하늘을 쳐다보고 걸음을 멈췄다. 
"곧 날이 밝아요."
마치 일광이 그의 말을 엿듣고 덮치기라도 할 것처럼 그는 나직하게 속삭였다. 
"스메아골은 여기 머무를 거예요. 난 여기서 멈출 거라고요. 그러면 저 노란 발광체가 날 볼 수 없을 거예요."
"우린 해를 보면 반가울 텐데. 그렇지만 우리도 여기서 멈추겠어. 너무 지쳐서 현재로선 조금도 더 나아갈 수 없어."
"저 노란 발광체를 반가워하다니 현명하지 못해요. 당신들이 드러나고 만다고요. 훌륭하고 현명한 호비트들이라면 스메아골과 함께 여기 머물러야 해요. 오르크놈들과 그 밖에 역겨운 것들이 이 근처에 있어요. 그놈들은 먼 곳까지 볼 수 있어요. 나와 함께 여기 숨어 있어요."
그들 셋은 골짜기 바위벽 기슭에 자리를 잡고 쉬었다. 바위벽은 이제 키 큰 사람의 실장보다 그리 높지 않았고 바닥에는 넓고 평평한 바위가 깔려 있었으며 건너편으로는 개울이 흐르고 있었다. 프로도와 샘은 바위에 앉아 등을 기대고 쉬었다. 골룸은 개울로 들어가 물을 헤치고 휘저었다. 
"우린 음식을 좀 들어야겠는데, 배고픈가, 스메아골? 우리에겐 나눠 먹을 게 아주 적어. 그렇지만 줄 수 있는 만큼은 네게도 주겠어."
배고프냐는 말을 듣자 골룸의 흐린 눈 속에서 푸르스름한 불꽃이 타올랐다. 그 어느 때보다도 더 그 눈은 야위고 누런 얼굴에서 튀어나온 것 같았다. 일순간 그는 자신의 옛 태도로 돌아갔다. 
"우린 굶주렸어, 그래 굶주렸다고, 내 보배여. 저들은 뭘 먹을까? 저들에게 맛있는 물고기가 있을까?"
그는 핏기없는 입술을 핥으며 노란 이빨 사이로 혓바닥을 축 늘어뜨렸다. 
프로도가 말했다. 
"아니 물고기는 없어. 우리에겐 이것뿐이야."
그는 렘바스를 한 움큼 들어 보였다. 
"그리고 여기 개울물이 마시기 적당하면 물도 있는 거고."
골룸도 말했다. "그래요, 그래. 좋은 물이에요. 마실 수 있는 동안 그 물을 마셔요, 마셔! 그런데 저들이 가진 게 뭐지, 보배여? 깨물어 먹는 건가? 맛있는 걸까?"
프로도는 렘바스 일부를 떼내 잎사귀에 싼 채로 그에게 건네주었다. 골룸은 킁킁대며 잎사귀의 냄새를 맡더니 안색이 변했다. 역겹다는 발작적 반응이 오랜 적의와 함께 얼굴에 떠올랐다. 
"스메아골이 냄새를 맡아 봤어요! 요정의 나라에서 온 잎사귀! 에이! 악취가 나요! 그 나무에 오르면 손에서 냄새가 지워지지 않을 거예요, 내 멋진 손에서 말이에요." 
그는 잎사귀를 떨어뜨린 다음 렘바스를 조금 물어뜯었다. 그리고 침을 내뱉고는 한바탕 기침을 터뜨리며 몸을 뒤챘다. 
"아취! 아냐!"
그는 다급히 지껄여 댔다. 
"당신들은 불쌍한 스메아골을 숨막혀 죽게 만들려는 거로군요. 난 그런 먼지와 재를 먹을 수는 없어요. 그대로 굻을 수밖에. 그렇지만 스메아골은 괘념치 않아요, 훌륭한 호비트들이여! 스메아골은 약속했어요. 굶을 거예요. 호비트들의 음식을 먹을 수 없으니 굶을 거예요. 가엾은 말라깽이 스메아골!"
"미안해. 그렇지만 어쩔 수 없는 것 같아. 먹어 보면 이 음식도 좋을 거라고 생각하지만 말이야. 그런데 넌 먹어 볼 수조차 없는 것 같군. 어쨌든 아직까진 말이야."
호비트들은 말없이 렘바스를 씹었다. 샘은 어쨌든 예전보다 맛이 나아진 것 같은 느낌이었다. 골룸의 행동이 그로 하여금 그 맛을 다시 느끼게 해준 모양이었다. 그러나 그는 기분이 평온하지 못했다. 식사하는 사람 곁에서 무언가 먹을 것을 기다리는 개처럼 골룸은 호비트들의 입으로 들어가는 한 조각 한 조각을 지켜보고 있었다. 그들이 식사를 끝내고 쉴 차비를 차릴 때야 비로소 그는 그들이 자기도 먹을수 있는 맛있는 음식을 감춰 두지 않았음을 확신하는 것 같았다. 그는 그들에게서 몇 걸음 떨어진 곳으로 가 외따로 앉아 조금 훌쩍거렸다. 
샘은 그리 나직하지 않은 소리로 프로도에게 속삭였다. 그는 골룸이 듣든 못 듣든 개의치 않는 것 같았다. 
"프로도씨, 우린 잠을 좀 자야 해요. 그렇지만 약속을 했건 안했건 간에 저 굶주린 악당을 곁에 두고 둘이 다 잠을 잘 수는 없어요. 장담하지만 스메아골이건 골룸이건 저놈이 그렇게 단시간 안에 자기 습성을 바꾸진 않을 거예요. 프로도씨께서 먼저 주무세요. 제가 더이상 눈꺼풀을 지탱할 수 없을 때가 되면 깨울게요. 저놈이 묶여 있지 않는 한 전처럼 교대로 자는 거예요."
프로도도 공공연하게 말했다. 
"아마 네 생각이 옳겠지, 샘. 그에게 변화가 있긴 하지만 그게 어떤 종류의 변화이고 또 얼마와 깊은 변화인지는 나도 아직 확신할 수 없어. 그렇지만 진지하게 말해서 두려워할 필요는 없다고 생각해. 현재로선 말이야. 어쨌든 원한다면 불침번을 서라구. 난 더도 말고 두 시간만 자게 해주고 그 후에 깨워 줘."
프로도는 너무도 피곤했기 때문에 말을 마치자마자 머리를 숙이고 잠이 들었다. 골룸은 더이상 아무런 두려움도 갖지 않는 것 같았다. 그는 아주 편안하게 몸을 웅크리고는 곧 잠이 들었다. 이윽고 꽉 다문 이빨 사이로 쉿쉿거라는 숨결을 나지막하게 토하면서 그는 미동도 하지 않았다. 샘은 둘의 숨소리를 듣고 있다가는 자신도 잠들어 버릴 것 같아서 골룸을 가볍게 쿡쿡 찔렀다. 그러나 골룸은 양 손을 펴고 실룩거렸을 뿐 다른 움직임을 보이지 않았다. 샘이 몸을 숙여 그의 귀에다 '물고기.' 하고 속삭여 보았지만 아무런 반응이 없었다. 심지어 숨결조차 변하지 않았다. 샘은 머리를 긁적이며 중얼거렸다. 
"정말 잠이 들었군. 만일 내가 너 골룸과 같다면 넌 다시는 깨어나지 못할 거야."
그는 마음에 떠오르는 밧줄과 칼에 대한 생각을 억누르고 프로도 곁으로 가 앉았다. 
깨어나 보니 하늘은 어둠침침했다. 그들이 아침식사를 했을 때보다 더 밝아진 것이 아니라 어두워진 것이었다. 샘은 벌떡 일어섰다. 잠자는 동안 - 적어도 아홉 시간 동안 - 에 낮이 지나가 버렸음을 깨달았지만 그건 새로 충만한 원기와 배고픔만으로 느껴진 것은 아니었다. 프로도는 이제 몸을 길게 뻗치고 누운 채 아직도 깊은 잠에 빠져 있었다. 골룸은 보이지 않았다. 샘은 아버지가 선대로부터 물려받은 커다란 말[言]의 창고에서 자신을 책망하며 붙여 줬던 여러 가지 이름을 생각했다. 또한 당분간 경계할 필요는 없다던 프로도의 생각이 옳았음을 인정하지 않을 수 없었다. 어쨌든 그들 둘 모두가 무사했으며 목이 졸리지 않았으니 말이다. 그는 얼마간 후회하듯 중얼거렸다. 
"불쌍한 놈이야! 그런데 어디로 간 거지."
"멀지 않아, 멀지 않다구!"
그의 위쪽에서 목소리가 들려왔다. 위를 쳐다보자 저녁 하늘을 배경으로 골룸의 커다란 마리와 두 귀가 보였다. 
"이봐, 뭘 하고 있는 거야?"
샘은 그를 보자마자 의심이 되살아나 외쳤다. 
"스메아골은 배가 고파. 곧 돌아갈 거야."
샘이 소리쳤다. 
"지금 돌아와! 어서! 지금 돌아와!"
그러나 골룸은 사라져 버렸다. 샘이 지르는 고함소리에 프로도가 깨어나 눈을 비비고 일어나 앉았다. 
"이봐! 뭐가 잘못됐어? 시간이 얼마나 됐지?"
"모르겠어요. 해가 진 것 같아요. 그리고 그놈이 가버렸어요. 배고프다고 하고서 말이에요."
"걱정 마! 그건 어쩔 수 없는 일이야. 너도 곧 알게 되겠지만 그는 돌아올 거야. 앞으로 당분간은 그 약속이 유효할 거라구. 어쨌든 그는 자신의 보물을 떠나지 않을 테니까."
프로도는 자신들이 매우 굶주린 골룸을 곁에 두고 몇 시간 동안이나 곯아 떨어졌었다는 사실을 알고도 별로 대단하게 생각지 않는 것 같았다. 
"네 아버지가 네게 붙여 준 그 심한 이름들을 생각할 필요는 없어. 넌 녹초가 되도록 지쳤었고 또 이제 둘 다 쉬었으니 일이 잘된 거라구. 게다가 우리 앞에는 어려운 길, 최악의 길이 놓여 있으니 말이야."
"식량에 대해선데 말이에요, 우리가 이 일을 끝내는 데 얼마나 시간이 걸리게 될까요? 그리고 그 일이 끝나면 그 다음은 어떻게 하죠? 이 렘바스는, 이걸 만든 이들을 깎아내리려는 건 결코 아니지만 사실 위장을 흡족하게 해주진 못해요. 하긴 다리의 힘을 지탱시켜 주는 데는 최고지만요. 어쨌든 매일 얼마씩은 먹어야 하는데 그 양이 늘어나는 건 아니거든요. 제가 헤아려 보기엔 글쎄, 삼 주일 정도는 버틸 수 있을 거예요. 그것도 물론 허리띠를 졸라 매고 조금씩만 먹어야 하겠지만요. 지금까지 우린 좀 헤펐어요."
"일을 끝내는 데 얼마나 걸릴지는 나도 몰라. 우린 산속에서 너무 지체했어. 그렇지만 내 절친한 친구 샘와이즈 갬기, 내 진정한 친구 중의 친구 샘, 그 뒤에 어떻게 될 건지는 염두에 둘 필요가 없을 거야. 우린 그 일을 수행할 뿐이야. 우리가 그 일을 해낼 수 있다는 희망이라도 있어? 그리고 설령 우리가 해낸다 하더라도 그 후에 어떻게 될지 누가 알겠어? 만일 저 절대반지가 불 속으로 던져지고 또 우리가 바로 그 옆에 있다면 말이야, 샘, 우리에게 다시 빵이 필요할까? 난 그럴 거라고 생각지 않아. 만일 운명의 산까지 이를 수 있을 만큼 우리 사지가 지탱된다면 그게 우리가 할 수 있는 최상일 거야. 아니, 내가 할 수 있는 그 이상일 거야."
샘은 말없이 고개를 끄덕였다. 그는 프로도의 손을 잡고 그 위로 몸을 수그렸다. 눈물이 떨어지긴 했으나 손에 입을 맞추지는 않았다. 그리고는 돌아서서 옷소매를 끌어 올리며 몸을 바로 세운 다음 이리저리 발을 구르고 휘파람을 불어 보려고도 하고 또 애써서 말을 하기도 했다. 
"그 지겨운 녀석이 어디 있는 거지?"
실제로 골룸은 그리 오래지 않아 돌아왔다. 그러나 너무 조용히 돌아왔기에 그들은 그가 앞에 나설 때까지 전혀 기척을 듣지 못했다. 그의 손과 얼굴은 온통 검은 진흙으로 얼룩져 있었다. 그는 아직도 무언가를 씹으며 침을 흘리고 있었다. 그들은 그가 씹는 게 무엇인지 물어 보거나 짐작해 볼 생각이 들지 않았다. 
'지렁이나 딱정벌레 아니면 구멍에서 잡은 끈적끈적한 어떤 것이겠지. 으! 저 역겨운 녀석! 불쌍한 놈!'
샘은 이렇게 생각했다. 골룸은 개울에서 한껏 물을 마시고 몸을 씻을 때까지 아무런 말도 하지 않았다. 이윽고 그는 입술을 핥으며 그들에게 왔다. 
"이제 한결 나아요. 좀 쉬었나요? 계속 갈 준비가 됐어요? 훌륭한 호비트들이 예쁘게도 자던걸. 이제 스메아골을 믿나요? 아주, 아주 좋아요."
행정의 다음 단계는 바로 전 단계와 꼭 같았다. 나아감에 따라 골짜기가 점차 얕아지고 바닥의 경사는 완만해졌다. 바닥엔 돌이 점점 적어지고 대신 흙이 훨씬 많아졌다. 양 옆의 비탈들은 점점 얕아져 그냥 제방처럼 보였다. 계곡은 구불구불 굽이치며 뻗치고 있었다. 그날 밤도 거의 다 지나갔지만 달과 별이 구름이 가려 오로지 가녀린 회색빛이 서서히 퍼지는 것으로 날이 밝아옴을 알 수 있었다. 
으스스하게 차가운 시간에 그들은 물줄기가 끝나는 곳에 이르렀다. 제방들은 이끼가 자라나 흙둔덕이 되었다. 개울은 썩어가는 바위의 마지막 시렁 위로 콸콸 흘러 갈색 늪 속으로 사라졌다. 바람결을 느낄 수 없음에도 불구하고 마른 갈대들이 서로 부딪는 소리가 쉿쉿 우르르 들렸다. 
양 옆과 앞쪽으로 넓은 늪과 진창들이 남쪽과 동쪽으로 멀리 죽 뻗어 희미한 박명 속에 잠겨 있었다. 어둡고 냄새나는 웅덩이들에서 안개가 연기처럼 소용돌이치며 피어올랐다. 움직이지 않는 대기 속에서 그 악취는 숨막힐 듯이 밀려들고 있었다. 이제 거의 정남쪽으로 멀리 떨어진 곳에 성벽처럼 둘러선 모르도르의 산악이 짙은 안개로 항해할 수 없는 바다 위를 떠다니는 검은 통나무 모양의 구름처럼 모습을 드러냈다. 
이제 호비트들은 전적으로 골룸에게 의지할 수밖에 없었다. 그처럼 안개가 자욱한 속에서 그들은 사실 자신들이 늪지 북쪽 경계 바로 안쪽에 와 있으며 또한 그 늪지의 대부분이 자신들 앞 남쪽에 펼쳐져 있다는 사실을 알 수는 없었다. 만일 그들이 이 같은 사실을 알았더라면 시간이 지체되는 한이 있더라도 왔던 길을 되돌아가 동쪽으로 방향을 돌려 그 험난한 길을 피해 모르도르 성문 앞 그 과거의 전장인 다고르라드의 황량한 평원에 이를 수 있었을 것이다. 물론 그 길을 택한다고 해서 크게 희망이 있는 것은 아니었다. 그 돌투성이의 평원 위엔 몸을 가릴 곳이 없었고 또 그곳을 가로질러 오르크들과 적의 병사들이 사용하는 길이 뻗어 있었다. 아무리 로리엔의 망또라 할지라도 거기서 그들을 가려 줄 수는 없었을 것이다. 
프로도가 물었다. 
"이제 우린 어디로 향하는 거지, 스메아골? 사악한 냄새가 나는 이 늪지를 건너야만 하는가?"
"그럴 필요는 없어요, 전혀 없어요. 만일 호비트들이 저 어두운 산속으로 가서 될 수 있는 대로 빨리 그를 보고 싶다면 말이지요. 뒤로 좀 가고 또 조금 돌아서 가면,"
그는 앙상한 팔로 북쪽과 동쪽을 가리키며 말했다. 
"그의 나라 바로 그 성문에 이르는 메마르고 차가운 길을 마주할 수 있어요. 수많은 그의 졸개들이 손님을 살피려고 거기에 있을 거예요. 손님을 발견하면 좋아라하며 바로 그에게 데려가려고 말이에요. 그의 눈은 언제나 그 길을 감시해요. 오래전에는 그 눈이 스메아골을 포착하기도 했죠."
스메아골은 몸을 떨었다. 
"그러나 그 이후 스메아골은 자신의 눈을 사용했어요. 그래요, 난 그 이후 눈과 발 그리고 코를 이용했어요. 그래서 다른 길을 알아요. 더 어렵고 또 그다지 빠른 길은 아니지만 그가 우리를 보지 못하게 하기 위해선 이게 좋아요. 스메아골을 따라와요! 늪지를 뚫고 짙은 안개를 헤치며 안내할 수 있어요. 조심스럽게 스메아골을 따라와요. 그러면 그가 당신들을 포착하기 전에 먼 길을, 꽤나 먼 길을 갈 수 있을 거예요. 아마 그럴 수 있을 거예요."
벌써 날이 밝았다. 바람 없고 음산한 아침이었으며 늪지의 악취가 육중한 제방에 깔려 있었다. 해는 낮게 드리운 구름을 뚫고 나올 수 없었다. 골룸은 계속 가지 못해 안달하는 것 같았다. 그래서 잠시 휴식을 취한 후 그들은 다시 출발해 곧 침침하고 고요한 세계 속에 빠져들었다. 그곳에선 주위를 전혀 볼 수 없었다. 그들이 떠나온 산이나 지금 가려고 하는 산 중 어느 것도 보이지 않았다. 그들은 골룸, 샘 그리고 프로도의 순으로 일렬을 지어 천천히 걸어갔다. 
셋 중 프로도가 가장 지친 것 같았다. 천천히 걸었음에도 불구하고 그는 가끔 뒤로 처졌다. 얼마 안 가 호비트들은 하나의 거대한 늪으로 보였던 그곳이 사실은 웅덩이들과 매끄러운 진창들 그리고 구불구불 굽이쳐 반쯤 목이 졸린 것 같은 물줄기들로 그물처럼 얽혀 있음을 알게 되었다. 민활한 눈과 발만이 그 속에서 길을 찾아 나갈 수 있었다. 골룸은 분명히 그런 민활함을 지니고 있었고 또 그게 없어서는 안 될 일이었다. 킁킁거리며 냄새를 맡고 혼잣말로 중얼거릴 동안에도 긴 목 위의머리는 언제나 이쪽저쪽으로 움직이고 있었다. 때때로 그는 손을 들어 그들을 멈추게 하고 조금 앞으로 나가 몸을 웅크리고 손가락이나 발가락으로 바닥을 점검해보거나 귀를 땅에 바싹 붙이고 소리를 들어 보기도 했다. 
음울하고 지루한 날씨였다. 차갑고 끈끈한 겨울이 이 버려진 나라에서 여전히 위세를 떨쳤다. 푸른 것이라고는, 별로 밝지 못한 강물의 어둡고 기름 뜬 표면 위의납빛 잡초찌꺼기뿐이었다. 죽은 잡초들과 썩어가는 갈대들이 오랫동안 잊혀진 여름철의 너덜너덜한 그림자처럼 안개 속에 모습을 드러냈다. 
시간이 흘러감에 따라 날이 조금 밝아졌고 안개가 걷히며 점점 맑아졌다. 세상의 부패와 온갖 연기 저 위쪽에선 이제 태양이 눈부신 거품이 이는 평온한 나라에서 황금빛으로 떠오르고 있었다. 그러나 아래 있는 그들로선 흐리고 어슴푸레하며 아무런 색깔이나 온기를 전해 주지 못한 채 지나치는 태양의 흔적밖에는 볼 수가 없었다. 그렇지만 태양이 보인다는 그 미약한 징후만으로도 골룸은 얼굴을 찌푸리며 움찔거렸다. 그는 길을 멈추게 하고 커다란 갈색 갈대밭으로 피해 들어가 쫓기는 작은 짐승처럼 웅크려 앉아 휴식을 취했다. 그곳에는 깊은 정적이 깔려 있었다. 다만 속이 빈 씨앗깃털들의 가냘픈 떨림과 그들로선 느끼기 힘든 미세한 공기의 움직임에도 전율하는 부러진 잡초들이 정적의 표면을 스칠 뿐이었다. 
"새 한 마리 없군!"
샘이 침울하게 말했다. 골룸도 말했다. 
"없지, 새는 없어요. 멋진 새들!"
그는 이빨을 핥으며 말을 이었다. 
"여긴 새라곤 없어요. 뱀, 지렁이 그리고 웅덩이 속에 사는 것들은 있어요. 그런 것 들은 수없이 많지만 새는 없다고."
그가 한탄하듯 말하자 샘은 혐오의 눈길로 그를 바라보았다. 
골룸과의 여정 셋쨋날은 이렇게 지나갔다. 좀더 행복한 땅에서라면 저녁의 그림자가 길어질 시간에 그들은 다시 걷기 시작했다. 잠깐씩 멈춰 쉬고는 계속해서 나아갔다. 잠깐씩 멈춘 것은 쉬기 위해서라기보다 골룸을 돕기 위해서였다. 왜냐하면 이젠 그조차도 대단히 조심해서 앞으로 가야 했으며 때때로 한동안 갈피를 잡지 못했기 때문이었다. 그들이 죽음의 늪 한가운데에 이르렀을 땐 날이 어두워졌다. 
그들은 몸을 수그리고 일렬로 밀착해 골룸이 취하는 모든 동작을 주의 깊게 따르면서 천천히 걸어갔다. 늪지는 고여 있는 넓은 소택지로 이어지면서 더욱 질척거렸다. 소택지 속에선 꼴록꼴록 소리를 내는 진흙 속으로 빠지지 않고 발을 디딜 수 있는 단단한 땅을 찾기가 점점 어려워졌다. 그들의 몸이 가벼웠기에 망정이지 그렇지 않았다면 아마 그들 중 아무도 그곳을 뚫고 나가는 길을 찾아낼 수 없었을 것이다. 
이윽고 날이 완전히 캄캄해졌다. 대기 전체가 너무 칠흑같이 어두워서 숨쉬기조차 어려울 지경이었다. 갑자기 불빛이 보였을 때 샘은 눈을 비볐다. 그는 자기 머리가 이상해졌다고 생각했던 것이다. 그는 먼저 왼쪽 눈으로 불빛 하나를 보았는데 그것은 곧 희미하게 빛나는 도깨비불로 스러지고 말았다. 그러나 곧이어 다른 불빛들이 나타났다. 일부는 흐릿하게 빛나는 연기 같았고 일부는 안개 사이로 흐릿하게 깜박이는 촛불 같았다. 그 불빛들은 숨겨진 손길에 의해 펼쳐진 괴기스런 시트처럼 여기저기 너울거리며 춤췄다. 그러나 샘 이외에는 아무도 입을 열지 않았다. 샘은 마침내 더 견딜 수가 없어 나직하게 소리죽여 말했다. 
"이게 전부 뭐야, 골룸? 이 불빛들 말이야. 이제 우리 주위를 온통 감쌌어. 우린 함정에 빠진 거야. 저들은 누구지?"
골룸은 위를 바라보았다. 앞에는 캄캄한 물결이 있었으나 그는 이쪽저쪽 바닥을 더듬고 있었다. 
"그래, 불빛이 온통 우리를 감쌌어요. 정신 나가게 하는 불빛이야. 무덤에서 나오는 인광들이야. 맞아, 맞다구. 그것들에 신경쓰지 말아요! 쳐다보지도 말고! 주인님은 어디 있지?"
샘이 뒤를 돌아다보니 프로도는 다시 뒤처져 있었다. 잘 보이지 않아서 그는 몇 걸음 되돌아갔다. 그는 감히 멀리까지 가거나 속삭이는 이상으로 소리쳐 부를 수 없었다. 그는 파리한 불빛을 쳐다보며 상념에 잠긴 프로도에 걸려 넘어졌다. 양 옆구리에 걸쳐진 두 손에서는 물과 진흙에 뚝뚝 떨어졌다. 
"오세요, 프로도씨! 그것들을 쳐다보지 마세요! 골룸은 그것들을 보면 안 된대요. 그를 따라가 될 수 있는 한 빨리 이 저주받은 곳을 벗어납시다!"
프로도는 꿈속에서 돌아온 사람처럼 말했다. 
"좋아! 난 가고 있어. 계속 가자구."
샘은 다시 서둘러 앞으로 나가다가 어떤 오래된 뿌리나 덤불에 걸려 넘어졌다. 그는 넘어지며 양 손을 짚었지만 끈적거리는 진흙 속으로 깊이 빠져들어가 소택지의표면에 얼굴이 닿을 뻔했다. 희미하게 쉿쉿거리는 소리가 들리며 불쾌한 냄새가 났고 불빛은 깜박이고 너울대고 빙빙 돌았다. 일순간 아래의 물결이. 더러운 유리를 낀 창문처럼 보였고 그는 그 안을 들여다보고 있는 듯한 느낌이었다. 그는 수렁에서 손을 빼낸 다음 소리를 지르며 뒤로 달려갔다. 그는 겁에 질려 소리를 질렀다. 
"저 물 속에 죽은 이들이, 죽은 얼굴들이 있어요. 죽은 얼굴들이!"
골룸이 웃었다. 
"죽음의 늪이니까 그렇지. 그게 바로 이 늪의 이름이에요. 인광들이 비칠 때 속을 들여다보면 안 된다구."
골룸은 깔깔거리고 웃었다. 
"그들은 누구죠? 그들은 뭐하는 자들이에요?"
샘은 덜덜 떨며, 자기 뒤에 서 있던 프로도에게 몸을 돌리고 물었다. 프로도는 꿈결 같은 소리로 말했다. 
"모르겠어. 그렇지만 나도 그들을 봤어. 인광이 비칠 때 웅덩이 속에서 말이야. 그들은 모든 웅덩이 속에 창백한 얼굴로 깊이깊이 누워 있어. 내가 본 것들 중에는 사악해 보이는 얼굴들과 슬퍼 보이는 고귀한 얼굴들이 있었어. 아름답고 의기양양해 보이는 얼굴들도 많았지만 그들 머리칼에는 잡초가 엉켜 있었어. 그러나 모두가 구린내를 풍기며 썩어가고 또 죽어 있어. 그들 사이에는 무시무시한 빛이 있어."
프로도는 손으로 눈을 가렸다. 
"난 그들이 누군지 몰라. 그렇지만 내 생각엔 거기서 인간들과 요정들 그리고 오르크들을 본 것 같아."
그러자 골룸이 말했다. 
"맞아요, 맞아. 모든 게 죽었고 썩었어요. 요정들과 인간들 그리고 오르크들이 말이에요. 그러니까 죽음의 늪이죠. 스메아골이 젊었을 때, 보배가 내게 오기 전 젊었을 때 듣기론 굉장한 전투가 있었다고 하더군요. 정말 대단한 전투였대요. 긴 칼을 든 장신의 인간들과 무시무시한 요정들 그리고 날카롭게 외쳐 대는 오르크들이 암흑의 성문 앞 평원에서 몇 달 몇 날 동안을 싸운 거예요. 그러나 그 이후 이 늪지가 생겨나 그 무덤들을 삼켜 버렸고 지금도 계속 뻗어가고 있는 거예요."
"그렇지만 그건 지금 제3시대 이전의 일이야. 죽은 자가 아직 저 아래 있을 리가 없어! 암흑의 땅에 무슨 사악한 술수를 걸어 놓은 게 아니야?"
하고 샘이 물었다. 골룸이 대답했다. 
"누가 알겠어. 스메아골은 몰라요. 그들에게 닿을 수도 없고 만져 볼 수도 없어. 우리가 한번 시도해 봤지, 그렇지 내 보배? 난 한번 해봤다구. 그렇지만 그들에게 닿을 순 없었어. 아마 볼 수는 있지만 만질 수는 없는 형체들인가 봐. 만질 수는 없지, 내 보배. 모두가 죽었어."
샘은 스메아골이 그들을 만져 보려 했던 이유를 짐작할 수 있다고 생각하고는 그를 험악하게 노려보며 몸을 떨었다. 
"음, 난 그들을 보고 싶지 않아. 다시는 보고 싶지 않다구! 계속 걸어서 여길 빠져나가는 게 어때?"
그러자 골룸이 대답했다. 
"그럼, 그럼! 그렇지만 천천히, 아주 천천히. 그리고 아주 조심스럽게 해야 해요! 그렇지 않으면 호비트들도 저 사자들과 동지가 되어 작은 인광을 발할 거야. 스메아골을 따라와요. 불빛은 쳐다보지 말고."
골룸은 소택지 주위에서 길을 찾느라 오른쪽으로 기어갔다. 그들은 몸을 숙이고 가끔 골룸이 했던 대로 손을 사용하며 바싹 뒤따라갔다. '만일 이런 길이 계속된다면 우린 작고 귀여운 세 골룸이 되고 말 거야.' 하고 샘은 생각했다. 
드디어 그들은 캄캄한 소택지의 끝에 이르러 기기도 하고 또는 섬처럼 떨어져 있는 위태로운 덤불들을 이쪽에서 저쪽까지 깨끔발로 뛰어 아슬아슬하게 가로지르기도 했다. 가끔 그들은 구덩이처럼 악취가 나는 물 속에 손을 짚거나 빠져서 허우적거리기도 했다. 그러면 거의 목에까지 진흙이 달라붙어 구린내가 났고 콧구멍에서조차 고약한 냄새가 났다. 
그들은 밤이 깊어서야 마침내 단단한 땅바닥에 이를 수 있었다. 골룸은 혼자 쉿쉿거리며 중얼댔다. 그러나 기분은 좋은 것 같았다. 그는 어떤 신비한 방식으로, 즉 촉각과 후각 그리고 어둠 속에서도 형체를 파악하는 신비한 기억력이 혼합된 감각에 의해 자신이 어디에 와 있는가를 아는 것 같았으며 또 가야 할 앞길을 확신하는 것 같았다. 
"이제 계속 가는 거예요, 훌륭한 호비트들! 용감한 호비트들이여! 물론 몹시, 몹시도 지쳤지요. 우리도 그래, 내 보배, 우리 모두도. 그러나 우린 주인님을 저 사악한 불빛에게서 멀리 떼어 놓아야 해. 그럼, 그렇게 해야 하구말구."
이 말과 함께 그는 다시 출발했다. 그가 거의 속보로 키 큰 갈대들 사이 기다란 샛길 같아 보이는 곳으로 내려가자 그들도 비틀대며 가능한 한 빨리 그를 따랐다. 그러나 오래지 않아 그는 다시 난처한 지경에 빠지기라도 한 듯, 아니면 기분이 상한 듯 쉿쉿 소리를 내며 의심쩍게 킁킁거리며 냄새를 맡았다. 샘은 근 몸짓을 오해하고 으르렁거렸다. 
"뭐야? 킁킁댈 필요가 있어? 코를 싸쥐어도 악취 때문에 졸도할 지경인데. 네가 킁킁대고 프로도씨도 킁킁대고 온 세상이 킁킁대는군."
그러자 골룸이 대답했다. 
"맞아, 맞다구. 그리고 샘도 킁킁대지! 불쌍한 스메아골이 냄새를 맡지만 착한 스메아골은 그걸 참아내, 훌륭한 주인님을 돕기 위해서야. 그러나 그건 중요치 않아. 공기가 움직이고 있어요. 변화되고 있어요. 스메아골도 의아하게 생각해. 별로 기분이 좋지 않아."
그는 다시 나아가기 시작했다. 그러나 불안이 커져 이따금 몸을 한껏 세우고 목을 빼서 동쪽과 남쪽을 살폈다. 호비트들은 한동안 골룸을 미심쩍게 하는 것을 듣거나 느낄 수가 없었다. 그런데 갑자기 셋 모두가 멈춰서서 킁킁거리며 귀를 기울였다. 프로도와 샘은 먼 곳에서 들려오는 높고 잔혹한 울부짖음을 들은 것 같았다. 그들은 몸을 떨었다. 동시에 그들도 느낄 수 있을 정도로 대기가 진동했다. 날씨는 더 차가워졌다. 신경을 곤두세우고 귀를 기울이며 서 있으니 멀리서 바람소리 같은 소리가 들려왔다. 안개에 싸인 불빛들이 흔들리며 희미해지더니 꺼져 버렸다. 
골룸은 움직이려 하지 않았다. 그는 바람이 늪지 위를 스쳐지나와 자신들을 덮치는 가운데 몸을 흔들며 뜻모를 소리를 주절대고 있었다. 주위는 조금 밝아져 사방을 에워싼 형체없는 안개의 표류를 희미하게 볼 수 있었다. 하늘에서는 구름장이 부서져 조각조각 흩어졌다. 남쪽 고지에서는 표류하는 안개 속으로 달이 희미하게 보였다가 사라지고 있었다. 
호비트들은 달을 보고 잠시 마음이 밝아졌으나 골룸은 움츠러들며 그 하얀 발광체에 욕설을 퍼부었다. 프로도와 샘은 하늘을 올려다보며 신선해진 공기를 깊이 들이마시다가 다가오는 그것을 보았다. 저주받은 산으로부터 날아오는 작은 구름장 같은 그 물체는 모르도르에서 발진된 시커먼 그림자로 날개가 달리고 뭔가 불길한 것을 예감케 하는 거대한 형체였다. 그 형체는 달을 가로질러 쏜살같이 날아가더니 죽음 같은 울부짖음을 토하고선 맹렬한 속도로 바람을 앞질러 서쪽으로 사라졌다. 
그들은 앞으로 쓰러져 아무렇게나 차가운 대지 위에 엎드렸다. 그러나 공포의 그림자는 다시 선회해 날아와 이번엔 더욱 낮게, 바로 그들 위를 지나치며 그 무시무시한 날개로 늪의 악취를 날려 보냈다. 그리고는 다시 사우론의 분노의 속도로 모르도르를 향해 날아가 버렸다. 그 뒤를 따라 바람이 굉음을 울리며 불어갔으며 죽음의 늪은 벌거벗고 황량한 모습으로 남았다. 그 벌거벗은 황무지는 눈길이 미치는 곳까지, 심지어 멀리 떨어진 위협적인 산맥에 이르기까지 발작적인 달빛으로 얼룩졌다. 
프로도와 샘은 사악한 꿈에서 깨어나 친밀한 밤이 여전히 세상을 덮고 있음을 확인한 어린아이처럼 눈을 비비며 일어났다. 그러나 골룸은 기절한 듯 땅바닥에 그대로 엎드려 있었다. 그들은 가까스로 그를 정신들게 했지만 그는 한동안 얼굴을 들려 하지 않고 다만 크고 넓적한 양 손으로 머리 뒤를 잡은 채 양 팔꿈치를 모아 앞으로 엎드려 있었다. 그는 갑자기 울부짖었다. 
"악령들이야! 날개달린 악령들! 그 보배가 그들을 지배해. 그들은 모든 것, 모든것을 봐. 아무도 그들에게서 숨을 수 없어. 저 빌어먹을 하얀 발광체 때문에! 그들은 그에게 모든 걸 보고해. 그는 알아, 그는 안다구. 아취, 골룸, 골룸, 골룸!"
그는 달이 톨 브란디르 저 너머 서쪽으로 기울어 완전히 진 다음에야 비로소 다시 일어났다. 
그때부터 샘은 골룸에게서 다시 변화를 감지했다고 생각했다. 그는 더욱 알랑거리고 친밀한 체했다. 그러나 샘은 간간이 그의 눈가에 나타나는 이상한 표정 - 특히 프로도를 향한 - 에 놀랐다. 게다가 그는 서서히 다시 예전의 말투로 돌아가고 있었다. 샘에게는 또 하나의 커다란 걱정거리가 있었다. 프로도가 탈진할 정도로 지친것 같았다. 그는 거의 말을 하지 않았으며 나중에는 입조차 벌리지 않았다. 그는 아무런 하소연도 하지 않았지만 점점 무게가 늘어가는 짐을 진 사람처럼 힘겹게 걸었다. 그가 점점 더 더디게 발을 질질 끌며 걸었기에 샘은 가끔 골룸에게 기다려달라고 말해야만 했다. 
사실 모르도르의 성문을 향해 한걸음 한걸음 내디딜 때마다 프로도는 목에 건 줄에 달린 반지가 더욱 무거워짐을 느꼈다. 그는 이제 그것을 자신을 대지로 끌어당기는 실제적인 무게로 느끼기 시작했다. 그러나 그는 그 눈 - 그는 그것을 혼자 이렇게 불렀다 - 때문에 휠씬 더 마음이 어지러웠다. 걸어가는 데 그를 움츠리게 하고 몸을 숙이게 하는 것은 반지의 끌어당기는 무게라기보다는 바로 그것이었다. 그 눈, 크나큰 권능으로 모든 구름의 장막과 대지와 육체를 파뚫고 포착하려고, 그 죽음과도 같은 응시의 눈길 아래 벌거벗은 채 꼼짝 못하게 묶어 두려고 기를 쓰는 적의의 눈을 점점 더 두려운 마음으로 의식한 때문이었다. 장막은 그 눈이 능히 투시할 수 있을 만큼 무르고 얇았다. 프로도는 그 의지의 현재 위치와 중심을 마치 눈을 감고도 태양의 방향을 확실히 말할 수 있는 것처럼 잘 알고 있었다. 그는 그 의지를 마주하고 있었으며 그 권능이 이마에 거세게 부딪혀 왔다. 골룸도 아마 꼭 같은 종류의 어떤 느낌을 받고 있었다. 그러나 그 눈에 대한 압박감과 아주 가까워진 반지에 대한 탐욕 그리고 얼마쯤은 차가운 쇠를 두려워한 나머지 했었던 비굴한 약속 사이에서 그의 비열한 가슴이 무슨 생각을 품고 있는지 호비트들로서는 짐작조차 할 수 없었다. 프로도는 그런 사실을 생각조차 해보지 않았다. 샘은 자신의 주인에게 정신이 팔린 나머지 자신의 마음 속에 드리워진 그 검은 의혹의 그림자에는 신경을 쓸 수가 없었다. 그는 이제 프로도를 자기 앞에 세우고 그의 모든 움직임을 주의깊게 살피며 혹 그가 비틀거리기라도 하면 부축해 주고 서투른 말로 용기를 북돋아 주려고 했다. 
드디어 날이 밝자 호비트들은 자신들이 그 기분 나쁜 산맥에 얼마나 다가왔나를 깨닫고 깜짝 놀랐다. 대기는 이제 더 맑고 차가워졌다. 여전히 멀리 떨어져 있긴 했지만 모르도르의 성벽은 더이상 시야 한구석의 막연한 위협이 아니었으며 요지부동의 암흑 성채처럼 음산한 황야를 가로질러 험악하게 굽어보고 있었다. 불붙지 않는 토탄의 늪과 말라 금이 간 진흙평원으로 이어지며 늪지는 끝이 났다. 눈 앞의 대지는 사우론의 성문 앞에 깔린 사막을 향해 길고 낮은, 무자비하게도 아무것도자라지 않는 비탈을 이루며 솟아올랐다. 
회색빛이 계속 비치는 동안 그들은 그 날개달린 공포의 대상이 다시 나타나 그 잔인한 눈길로 자신들을 염탐할까 두려워 검은 바위 아래 벌레들처럼 움츠리고 숨었다. 이 행정에서 남은 것이라곤 점차 커지는 두려움의 그림자였으며 그 속에선 어떤 기억을 들추어도 의지할 만한 것을 찾을 수 없었다. 이틀밤 동안 더 그들은 길도 없고 지루한 그 대지 가운데에서 버둥거렸다. 대기는 메말랐으며 숨을 헐떡이게 하고 입을 바싹 마르게 하는 독한 악취로 가득찬 것 같았다. 골룸과 함께 길을 나선 지 닷새째 되는 날 아침 그들은 다시 한번 발길을 멈추었다. 앞에는 새벽의 어둠 속에 거대한 산맥이 지붕같이 펼쳐진 안개와 구름에 닿아 있었다. 산맥 바깥쪽은 거대한 석벽과 울퉁불퉁한 언덕들로 흩어져 있었으며 이제 십이 마일도 채 떨어지지 않았다. 프로도는 겁에 질려 주위를 돌아보았다. 비록 죽음의 늪과 인적없는 대지의 메마른 황야가 무섭긴 했었으나 이제 더디게 지나가는 시간 속에 그의 움츠러든 눈앞에 펼쳐진 이 나라는 훨씬 더 끔찍했다. 사자들의 얼굴이 깔렸던 그 죽음의 늪에서도 최소한 푸른 봄의 초췌한 환영은 볼 수 있었다. 그러나 이곳은 봄도 여름도 결코 오지 않는 곳이었다. 이곳엔 아무것도 살지 않았다. 심지어 썩은 것을 먹는 더러운 생물들조차 살지 않았다. 마치 산맥이 주위에 내장의 오물을 토해놓은 듯한 웅덩이들이 희뿌옇게 색바랜 재와 꼬물꼬물 움직이는 진창들로 숨막힐듯이 메워져 있었다. 으깨져 가루가 된 바위의 높은 둔덕들과 불에 타고 독에 오염된 거대한 원추형의 대지가 불결한 묘지처럼 끝없이 줄지어 서 있는 광경이 흐린 빛 속에서 서서히 드러났다. 
그들은 모르도르 앞의 폐허에 이른 것이다. 모르도르 노예들의 음산한 노역의 영구적인 기념비로서 그들의 목적이 수포로 돌아가 버려도 지속될 그곳은 대해가 몰려들어와 망각으로 씻어내지 않는 한 영원히 치유할 수 없을 정도로 더러워지고 병든 땅이었다. 
"메스꺼워요."
샘이 말했다. 프로도는 아무 말도 하지 않았다. 
이제 막 악몽이 숨어 있는 잠에 빠져든 사람들처럼 그들은 그 어둠을 거쳐야만 아침을 맞이할 수 있다는 사실을 알고 있었지만 잠시 그곳에 선 채 잠을 미루었다. 좀더 밝아졌다. 헐떡이는 구덩이들과 유독한 둔덕들이 무시무시할 정도로 선명해졌다. 해가 떠올라 구름과 긴 깃발 모양의 연기 속에서 움직이기 시작했다. 그러나 그 햇빛조차 더러워져 있었다. 호비트들은 빛을 반가워하지 않았다. 그 빛은 그들이 암흑의 군주의 잿더미를 헤매는 작은 유령들과도 같은 비참한 상태에 있음을 너무도 적대적으로 드러내고 있었다. 
너무 지쳐 더이상 갈 수 없었기에 그들은 쉴 만한 장소를 찾았다. 한동안 그들은 화산암찌끼 둔덕 그림자 아래 말없이 앉아 있었다. 그러나 역한 냄새와 증기가 새어나와 목구멍을 압박해 숨막히게 했다. 골룸이 먼저 일어났다. 그는 주절대며 욕설을 퍼부어 대더니 호비트들에게는 한 마디 말이나 눈짓조차 없이 네 발로 기어서 어디론가 가버렸다. 프로도와 샘은 그를 따라 기어가 거의 원형을 이룬 넓은 구덩이 - 서쪽으로 높은 둑이 쌓여진 - 에 다다랐다. 그곳은 감각이 마비될 정도로 추웠으며 밑바닥엔 기름기 있고 많은 색깔이 뒤섞인 더러운 개흙이 깔려 있었다. 그 더러운 구덩이 속에 몸을 움츠린 채 그들은 그 눈의 주의를 피할 수 있기를 바랐다. 
시간은 천천히 흘러갔다. 갈증이 그들을 극도로 괴롭혔다. 골짜기에서 채웠던 물병에는 단지 몇 방울밖에 남아 있지 않았다. 그 골짜기는 이제 와서 생각해 보면 평화와 아름다움의 장소였던 것 같았다. 호비트들은 번갈아 불침번을 서기로 했다. 처음엔 피곤했음에도 불구하고 둘 중 누구도 잠을 이룰 수 없었다. 그러나 천천히 움직이는 구름 사이로 태양이 내려가고 있을 무렵 샘이 졸기 시작했다. 프로도가 파수를 볼 차례였다. 그는 구덩이의 비탈에 등을 기대고 누웠으나 자신을 누르는 부담감을 가볍게 해주진 않았다. 연기가 줄무늬진 하늘을 올려다보며 그는 이상한 환영들, 달리는 시커먼 형체들 그리고 과거로부터의 얼굴들을 보았다. 그는 비몽사몽간에 시간을 잊어 버렸으며 이윽고 망각이 그를 사로잡았다. 
샘은 주인이 부르는 소리를 들었다고 생각하며 깨어났다. 저녁이었다. 프로도는 잠이 든 채 거의 구덩이 밑바닥까지 밀려가 있었으므로 그가 불렀을 리는 없었다. 골룸이 곁에 있었다. 일순간 샘은 그가 프로도를 깨우려는 줄 알았으나 곧 그렇지 않다는 것을 알았다. 골룸은 혼잣말을 하고 있었다. 스메아골은 꼭 같은 목소리로, 다만 찍찍거리기도 하고 쉿쉿거리기도 하며 자신의 또 하나의 생각과 논쟁을 벌이고 있었다. 그가 말할 때 눈에 흐릿한 빛과 푸른빛이 번갈아 나타났다. 
"스메아골은 약속을 했어."
첫번 생각이 말을 했다. 대답은 곧 나왔다. 
"그래, 그래, 내 보배여. 우린 약속했지, 우리 보배를 구하고 그가 차지하지 못하게 하기로. 절대로 못하게 하기로. 그런데 그것이 한걸음 한걸음 그에게로 가까이 가고 있어. 그 호비트가 그걸 어떻게 하려는 건지 우린 궁금해. 그럼, 궁금하지."
"난 몰라. 난 어쩔 수가 없어. 주인이 그걸 가졌어. 스메아골은 그 주인을 돕기로 약속했어."
"그래, 그래, 주인을 돕기로 했지. 그 보배의 주인 말이야. 그러나 만일 우리가 주인이라면, 그렇다면 우린 스스로를 도울 수 있고 또 여전히 약속을 지키는 셈이야."
"그러나 스메아골은 아주아주 착한 자가 되겠다고 말했어. 훌륭한 호비트야! 그가 스메아골의 다리에서 잔혹한 밧줄을 벗겨 주었어. 그는 내게 친절한 말도 한다구."
"아주 아주 좋아. 응, 내 보배여. 착해지자구, 물고기처럼 착해지자구, 귀여운 보배여. 그러나 우린 자신에게 그렇게 하자구. 물론 그 훌륭한 호비트를 해치진 말구, 그럼 안 되지."
"그렇지만 보배는 그 약속을 간직하고 있어."
스메아골의 목소리가 반대했다. 상대방이 말했다. 
"그렇다면 그걸 받아들여 우리가 간직하자구! 그러면 우리가 주인이 될 거야, 골룸. 다른 호비트, 그 고약하고 의심많은 호비트를 기게 만드는 거야, 그럼, 골룸!"
"그러나 그 훌륭한 호비트는 그렇게 하지 않는 거지?"
"오, 그럼. 내키지 않으면 그렇게 하지 않을 거야. 그렇지만 그는 배긴스 가문의 일원이야, 내 보배여. 그래, 배긴스가 일원이지. 배긴스가의 어떤 놈이 그걸 훔쳐갔잖아. 그걸 발견하고도 그놈은 아무 말, 아무 말도 하지 않았어. 우린 배긴스가를 증오해."
"아냐, 이 배긴스는 아니야."
"아냐, 모든 배긴스를 증오해. 보배를 가진 모든 종족을 증오해. 우리가 그걸 가져야 해."
"그렇지만 그가 볼 거야, 그가 알 거라구. 그가 우리에게서 뺏아갈 거야."
"그가 보고 또 알겠지. 그는 우리가 그의 의지에 어그러져 그 바보스러운 약속을 하는 걸 들었어, 그럼. 그걸 가져야 해. 악령들이 수색하고 있어. 그걸 가져야 한다구."
"그를 위해서 가지는 게 아니야!"
"아니지, 귀여운 보배. 만일 그걸 가지면 우린 도망칠 수 있어. 심지어 그에게서도 벗어날 수 있다구, 안 그래? 아마 우린 악령들보다도 강하게, 아주 강하게 될 수 있을 거야. 스메아골군주가 될까? 골룸대왕? 유일무이의 골룸! 매일 하루에 세 번씩바다에서 갓 잡은 물고기를 먹는 거야. 가장 귀하신 골룸! 그걸 가져야 해. 우린 그걸 원해, 그걸 원해, 원한단 말이야!"
"그러나 그들은 두 명이야. 그들은 금방 깨어나 우릴 죽일 거야."
스메아골은 남은 기력을 모아 우는 소리를 했다. 
"지금은 안 돼. 아직은 안 된다구."
"우린 그걸 원해. 그러나,"
여기서 마치 새로운 생각이 든 것처럼 오랫동안 말이 끊겼다. 
"아직 안 된다구 응? 아마 안 되겠지. 그녀가 도울 수도 있으니까. 그녀가 그럴 수 있지, 그래."
"아냐, 아니라구! 그런 식은 아냐!"
스메아골은 울부짖듯 말했다. 
"그래! 우린 그걸 원해! 우린 그걸 원한다구!"
두번째 생각이 말을 할 때마다 골룸의 긴 손이 천천히 뻗어져 프로도를 향해 가다가 스메아골이 다시 말을 할 때면 홱 움츠러들곤 했다. 마침내는 긴 손가락들이 구부러져 실룩거리며 양 팔이 프로도의 목을 할퀼 것처럼 뻗쳤다. 
샘은 그 토론에 정신을 빼앗긴 채 가만히 누워 있었다. 그러나 반쯤 감은 눈꺼풀 아래로 골룸의 행동을 지켜보고 있었다. 그의 단순한 생각으로는 골룸의 위험은 주로 그의 배고픔, 즉 호비트들을 먹고 싶은 욕망에서 오는 것으로 보였었다. 그러나 이제 그도 그렇지 않다는 사실을 깨달았다. 골룸은 반지의 그 무서운 부름을 받고 있는 것이었다. 그라는 대명사는 물론 암흑의 군주였겠지만 그녀는 또 누구인지 샘은 의아하게 생각했다. 저 조그만 놈이 헤매다니다가 사귄 추잡한 친구들 중 하나이려니 생각했다. 그러다가 샘은 생각의 요점을 잃고 말았다. 왜냐하면 사정이 급박해져 위험스런 지경에 이르고 있었기 때문이었다. 몸이 몹시 무거웠지만 그는 간신히 기운을 내 일어나 앉았다. 그는 얼핏 신중해야 하며 또 자신이 그 토론을 엿들었다는 걸 드러내선 안 된다고 느꼈다. 그는 큰 소리로 한숨을 내쉬며 입이 찢어져라 하품을 했다. 
"시간이 어떻게 됐지?"
그는 졸린 목소리로 말했다. 골룸은 이빨 사이로 쉿쉿거리는 소리를 냈다. 그는 잠시 긴장해 위협적인 태도로서 있더니 곧 네 발로 기어 구덩이를 올라왔다. 
"훌륭한 호비트들! 훌륭한 샘! 졸리지, 그래, 졸릴 거야. 착한 스메아골이 파수를 설게! 그런데 벌써 저녁이야. 어스름이 기어오르고 있어. 가야 할 시간이야."
'꼭 적당한 시간이군.' 샘은 생각했다. '그리고 우리가 헤어져야 할 시간이야.' 그런데 이젠 정말로 골룸을 풀어 놓더라도 데리고 가는 것보다 더 위험할지도 모른다는 의심이 들었다. 
"저주스러운 놈! 숨이나 막혀 버렸으면 좋겠다."
그는 중얼거렸다. 그는 비틀거리며 구덩이를 내려가 프로도를 깨웠다. 아주 이상하게도 프로도는 원기를 되찾은 것같이 보였다. 그는 꿈을 꾸고 있었다. 그 어두운 그림자가 지나가고 아름다운 환영이 이 질병의 땅으로 그를 찾아왔었다. 그것에 관해 기억에 남는 것이라곤 아무것도 없었지만 기분이 좋고 마음이 한결 가벼워졌다. 정신적인 부담이 훨씬 가벼워졌다. 골룸은 개처럼 즐거워하며 그를 맞이했다. 그는 긴 손가락을 꺾어 딱딱 소리를 내기도 하고 프로도의 무릎을 앞발로 긁으며 낄낄 웃으며 재잘거리기도 했다. 프로도는 그에게 미소를 지어 보였다. 
"자, 넌 우릴 잘 그리고 충실하게 안내해 주었어. 이제 마지막 단계야. 우릴 성문까지 데려다줘. 그럼 네게 더이상 같이 가자고 부탁하지 않을 테니. 우릴 성문까지 데려다줘. 그리고나선 넌 네가 원하는 곳으로 가도 좋아. 단 우리의 적에게로는 가지 말고."
"성문까지요, 예?"
골룸은 놀라고 겁에 질린 듯 생쥐처럼 찍찍거렸다. 
"성문까지라고 말했어! 그래요, 그렇게 말했어요. 그러면 착한 스메아골은 부탁하신 대로 합니다, 그럼요. 그런데 가까이 가게 되면 우린 아마 알게 될 거예요. 알게될 거라구요. 그건 전혀 멋있게 보이지 않을 거예요. 오, 아니에요, 오, 아니라구요!"
그러자 샘이 말했다. 
"허튼 소리 말아! 그런 건 네가 신경쓸 필요 없어."
어스름이 깔리는 가운데 그들은 구덩이에서 기어나와 천천히 죽음의 땅을 헤쳐나갔다. 멀리 가지 않아 그들은 전에 날개달린 형체가 늪 위를 스쳐지나갔을 때 느꼈던 그 두려움을 다시 접하게 되었다. 그들은 사악한 냄새가 풍기는 땅바닥에 웅크린 채 발길을 멈췄다. 그러나 음울한 저녁하늘에는 아무것도 보이지 않았다. 그 위협적인 존재는 아마 바랏 두르로부터 어떤 급한 전갈이라도 받았는지 머리 위로바람같이 지나가 버렸다. 얼마후 골룸이 일어나 뭐라고 중얼거리며 몸을 떨고 다시 앞으로 기어갔다. 
자정이 한 시간쯤 지났을 때 그 두려움이 세번째로 닥쳐왔다. 그러나 이번에는 무서운 속도로 서쪽을 향해 날아 훨씬 위쪽으로 지나갔다. 하지만 골룸은 겁에 질려 어쩔 줄을 몰라했고 또 자신들의 접근이 발각되어 쫓기고 있다고 믿었다. 그는 훌쩍이며 말했다. 
"세번째예요! 세 번은 위헙이에요. 그들은 우리가 여기 있는 걸 감지한 거예요. 또 보배도 감지했어요. 보배가 그들의 주인이거든요. 우린 이 길로는 더이상 갈 수 없어요, 안 돼요. 소용없어요, 소용없다구요!"
어떤 상냥한 말로 구슬려도 아무 소용이 없었다. 마침내 프로도가 화가 나서 명령을 내리며 칼자루에 손을 대자 골룸은 다시 일어섰다. 그는 으르렁대며 일어서더니 매맞은 개처럼 앞서갔다. 
그들은 지루한 밤이 지날 때까지 계속 비틀거리며 나아가 또 다른 두려움의 날이 밝을 때까지 머리를 숙이고 말없이 걸었다. 귓가에 쉿쉿거리는 바람소리 이외에는 아무것도 보이지도 들리지도 않았다. 
제14장 암흑의 성문 닫히다




다음날이 새기 전에 모르도르로의 여정은 끝이 났다. 뒤편에는 늪과 사막이 있었고 앞쪽에는 해쓱한 하늘을 배경으로 거대한 산맥이 어둡고 험악한 봉우리들을 이고 위압적으로 버티고 서 있었다. 
모르도르의 서편으로는 에펠 듀아스의 어슴푸레한 봉우리들 즉 암흑산맥이 행진이라도 하듯 지맥을 펼치고 있었으며 북쪽으론 에레드 리뒤의 헐벗은 봉우리들과 등성이가 잿빛으로 널려 있었다. 이들 산맥이 서로 맞닿은 사이엔 리슬라드와 고르고로스의 음침한 평원을 둘러싼 거대한 산벽과 사나운 뉴르넨 내해밖에 없었으며 북쪽으로 뻗은 긴 지맥들 사이에 깊고 좁은 골짜기가 하나 있었다. 이곳이 적의 땅으로 들어가는 관문 키리스 고르고르, 즉 유령의 통로였다. 양쪽으론 높은 벼랑이 버티고 서 있었으며 그 입구로부터 헐벗고 검은 두 개의 언덕길이 뻗어 있었다. 두 언덕 위에는 강대하고 높은 모르도르의 두 이빨(탑)이 서 있었다. 오랜 옛날 사우론을 격파해 패주시킨 후 자신의 힘에 의기양양했던 곤도르인들이 그가 다시 돌아오지 못하도록 세운 건물들이었다. 그러나 곤도르는 쇠하고 사람들은 잠에 빠져 오랜 세월 동안 그 탑들은 비어 있었다. 그때 사우론이 돌아온 것이었다. 황폐했던 감시탑들은 보수되고 무기로 가득 채워졌으며 또 경계 병력이 끊임없이 보충되었다. 돌처럼 무표정한 그 탑들 안에는 북, 동, 서를 빤히 내려다보는 음침한 창구들이 뚫려있었으며 각 창구에는 밤낮을 가리지 않고 경계하는 눈들로 가득찼다. 
고갯길 어귀를 가로질러 암흑의 군주는 벼랑과 벼랑을 연결하는 누벽을 쌓아 올렸다. 그곳엔 단 하나의 철문이 있었고 총안이 뚫린 흉벽 위로 경비병들이 끊임없이 왔다갔다했다. 누벽의 암반은 산 아래 양편으로 백 개소나 되는 동굴과 구덩이로 연결되어 있으며 그곳에는 전투의 신호만을 기다리고 있는 오르크들이 개미떼처럼 출격의 태세를 갖추고 잠복해 있었다. 사우론에게 소환을 당했거나 아니면 암흑의 성문 모라논을 열 수 있는 암호를 알지 못하는 한 아무도 이 모르도르의 이빨을 무사히 통과할 수는 없었다. 
두 명의 호비트는 절망의 눈길로 그 탑들과 성벽을 물끄러미 바라보았다. 멀리서도 성벽 위로 시커먼 경비병들의 움직임과 성문 앞의 순찰병들을 볼 수 있었다. 그들은 에펠 듀아스의 최북단 벽 그림자 아래 바위로 된 골짜기를 응시하며 누워 있었다. 무거운 대기를 가르고 똑바로 나는 까마귀의 거리로 계산한다면 그들이 숨어있는 곳에서 가까운 탑까지의 거리는 이백 미터밖에 되지 않았을 것이다. 언덕 밑에서 불이라도 피우는지 탑에서는 희미한 연기가 피어올랐다. 
낮이 되자 담황색 태양은 에레드 리뒤의 생기없는 산등성이 위로 깜박였다. 그때 느닷없이 놋쇠나팔이 요란하게 울렸다. 감시탑에서 먼저 나팔이 울리자 멀리 산속에 숨겨진 막사와 전초들에서도 응답이 들려왔다. 그리고 한층 먼 저지대애서도 바랏 두르의 강건한 뿔피리와 북도 따를 수 없는 소리가 멀지만 깊고 불길하게 울려퍼졌다. 두려움과 노역의 끔찍한 하루가 이 모르도르에 다시 시작된 것이었다. 야간경비병들은 그들의 지하참호로 다시 들어가고 주간경비병들이 근무지로 행진해 나오고 있었다. 흉벽 위에서는 희미한 쇳빛이 번득였다.
샘이 먼저 입을 열었다. 
"자, 드디어 당도했군요. 저기 성문이 있지만 제게는 과연 도달할 수 있을까 할 정도로 멀어 보여요. 이거 참, 만일 아버지가 지금의 절 본다면 아마 한두 마디 했을 거예요. 그는 발걸음을 조심하지 않으면 고약한 종말을 맞이할 거라고 말하곤 했어요. 그렇지만 다시 그를 만날 수 있으리라고는 생각되지 않아요. 아마 그는 '내가 그렇게 말했잖니, 샘.' 하고 말할 기회를 잃게 되어 섭섭할 거예요. 그게 더욱 애석한 일이죠. 제가 그의 늙은 얼굴을 다시 볼 수 있게 되기만 한다면 그는 아마 숨쉴 틈도 없이 계속해서 말할 거예요. 그렇지만 우선 전 세수를 해야 하겠지요. 그렇지 않으면 절 알아보지 못할 테니까요. 전 지금 우리가 어느 길로 가야 할지 물어 볼 필요도 없을 것 같아요. 오르크놈들에게 성 안으로 들어올려 달라고 말할 예정이 아니라면, 우린 더이상 갈 수가 없으니까요."
골룸이 맞장구를 쳤다. 
"그래, 맞아. 소용없어. 우린 더이상 갈 순 없어. 스메아골이 그렇게 말했잖아. 그 성문으로 가보면 알게 될 거라구. 그리고 지금 우린 보고 있어. 그래, 내 보배, 우린 보고 있는 거야. 스메아골은 호비트들이 이 길로 갈 수 없다는 걸 알고 있었어. 오 그럼, 스메아골은 알고 있었지."
"그럼 대체 뭣 때문에 우릴 이 길로 끌고 온 거야?"
샘은 올바르게 또는 합당하게 말할 기분이 나지 않아 이렇게 쏘아붙였다. 
"주인이 그렇게 말했어. 주인은 '우릴 성문까지 데려다줘.' 하고 말했어. 그래서 착한 스메아골은 그렇게 한 거야. 주인이 그렇게 말했어, 현명한 주인이 말이야."
"내가 그랬지."
하고 말하는 프로도의 얼굴은 엄숙하고 표정이 없었으며 결연했다. 그는 더러워지고 수척했으며 피로에 시달렸으나 더이상 웅크리지 않았으며 또 눈도 맑게 빛났다. 
"모르도르로 들어가려고 그렇게 말했었지. 그리고 난 다른 길은 모르니 이 길로 가겠어. 난 누구에게도 같이 가자고 부탁하지 않겠어."
그러자 골룸은 앞발로 그를 더듬으며 비탄에 잠긴 듯 외쳤다. 
"아니, 안 돼요, 주인님! 저 길은 안 돼요. 안 된다구요. 그 보배를 그에게 가져다주지 말아요. 그가 그걸 손에 넣으면 우리 모두를, 이 세상 전부를 삼켜 버릴 거예요. 그걸 간직해요, 훌륭한 주인님! 그리고 스메아골에게 다정하게 대해 줘요. 그가 그걸 가지게 해선 안 돼요. 이곳에서 떠나요. 더 좋은 곳으로 가서 그걸 귀여운 스메아골에게 돌려줘요. 그래요, 그래. 주인님, 그걸 돌려줘요, 네? 스메아골이 그걸 안전하게 간직하고 또 착한 일을 많이 할 거예요. 특히 훌륭한 호비트들에게요. 호비트들은 고향으로 가는 거예요. 저 성문으로 가선 안 돼요!"
"난 모르도르로 가라는 명령을 받았어. 그러니 난 가겠어. 만일 하나의 길밖에 없다면 난 그 길을 택해야 해. 그 뒤의 일은 어쩔 수 없어."
샘은 아무 말도 하지 않았다. 그에겐 프로도의 표정만으로 족했다. 그는 자신의 말이 아무 소용도 없으리라는 것을 알았다. 게다가 그는 처음부터 그 일에 대해 어떤 진정한 희망도 품고 있지 않았다. 그러나 명랑한 호비트였기에 절망이 늦춰질 수 있는 한 희망이 필요치 않았다. 이제 그들은 비참한 종말에 이른 것이다. 그러나 그는 이제껏 주인을 충실히 섬겨 왔다. 그것이 그가 여기까지 온 주목적이었으며 또 그는 여전히 주인을 충실히 섬길 작정이었다. 주인 혼자 모르도르로 들여보낼 수는 없었다. 샘이 그와 함께 갈 것이다. 그리고 어떻게 해서든 골룸을 떼어 낼 것이었다. 
그러나 골룸은 아직 떨어지려 하지 않았다. 그는 양 손을 꼭 쥔 채 찍찍거리는 소리를 내며 프로도의 발치에 무릎을 꿇고 간청했다. 
"이 길은 안 돼요, 주인님! 또 다른 길이 있어요. 그래요, 정말 있어요. 더 어둡고 더 찾기 힘든 은밀한 길이에요. 그렇지만 스메아골은 거길 알아요. 스메아골이 보여드릴게요!"
"또 다른 길이 있다고!"
프로도는 날카로운 눈길로 믿기지 않는다는 듯 골룸을 내려다보며 말했다. 
"그래요! 그래요, 정말! 또 다른 길이 있어요. 스메아골이 발견했어요. 아직도 있는지 가서 봅시다."
"이전엔 그 길에 대해 말한 적이 없잖아?"
"말 안했죠. 주인이 묻지 않았으니까요. 주인은 뭘 할 건지 말해 주지 않았어요. 그는 불쌍한 스메아골에게 말해 주지 않았어요. 그는 다만 '스메아골, 성문까지 데려다줘. 그 다음엔 잘 가라구. 스메아골은 달아나서 착해질 수 있어.' 하고 말했어요. 그런데 지금은 '난 이 길로 모르도르에 들어갈 작정이야.' 하고 말하잖아요. 그래서 스메아골은 겁이 났어요. 훌륭한 주인을 잃고 싶지 않거든요. 그리고 그는 약속했어요. 주인이 약속하게 만들었죠. 보배를 구하기로. 그러나 만일 꼭 길로 간다면 주인은 그걸 그에게, 곧바로 그 암흑의 손에 갖다주게 될 거예요. 스메아골은 둘 모두를 구해야 하고, 그래서 옛날에 있었던 또 다른 길을 생각한 거예요. 훌륭한 주인님, 스메아골은 아주 착해요. 그리고 언제나 도울 거예요."
샘은 얼굴을 찌푸렸다. 만일 눈길로 골룸의 몸에 구멍을 뚫을 수 있었다면 그는 그렇게 했을 것이다. 그의 마음에는 의심이 가득했다. 어디로 보나 골룸은 진정으로 근심하고 있었고 프로도를 돕기 위해 열성적이었다. 그러나 샘은 엿들었던 토론을 상기하고는 오랫동안 밑에 잠겨 있던 스메아골이 꼭대기로 떠올랐다고는 믿기 어렵다고 생각했다. 어쨌든 토론에서 스메아골이 이기지는 못했던 것이다. 샘의 추측은 이러했다. 두 분신인 스메아골과 골룸(아니면 샘이 마음 속으로 붙인 대로 사기꾼과 악당)은 휴전과 동맹을 맺었다. 어느 쪽도 적이 반지를 손에 넣는 걸 원치 않았다. 양쪽 모두 프로도가 붙잡히는 걸 막고 가능한 한 - 어쨌든 악당이 그의 '보배'를 손에 쥘 수 있는 기회가 있는 한 - 오래 그를 자신들의 눈 아래 두고 싶어했다. 샘은 정말 모르도르로 가는 또 다른 길이 있는지 의심스러웠다. 
'프로도씨가 뭘 할 예정인지 저 늙은 악당의 어느 쪽도 모르고 있는 게 다행이야.'
샘은 이렇게 생각했다. 
'만일 프로도씨가 그 보배를 영원히 끝장내려고 한다는 걸 저놈이 안다면 곧바로 분란이 일어날 거야. 어쨌든 늙은 악당은 적을 몹시도 무서워하기 때문에, 그리고 또 그로부터 어떤 종류의 명령을 받고 있거나 아니면 받았기 때문에 우릴 도와 주다가 붙잡히기보다는, 그리고 그 보배가 혹시 녹아 버리게 놔두기보다는 적에게 우릴 넘겨 주려고 할 거야. 적어도 내 생각엔 그래. 그리고 바라건대 프로도씨도 이 문제를 신중하게 생각해 주었으면 좋겠어. 프로도씨는 누구 못지않게 현명하시지만 마음이 여리거든. 그게 그분의 성격이지. 그분이 다음에 뭘 할 것인지는 어떤 갬기라도 도저히 짐작할 수 없을 거야."
프로도는 즉각 골룸에게 대답하지는 않았다. 느리지만 빈틈없는 샘의 머리 속에 이런 의구심이 지나가는 동안 그는 키리스 고르고르의 어두운 벼랑을 물끄러미 바라보고 있었다. 그들이 은신한 곳은 사면이 나지막한 언덕으로 둘러싸인 분지로 그 위치는 언덕과 바깥쪽 석벽 사이에 놓인 긴 도랑 같은 계곡보다 약간 높았다. 계곡 가운데에는 서쪽 감시탑의 시커먼 토대가 서 있었다. 모르도르의 성문으로 향한 길이 이제는 아침햇살 속에 먼지투성이로 선명하게 보였다. 길 하나는 북쪽으로 구불구불하게 뻗쳤고 다른 하나는 동쪽 에레드 리뒤 기슭의 안개 속으로 멀어지고 있었으며 세번째 길은 그들을 향해 뻗쳐 있었다. 탑 주위로 급히 굽어진 그 길은 좁은 골짜기를 이뤘다가 그들이 있는 움푹 꺼진 분지 아래로 이어졌다. 그 길은 산맥양쪽을 따라 뻗으며 서쪽으로, 즉 그들의 오른쪽으로 방향을 틀어 남쪽 에펠 듀아스의 사면을 덮은 짙은 어둠 속으로 사라졌다. 그들의 시야가 미치지 않는 곳까지 그 길은 산맥과 대하 사이의 좁은 땅으로 계속 이어졌다. 
물끄러미 바라보던 프로도는 평원에서 커다란 소요가 일어나고 있음을 깨달았다. 비록 늪과 그 너머 황야에서 밀려온 연기와 증기에 가려 잘 보이진 않았지만 대부대가 행진중인 것 같았다. 여기저기 창과 투구들이 번쩍이는 모습이 보였으며 커다란 무리의 기병들이 질주하고 있었다. 벌써 몇 년이나 지난 것 같지만 실상 며칠밖에 되지 않은, 멀리 아몬 헨에서의 환영을 상기했다. 그러자 한순간 가슴 속에서 격렬하게 꿈틀댔던 희망이 헛된 것이었음을 깨달았다. 나팔소리는 도전을 알렸던 것이 아니라 환영을 의미하는 것이었다. 그것은 오래전에 사라진 용자들의 무덤에서복수의 사자처럼 일어난 곤도르인들이 암흑의 군주를 공격하는 소리가 아니었다. 그들은 드넓은 동부의 땅에서 달려온 다른 종족의 인간들로서 암흑의 군주에게서 소환을 받고 몰려온 것이었다. 밤 동안 성문 앞에서 야영하고 있다가 이제 그의 불어나는 권능을 더하기 위해 안으로 행진해 들어가는 대부대였다. 날이 밝아오는 가운데 이 거대한 위협에 그렇게 가까이 와 있는 자신들의 위험을 새삼스레 감지하기라도 한 듯 프로도는 재빨리 머리 위로 가냘픈 회색 두건을 끌어당기고는 분지 아래로 내려섰다. 그는 골룸에게로 몸을 돌렸다. 
"스메아골, 널 한 번 더 믿겠어. 정말이지 그렇게 해야만 하나 봐. 전혀 예기치 않았던 곳에서 네게 도움을 받는 게 내 운명이고 또 너는 너대로 사악한 목적을 품고오랫동안 쫓아온 나를 도와야 할 운명을 지닌 모양이야. 지금까지 넌 잘해 왔고 또 약속도 충실히 지켰어. 정말 충실하게 지켜 왔어."
그는 샘을 흘끗 바라보고 덧붙였다.
"왜냐하면 너는 두 번이나 우리의 운명을 손에 쥐었지만 아무 해도 끼치지 않았으니까 말이야. 또 넌 지금껏 추구해 온 것을 빼앗으려고도 하지 않았어. 세 번째의 결과 역시 좋게 되기를 바래. 그렇지만 스메아골, 일러 두지만 넌 위험에 처해 있어."
"그래요, 주인님! 무시무시한 위험이죠! 생각만 해도 스메아골의 뼈가 흔들리지만 스메아골은 달아나지 않아요. 훌륭한 주인님을 도와야 하니까요."
"난 우리 모두가 공유하는 위험을 말한 게 아니야. 너 혼자에게만 미친 위험을 얘기 한 거야. 넌 네가 보배라고 부르는 것에 걸고 약속을 지키기로 맹세했어. 그걸 기억해. 그 보배가 너로 하여금 그 약속을 지키도록 할 거야. 그러나 또 그 보배는 그 약속을 비틀어 너를 파멸로 이끄는 방법도 강구할 거야. 벌써 넌 비틀어지고 있어. 넌 방금 전에 우둔하게도 너 자신을 네게 드러냈어. '그걸 스메아골에게 돌려줘요.' 하고 말했어. 다시는 그런 소리를 하지 마! 그런 생각이 네 마음 속에 자라나게 해서는 안 돼! 넌 그걸 결코 다시 가질 수 없어. 그것에 대한 욕망 때문에 넌 비참한 종말을 맞을 수도 있어. 넌 결코 그걸 도로 가질 수는 없어. 스메아골, 난 최후의 위급한 순간에 그 보배를 사용할 거야. 그리고 그 보배는 오래전에 널 길들여 놓았으니 만일 내가 그걸 끼고 네게 명령을 한다면, 심지어 절벽에서 뛰어내리라거나 불 속으로 몸을 던지라고 해도 넌 복종하게 될 거야. 그리고 내 명령은 바로 그런 것이 될 거야. 그러니 주의해서 생각해야 해, 스메아골!"
샘은 찬동의 눈길로, 그러나 또한 놀라움의 눈으로 프로도를 바라보았다. 그의 얼굴과 목소리에는 샘이 예전에 알지 못했던 표정과 음조가 있었다. 경애하는 프로도씨의 친절은 너무도 심한 것이어서 어떤 때는 사실에서 눈이 멀어진다고 생각해왔던 것이었다. 그러나 그는 물론 프로도씨가 세상에서 가장 현명한 이(아마 늙은 빌보씨나 갠달프는 제외하고)라는 양립할 수 없는 믿음도 굳게 가지고 있었다. 골룸도 그 나름대로 프로도의 친절과 눈멂을 혼동하고 유사한 실수를 범했을 것이다. 그러나 그를 안 지 얼마 되지 않은 골룸의 실수는 이해할 여지가 더 많았다. 어쨌든 이 이야기는 그를 무안하게 했고 또 겁에 질리게 했다. 그는 땅바닥에 엎드려 '훌륭한 주인님' 이란 말 이외에는 어떤 말도 또렷하게 하지 못했다. 프로도는 한동안 참을성있게 기다리더니 이윽고 덜 엄하게 말했다. 
"자, 이제 골룸이든 스메아골이든 네가 정말 원한다면 내게 그 또 하나의 길에 대해 말해 줘. 그리고 가능하다면 내가 분명한 길을 두고도 우회하는 걸 정당화시킬수 있을 만한 희망이 그 길에 있는가 보여 주고. 난 급하단 말이야."
그러나 골룸은 가련한 처지에 있는 데다가 프로도의 위협에 기력을 완전히 잃어버렸다. 그는 중얼거리고 찍찍대며 말을 중도에 끊고 바닥을 기면서 그들 모두에게 '작고 불쌍한 스메아골' 에게 상냥하게 대해 줄 것을 애원하기도 했다. 따라서 그에게서 어떤 명료한 설명을 얻어 내기란 쉬운 일이 아니었다. 얼마후 그가 조금 차분해지자 만일 에펠 듀아스 서쪽으로 굽어지는 길을 따라가면 둥그렇게 늘어선 어두컴컴한 숲 사이의 통행로에 이를 수 있다는 것을 프로도는 조금씩 알게 되었다. 그리고 그 오른쪽으로 오스길리아스와 안두인대하의 교각들 사이로 길 하나가 뻗어있으며 그 중앙부부터 남쪽으로 계속 이어지고 있다는 사실도 알았다. 
골룸이 말했다. 
"계속, 계속, 계속 가야 해요. 우린 그 길로 가보진 않았어요. 그렇지만 사람들 말로는 삼백 마일쯤 가면 잔잔할 때가 없는 대수역에 이를 거라고 해요. 거기엔 물고기들이 많아서 커다란 새들이 잡아먹는대요. 멋진 새들이죠. 그렇지만 우린 가본 적이 없어요. 애석하게도 기회가 없었어요. 더 나가면 넓은 대지가 있어요. 하지만 그곳엔 노란 발광체가 몹시도 뜨겁고 구름도 거의 없어요. 또 시커먼 얼굴을 한 그곳사람들은 아주 사납다고 해요. 우린 그런 곳은 가보고 싶지 않아요."
그러자 프로도가 말했다. 
"그럼! 네 길에서 벗어나지만 않으면 돼. 그런데 세번째 갈림길은?"
"아, 예, 아, 예, 세번째 갈림길이 있죠. 그건 왼쪽 길이에요. 그 길은 커다란 그림자를 향해 구불구불하게 뻗치며 오르막을 이루고 있어요. 검은 바위를 돌아서면 갑작스레 머리 위에 나타나는 걸 볼 수 있을 거예요. 아마 숨고 싶어질 거예요."
"그걸 볼 수 있다고? 그게 뭔데?"
"옛 요새예요. 아주 오래된 것인데 지금은 아주 무시무시해요. 오래전 스메아골이 젊었을 때 우린 남쪽으로부터 전해진 이야기를 들은 적이 있어요. 그래요, 우린 저녁이면 버드나무가 즐비한 대하 제방에 앉아 많은 이야기를 하곤 했어요. 물론 대하도 훨씬 젊었을 때죠. 골룸, 골룸."
그는 한탄하듯 중얼대기 시작했다. 그들은 참을성있게 기다렸다. 
"남쪽으로부터 전해진 이야기들은 빛나는 눈을 가진 키 큰 인간들과 돌로 지은 그들의 집 그리고 그들 왕의 은빛 왕관과 하얀 성수에 관한 것들이었어요. 정말 놀라운 이야기였지요. 그들은 아주 높은 탑들을 세웠는데 그 중 하나는 은처럼 하얬어요. 그 속에는 달처럼 생긴 돌이 하나 있고 그 주위로 거대한 흰색 성벽이 둘려있어요. 오, 그래요, 그 달의 탑에 대해선 이야기가 더 많아요."
프로도가 말했다. 
"그럼 바로 엘렌딜의 아들 이실두르가 세운 미나스 이딜이겠군. 적의 손가락을 자른 이가 바로 이실두르였지."
"맞아요. 그의 검은 손엔 손가락이 네 개밖에 없어요. 그러나 그걸로도 부족한 건 없어요. 그리고 그는 이실두르의 도시를 증오했어요."
골룸은 덜덜 떨며 말했다. 
"그가 증오하지 않는 것도 있나? 그런데 그 달의 탑이 우리와 무슨 관계가 있지?"
"음, 주인님, 그 높은 탑과 하얀 집들 그리고 성벽은 예전처럼 지금도 그곳에 있어요. 그렇지만 지금은 멋지지도 아름답지도 않아요. 그가 오래전 그곳을 정복했어요. 그곳은 이제 아주 끔찍한 곳이 되었어요. 여행자들은 그 도시를 보면 몸서리를 치고 그 그림자가 덮이지 않는 곳으로 기어 간답니다. 그렇지만 주인님은 그 길로 가야 할 거예요. 그게 유일한 다른 길이니까요. 거기는 산도 더 낮고, 오래된 길은 계속 위로 뻗어 결국 꼭대기 어두운 고갯길에 이르면 다시 아래로 계속 내려가요. 고르고로스까지요."
목소리가 속삭임으로 잦아드는 동시에 골룸은 몸을 떨었다. 그러자 샘이 물었다. 
"그런데 그 길이 우리에게 무슨 도움이 될 거란 말이야? 분명 적은 그 산맥 주변을 샅샅이 알고 있을 것이고 또 그 길도 여기처럼 엄중하게 방비되고 있을 텐데 말이야. 그 탑은 비어 있는 게 아니겠지, 안 그래?"
골룸은 나직하게 대답했다. 
"오, 그럼, 비어 있지 않지! 비어 있는 것처럼 보이지만 그렇지 않아.아주 무시무시한 것들이 살고 있어. 오르크놈들이. 그래 언제나 오르크들이 있어. 그렇지만 더 고약한 것들, 더 고약한 것들도 있어. 그 길은 성벽 바로 아래로 뻗어 성문을 지나치지. 그 길 위로 움직이는 것은 모조리 그들에게 파악돼. 안에 있는 것들, 침묵의 감시자들은 모조리 알고 있어."
"그래 네 조언이란 게 거기에 닿더라도, 만일 그럴 수 있다면 말이야, 지금과 꼭 같은 곤경이나 아니면 더 나쁜 처지에 빠지게 되는 길로 가자는 거야? 그걸 확인하려고 또 한번 남쪽 그 먼 길을 돌아야 한단 말이야?"
"아냐, 그렇지 않아. 호비트들은 이해하려고 해야 해. 그는 그 길로는 공격이 있을 거라고 생각하지 않아. 그의 눈은 모든 방향을 살피지만 아무래도 주의를 더 기울이는 곳이 있어. 단번에 모든 걸 볼 수는 없으니까, 적어도 아직까지는. 너도 알다시피 그는 대하에 이르기까지 그림자산맥 서쪽의 모든 나라를 정복했고 지금도 그 교두보를 지키고 있어. 그는 누구라도 커다란 전투를 치르거나 아니면 숨길 수도 없고 숨기더라도 곧 발각될 많은 전함을 이끌지 않고는 달의 탑으로 접근할 수 없다고  단정해."
"넌 그가 무얼 하고 있고 또 어떤 생각을 갖고 있는지 너무 잘 알고 있는 것 같은데. 최근까지 그와 이야기를 해온 거야? 아니면 단순히 오르크놈들과 지껄여서 알게 된 거야?"
"넌 훌륭한 호비트가 아니야. 분별도 없고."
골룸은 샘에게 화난 눈길을 던지고 나서 프로도에게 몸을 돌리고 계속 말했다. 
"그래요, 물론 스메아골은 주인님을 만나기 전에는 오르크놈들이나 다른 많은 사람들하고 이야기를 했어요. 아주 멀리 돌아다녔으니까요. 지금 그가 말하는 것은 많은 종족들이 말하고 있는 사실들이에요. 그에게, 그리고 우리에게 위험한 곳은 바로 이 북쪽이에요. 그는 언젠가는, 언젠가는 암흑의 성문을 나설 거예요. 대부대가 나올 수 있는 곳은 여기뿐이니까요. 그러니 그는 저 아래 서쪽은 걱정하지 않아요. 거기엔 침묵의 감시자들이 있거든요."
샘이 기죽지 않으려는 듯 말했다. 
"바로 그래! 그러니 우리가 거기까지 찾아가 그 성문을 두드리고 모르도르로 가는 바른 길을 택한 건지 그 침묵의 감시자들에게 물어 봐야 한단 말이야? 아니면 그들은 너무 말이 없어 대답도 안할까? 도무지 사리에 맞질 않아. 차라리 그럴 바에야 여기서 그냥 들어가는 게 낫겠어. 힘들여 먼 길을 걸을 필요 없이."
그러자 골룸이 쉿쉿거리며 말했다. 
"농담하지 마! 그건 우스꽝스런 이야기가 아니야. 아니고말고. 재미있는 것도 아니야. 도대체 모르도르에 들어가겠다는 말부터가 사리에 맞지가 않아. 그렇지만 주인님이 '난 가야 해.' 라거나 '난 가겠어.' 하고 말한다면 어떤 방도를 취해야 하는 거야. 그렇지만 저 끔찍한 도시로 가면 안 돼요, 안 돼. 당연히 안 된다구요. 이 모든게 도대체 무슨 일인지 말해 주지 않았지만 스메아골이, 훌륭한 스메아골이 도울 수 있는 게 바로 이 대목이에요. 스메아골이 다시 도와 주려는 거예요. 그는 그걸 발견했고 또 알고 있어요."
"네가 뭘 발견했지?"
프로도가 물었다. 골룸은 웅크리고 앉았으며 그의 목소리는 다시 속삭임으로 잦아들었다. 
"산속으로 들어가는 작은 길이요. 그 다음엔 계단, 좁은 계단이 있어요. 그래요, 아주 길고 좁은 거예요. 그리곤 더 많은 계단이 있어요. 그 다음엔,"
그의 목소리는 한층 더 낮아졌다.
"터널이, 어두운 터널이 있고 그리고 마지막으로 작은 틈새를 지나면 큰 고개 위로 길이 나 있어요. 스메아골이 그 암흑을 빠져나온 게 바로 그 길이었어요. 그러나 그건 몇 년 전의 일이에요. 그 길은 이제 사라져 버렸을지도 몰라요. 하지만 아마 없어지진 않았을 거예요, 아마도."
그러자 샘이 말했다.
"그렇지만 난 아무래도 마음에 들지 않아. 어쨌든 말로는 아주 쉬운 것 같거든. 만일 그 길이 아직 있다면 그곳도 경비되고 있을 거야. 안 그래, 골룸?"
샘은 자신의 말을 듣는 골룸의 눈에서 푸른빛이 번득이는 걸 보았다. 아니면 보았다고 생각했다. 골룸은 뭐라고 중얼대긴 하면서도 대답은 하지 않았다. 그러자 이번에는 프로도가 단호한 태도로 물었다. 
"정말 경비되고 있지 않은 거야? 그리고 그 암흑 속에서 탈출했다고, 스메아골? 어쩌면 탈출한 게 아니라 무슨 사명을 받았기에 떠날 수 있었던 게 아니야? 몇 년 전에 죽음의 늪에서 널 잡았던 아라곤은 그렇게 생각하는 모양이던데."
"그건 거짓말이에요!"
아라곤이란 이름을 들은 골룸은 쉿쉿거리는 소리로 부정하며 눈에는 사악한 빛을 띠었다. 
"그는 나에 대해 거짓말을 한 거예요, 그래요. 난 오로지 내 미약한 힘에 의존해서 탈출했어요. 사실 난 보배를 찾으라는 말을 들었고 당연히 보배를 찾고 또 찾았어요. 그렇지만 암흑의 군주를 위한 것은 아니었어요. 그 보배는 우리 것이었어요. 주인님께도 말하지만 그건 내 거였어요. 난 내 힘으로 탈출했어요."
프로도는 이 문제에 한해서만은 골룸의 말에 의심스런 점이 없으리란 이상스런 확신을 느꼈다. 즉 그가 어떻게 해선지 모르도르에서 탈출할 길을 발견했고 또 그것이 자신의 약삭빠른 재주에 의한 것이라고 스스로 믿고 있음을 알 수 있었다. 일례로 그는 골룸이 '나' 라고 말한 사실을 중시했다. 왜냐하면 그것은 드물게 있는 일이지만 과거의 진실과 정직에서 아직 남아 있는 어떤 부분들이 한순간 솟아오르는 표시처럼 보였다. 그러나 이 점에서 골룸을 신뢰할 수 있다 하더라도 프로도는 적의 간계를 간과하지는 않았다. 그 '탈출' 은 묵시적으로 허락되거나 조작된 것으로 암흑의 탑 내부에서 다 알려진 사실일 수도 있었다. 그리고 어떤 경우이건 간에 골룸은 분명히 많은 것을 숨기고 있었다. 
"다시 묻겠는데 그 은밀한 길이 정말 경비되고 있지 않아?"
그러나 골룸은 아라곤의 이름을 들었기 때문에 뚱한 기분이었다. 그는 이번만큼은 진실을, 아니면 적어도 일부분의 진실을 말했는데도 여전히 의심받는 거짓말쟁이의 갖가지 기분 나쁜 표정을 지었다. 그는 대답을 하지 않았다.
"경비되지 않고 있어?"
프로도는 다시 물었다. 그러자 골룸은 뿌루퉁하게 대답했다. 
"아마 경비하고 있겠죠. 이 나라에선 안전한 곳이라곤 없으니까요. 안전한 곳이라곤 없어요. 그러니 그 길을 한번 가보든가 아니면 고향으로 돌아가야 해요. 다른 길은 없으니까요."
 그들은 그에게서 더이상 아무 설명도 들을 수 없었다. 그 위험한 곳과 높은 고갯길의 이름은 말할 수 없거나 아니면 말하지 않으려 했다. 
그곳은 바로 풍문에 떠다니는 무시무시한 이름 키리스 운골이었다. 아라곤이라면 아마 그들에게 그 이름과 거기 내포된 의미를 말해 줄 수 있었을 것이고 갠달프라면 조심하라고 주의를 주었을 것이다. 그러나 그들은 단 둘뿐이었다. 아라곤은 멀리 떨어진 곳에 있었으며 갠달프는 사루만의 배반으로 인해 이센가드의 폐허에서 사루만과 씨름하며 지체되고 있었다. 그러나 사루만에게 최후통첩을 던지고 또 팔란티르가 오탕크의 계단에 요란스럽게 부딪혔을 때에도 갠달프는 언제나 프로도와 샘와이즈를 생각하고 있었으며 희망과 연민을 품은 채 그 먼 거리를 넘어 그들을 찾고 있었다. 
갠달프가 가버렸다고, 멀리 떨어진 모리아의 어둠 속으로 영원히 가버렸다고 생각은 하면서도 프로도는 아몬 헨에서처럼 갠달프의 염려와 희망을 어렴풋이 느끼고 있었다. 그는 고개를 숙이고 앉아 갠달프가 말해 줬던 모든 사실을 상기하려고 애썼다. 그러나 이 선택에 관해선 아무런 조언도 생각해 낼 수 없었다. 아직 암흑의 땅은 너무도 멀리 떨어져 있는데 그들은 너무도 이르게, 정말 지나치게 이르게 갠달프의 안내를 빼앗겨 버린 것이다. 그들이 마지막에 어떻게 그곳에 들어가야 할지 갠달프는 말하지 않았었다. 아마 그로서도 말할 수가 없었을 것이다. 그는 위험을 무릅쓰고 북방에 있는 적의 요새 돌 굴두르 안으로 한 번 들어간 적이 있었다. 그러나 암흑의 군주가 다시 권력을 잡고 부상한 이래 모르도르 안으로, 불의 산과 바랏 두르 안으로 들어가 본 적이 있었을까? 프로도는 그렇다고 생각할 수 없었다. 그런데 샤이어에서 온 자그만 하플링, 조용한 시골의 단순한 한 호비트에 불과한자신이  위대한 이들이 갈 수 없었거나 감히 가지 못한 길을 찾을 것이라고 기대받고 있는 것이다. 이건 너무 잔인한 운명이었다. 그러나 그는 어느 해인가 아늑한 봄날 - 이젠 너무도 멀어진 시간이라 세상의 청년기에나 해당될 법하게 여겨지는 - 은빛나무와 금빛나무들이 아직 꽃을 피우고 있었을 때 자신의 거실에서 스스로에게 이 운명을 떠맡겼었다. 이것은 너무도 잔인한 선택이었다. 어느 길을 택해야 한단 말인가? 그리고 만일 두 길 모두가 공포와 죽음으로 이끄는 것이라면 선택이 무슨 소용이 있단 말인가? 
낮이 되었다. 그들이 숨어 있는 회색의 작은 골짜기 - 두려움의 땅에서 아주 가까운 - 에 깊은 정적이 깔렸다. 그것은 마치 그들을 주위의 온 세계에서 차단하는 두터운 장막처럼 느껴지는 정적이었다. 하늘은 덧없는 연기로 줄이 그어진 채 창백한 둥근 천장같이 보였으며 골똘한 생각에 무거워진 대기의 거대한 심연이 갈라놓기라도 한 듯 아주 높고 멀어 보였다. 
해를 등지고 나는 독수리조차 그 운명의 무게 아래 묵묵히 움직이지 않고 얇은 회색 망또로 몸을 감싼 채 앉아 있는 호비트들을 발견하진 못했을 것이다. 혹시 한순간 비상을 멈춘 독수리는 아주 작은 형체의 골룸을 볼 수 있었을지 모르겠으나 그랬더라도 아마 웬 인간의 아이가 굶어죽어 아직도 너덜너덜한 옷가지에 해골과 거의 뼈처럼 하얗게 여윈 팔다리만이 붙어 있는 채 누워 있다고, 그래서 한 입 쪼아 먹을 것도 되지 못한다고 생각했을 것이다. 
프로도는 무릎 위로 머리를 숙이고 있었으나 샘은 양 손으로 머리 뒤를 받치고서두건 너머로 텅 빈 하늘을 응시하고 있었다. 적어도 한동안은 하늘이 텅 비어 있었다. 그러나 그 다음 순간 샘은 어두운 새의 형체가 시야 안으로 선회해 들어와 빙빙 맴돌고는 다시 선회해 가버린 듯한 느낌을 받았다. 그러자 곧 두 개의 다른 형체가 눈에 들어왔고 뒤이어 또 하나가 뒤를 따랐다. 보이기는 작게 보였지만 아무튼 그것들은 대단한 길이의 날개를 가진 거대한 짐승들로서 대단히 높이 날고 있었다. 그는 눈을 가리고 몸을 웅크렸다. 비록 이번은 아주 멀리 떨어져 있었기에 그 리 압도적이거나 위협적이지는 않았지만 암흑의 기사들을 보았을 때와 똑같은 전조적 두려움, 바람을 타고 다가왔던 울부짖음과 달그림자와 함께 다가왔던 그 어쩔 수 없는 공포가 일었다. 그것은 위협이었다. 프로도 또한 그걸 느꼈다. 생각이 중단되었다. 꿈틀거리며 몸을 떨긴 했지만 그는 위를 쳐다보지 않았다. 골룸은 구석에 몰린 거미처럼 몸을 웅크렸다. 날개달린 형체들은 선회하다가 급강하해 다시 모르도르로 바람같이 날아갔다. 
샘은 깊이 숨을 내쉬며 쉰 목소리로 나직하게 말했다. 
"그 기사들이 다시 하늘에 나타났어요. 전 그들을 봤어요. 그들도 우릴 봤을까요? 그들은 아주 높이 떠 있었어요. 만일 그들이 전에 보았던 암흑의 기사들이라면 대낮의 햇빛 속에서는 많은 걸 보지 못할 거예요, 안 그래요?"
"그래, 아마 못 볼 거야. 그렇지만 그들이 탄 짐승은 볼 수 있을 거야. 지금 그들이 타고 다니는 그 날개달린 짐승은 아마 다른 어떤 새들보다 많은 걸 볼 수 있을 거야. 그것들은 썩은 고기를 먹는 거대한 새들과 같아. 그것들은 무엇인가를 찾고 있어. 적이 경계를 취하고 있는 모양이야."
두려움의 순간이 지나가자 주위를 감쌌던 정적도 깨졌다. 한동안 그들은 보이지 않는 섬에 있었던 것처럼 주위로부터 단절되었었다. 그러나 이제 그들은 다시 노출되었고 위험이 다가왔다. 그러나 프로도는 여전히 골룸에게 말을 하거나 선택을 하지 않았다. 마치 꿈을 꾸고 있거나 자신의 가슴 속과 기억 속을 들여다보고 있는 것처럼 눈을 감고 있었다. 마침내 그는 몸을 움직이며 일어선 다음 결정을 내릴 것처럼 입을 열었다. 그러나 그는 갑자기 외쳤다. 
"들어 봐! 저게 뭐지?"
새로운 공포가 일었다. 노랫소리와 함께 쉰 목소리로 외치는 함성이 들렸다. 처음엔 멀리서 들렸으나 차차 가까워졌다. 그들은 암흑의 사자들에게 발각되어 무장한 병사들이 자신들을 잡으러 온다고 생각했다. 이들 사우론의 무시무시한 충복들에겐 어떤 속도도 그리 대단한 것이 아닌 듯했다. 그들은 귀기울이며 웅크렸다. 목소리들과 무기와 마구가 쨍그렁거리는 소리가 가까워졌다. 프로도와 샘은 칼집 속에서 단도를 느슨하게 빼두었다. 
도주는 불가능했다. 골룸은 천천히 일어나 벌레처럼 분지 가장자리로 기어갔다. 아주 조심스럽게 조금씩 몸을 들어올려 그는 울퉁불퉁한 돌 사이로 분지 너머를 바라보았다. 그는 한동안 움직이거나 소리를 내지 않고 있었다. 이윽고 목소리들은 다시 멀어지기 시작해 서서히 사라져갔다. 멀리 모라논의 성벽 위에서 나팔소리가 들려왔다. 그러자 골룸이 조용히 뒷걸음질쳐 분지 안으로 미끄러져 내려왔다. 
그는 낮은 소리로 말했다. 
"더 많은 인간들이 모르도르로 들어가고 있어요. 음산한 얼굴들이에요. 우린 전에는 저런 인간들을 본 적이 없어요. 그럼, 스메아골은 본 적이 없어요. 그들은 사나워요. 검은 눈에 길고 검은 머리칼, 그리고 귀에는 황금귀걸이를 달았어요. 그래요, 아름다운 황금이 무척 많아요. 그리고 일부는 볼에다 빨간 칠을 하고 빨간 망또를 걸친 데다 깃발과 창끝도 빨개요. 또 그들은 커다란 대못이 박힌 노랗고 검은 둥근 방패를 들었어요. 그들은 잔인하고 사악한 인간들 같아 보여요. 거의 오르크놈들만큼이나 나쁜 족속들인데 덩치는 훨씬 커요. 스메아골은 그들이 대하 끝 저 남쪽에서 온 걸로 생각해요. 그들은 저 길을 올라왔고 계속 암흑의 성문으로 나갔어요. 그러나 더 많은 사람들이 뒤따를 거예요. 계속 더 많은 족속들이 모르도르로 오고 있어요. 어느 날엔가는 모든 족속들이 안으로 들어가게 될 거예요."
"거기 혹시 올리파운트들도 있어?"
낯선 곳의 소식을 알고 싶은 나머지 두려움도 잊고 샘이 물었다. 
"아니, 올리파운트는 없어. 올리파운트가 뭔데?"
골룸이 물었다. 샘은 일어서서 양 손을 뒷짐지고선 - 시를 읖을 땐 늘 그러듯이 - 입을 열었다. 

생쥐 같은 회색빛에
집채 같은 큰 몸집
코는 뱀과 같고
풀밭을 걸을 때면
대지가 흔들리고
숲을 지나치며
나무가 부러진다. 
입에는 뿔피리를 물고
남쪽으로 걷는다. 
커다란 귀를 늘어뜨리고
세월의 경계를 넘어
뚜벅뚜벅 돌고 돌며
바닥에 눕지 않는다. 
결코 죽지도 않는다. 
나는 올리파운트
모든 것 중 가장 크고
거대하고 나이 많고 장대하다. 
날 한번 보면
결코 잊지 못한다. 
날 보지 못하면
결코 믿지 못한다. 
나는 늙은 올리파운트
결코 죽지 않는다. 

샘은 암송을 마치고 말했다. 
"이게 샤이어에서 전해지는 시야. 터무니없는 소릴지도 모르지만 그렇지 않을 수도 있어. 우린 우리 전설이 있거든. 그리고 남쪽으로부터 전해지는 이야기도 듣고 있고. 옛날에는 호비트들도 때로 여행을 다니곤 했어. 많은 이들이 돌아왔다거나 그들이 말한 것을 다 믿는다는 건 아니야. 속담에도 있듯이 브리로부터의 소식은 샤이어에서의 이야기만큼도 확실하지 않지. 그러나 난 저 아래 멀리 떨어진 태양의 땅에 사는 덩치 큰 종족에 관한 이야기를 들은 적이 있어. 우리 이야기 속에서 그들은 스워팅이라고 불리는데 올리파운트를 타고 싸운다고 해. 그들은 올리파운트의 등에 집이며 탑이며 온갖 것을 싣고 다녀. 올리파운트들은 서로 바위와 나무들을 던지고 그래서 네가 온통 빨간색과 황금으로 장식한 남부에서 온 인간들이라고 했을 때 내가 올리파운트는 없냐고 한 거야. 그들이 정말 존재한다면 위험하든 안하든 간에 한번 보고 싶거든. 그렇지만 이제 난 올리파운트를 볼 수 있을 거라곤 생각지 않아. 아마 그런 야수는 없는가 봐."
샘은 한숨을 내쉬었다. 골룸이 말했다. 
"그럼 올리파운트란 없어. 스메아골은 그들에 대해 들어 본 적이 없어. 그는 그런 것들을 보고 싶어하지도 않고 또 존재하길 바라지도 않아. 스메아골은 여기서 나가 어딘가 더 안전한 곳에 숨고 싶어. 스메아골은 주인이 가기를 바래. 훌륭한 주인님, 스메아골과 같이 가지 않겠어요?"
프로도는 일어섰다. 그는 온갖 근심의 와중에서도 샘이 자랑삼아 옛날 난롯가에서 읊던 시를 선보였을 때 웃을 수 있었고 그 웃음이 그를 망설임으로부터 해방시켜 주었다. 
"하얀 올리파운트를 탄 갠달프가 천 마리의 올리파운트를 이끌고 우릴 도와주러 달려와 주었으면 좋겠는데. 그럼 우린 아마 이 사악한 곳으로 길을 낼 수 있을 거야. 그렇지만 우리에겐 지친 다리 외에 아무것도 없어. 자, 스메아골, 세번째가 가장 좋은 결말을 맺기를 바래. 난 너와 함께 가겠어."
골룸은 프로도의 무릎을 톡톡 치며 기뻐 소리쳤다. 
"선량하고 현명하고 훌륭한 주인님! 선량한 주인님이야! 그럼 이제 훌륭한 호비트들은 바위 아래 바싹 붙어서 쉬어요. 저 노란 발광체가 사라질 때까지 조용히 누워서 쉬어요. 그때가 되면 우린 빨리 갈 수 있어요. 우린 어둠처럼 부드럽고 빨라야 해요!"



제15장 향초와 토끼스튜




일광이 비치는 몇 시간 동안을 그들은 이리저리 그늘을 찾아 움직이며 쉬었다. 드디어 그들이 은신한 작은 분지로 긴 그림자가 덮이고 차차 어둠이 온 골짜기를 채우기 시작했다. 그들은 약간의 음식과 물을 아껴서 먹었다. 골룸은 아무것도 먹지 않았지만 물만은 즐거이 받아 마셨다. 골룸은 입술을 핥으며 말했다. 
"이제 곧 먹을 것을 구할 수 있을 거예요. 대하를 따라 좋은 물이 흘러내려요. 좋은 물이 있는 땅으로 가는 거예요. 아마 스메아골은 먹을 것도 구할 수 있을 거예요. 그는 너무 배가 고프거든요. 그럼요, 골룸!"
그는 크고 넓적한 양 손을 쪼그라든 배 위에 얹었다. 눈에는 푸른빛이 떠올랐다. 드디어 그들이 분지를 떠나 서쪽으로 기어 그 미지의 길을 향해 유령처럼 떠날 때는 땅거미가 내릴 무렵이었다. 달은 이제 만월에서 사흘이 지났지만 자정이 될 때까지 떠오르지 않았기에 이른 밤인데도 매우 어두웠다. 높이 솟은 모르도르의 이빨들에선 하나의 빨간 불꽃이 타오르고 있었다. 그 외에는 이 모라논의 불침경계를 말해 주는 표시는 아무것도 보이거나 들리지 않았다. 
그들이 불모의 나라를 떠나는 동안 그 빨간 눈은 계속 그들을 주시하고 있는 것 같았다. 그들은 감히 길을 따라 걷지 못하고 우측으로 약간 떨어진 채 되도록 길 방향을 따라가려고 애썼다. 드디어 밤이 이슥해지고 그들이 어지간히 지쳤을 때 - 그들은 한 번밖에 쉬지 않았다 - 가 되어서야 그 불타는 눈은 작은 점으로 줄어들더니 이윽고 사라졌다. 그들은 산맥의 좀더 낮고 어두운 북쪽 등성이를 돌아 남쪽으로 향했다. 
이제 그들은 이상하게도 가벼워진 마음으로 다시 휴식을 취했다. 그러나 오래 쉬지는 않았다. 골룸은 지금의 속도에 만족하지 못하고 있었다. 그의 계산으로는 모라논에서 오스길리아스의 십자로까지 거의 구십 마일에 이르렀으며 그는 그 거리를 단 네 번의 밤행군만으로 끝내고 싶었던 것이다. 그래서 그들은 곧 강행군을 계속했다. 이윽고 넓고 쓸쓸한 회색 땅에 새벽이 다가오기 시작했다. 이미 그들은 거의 이십사 마일이나 걸었기 때문에 햇빛을 무릅쓰고 가려고 해도 호비트들은 더 이상 걸을 수 없었다. 
점점 밝아오는 빛 속에 그들 앞에는 벌써 덜 척박하고 덜 황량한 땅이 드러나고 있었다. 왼편으로는 아직도 산맥이 어렴풋하게나마 불길한 자태를 보이고 있었지만, 이제 그리 멀지 않은 곳에 서쪽으로 약간 기운 남쪽 길을 볼 수 있었다. 길 저편으론 어두운 구름 같은 칙칙한 빛깔의 숲으로 덮인 비탈이 있었고 그 주위는 온통 히드, 금작화 그리고 그들이 알 수 없는 관목들로 우거져 있었다. 그들은 여기저기 키 큰 소나무가 서 있는 것을 보았다. 호비트들은 지쳤음에도 불구하고 약간 생기가 솟았다. 신선하고 향기로운 공기는 저 멀리 떨어진 노스파딩의 고지를 연상시켰던 것이다. 일시적이라도 근심에서 벗어나, 암흑의 군주의 지배 하에 들어간 지 얼마 되지 않아 아직 완전히 척박해지지 않은 땅을 걷는 것은 즐겁게 느껴졌다. 그러나 그들은 자신들이 처한 위험을 잊지는 않았으며 또한 어두운 산 뒤에 가려 있지만 암흑의 성문이 아직도 너무 가까운 곳에 있다는 사실도 잊을 수 없었다. 그들은 빛이 내리쪼이는 동안 사악한 눈길을 피해 은거할 수 있는 장소를 찾아 주위를 살폈다. 
불안 속에 낮이 지나갔다. 그들은 히드관목 사이에 깊숙히 누워 변화 없는 느릿느릿한 시간을 세었다. 그들은 여전히 에펠 듀아스의 그늘에 있었으며 시간을 측정할 수 있게끔 태양을 관측할 수 없었던 것이다. 프로도는 골룸을 신뢰하는지 아니면 너무 피곤해 신경을 쓸 수가 없음인지 깊고 평화롭게 잠이 들었다. 그러나 샘은 골룸이 가끔 은밀한 꿈속에서 몸을 뒤척이고 푸푸 숨을 몰아쉬며 깊은 잠에 빠져들었음에도 불구하고 자신은 꾸벅꾸벅 졸면서도 잠을 이룰 수는 없다고 생각했다. 어쩌면 골룸에 대한 불신보다는 배고픔 때문에 잠이 오지 않는 것인지도 몰랐다. 그는 배불리 먹을 수수한 식사, '냄비에 요리한 무언가 뜨거운 것' 을 원했다. 
다가오는 밤과 함께 대지가 무정형의 회색으로 바뀌어가자 그들은 다시 출발했다. 얼마 가지 않아 골룸은 그들을 남쪽길로 이끌었다. 이제 위험은 더 커졌지만 그들은 좀더 빠르게 전진했다. 앞쪽이나 뒤쪽에서 그들을 향해 오는 말발굽소리나 발소리가 들리지 않나 귀를 기울이기도 했지만 밤이 깊어지도록 아무런 소리도 들리지 않았다. 
그들이 걷고 있는 길은 오래전에 만들어진 것으로 모라논으로부터 삼십 마일 가량은 새로 보수되었으나 그 남쪽으로는 황폐해졌다. 아직 튼튼하고 곧게 뻗은 부분에서는 옛 인간들에 의해 세워진 건조물이 눈에 띄기도 했다. 산허리를 깎고 놓여진 길도 있었으며 항구적인 석공술로 세워진 아치형의 다리도 있었다. 그러나 마침내는 길가 숲에 삐죽이 드러난 부서진 기둥이나 또는 잡초와 이끼 속에 내던져진 포석 이외에는 모든 석고의 자취가 사라졌다. 히드관목과 고사리들이 길가에 무성하게 자리잡아 가끔은 길 위까지 번지고 있었다. 결국 길은 아주 좁아져 시골의 오솔길 정도로 계속 이어졌다. 그러나 그 좁은 길도 구불구불 비틀리진 않고 스스로의 확고한 진로를 고수해 그들을 가장 빠른 행로로 이끌어 주고 있었다. 
이렇게 그들은 인간들이 한때 이딜리엔이라 부른 땅, 경사를 이룬 숲과 빠른 물살의 개울들이 있는 아름다운 나라의 북쪽 변경으로 들어섰다. 별과 둥근 달이 떠 있는 밤은 상쾌했다. 호비트들은 앞으로 갈수록 대기의 향기가 짙어짐을 느꼈다. 골룸도 가끔 거칠게 숨을 몰아쉬고 투덜대는 것으로 보아 그걸 느끼는 모양이었지만 좋아하는 것 같지는 않았다. 날이 새는 기미가 보이자 그들은 다시 걸음을 멈췄다. 길은 양 측면이 가파른 굴착로를 이룬 채 돌투성이의 산등성이를 헤치고 뻗쳤다. 그들은 서편 등성으로 기어올라가 사방을 살펴보았다. 
하늘엔 빛이 번져가고 있었다. 산맥은 긴 만곡을 이루며 이제 훨씬 먼 동쪽으로 떨어졌다. 서쪽으로 길을 틀자 그들 앞엔 그리 가파르지 않은 비탈이 흐릿한 안개속에 뻗어내리고 있었다. 주변엔 전나무, 삼나무 그리고 송진이 흘러내리는 노송과 함께 샤이어에선 볼 수 없는 여러 종류의 나무들이 작은 숲을 이루고 있었으며 그사이엔 꽤 넓은 공지가 있었다. 사방에는 향기로운 냄새를 풍기는 풀들과 관목들이 자라고 있었다. 리벤델에서 시작된 기나긴 여정은 고향에서 남쪽으로 멀리 떨어진 이곳까지 이어졌지만 그들은 바깥세상으로부터 차폐된 이 지역으로 올 때까지는 계절의 변화를 전혀 느끼지 못하고 있었다. 그러나 이제 봄은 활짝 피었다. 이끼와 곰팡이가 자라났고 나무들은 잎이 푸르렀으며 잔디에선 작은 꽃들이 매달렸고 새들은 노래하고 있었다. 이제 황량해진 곤도르의 장원 이딜리엔은 아직껏 머리칼이 헝클어진 숲의 요정의 사랑스러움을 간직하고 있었다. 
이곳은 남쪽과 서쪽으로 좀더 따뜻한 안두인대하의 계곡들과 접하고 있었다. 그 계곡들은 에펠 듀아스에 의해 가려졌으나 산그림자 아래 들어 있지는 않았고, 에민 뮐에 의해 차단되었으나 남쪽의 대기와 먼 바다의 습기찬 바람에는 열려 있었다. 그곳엔 오래전에 심어진 거대한 나무들이 아무도 돌보아 주지 않는 가운데 노령으로 쇠락해 갔고 냄새가 코를 찌르는 텔레빈나무와 올리브, 월계수가 작은 숲을 이루고 있었다. 또한 향나무와 돌을 휘감고 자라난 백리향, 파랗고 빨갛게 피어난 개꽃들, 새로 싹이 돋아나는 파슬리 그리고 샘의 원예지식으로는 알 수 없는 가지가지 형태의 풀들이 있었다. 동굴들과 바위벽들은 벌써 갖은 종류의 이끼들로 빈틈없이 장식되어 있었다. 개암나무 덤불 사이엔 아네모네가 피어 있었고 풀밭에는 반쯤 벌린 백합이 머리를 끄덕였다. 진한 초록의 풀밭 옆에는 웅덩이가 있어 안두인대하로 흘러가는 개울들이 그 서늘한 곳에서 쉬어가고 있었다. 
그들은 길을 벗어나 언덕으로 내려갔다. 덤불을 헤치고 걸어가니 달콤한 내음이 주위로 피어올랐다. 골룸은 기침과 헛구역질을 했지만 호비트들은 깊이 숨을 들이쉬었다. 샘은 느닷없이 웃음을 터뜨려 댔다. 너무도 마음이 느긋해졌기 때문이었다. 그들은 빠르게 흐르는 개울을 따라 걸었다. 개울은 작고 맑은 웅덩이로 이어졌다. 침식된 가장자리에 온통 이끼가 장미덩굴로 덮인 웅덩이는 대야처럼 오목한 암반위에 자리잡고 있었다. 그 주위론 이리스꽃이 줄지어 피어 있었고 어둡고 부드럽게 찰랑이는 수면 위엔 수련이 떠돌았다. 웅덩이는 깊고 소금기가 없었으며 한쪽 가장자리로 잔잔하게 넘쳐 흐르고 있었다. 
그들은 웅덩이물로 몸을 씻고는 흘러드는 물에 입을 대고 양껏 마셨다. 그리고는 은신해 쉴 곳을 찾았다. 이곳은 아직 아름다워 보였지만 적의 영역 내부인 것만은 여전했기 때문이었다. 그들은 길에서 멀리 벗어나진 않았으나 그 작은 공간에서도 옛 전쟁의 상흔과 함께 암흑의 군주를 섬기는 추악한 종족과 오르크들이 만들어낸 새로운 상처들을 보았다. 오물과 쓰레기 구덩이, 함부로 베어 넘겨져 고사한 나무들 그리고 그 껍질 위에 거칠게 새겨진 알지 못할 사악한 기호들과 사나운 눈의 표식 등이 그것이었다. 
잠시 모르도르에 관해선 잊은 채 웅덩이로 흘러드는 개울로 기어차려가 생소한 식물과 나무들을 냄새 맡으며 만져 보던 샘은 언제나 떠나지 않았던 위험을 다시 상기했다. 그는 아직도 불길에 초토화된 상태 그대로인 원형의 공터에서 까맣게 타고 부서진 뼈와 해골 무더기를 발견했다. 찔레덤불과 인동덩굴 들이 그 무시무시한 향연과 살육의 장소를 덮어가고 있었다. 그러나 살육이 벌어진 것은 오래전의 일이 아니었다. 그는 황급히 동료들에게 돌아갔지만 아무 말도 하지 않았다. 골룸이 긁어 파헤치지 않게 그 뼈들을 그대로 놔두는 게 좋을 거라고 생각했기 때문이었다. 
샘이 말했다. 
"숨을 곳을 찾아 봐요. 더 내려가지 말고요. 저는 더 높은 곳이 좋아요."
그들은 웅덩이 위쪽으로 얼마간 되돌아가 짙은 갈색의 양치류덤불을 발견했다. 그 너머론 늙은 삼나무가 간간이 섞인 어두운 빛깔의 월계수나무숲이 제방을 따라 자리를 잡고 있었다. 그들은 이미 맑고 따뜻한 조짐을 보이는 낮시간을 그곳에서보내기로 하였다. 이딜리엔의 작은 숲들과 빈터를 따라 거닐기엔 아주 좋은 날씨였다. 그러나 오르크들이 한낮의 햇빛을 꺼린다 하더라도 이곳엔 그들이 숨어 지켜볼 장소가 너무도 많았으며 또 그 밖의 사악한 눈길들도 널리 깔려 있었다. 사우론은 많은 종복을 거느리고 있었던 것이다. 게다가 골룸 또한 노란 발광체 아래에선 도무지 움직이려 하지 않았다. 태양이 에펠 듀아스의 등성이 너머로 얼굴을 내밀면 그는 그 빛과 열 아래 정신을 잃고 움츠리곤 했다. 
샘은 오는 도중 계속 식량에 대해 걱정해 왔었다. 통과할 수 없었던 암흑의 성문에 대한 절망이 지나간 이상 그 프로도와 마찬가지로 자신들의 사명이 완수된 후의 일에 대해선 신경을 쓰고 싶지 않았다. 그러나 앞으로의 일정을 계산한다면 사정이 악화될 경우에 대비해 요정들의 길양식을 최대한 절약하는 게 현명할 것 같았다. 전에 삼 주일 차의 양식밖에 없다고 계산한 후 벌써 엿새 또는 그 이상의시간이 흘러갔던 것이다. 
'만일 그 기간 내에 그 불의 산에 도착할 수 있다면 괜찮겠지.' 샘은 생각했다. '그리고 잘하면 돌아갈 희망도 가질 수 있을 거야. 그럴 수도 있어!' 
그는 긴 야간행군을 마친 뒤라, 그리고 또 물을 마시고 목욕을 한 뒤라 더욱 허기를 느꼈다. 그가 진실로 원한 것은 백쇼트 로우에 있는 오래된 부엌의 불 옆에서 하는 저녁 또는 아침식사였다. 그는 문득 어떤 생각이 떠올라 골룸에게 몸을 돌렸다. 골룸은 이제 막 그들에게서 살금살금 떨어져 나가 양치류 속을 네 발로 기어가고  있었다. 
"어이, 골룸! 어디 가는 거야? 사냥하러 가는 거야? 좀 보자구, 늙은 코주부야. 넌 우리 식량을 좋아하지 않는 것 같은데, 나도 한번 음식을 바꾸어 봤으면 좋겠거든. 네 새로운 좌우명은 '언제나 도울 차비가 되어 있다.' 지. 배고픈 호비트에게 뭐 적당한 것을 구해 줄 수는 없어?"
"할 수 있어. 아마 할 수 있을 거야. 부탁한다면, 상냥하게 부탁하기만 한다면 스메아골은 언제나 도와 줘."
"좋아, 부탁하지! 만일 이 말로 충분치 못하다면, 내 간청하지!"
골룸은 사라졌다. 그는 얼마동안 보이지 않았으나 프로도는 렘바스를 몇 입 먹은 다음 갈색 양치류 속에 자리잡고 잠에 빠졌다. 샘은 그를 내려다보았다. 나무들 사이로 슬그머니 기어들고 있는 이른 일광 아래서 그는 프로도의 얼굴과 땅바닥에 늘어뜨린 두 손을 뚜렷하게 보았다. 문득 치명상을 입은 후 엘론드의 처소에 누워있던 프로도의 모습이 생각났다. 그때 곁에서 지켜보던 샘은 하나의 빛이 내부에서 희미하게 빛나는 것 같은 느낌을 받았었다. 그런데 지금은 그 빛이 더욱 뚜렷하고 강했다. 프로도의 얼굴은 평화로웠으며 두려움이나 근심의 자취는 전혀 없었다. 그러나 그 얼굴은 늙어 보였다. 마치 전성기에 조각되었던 윤곽이 이전에는 숨겨져 있다가 이제야 많은 섬세한 선으로 드러나듯이 프로도의 얼굴은 늙고 아름다워 보였다. 그러나 얼굴이 변한 것은 아니었고 샘 갬기 또한 그렇게 생각하지 않았다. 그는 중얼거렸다. 
"난 저분을 사랑해. 저분이 저런 모습으로 누워 있으면 가끔 어떤 빛이 비쳐 나와. 그렇지만 빛이 비치건 안 비치건 난 저분을 사랑해."
골룸은 기척없이 돌아와 샘의 어깨 너머로 프로도를 보더니 눈을 감고 아무 소리도 내지 않으며 다시 기어가 버렸다. 샘은 잠시후 그에게로 갔다. 골룸은 무언가를 씹으며 혼자 중얼거리고 있었다. 그 옆엔 작은 토끼 두 마리가 놓여 있었고 그는 탐욕스런 시선으로 토끼들을 지켜보고 있었다. 
"스메아골은 언제나 돕는다구. 그는 토끼들을, 맛있는 토끼들을 가져왔어. 그런데 주인님은 잠이 들었고 샘도 자고 싶어 하는 것 같아. 지금 토끼를 원하지 않아? 스메아골은 돕고 싶지만 한꺼번에 모든 것을 다 해줄 수는 없어."
그러나 샘은 전혀 토끼를 싫어하지 않았으며, 또 그렇게 말했다. 적어도 요리를 한 토끼고기는 싫어하지 않았다. 물론 모든 호비트들은 요리할 줄을 안다. 그들은 글을 깨우치기 - 대개의 호비트들은 결코 완전한 수준에 이르지 못하는데 - 보다 요리하는 기술을 먼저 배운다. 그리고 샘은 호비트들 식으로 치더라도 훌륭한 요리사였으며 원정중에도 기회가 닿을 때마다 숙영지에서 요리를 했었다. 그는 아직도 쓰임새가 있을지 모른다고 생각해 짐꾸러미 속에 요리기구를 몇 가지 간직하고 있었다. 작은 부싯깃통 하나, 큰 것 속에 작은 것이 끼워진 두 개의 작고 얕은 냄비, 그리고 나무 숟갈 하나, 짧은 포크 하나와 몇 개의 꼬챙이가 있었다. 또한 짐꾸러미 밑바닥 나무상자 속엔 점차 줄어드는 귀중품인 소금이 약간 숨겨져 있었다. 그렇지만 요리를 하려면 불과 또 그 밖의 것들이 필요했다. 샘은 칼을 꺼내 깨끗이 씻고 날을 세운 다음 잠시 생각에 잠겼다. 이윽고 그는 토끼의 가죽을 벗기고 내장을 꺼내기 시작했다. 그는 잠시동안이라도 잠든 프로도를 홀로 내버려 두지는 않을 생각이었다. 
"자, 골룸, 네가 해줄 일이 하나 더 있어. 가서 이 냄비들에 물을 채워다줘."
"스메아골은 물을 가져오겠어. 그런데 저 호비트에겐 무슨 일로 그렇게 많은 물이필요하지? 그는 물을 마시기도 했고 또 씻기도 했는데."
"네가 신경쓸 일이 아냐. 짐작할 수 없다면 곧 알게 되겠지. 그러니 물을 빨리 떠올수록 빨리 알게 될 거야. 내 냄비를 못쓰게 하면 안 돼. 만일 그런다면 네 머리로 포를 뜨고 말 거야."
골룸이 멀어져 간 사이 샘은 다시 한번 프로도를 내려다보았다. 그는 아직도 조용히 자고 있었다. 샘은 그의 얼굴과 손이 너무도 야윈 것에 주목하며 중얼거렸다. 
"너무 야위셨어. 호비트로선 정상이 아니야. 이 토끼들을 다 요리하고 나서 깨워드려야지."
샘은 바싹 마른 양치류를 한 더미 긁어 모은 다음 작은 가지와 부러진 나무들을 모으느라 제방 위로 기어올라갔다. 샘은 나뭇가지를 꽤 많이 모을 수 있었다. 그는 양치류 덤불 바로 바깥쪽의 제방에서 잔디를 얼마만큼 잘라내 얕은 구멍을 판 다음 그 속에 연료를 채웠다. 부싯돌과 깃으로 그는 능숙하게 작은 불길을 일구었다. 불에서는 연기가 거의, 아니 전혀 나지 않았으며 대신 향기로운 냄새가 풍겼다. 그가 불 위로 몸을 숙여 불길을 가리며 더 큰 장작을 올려 놓고 있을 때 골룸이 냄비를 조심스레 들고 혼자 뭐라고 투덜거리며 돌아왔다. 냄비를 내려 놓은 골룸은 그제서야 샘이 무얼 하고 있는지 알아차렸다. 그는 가느다랗게 쉿쉿거리는 비명을 질렀다. 매우 놀라고 또 화가 난 것 같았다. 
"아취! 쓰쓰! 안 돼! 어리석은 호비트야! 바보같이! 그래, 바보같이! 그렇게 하면 안 된다구!"
"뭘 하면 안 된다는 거야?"
샘이 놀라서 물었다. 
"빨간 혓바닥처럼 날름대는 그 메스꺼운 걸 만들면 안 돼."
골룸은 쉿쉿거렸다. 
"불, 불 말이야! 그건 위험해! 그럼! 그건 태우고 또 죽인다구. 그리고 적을 불러들일 거야, 그럼!"
"난 그렇게 생각하지 않아. 젖은 나무를 올려 놓아 짙은 연기를 내지 않는 한 그렇게 되지는 않을 거야. 그리고 만일 그렇게 된다고 해도 별수 없어. 어쨌든 난 지금 그 위험을 감수할 거야. 난 이 토끼들을 삶을 거라구!"
그러자 골룸은 놀라 목청을 돋우어 말했다. 
"토끼를 불로 삶아! 스메아골, 불쌍하고 굶주린 스메아골이 아껴 둔 그 멋진 토끼를 망쳐 버리려구! 뭣 때문에 그래, 뭣 때문에? 이 어리석은 호비트야! 그것들은 어리고 연해서 맛이 좋아. 먹어, 먹으라구!"
그는 벌써 가죽이 벗겨진 채 모닥불 옆에 놓인 가까운 쪽의 토끼를 낚아 채려고 했다. 
"자, 자! 각자 자기 방식대로 하는 거야. 우리 빵이 널 숨막히게 하듯이 날고기는 날 숨막히게 하니까. 네가 토끼 한 마리를 준다면 그건 내거야. 내 마음대로 요리해먹을 수도 있는 것이고 난 그렇게 할 거야. 넌 날 지켜볼 필요가 없어. 가서 한 마리 더 잡아 너 좋을 대로 먹으라구. 어디 은밀하고 내 눈이 닿지 않는 곳에 가서 말이야. 그러면 너도 모닥불을 보지 않아서 좋을 것이고 난 너를 보지 않게 될 테니 양쪽 모두 더 만족스러울 거야. 네게 위안이 된다면 난 되도록 모닥불에서 연기가나지 않도록 하겠어."
골룸은 투덜대며 물러서더니 양치류 속으로 기어갔다. 샘은 냄비를 분주하게 움직였다. 
"토끼고기와 함께 필요한 건 약간의 향초와 채소 그리고 특히 감자야. 빵은 말할 것도 없지만. 향초는 어떻게 구해 볼 수도 있을 것 같은데."그는 혼잣말을 하다가 나직하게 골룸을 불렀다. 
"골룸! 세번째 도움이 모든 걸 다 이루는 거야. 향초가 좀 필요해."
양치류 속에서 골룸의 머리가 솟아올랐으나 그의 표정으로 보아서는 도움을 줄것 같지도 않았으며 또 호의적으로 보이지도 않았다. 
"월계수잎 몇 장하고 약간의 백리향과 개꽃이면 돼. 물이 끓기 전에 말이야."
"안 돼! 스메아골은 기분이 좋지 않아. 그리고 스메아골은 냄새나는 풀들을 좋아하지 않아. 불쌍한 스메아골은 굶어죽거나 아니면 몹시 아프기 전에는 풀이나 채소를 먹지 않아, 그렇지, 보배?"
"부탁한 대로 하지 않으면 스메아골은 이 물이 끓을 때 그 속에 들어앉게 될 거야. 샘이 그 속에 그놈의 머리를 처넣겠어. 그리고 제철이라면 무우와 당근 그리고 감자도 찾아 보라구. 장담하지만 이곳엔 모든 채소들이 무성하게 자라고 있어. 만일감자 여섯 개를 가져온다면 크게 보답을 하겠어."
"스메아골은 가지 않겠어. 오, 안 되지, 보배여. 이번엔 안 된다구. 그는 겁이 났고 또 아주 피곤한 데다 이 호비트는 상냥하지 않아, 전혀. 스메아골은 채소건 당근이건 또 감자건 파내지 않을 거야. 그런데 감자라는 게 뭐지, 보배여, 감자가 뭔가?"
"감자! 우리 아버지의 낙이었고 공복을 채우는 데는 아주 좋은 거지. 어쨌든 넌 발견하지 못할 테니 찾아볼 필요도 없어. 그렇지만 착한 스메아골은 내게 그 풀들을 가져다줄 거야. 그러면 난 널 더 좋게 생각하게 될 거야. 더구나 네가 마음을 고쳐먹고 태도를 바꾼다면 난 네게 감자 몇 개를 요리해 줄 거야. 갬기가 튀긴 물고기와 함께 감자튀김을 대접하겠어. 그건 싫다고 하지 못할 거야."
"아니, 아니야! 우린 싫어! 맛있는 물고기를 끓이고 그을리다니! 지금 당장 물고기를 그냥 주고 메스꺼운 감자튀김은 그만두라구!"
"오, 넌 정말 어쩔 수 없는 놈이야. 잠이나 자!"결국 그는 자신의 힘으로 원하는 것을 찾아야 했다. 그러나 그는 프로도가 누워있는 곳이 보이지 않는 곳까지 갈 필요도 없었다. 잠시 샘은 명상에 잠겨 물이 끓을 때까지 불을 바라보며 앉아 있었다. 햇빛이 더 강해지면서 대기가 따스해졌다. 잔디와 잎에선 이슬이 사라졌다. 이윽고 칼로 자른 토끼고기가 향초들과 함께 두 냄비 속에서 바글바글 끓기 시작했다. 시간이 흐름에 따라 샘은 잠에 빠져들었다. 그는 간간이 포크로 고기를 찔러 보고 국물의 맛을 보면서 근 한 시간 동안 고기가 익도록 내버려 두었다. 모든 것이 준비되었다고 생각했을 때야 그는 모닥불에서 냄비를 들어 내고 프로도에게 다가갔다. 샘이 그를 내려다보고 서자 프로도는 눈을 반쯤 떴다가 이윽고 꿈속에서, 포근하고 다시 돌이킬 수 없는 평화로운 꿈에서 깨어났다. 
"아, 샘! 쉬지 않았어? 뭐가 잘못됐어? 시간이 얼마나 되었지?"
"동튼 지 두 시간쯤 되었어요. 아마 샤이어의 시간으로는 조금만 더 있으면 여덟시 반이 될 거예요. 그러나 잘못된 건 없어요. 비록 스프와 양파 그리고 감자가 없어 정상이라고 할 수는 없지만요. 프로도씨를 위해 약간의 스튜요리와 국물을 마련했어요. 몸에 좋을 거예요. 좀 식으면 컵에 담든지 아니면 냄비째로 그냥 드셔도 돼요. 주발이나 다른 그릇은 전혀 없거든요."
프로도는 하품을 하고 기지개를 켰다. 
"넌 좀 쉬었어야 했어, 샘. 그리고 이곳에서 불을 피우는 건 위험해. 그렇지만 시장기가 도는군. 흠! 여기서 냄새맡아 볼 수 있을까? 뭘 끓였지?"
"한 쌍의 토끼예요. 스메아골의 선물이지요. 아마 지금쯤 골룸은 후회하고 있겠지만요. 그런데 같이 넣을 것이라곤 몇 가지 풀밖에 없었어요."
샘과 프로도는 양치류 덤불 안쪽에 앉아 그 오래된 포크와 숟갈을 함께 사용하며 냄비째로 스튜를 먹었다. 그들은 각기 요정들의 길양식 반 조각씩을 먹었다. 그것은 성찬과도 같았다. 샘은 나직한 소리로 부르며 휘파람을 불었다. 
"이봐, 골룸. 나와! 아직 마음을 바꿀 시간이 있어. 익힌 토끼를 먹어 보고 싶다면 아직 조금 남았다구."
아무런 대답이 없었다. 
"음, 아마 자기 먹을 걸 찾으러 갔나 봐요. 마저 먹어 치우지요."
"그 다음에 넌 잠을 좀 자야 해."
"제가 졸고 있는 동안 잠들면 안 됩니다, 프로도씨. 전 그놈이 확실히 믿기지 않아요. 그놈 속에는 아직도 악당 - 나쁜 골룸을 뜻하는 거죠 - 이 있고 또 점차 강해지고 있어요. 그놈이 절 먼저 목조를 거란 생각이 들어요. 우린 의견이 일치하지 않아요. 그놈은 샘은 좋아하지 않아요. 그럼요, 전혀 좋아하지 않는다구요."
식사를 마친 후 샘은 요리기구를 닦기 위해 개울로 갔다. 돌아가려고 일어서면서 그는 비탈 위를 바라보았다. 그 순간 그는 언제나 동쪽으로 깔려 있던 증기인지 안개인지 아니면 어두운 그림자인지 분간할 수 없었던 그 무언가로부터 해가 떠오르는 것을 보았다. 태양은 주변 나무들과 빈터들에 황금빛 광선을 뿌렸다. 그때 샘은 햇빛을 받은 청회색 연기가 가느다랗게 오르는 것을 보았다. 아연실색한 그는 그것이 자신이 끄는 것을 잊었던 모닥불에서 오르는 연기임을 알았다. 
"안 돼! 저렇게 연기가 보이리라곤 생각도 못했어."
그는 이렇게 중얼거리고 서둘러 발걸음을 돌렸다. 갑자기 그는 발을 멈추고 귀를 기울였다. 휘파람소리를 들었던가? 아니면 어떤 이상한 새가 지르는 소리인가? 만일 휘파람소리였다면 그건 프로도가 있는 방향에서 들려온 것이 아니었다. 그 소리는 또 다른 곳에서 들려왔다. 샘은 가능한 한 빨리 언덕을 뛰어올랐다. 타다 남은 장작 하나가 바깥쪽 끝까지 타버려 가장자리의 양치류에 옮겨 붙었고 그 양치류들이 연기를 뿜고 있었다. 그는 황급히 남은 모닥불을 밟아 끄고 재를 흐트려 뗏장들을 구멍 속에 넣었다. 그리고나서 그는 프로도에게 기어갔다. 
"휘파람소리와 그 응답소리를 들었지요? 바로 몇 분 전에요. 단순한 새소리였기를 바라지만 그렇게 들리진 않았어요. 제 생각엔 누군가가 새소리를 흉내내는 것 같았어요. 아마 제가 피운 작은 모닥불이 연기를 낸 모양이에요. 제가 재난을 자초한 거라면 전 절대로 저 자신을 용서하지 않을 거예요. 혹 그럴 기회조차 오지 않을지도 모르지만요."
그러자 프로도가 속삭였다. 
"쉿! 목소리를 들은 것 같아."
두 명의 호비트는 작은 짐꾸러미를 묶어 도망치기에 알맞도록 챙긴 다음 양치류 속으로 더 깊이 기어들어갔다. 그들은 쭈그리고 앉아서 귀를 기울였다. 목소리들은 의심할 여지가 없었다. 낮고 은밀하게 말하고 있었지만 점점 가까이다가오고 있었다. 그때 청천벽력과 같이 하나의 목소리가 바로 가까이에서 또렷하게 들려왔다. 
"여기야! 바로 여기가 그 연기가 나왔던 곳이야! 그건 아주 가까운 곳에 있을 거야. 틀림없이 양치류 속이야. 우린 올가미에 걸린 토끼처럼 잡을 수 있어. 그러면 그게 대체 어떤 요물인지 알 수 있겠지."
"그렇습니다. 그리고 그게 뭘 알고 있는지도 알게 되겠지요."
다른 목소리가 대답했다. 곧 네 명의 인간이 서로 다른 방향에서 양치류를 헤치고 다가왔다. 도주나 은신이 더이상 불가능했기에 프로도와 샘은 벌떡 일어나 등을 맞대고 작은 단도를 꺼냈다. 그들이 자신들이 본 것에 놀랐다면 그들의 포획자들은 훨씬 더 놀랐다. 키 큰 인간 네 명이 서 있었다. 둘은 끝부분이 넓고 빛나는 창을 들었고 다른 두 명은 거의자신들의 키만큼이나 되는 거대한 활과 초록색 깃이 달린 화살이 든 화살통을 메고 있었다. 모두가 옆구리에 칼을 차고 있었으며 마치 이딜리엔 숲의 빈터에서 눈에 뜨이지 않고 걸을 수 있도록 위장한 것처럼 초록색과 갈색의 옷을 입고 있었다. 초록색 긴 장갑이 양 손을 덮고 있었고 아주 매섭게 빛나는 눈을 제외한 얼굴 전체를 초록색 두건과 가면으로 가리고 있었다. 프로도는 바로 보로미르를 연상했다. 왜냐하면 그 인간들의 거동과 신장 그리고 어법은 그와 매우 흡사했기 때문이다. 
"우린 우리가 쫓던 것들을 발견한 게 아니군. 그런데 이들은 도대체 뭐지?"
한 사람이 말했다. 
"오르크는 아닌데."
프로도의 손에서 반짝이는 작은 단도를 보면서 쥐었던 칼자루에서 손을 놓으며 다른 사람이 말했다. 
"요정들인가?"
세번째 사나이가 미심쩍은 듯 말했다. 
"아니! 요정들은 아니야!"
그들 중 가장 키가 큰, 지휘자인 듯 보이는 사나이가 말했다. 
"요즘은 요정들이 이 이딜리엔을 거닐지는 않아. 그리고 요정들은 보기에 놀라울 정도로 아름다워. 적어도 그렇게 들었지." 
그러자 샘이 말했다. 
"우리는 그렇지 않다는 말로 받아들이겠어요. 충심으로 감사해요. 그리고 우리에 대해 토론을 마친 다음에는 아마 당신들이 누구이며 또 우리 두 명의 지친 여행자들을 쉬게 그냥 내버려 둘 수 없는지 말해 주겠죠?"
그러자 그 키 큰 초록의 인간은 무섭게 웃으며 말했다. 
"난 곤도르의 대장 파라미르다. 그렇지만 이 땅엔 여행자들이라곤 없지. 오로지 암흑의 탑 아니면 백색탑을 추종하는 이들만 있을 뿐이야."
그러자 프로도가 말했다. 
"우린 그 어느 쪽도 아니오. 파라미르대장께서 뭐라고 하시든 우린 여행자들이오."
"그렇다면 서둘러 너희들 자신과 용무를 밝혀라. 우리에겐 할 일이 많고 또 지금여긴 수수께끼나 풀거나 화평의 교섭을 할 시간이나 장소가 아니야. 자, 너희 패거리의 세번째 놈은 어디 있지?"
"세 번째 라고요?"
"그래, 저 아래 웅덩이에 코를 박고 있는 걸 보았지. 그 살금살금 피해 달아나는 놈 말이야. 그놈은 환대를 못 받을 상판이더군. 추측건대 오르크들의 염탐꾼 아니면 그 앞잡이일 거야. 그런데 그놈은 어떤 간교한 술수로 우릴 따돌리고 도망쳤어."
프로도가 대답했다. 
"난 그가 어디 있는지 모르오. 그는 단지 도중에서 만난 우연한 길동무일 뿐이니 우린 그에 대해 아무런 책임도 없소. 만일 당신들이 그와 마주치거든 목숨만은 살라주시오. 그를 우리에게 데려다주시거나 아니면 보내 주시오. 그는 단지 가엾고 좀 모자라는 자일 뿐이고 우리가 얼마동안 돌보아 주었지요. 그런데 우리로 말할 것 같으면 우린 많은 강을 건너 저 북서쪽 멀리 떨어진 곳에 있는 샤이어의 호비트들이오. 나는 드로고의 아들 프로도이고 저 친구는 내 하인이자 훌륭한 동료로서 햄패스트의 아들 샘와이즈라 불리는 호비트지요. 우린 먼 길을 왔소. 리벤델 혹은 임라드리스라 불리는 곳에서 왔지요."
이 말을 들은 파라미르는 깜짝 놀라 주의를 기울였다. 
"우리의 동료는 일곱이었소. 그 중 한 명은 모리아에서 잃었고 우리 둘은 라우로스 폭포 위쪽 파스 갈렌에서 다른 동료들과 헤어지게 되었소. 우리 동료 여섯 가운데 우리 호비트종족 둘, 난쟁이 하나, 요정 하나가 들어 있고 나머지 두 명은 당신들 인간이었소. 그 두 사람 중의 하나는 아라곤이었고 또 한 사람은 남쪽에서 왔다고 한 보로미르였소."그러자 네 명의 사나이 모두가 외쳤다. 
"보로미르라구!"
"데네도르영주의 아들 보로미르 말인가?"
이렇게 외친 파라미르의 얼굴은 준엄하게 굳었다. 
"너희들이 그와 함께 왔다고? 그게 사실이라면 정말 대단한 소식이군. 작은 이방인들이여, 데네도르의 아들 보로미르는 백색탑의 경비대장이자 우리의 최고지휘관으로 우리는 그를 몹시도 아쉬워한다는 사실을 알아 둬야 해. 그렇다면 너희는 누구이며 또 그와 무슨 관계가 있는 거지? 빨리 말해 봐. 해가 떠오르고 있어."
"보로미르가 리벤델에 가져왔던 그 수수께끼는 당신들에게도 알려져 있나요?"
프로도가 응답했다. 

부러진 그 검을 찾으라.
임라드리스에 있으리.

파라미르는 깜짝 놀라며 말했다. 
"알려지고말고. 그걸 외는 걸 보니 너희들도 그 말을 알고 있는 게 사실인가 보군."
"내가 아까 이름을 말한 아라곤이 바로 그 부러진 검을 갖고 있소. 그리고 우리는 전설 속에 나오는 그 하플링이오."
"그건 알겠어."
파라미르가 생각에 잠긴 채 말했다. 
"아니면 그럴 수도 있다는 걸 알겠어. 그런데 이실두르의 재앙이란 것은 뭐지?"
프로도가 대답했다. 
"그건 비밀이지요. 시간이 지나면 명백해질 것이오."
"그것에 관해 더 많이 알아야겠어. 그리고 너희들이 무슨 일로 저편 그림자 아래의 동쪽을 향해 이렇게 멀리까지 나왔는지도 알아야겠고."
파라미르는 손가락으로 그쪽을 가리키긴 했으나 그 지명을 말하진 않았다. 
"그러나 지금 당장은 아니야. 우리에겐 할 일이 있어. 너희는 위험에 처해 있어. 어쨌든 너희는 오늘은 들로든 길로든 멀리 갈 수 없었을 거야. 한낮이 되기 전에 멀지 않은 곳에서 타격이 올 거야. 그렇다면 죽음을 당하든지 아니면 다시 안두인대하를 향해 신속하게 도망치는 수밖에 없어. 너희와 또 나 자신을 위해서 두 사람의 경비병을 남겨 두겠다. 이 땅에선 현자라면 길 위에서 우연히 만나는 자를 신뢰하지 않지. 돌아오면 그때 이야기를 나누지."
프로도는 깊이 머리를 숙이며 말했다. 
"잘 가시오! 당신이 어떻게 생각하든 난 유일의 적에 대항하는 모든 이들의 친구요. 만일 우리 하플링들이, 아주 강하고 담대해 보이는 당신을 섬기기를 바랄 수 있다면, 내 사명이 허락한다면 우린 당신과 함께 가겠소. 당신들의 검 위에 빛이 내리기를 바라겠소."
"하플링들은 다른 면에선 어떨지 몰라도 예의는 바른 종족이군. 잘 있게나들."
호비트들은 다시 앉았으나 자신들이 생각하는 바, 의심하는 바에 대해선 서로 아무 말도 나누지 않았다. 어두운 월계수나무 그림자 아래엔 두 명의 인간이 경계를 하며 그대로 남았다. 낮의 열기가 더해 감에 따라 그들은 간혹 가면을 벗고 열을 식혔다. 프로도는 그들이 창백한 피부와 검은 머리칼, 회색 눈, 그리고 슬픔을 띠었지만 긍지가 가득한 얼굴을 소유한 잘생긴 인간들임을 알았다. 그들은 나직한 소리로 이야기를 나누었는데 처음에는 옛 방식을 따라 공용어를 쓰다가 이윽고 그들 자신의 언어로 바꾸었다. 귀를 기울이던 프로도는 그들의 언어가 요정의 언어라는 사실을, 아니 그 언어와 별로 다르지 않은 언어라는 사실을 알게 되어 깜짝 놀랐다. 그는 경이의 눈으로 그들을 바라보았다. 왜냐하면 그들이 서역의 영주들과 같은 계열인 남부의 듀너데인이라는 것을 직감했기 때문이다. 
얼마후 그는 그들에게 말을 걸었다. 그러나 그들은 대답을 함에 있어 느리고 신중했다. 그들은 자신들을 곤도르의 병사 맵룽과 담롯이라고 소개했다. 그들은 이딜리엘의 유격대원들이었다. 또한 그들은 폐허가 되기 전의 이딜리엔에서 살았던 인간들의 후예들이었다. 데네도르영주는 그런 사람들 중에서 안두인대하를 은밀히 건너- 어떻게 또는 어디로 건넜는지는 말하려 하지 않았다 - 에펠 듀아스와 대하 사이에서 돌아다니는 오르크나 그 밖의 다른 적들을 섬멸할 유격대원을 선정한 것이었다. 
"여기서 안두인의 동쪽 강변까지는 대충 삼십 마일의 거리요. 우린 이처럼 멀리까지 나오는 일이 별로 없지. 하지만 이번에는 새로운 임무를 띠고 있소. 우린 하라드인들을 매복 기습하기 위해 온 거요. 저주받을 놈들이지."
맵룽이 말하자 담롯도 덧붙였다. 
"그래, 저주받을 남쪽의 인간들이야! 옛날 곤도르와 남방 하라드 사이엔 우호는 없었지만 그래도 거래는 이뤄졌었다고 하지요. 그 시절 우리의 경계는 안두인 어귀너머의 남쪽까지 뻗어서 그 왕국들 중에서 가장 가까운 곳인 움바르는 우리의 지배권을 인정했었소. 그러나 그건 오래전의 일이오. 양쪽 사이에 왕래가 이루어진 건 정말 오래된 일이고 이제 최근에야 우린 그들이 적의 유혹을 받았다는 사실을 알게 되었소. 동쪽에서도 수많은 자들이 그랬듯이 그들 또한 적에게로 넘어가 버렸거나 아니면 적에게로 되돌아간 거요. 그들은 언제라도 적의 의지를 따를 차비가 되어 있었으니까. 난 곤도르의 운명의 밤이 얼마 남지 않았다는 걸 확신해요. 그리고 미나스 티리스의 성벽도 명이 다 되었어. 적의 세력과 악의는 그처럼 거대하니까."
그러자 맵룽이 다시 받았다. 
"그렇지만 우린 그대로 주저앉아 적이 모든 걸 뜻대로 하게 내버려 두진 않을 거요. 그들 저주받을 남부인들은 암흑의 탑의 군세를 늘리기 위해 지금 옛 길로 행군해 오고 있지요. 그래, 곤도르의 옛 기술로 만들어진 그 길로 오고 있는 겁니다. 그리고 우리가 파악하기론 그들은 새 지배자의 너무도 강력한 권능에 지배되어 그의 암흑의 그림자가 자신들을 보호해 줄 것이라 믿고 한층 더 마음 놓고 오고 있고 우린 그들에게 또 하나의 교훈을 안겨 주려고 온 거요. 그들의 거대한 병력이 북쪽으로 행군하고 있다는 것이 며칠 전 우리에게 보고되었지. 우리 계산에 의하면 그들 중 한 무리가 정오 조금 전에 지나게 되어 있소. 갈림길 사이로 뚫어진 저 도로로 말이오. 저 길은 뚫려 있긴 하지만 그들이 지나칠 순 없지! 파라미르가 지휘하는 이상 지나가지 못한다구. 그분께서 지금 모든 위험을 주도하고 계시오. 그러나 그분의 생명은 마법으로 수호되고 있거나 아니면 다른 목적에 쓰이기 위해 운명이 그분을 도와 주고 있어요."
그들의 이야기도 곧 정적 속으로 잦아들었다. 모든 것이 고요하고 빈틈없이 경계되고 있었다. 양치류 덤불 가장자리에 웅크리고 앉았던 샘이 빼꼼히 밖을 내다보았다. 날카로운 호비트의 눈으로 그는 더 많은 인간들이 주위에 있는 것을 보았다. 그는 그들이 작은 숲이나 덤불 그늘에서 멀어지지 않으면서 한 명씩 또는 몇 명씩 열을 지어 비탈을 살그머니 오르내리거나 갈색과 초록의 옷으로 은폐한 채 풀숲과 덤불을 헤치며 기어가는 모습을 볼 수 있었다. 모두가 파라미르와 그 동료들처럼 두건과 가면을 쓰고 손에는 긴 장갑을 긴 채 무장을 하고 있었다. 머지않아 그들 모두가 지나가 보이지 않았다. 해는 남쪽으로 솟아올랐다. 그림자가 작아졌다. 
'그 괘씸한 골룸이 어디 있는지 모르겠군.' 샘은 좀더 짙은 그늘 속으로 다시 기어들면서 생각했다. '오르크로 오인되어 창에 찔리거나 노란 발광체에 지글지글 구워져 버리면 딱 좋을 텐데 말이야. 그렇지만 어쩐지 그놈은 무사하게 도망쳐 숨어 있을 것만 같은데.' 그는 프로도 곁에 누워 졸기 시작했다. 
뿔나팔소리를 들었다고 생각하면서 그는 잠에서 깨어났다. 그는 일어나 앉았다. 이제 한낮이었다. 나무그림자 속에서 경비병들은 긴장한 자세로 경계를 취하고 있었다. 갑자기 더 세찬 뿔나팔소리가 들려왔다. 위쪽으로부터 비탈의 꼭대기를 넘어 들려왔다. 샘은 비명소리와 사납게 외치는 고함소리도 들은 것 같았다. 그러나 그 소리는 마치 멀리 떨어진 동굴에서 나는 것처럼 희미했다. 곧 싸우는 소리가 더 가까운 곳에서, 그들이 숨어 있는 바로 위쪽에서 들려왔다. 그는 쇠가 부딪치며 울리는 소리, 쇠투구에 칼이 쨍그랑대는 소리 그리고 칼날에 방패가 둔중하게 울리는 소리를 똑똑히 들을 수 있었다. 괴성과 비명이 들렸고 또렷하고 세차게 '곤도르! 곤도르!' 하고 외치는 소리도 들렸다. 
"백 명이나 되는 대장장이들이 한꺼번에 쇠를 두드리는 것 같군요. 이제 제가 바라는 것 이상으로 너무 가까워졌어요."
샘이 말했지만 소음은 더 가까워졌다. 담롯이 외쳤다. 
"그들이 오고 있어! 봐! 남부인들 중 일부가 함정에서 빠져나와 도로를 줄행랑치고 있어. 저기 가잖아. 우리의 전사들이 그들을 쫓고 있어. 대장이 앞장서서 말이야."
보고 싶은 마음이 간절했던 샘은 이제 경기병들에게로 다가갔다. 그는 커다란 월계수나무 위로 기어올라갔다. 잠시 그는 비탈을 뛰어내려가는 빨간 옷 차림의 가무잡잡한 인간들이 초록옷 차림의 전사들에게 쫓겨가다가 칼로 베어넘겨지는 것을 볼 수 있었다. 공중에서는 화살이 빽빽하게 날았다. 그때 갑자기 그들이 은신해 있던 제방 가장자리 너머로 한 사람이 작은 관목들을 넘어뜨리며 그들 머리 위로 떨어져 내렸다. 그의 황금빛 목테 아래에는 초록색 화살깃이 달린 화살이 꽂혀 있었다. 그는 몇 미터 떨어진 양치류 덤불로 떨어졌다. 그의 진홍색 옷은 갈가리 찢어졌고 놋쇠를 겹쳐 만든 상체의 갑옷도 갈라졌으며 황금빛 리본으로 맨 까만 땋은 머리도 흠뻑 피에 젖어 있었다. 갈색 손은 아직도 부러진 칼의 손잡이를 움켜쥐고 있었다. 이는 샘이 본 최초의 인간 대 인간의 전투였으며 별로 마음에 들지 않았다. 그는 죽은 이의 얼굴을 볼 수 없는 게 다행이라고 생각했다. 그는 그 인간의 이름이 무엇이고 어디에서 왔는지 또 정말 사악한 인간인지 아니면 어떤 거짓이나 협박에 속아 고향을 떠난 것으로 사실은 평화로운 고향에 그대로 머물기를 바라지나않았는지 궁금했다. 순식간에 이런 생각이 떠올랐다가 이내 사라졌다. 왜냐하면 맵룽이 그 추락한 몸뚱이를 향해 걸음을 옳긴 바로 그 순간 새로운 소음이 일어났기 때문이다. 대단한 비명과 외침이었다. 그 속에서 샘은 황소가 울부짖는 듯한 커다란 소리를 들은 것 같았다. 그리고는 거대한 충차들이 땅바닥을 울리는 듯한 커다란 울림소리가 들려왔다. 
담롯이 그 동료를 향해 외쳤다. 
"조심해! 조심! 발라(서역의 수호신)들이시여! 옆으로 비끼게 해주소서! 무마크! 무마크다!"
놀랍고도 두렵게도, 또한 샘에게는 즐겁게도 하나의 거대한 형체가 나무들을 부러뜨리며 비탈 아래로 질주해 오고 있었다. 그에게는 그것이 집채만큼 큰, 아니 그보다 훨씬 큰 움직이는 회색 언덕같이 보였다. 아마 두려움과 경이감 때문에 호비트들에게는 더 커 보였을 것이다. 그러나 하라드의 무마크는 정말 엄청난 몸집의 야수로서 지금으로서는 중간계에서 그와 같은 거수를 볼 수는 없다. 지금까지 남아있는 그의 혈족들은 단지 과거 그 동물의 장대함을 상기하게 할 정도밖에는 되지 않는다. 그는 경비병들을 향해 계속 다가오다가 아슬아슬한 지점에서 옆으로 비껴났다. 발 아래 땅을 진동시키며 불과 몇 미터 떨어진 곳으로 비껴난 것이었다. 거대한 다리는 나무와 같았고 배돛 같은 엄청난 두 귀는 밖으로 펼쳐졌으며 긴 주둥이는 막 덮칠 것 같은 거대한 뱀처럼 위로 치켜져 있었다. 또한 작고 빨간 눈은 광란하는 것 같았다. 끝이 위로 구부러진 뿔피리 같은 구부러진 송곳니들은 황금빛 띠로 묶였는데 거기서는 피가 뚝뚝 떨어지고 있었다. 몸 주위에는 진홍빛과 황금색장식들이 너덜너덜하게 매달려 있었다. 등 위에는 작은 탑 같은 것이 숲을 헤쳐 오느라 산산이 부서진 채 달려 있었다. 그러나 목에는 아직도 조그만 인간 하나 - 사실은 강대한 전사 하라드인의 거구였지만 - 가 필사적으로 매달려 있었다. 
이 거대한 야수는 맹목적인 분노로 웅덩이와 덤불을 헤치며 계속 큰 소리로 울부짖고 지나갔다. 옆구리의 세 겹 가죽 위로 화살이 빗발치듯 쏟아졌으나 아무런 해도 끼치지 못하고 스치거나 부러지고 말았다. 양쪽 길 위에 있던 사람들은 필사적으로 달아났으나 그 야수는 많은 이들을 따라잡아 짓뭉개 버렸다. 이내 그 야수는 시야에서 사라졌지만 여전히 멀리로부터 울부짖는 소리와 쿵쿵 땅을 울리는 소리가 들려왔다. 샘으로서는 그 야수가 어떻게 되었는지, 탈출해 황야를 배회하다가 마침내 고향에서 멀리 떨어진 곳에서 죽었는지 아니면 깊은 구덩이에 빠졌는지 또는 계속 광란을 부리다가 이윽고 대하에 몸을 던져 물결에 삼켜졌는지 결코 듣지 못했다. 
샘은 깊이 숨을 들어쉬었다. 
"그건 올리파운트예요! 그러니 올리파운트가 아직 있단 말이에요! 제가 하나를 봤으니까요. 놀라운 수명인걸! 그러나 고향에 있는 이들 중에서는 아무도 제 말을 믿지 않을 거예요. 음, 이 일이 수습되면 잠을 좀 자야겠어요."
맵룽이 말했다. 
"잘 수 있을 때 자는 게 좋겠지. 대장께서 다치지 않으셨다면 돌아오실 거야. 그리고 그분께서 오시면 우린 신속히 출발할 것이고. 우리의 행동이 적에게 알려지면 곧바로 우린 추격을 당하게 될 테니까 말이야. 그리 멀지 않았어."
그러자 샘이 말했다. 
"가야 한다면 조용히 가라구요. 내 잠을 방해할 필요는 없잖아요. 난 밤새 걸었단 말이에요."
맵룽이 웃었다. 
"난 대장께서 자넬 여기 내버려 둘 거라곤 생각하지 않는데, 샘와이즈군. 곧 알게 될 테지."
제16장 서역의 창




샘은 불과 몇 분밖에 졸지 않은 것 같았는데 깨어나 보니 늦은 오후였으며 파라미르는 이미 돌아와 있었다. 그는 많은 병사들을 데리고 왔다. 습격에서의 생존자들 전부가 모여 있었는데 이백 내지 삼백의 병력이었다. 그들은 커다란 반원 형태로 앉아 있었고 파라미르는 그 가운데 땅바닥에 자리 잡았으며 프로도는 그 앞에 서있었다. 야릇하게도 그건 죄인을 심판하는 자리 같아 보였다. 샘이 양치류에서 기어나왔으나 아무도 그에게 주의를 기울이지 않았다. 그는 줄지어 앉은 사람들 맨 끝에 앉았으며 그곳에서 진행되고 있는 모든 상황을 보고 들을 수 있었다. 그는 필요하다면 주인을 돕기 위해 뛰어들 준비를 하고 열심히 지켜보며 귀를 기울였다. 가면을 벗은 파라미르의 얼굴은 당당하고 근엄했으며 날카롭게 파고드는 눈길 뒤에는 예지가 깔려 있었다. 끈질기게 프로도를 응시하는 회색의 눈에는 의심이 깃들여 있었다. 곧 샘은 몇 가지 점에서 대장이 프로도의 설명에 만족해하지 않는다는 것을 알아차렸다. 즉 리벤델에서 출발한 원정대에서의 그의 역할과 그가 원정대를 떠난 이유 그리고 지금 가고 있는 곳에 대해 의심스러워했다. 특히 그는 자주 이실두르의 재앙에 대해 언급했다. 프로도가 대단히 중요한 문제를 자신에게 감추고 있음을 그는 분명히 알고 있었던 것이다. 
"이실두르의 재앙이 다시 나타난 건 분명 하플링이 오는 것에서 비롯되는 거야. 아마 그렇게 해석하는 사람들이 많을걸."
파라미르는 이렇게 주장하고 있었다. 
"그렇다면 거명된 그 하플링은 바로 당신이고, 틀림없이 당신이 그것 - 그게 무엇이건 간에 - 을 당신이 말한 그 회의에 가져갔고 또 거기서 보로미르가 그것을 본거야. 부인할 텐가?"
프로도는 대답하지 않았다. 
"좋아. 그렇지만 난 당신에게서 그것에 대해 더 알고 싶어. 왜냐하면 보로미르가 관련된 문제는 나에게도 관계가 있으니 말이야. 옛 전설에 따르자면 오르크의 화살하나가 이실두르를 살해했다고 하지. 하지만 보로미르는 그 수많은 오르크 화살들 가운데 하나를 보고 그것을 이실두르의 재앙이라고 여기진 않았을 거야. 당신이 그 물건을 간직하고 있나? 당신은 그게 비밀이라고 말하는데 그건 숨기려고 하기 때문이 아닌가?"
프로도는 대답했다. 
"아니오. 내가 그러려고 해서 그런 게 아니오. 원래 그건 내 소유가 아니오. 그것은 위대한 인물이건 또는 어리석은 인물이건 간에 죽을 운명을 타고난 자의 소유가 될 순 없소. 다만 누군가가 꼭 그 소유를 주장할 수 있다면 그건 단지 모리아에서 라우로스에 이르기까지 우리 원정대를 지휘했으며 아까 내가 거명한 바 있는 아라돈의 아들 아라곤일 겁니다."
"왜 그렇지? 엘렌딜의 아들들이 세운 나라의 왕자 보로미르가 아니고?"
"아라곤은 바로 이실두르 엘렌딜의 아들로부터 몇 대를 내려온 직계후손이오. 그리고 그가 지닌 검이 바로 엘렌딜의 검이오."
원형으로 늘어앉은 사람들 사이에서 놀라움의 수런거림이 터져나왔다. 몇몇은 '엘렌딜의 검! 엘렌딜의 검이 미나스 티리스에 오다니! 대단한 소식이야!' 하고 큰 소리로 외쳤다. 그러나 파라미르의 얼굴에는 아무런 동요가 없었다. 
"그럴지도 모르지. 그러나 그 아라곤이란 이가 언제고 미나스 티리스로 온다면 그 위대한 주장은 입증되어야 할 것이고 또한 명백한 증거가 필요할 거야. 내가 엿새 전에 출정할 때까지 그는 오지 않았어. 당신 원정대의 누구도 오지 않았어."
"보로미르도 그 주장을 납득했소. 정말이지 보로미르가 여기 있다면 그가 당신의모든 물음에 답해 줄 것이오. 그리고 그가 라우로스에 있었던 것은 꽤 된 일이지만당신의 도시로 직행할 예정이었으니 만일 당신이 돌아간다면 그곳에서 그 대답들을 들을 수 있을 것이오. 그는 원정대 속에서의 내 역할도 알고 있소. 왜냐하면 회의석상에서 임라드리스의 엘론드께서 직접 내게 그 역할을 맡겼기 때문이요 그 사명을 띠고 난 이 나라로 들어왔소. 그러나 내 임의대로 그걸 원정대원 이외의 사람에게 드러낼 수는 없소. 그렇지만 적에게 대항하길 원하는 이라면 그 사명을 방해하지 않는 게 좋을 것이오."
속으로 어떻게 느끼고 있던 간에 프로도의 어조는 당당했으며 샘도 그게 옳다고 생각했다. 그러나 파라미르를 만족시키진 못했다. 
"좋아! 내 일에나 신경써서 고향으로 돌아가고 당신은 그냥 내버려 두라는 뜻인 것 같군. 보로미르가 오면 모든 것을 말할 거라고 그랬지? 그가 돌아오면이라고 말했어! 당신은 보로미르의 친구였나?"
가슴 속에 자신을 공격했던 보로미르의 기억이 생생하게 살아나 프로도는 잠시 머뭇거렸다. 그를 주시하는 파라미르의 눈은 좀더 냉철해졌다. 드디어 프로도는 입을 열었다. 
"보로미르는 우리 원정대의 용감한 일원이었소. 그래요, 나는 그의 친구였소. 나로선 말이요."
파라미르는 무섭게 웃었다. 
"그럼 보로미르가 죽었다면 무척 슬퍼하겠군?"
"진정으로 슬퍼할 것이오."
프로도는 파라미르의 눈에 나타난 표정을 보고 말을 더듬었다. 
"죽, 죽다니요? 그가 죽었다는 말이고 또 당신이 그걸 안단 말이오? 당신은 날 말장난으로 곤경에 빠뜨리려는 것이오? 아니면 지금 거짓말로 날 꾀어들이려는 거요?"
"난 상대가 오르크라 할지라도 거짓말로 꾀진 않아."
"그렇다면 그가 어떻게 죽었으며 당신은 어떻게 그걸 아는 것이오? 당신은 출발할 때 원정대의 누구도 그 도시에 도착하지 않았다고 하지 않았소?"
"그가 어떻게 죽었는지에 관해선 그의 친구이자 동지인 당신이 내게 말해 줄 것이라 기대했는데."
"그러나 우리가 헤어질 때 그는 살아있었고 또 강했소. 그리고 내가 아는 한으로는 그는 살아있을 것이오. 비록 세상에는 분명 위험한 일이 많긴 하지만."
"정말 위험이 많지. 그리고 배신도 적지 않고."
샘은 갈수록 이 대화에 더 안달하고 화가 났었지만 이 마지막 말에는 더이상 참을 수가 없어서 원형 대열의 중앙으로 내달아 프로도 옆으로 올라갔다. 그는 말했다. 
"죄송해요, 프로도씨. 그렇지만 이 대화는 충분히 오래 계속되었어요. 그에겐 프로도씨께 그런 말할 권리가 없어요. 다른 누구를 위한 만큼이나 보로미르나 이 모든 거창한 인간들을 위해 프로도씨께서 그 모든 위험을 겪어 오신 마당에 말이에요. 이 보세요, 대장!"
그는 양 손을 허리에 짚고 마치 과거 과수원에 들어온 꼬마들의 '시건방진 말' 에 응수하는 듯한 표정을 지은 채 파라미르 앞에 자리잡고 섰다. 약간의 술렁거림이 일었지만 지켜보던 사람들의 얼굴에는 또한 약간의 웃음기도 돌았다. 땅바닥에 앉은 자신들의 대장이 양 다리를 떡 벌린 채 격분에 가득찬, 털이 곤두선 젊은 호비트와 대면하고 있는 광경은 그들이 흔히 볼 수 있는 것이 아니었다. 
"이보세요! 당신이 노리는 게 뭡니까? 모르도르의 모든 오르크들이 우릴 덮치기 전에 요점을 이야기하자구요! 만일 내 주인이 보로미르를 살해하고 도망쳤다고 생각한다면 당신은 제정신이 아니에요. 그렇지만 그렇게 생각한다면 까놓고 말하고 그만둡시다! 그 다음 당신이 어떻게 할 작정인지나 알자구요. 하지만 소위 적에 대항한다는 자들이 남들이 방해받지 않고 나름대로 본분을 다할 수 있게끔 놓아 둘 수 없다는 건 서글픈 일이에요. 만일 지금의 당신을 볼 수 있다면 적은 무척 기뻐할 겁니다. 새로운 친구를 얻었다고 생각할 거라구요!"
"성급히 굴지 말아!"
파라미르는 이렇게 말하면서도 화를 내지는 않았다. 
"자네보다 훨씬 현명한 주인을 앞질러 말하지 말라구. 그리고 나에게 위험을 깨우쳐 줄 이가 필요한 것도 아니야. 어쨌든 난 어려운 문제에서 판단을 공정하게 하기위해 짧은 시간이나마 할애하는 거야. 내가 자네처럼 성급하다면 오래전에 자넬 죽였을지도 몰라. 난 곤도르영주의 허락없이 이 땅에서 발견되는 모든 자들을 죽일 수 있는 권한을 부여받았으니까 말이야. 그러나 난 필요없이 인간이나 동물을 죽이지 않으며 또 필요할 때조차 즐거이 하진 않아. 헛되이 말하지도 않고. 그러니 안심하게. 자네 주인 곁에서 잠자코 있어."
샘은 얼굴이 벌개진 채 무겁게 내려앉았다. 파라미르는 다시 프로도를 향했다. 
"데네도르의 아들이 죽은 걸 내가 어떻게 아느냐고 물었지? 죽음의 소식엔 많은 날개가 달려 있어. '밤은 때때로 가까운 혈족에게 소식을 가져다준다' 고 하지 않는가. 보로미르는 바로 내 형님이야."
비애의 그림자가 그의 얼굴 위로 지나갔다. 
"보로미르영주가 지녔던 무구(武具) 중에 어떤 특별한 것을 기억하는가?"
프로도는 한층 더한 어떤 함정이 아닌가 염려하며 이 토론이 종국에 어떻게 결말이 날 것인가를 잠시 생각했다. 그는 보로미르의 교만한 손아귀에서 어렵게 반지를 구해냈었는데 이제 저렇게 많은 호전적이고 강건한 인간들 속에서 어떻게 될지 알 수 없었다. 그렇지만 그는 파라미르가 외모는 형을 많이 닮았지만 덜 이기적이며 보다 엄격하고 현명한 사람이란 사실을 감지했다. 
"보로미르가 뿔나팔을 가지고 있었던 사실을 기억하오."
그는 마침내 입을 열었다. 
"잘 기억하는군. 정말 그를 본 적이 있는 것처럼. 그렇다면 아마 지금 상상으로도 그걸 볼 수 있겠지. 동부의 들소를 잡아 만든 거대한 뿔나팔이지. 가장자리엔 은색이 칠해져 있고 고대의 문자들이 새겨져 있어. 오랜 세대에 걸쳐 우리 가문의 장자가 그 뿔나팔을 지녀왔지. 그리고 급박할 때 그것을 불면 곤도르의 경계 내 - 물론과거 영토를 기준으로 - 에선 어디서든 누구에게라도 들리지 않고 사라지지 않는다고 하지. 여기 출정하기 닷새 전에, 그러니까 열하루 전 이맘때 난 그 뿔나팔이 울리는 소리를 들었어. 북쪽에서 울리는 것 같았는데 마치 마음 속의 메아리에 불과한 것처럼 소리가 희미했어. 우리는, 내 아버님과 나는 나쁜 징조라고 생각했지. 왜냐하면 그가 가버린 후 우리는 아무런 소식도 듣지 못했고 또 변경에 있는 어떤 감시병도 그가 지나는 걸 본 일 없기 때문이야. 그리고 그 사흘 뒤 밤에 또 다른, 더 이상한 일이 내게 생겼어. 나는 여리고 파리한 달 아래의 회색빛 어둠 속에서 안두인강가에 앉아 끝없이 움직이는 물줄기를 응시하고 있었어. 갈대들이 슬픈 듯 살랑대고 있었지. 이젠 우리의 적들이 부분적으로 점령해 침략의 교두보로 쓰는 오스길리아스 부근의 강변을 우린 늘 그렇게 감시해 온 거야. 그런데 그날 한밤중이 되자온 세상이 잠들었지. 그때 난 보았어. 아니면 본 것 같았지. 보트 한 척이 회색빛으로 희미하게 빛나며 물 위로 흘러왔는데 뱃머리가 높은 그 이상한 모양의 보트에는 노를 젓거나 키를 잡은 사람이 없었어. 두려움이 일더군. 왜냐하면 창백한 빛이 그 주위를 감싸고 있었거든. 그러나 난 일어나 둑으로 가서 물결 속으로 걸어 들어갔어. 그것에로 끌려들어간 거지. 그러자 보트는 나를 향해 방향을 틀더니 속도를 늦추고 내가 손을 뻗으면 잡힐 만한 거리로 흘러갔지만 나는 감히 손을 대지 못했어. 그것은 마치 무거운 짐이 실린 것처럼 물에 깊이 잠겨 흘러갔고 내 눈 아래를 지나갈 때는 맑은 물에 거의 잠긴 것 같았어. 그리고는 한 전사가 물에 안긴 채 잠들어 누워 있는 게 보이더군. 그의 무릎엔 부러진 칼이 놓여 있었어. 몸에는 많은 상처가 있었지. 내 형 보로미르의 시신이었어. 난 그의 무구와 칼 그리고 사랑스러운 그의 얼굴을 알아보았지. 오직 한 가지 볼 수 없었던 것은 그의 뿔나팔이었어. 또 한 가지 알 수 없던 것은 그의 허리에 두른 아름다운 황금혁대였지. 난 외쳐 댔지. '보로미르! 뿔나팔은 어디 있는 겁니까? 그대는 어디로 가는 겁니까! 오, 보로미르!' 그러나 그는 가버렸어. 보트는 강의 흐름을 타고 희미하게 반짝이며 암흑 속으로 계속 가버렸어. 그건 꿈 같으면서도 꿈은 아니었어. 왜냐하면 깨어남이 없었거든. 난 그가 죽어 바다까지 흘러가 버렸다는 사실을 의심치 않아."
그러자 프로도가 말했다. 
"아! 그건 정말 내가 아는 보로미르의 모습이오. 왜냐하면 그 황금혁대는 로스로리엔에서 갈라드리엘께서 그에게 주신 것이니까요. 당신이 보다시피 우리에게 요정의 회색옷을 주신 것이 바로 그분이었소. 이 브로치도 꼭 같은 솜씨로 만든 것이고요." 
그는 목 아래로 망또를 잡아매는 초록과 은빛의 잎사귀 모양의 브로치를 만졌다. 파라미르는 그것을 유심히 바라보았다. 
"아름답군. 그래, 똑같은 세공기술로 만든 거야. 그래, 그럼 당신은 로리엔을 지나온 건가? 옛날엔 라우렐린도리난이라 불린 곳이지만 지금은 인간들의 지식 밖에 놓인 지 오래되었지."
파라미르는 새롭게 놀란 눈으로 프로도를 바라보며 나직하게 덧붙였다. 
"당신에게서 이상하게 보였던 여러 가지를 이제야 이해할 것 같군. 내게 더 말해주지 않겠나? 보로미르가 고향땅이 보이는 곳에서 죽었다는 건 생각하기에 너무 비통해서 그래."
"아까 말한 것처럼 그 이상은 말할 수 없소. 비록 당신의 이야기로 내 전신엔 불길한 예감이 감돌지만 말이오. 당신이 본 것은 환영, 즉 이미 있었거나 앞으로 있을 사악한 운명의 어떤 그림자라고 생각되오. 진정 그게 적의 어떤 거짓술수가 아니라면 말입니다. 나도 옛 전사들의 아름다운 얼굴이 잠든 채 누워 있는 모습을 본 적이 있어요. 아니면 적의 술수로 그렇게 보였는지도 모르지만."
"아니, 그건 그렇지 않아. 적의 술수는 가슴을 역겨움으로 가득 채우지만 내 가슴은 슬픔과 연민으로 가득했으니 말이야."
"그렇지만 어떻게 그런 일이 정말 일어날 수 있었겠소? 어떤 보트라도 톨 브란디르에서 돌투성이의 언덕을 넘을 수는 없었을 텐데. 그리고 보로미르는 엔트워시강과 로한의 평원을 가로질러 고향으로 가고자 했소. 게다가 비록 물이 가득 찼었다고는 하지만 어떤 보트가 거대한 폭포를 타넘고 또 격랑을 일으키는 웅덩이를 지나올 수 있겠습니까?"
"나로선 모르겠어. 그런데 그 보트는 어디서 온 건가?"
"로리엔에서 가져온 겁니다. 우린 그와 같은 보트 세 척에 나눠 타고 안두인강을 내려가 그 폭포까지 갔었소. 그것들 또한 요정들이 만든 것이지요."
"당신은 비밀의 땅을 지나왔군. 그러나 당신은 그 땅의 위력을 거의 모르는 것 같아. 만일 인간들이 황금의 숲에 거하는 마법의 여주인과 거래가 있었다면 그들은 이상한 것들을 추구했을 거야. 죽을 운명의 인간들이 이 태양의 세계 밖으로 걸어간다는 건 위험하지. 그러나 그곳은 과거로부터 변한 것이 거의 없다고 하니 말이야. 보로미르, 보로미르!"
그는 다시 외쳤다. 
"죽지 않는 그 숲의 숙녀가 그대에게 무슨 말을 했는가? 그녀는 무엇을 본 건가? 그대의 가슴에선 무엇이 살아났는가? 왜 그대는 라우렐린도리난으로 가버린 채 그대의 길로 로한의 말을 타고 돌아오지 않는 건가?"
그는 다시 프로도를 향하고 조용한 목소리로 말했다. 
"이 물음들에 대해 당신 드로고의 아들 프로도는 어떤 대답을 할 수 있으리라 생각되는데. 그러나 여기서나 지금 당장은 안 되겠지. 그렇지만 당신이 내 이야기를 환영이라고 생각할까 봐선데 이 말은 해주지. 보로미르의 뿔나팔은 믿기는 어렵지만 사실 돌아오긴 했어. 돌아오긴 했는데 도낀지 칼인지에 의해 둘로 갈라졌어. 그 조각들은 각각 강변에 이르렀지. 하나는 곤도르의 경비병들이 있는 갈대숲에서 북쪽 엔트워시강의 합류점 아래서 발견됐고 또 하나는 강에 볼일이 있던 사람에 의해 넘치는 물 위에 떠있는 것이 발견되었어. 이상한 일이지만 결국 살인은 알려진거야. 이제 그 장자의 뿔나팔은 소식을 기다리며 높은 의자에 앉아 계시는 데네도르영주의 무릎 위에 두 조각이 된 채 놓여 있어. 그래도 당신은 그 뿔나팔이 갈라진 데 대해서 아무 말도 해줄 수 없는가?"
"그렇소. 난 그것에 관해서는 알지 못합니다. 그러나 당신이 그 뿔나팔소리를 들었다고 한 날은 - 당신의 계산이 맞는다면 - 우리가 헤어진 날이고 또 나와 내 친구가 원정대를 떠난 날이었소. 당신의 이야기를 들으니 이제 온몸이 두려움으로 떨립니다. 만일 보로미르가 그때 위험에 처해 살해되었다면 다른 모든 동지들도 무슨 일이 없나 걱정하지 않을 수 없으니까요. 그들은 내 혈족과 친구들이었는데. 이제 나에 대한 의심을 버리고 너그러이 봐주지 않겠소? 난 지치고 슬픔에 잠겼으며 두려워요. 나도 언젠가 살해될지 모르지만 나는 그 전에 꼭 해야 할, 아니면 시도해야할 일이 있습니다. 만일 그 원정대에서 우리 두 하플링만이 살아남은 거라면 더욱 서두를 필요가 있어요. 곤도르의 용감한 대장 파라미르여, 당신은 돌아가서 할 수 있는 동안에 당신의 도시를 방어하세요. 그리고 날 내 운명이 이끄는 곳으로 가게 내버려 두세요."
"우리는 함께 이야기를 나눴지만 내겐 아무런 위안도 없소. 그런데 분명 당신은 필요 이상으로 많은 걱정을 끌어내는군. 로리엔의 요정들이 다시 그에게 온 것이 아니라면 누가 보로미르를 그렇게 장례치르듯 해서 보냈겠소? 오르크들이나 적의종복들은 아니요. 추측건대 당신의 원정대 중 몇은 아직 살아있소. 그러나 그 북부행군에서 무슨 일이 벌어졌건 간에 나는 더이상 당신 프로도를 의심하지 않소. 만일 어려운 시절이 내게 인간의 말과 얼굴에서 정과 사를 판단할 예지를 주었다면 하플링에게서도 최소한 짐작은 하지 않겠소? 비록,"
파라미르는 여기서 잠시 미소를 띠었다. 
"당신 프로도는 이상한 데가 - 아마도 요정과 같은 분위기일 거요 - 있지만. 그런데 우리 둘의 이야기에는 내가 처음 생각했던 것보다 더 큰 의미가 깔려 있는 것 같소. 난 마땅히 당신을 미나스 티리스로 데려가 데네도르 영주께 답하게 해야겠지. 만일 내 결정이 도시에 해가 되는 것이라면 내 목숨은 의당 박탈될 것이오. 그래서나는 어떻게 해야 할지 성급히 결정하진 않겠소. 그렇지만 우린 더이상 여기서 지체하지 말고 곧 움직여야 하오."
그는 벌떡 일어나 몇 가지 명령을 내렸다. 주위에 몰려 있던 병사들은 즉시 작은 무리로 나뉘어 정렬해 이쪽저쪽의 바위와 나무들 사이로 재빨리 사라졌다. 이윽고 맵룽과 담롯만이 남았다. 
"자, 당신들 프로도와 샘와이즈는 나와 내 호위병들과 함께 갈 거요. 당신들의 목적지가 어디건 당신들은 저 도로를 따라 남쪽으로 갈 수는 없소. 그 길은 며칠 간 안전하지 않을 것이며 또 이 작은 전투가 있은 후에는 지금까지보다 더 엄중하게 감시될 것이오. 그리고 어쨌든 당신들은 지쳤으니까 오늘은 멀리 갈 수 없다고 생각하오. 또 우리도 지쳤소. 지금 우린 여기서 십 마일도 채 떨어지지 않은 곳에 있는 비밀장소로 가고 있소. 오르크들과 적의 밀정들도 아직 그곳을 발견하진 못했지. 그리고 설령 발견한다 해도 우리는 많은 적에 대항해서도 그곳을 상당히 오랫동안 지킬 수 있을 것이오. 우리는 거기서 쉴 수 있을 것이오. 물론 당신들도 함께 말이오. 아침이 되면 내가 어떻게 하는 것이 최선일지, 또한 당신들을 위해서도 무엇이 최선일지 결정하겠소."
프로도로서는 이 요청 내지 명령에 동의하는 외에 다른 방법이 없었다. 곤도르인들의 습격이 이 이딜리엔의 행정을 어느 때보다 더 위험하게 만들었기에 당분간은 어쨌든 그게 현명한 진로 같았다. 
그들은 곧 출발했다. 맵룽과 담롯이 약간 앞서고 파라미르는 프로도와 샘을 데리고 뒤처져 걸어갔다. 호비트들이 몸을 씻었던 웅덩이를 지나 그들은 개울을 건너긴 제방을 오른 다음 줄곧 서쪽으로 뻗은 내리막길을 따라 삼림지로 들어갔다. 호비트들이 낼 수 있는 가장 빠른 속도로 걸어가는 동안 그들은 소리를 죽여 이야기했다. 
"내가 갑작스럽게 이야기를 중단한 것은 샘와이즈군이 일깨워 준 대로 시간이 급박해서일 뿐 아니라 이야기 자체가 많은 사람들 앞에서 터놓고 논의하기에는 적당하지 않은 문제들에 접근하고 있었기 때문이오. 내가 이실두르의 재앙이라는 것을 내버려 둔 채 내 형의 문제로 돌아갔던 것도 그 때문이었소. 당신은 내게 전적으로 솔직하진 않았소, 프로도."
"난 거짓말은 하지 않았습니다. 사실 난 진실에 관해선 이야기할 수 있는 데까지 말씀드렸지요."
"당신을 탓하는 게 아니오. 오히려 당신은 어려운 지경에서 현명하고 능란하게 대답한 것 같소. 그렇지만 난 당신을 보고 그 이야기보다 더 많은 사실을 알거나 짐작했소. 당신은 보로미르와 우호적인 사이가 아니었거나 또는 우호적으로 헤어지지 않았소. 당신과 샘와이즈에게도 어떤 불만이 있는 것으로 짐작하오. 난 그를 무척이나 사랑했기에 물론 그의 죽음을 기꺼이 복수하겠지만 또한 나는 그가 어떤 인물이었다는 것도 잘 아오. 난 이실두르의 재앙이라는 것이 당신들의 문제이며 그것 때문에 원정대원 간에 불화가 일었다고 감히 추측해 보고 싶소. 분명 그건 어떤 종류의 굉장한 보물일 것이고 그런 것이 있으면 동지들 사이에서도 화평은 보장되지 않을 것이오. 설령 옛 교훈들에서 교훈을 배웠다 하더라도 말이오. 내 말이 거의 맞지 않소?"
"가깝긴 하지만 적중한 것은 아닙니다. 우리 원정대에 의심이, 에민 뮐에서 어느 길을 택해야 할 것인가에 대한 의심이 있었던 것은 사실이지만 불화는 없었어요. 그러나 사정이야 어쨌든 간에 옛 교훈들은 보물에 관한 경솔한 언급이 위험하다는 사실을 가르쳐 주었지요."
"아, 그렇다면 내가 생각한 대로군. 당신의 고민은 보로미르 한 사람과 관계되는 것이었군. 그는 그 물건을 미나스 티리스로 가져오길 바랬소. 아, 비통한 일이오! 나는 그가 마지막 순간에 마음 속에 어떤 생각을 품고 있었는지 무척 알고 싶소만 또한 그를 마지막 본 당신의 입술을 막을 수밖에 없는 비틀린 운명이라니. 그가 과오를 저질렀든 아니든 난 이 점을 확신하오. 그는 어떤 일을 성취하려다 장하게 죽었다는 것을 말이오. 그의 얼굴은 심지어 생전보다 더 아름다웠으니까. 그런데 프로도, 난 처음에 이실두르의 재앙에 대해 당신을 심하게 다그쳤소. 용서하시오. 그런 시간과 장소에서 그건 현명치 못한 일이었소. 생각할 시간이 부족했기 때문이었소. 우린 어려운 싸움을 치렀던 데다가 내 마음을 가득 채우고도 남을 만큼 신경쓸 일이 많았소. 그러나 난 당신과 이야기를 하면서 점점 핵심에 접근할 수 있었소. 그래서 나는 일부러 더 빗나가게 했던 것이오. 왜냐하면 당신이 이 점을 알아야 하기 때문이오. 즉 세상에는 널리 퍼지지 않는 고대의 지식 중 많은 부분이 미나스 티리스의 지배자에게는 보존되고 있다는 사실이오. 비록 우리의 몸 속에도 뉴메노르인의 피가 흐르고 있지만 사실 우리 가문은 엘렌딜의 혈통은 아니오. 우리는 우리의 혈통이, 왕이 전쟁에 나가고 없을 때 그를 대신해 지배했던 훌륭한 섭정 마르딜께로 거슬러 올라간다고 알고 있소. 곤도르 최후의 왕은 아나리온 왕족의 마지막이었던 이르누르왕으로, 그에게는 후사가 없는 데다 다시 돌아오지 못했소. 아주 오래된 일이긴 하지만 그때부터 섭정의 가문이 도시를 통치해 온 것이오. 난 내 형 보로미르의 소년시절을 기억하오. 우리는 함께 우리 부조(父祖)들에 관한 전설과 도시의 역사를 배웠었소. 그런데 언제나 그는 아버지가 왕이 아니라는 사실에 기분이 상했었소. '만일 왕이 돌아오지 않는다면 섭정이 왕이 되는 데는 얼마나 오랜 세월이 필요할까요?' 그가 이렇게 물었을 때 아버지는 '좀더 작은 왕국이었다면 아마 몇 년이면 되었겠지. 그러나 이 곤도르에서는 만 년이라도 부족할 것이다.' 하고 대답했소. 아, 가엾은 보로미르. 이 이야기를 듣고 그에 대해 뭔가 생각나는 것이 있소?"
"있지요. 하지만 그는 언제나 아라곤을 예의바르게 대했어요."
"그건 의심치 않소. 당신이 말하듯 그가 아라곤의 주장을 납득했다면 그를 무척 존경했을 것이오. 그러나 아직까지 그런 일은 일어나지 않았었소. 지금까진 아무도 그런 주장을 미나스 티리스에 전달한 적이 없었으며 곤도르와의 전쟁에서 이긴 자도 없었소. 그런데 이야기가 좀 빗나갔군. 데네도르 가문의 우리는 오랜 전통으로 인해 많은 옛 지식을 아오. 게다가 우리의 보고에는 많은 것들이 보존되어 있소. 구겨진 양피지에, 돌에, 은박과 금박에 다양한 문자로 쓰여진 책들과 명판들이 있소. 그중 일부는 아무도 판독할 수 없으며 또 대부분은 아직 아무도 그 자물쇠를 연 자가 없었소. 나는 가르침을 받았기에 그것들을 얼마만큼은 판독할 수 있었는데, 그 회색의 순례자가 온 것은 바로 그 기록들 때문이었소. 난 어린아이였을 때 그를 처음 봤는데 그 후로도 그는 두세 번 왔었소."
"회색의 순례자라고요? 그의 이름은 뭐지요?"
"우리는 요정의 방식대로 그를 미스랜더라고 불렀고 그도 그 이름에 만족해 했소. 그는 '내 이름은 나라의 수만큼이나 많지.' 하고 말했소. 또 '요정들 사이에선 미스랜더, 난쟁이들에겐 타르쿤, 젊은 시절 지금 잊혀진 서방에서는 올로린이었고 남쪽에선 인카누스, 북쪽에선 갠달프라고 불리지. 단 동쪽에는 가지 않았고.' 하고 말했소."
"갠달프! 난 그일 거라고 생각했어요. 가장 총애받는 고문, 회색의 갠달프지요. 그는 우리 원정대의 지도자였는데 모리아에서 실종되었어요."
"미스랜더가 실종되었다고! 당신의 동지들에게는 사악한 운명이 따라다니는 것 같구려. 그렇게 위대한 지혜와 권능의 소유자가, 우리들 사이에서도 그 많은 놀라운 일들을 해낸 그가 사라질 수도 있고 따라서 이 세상에서 그 많은 지식이 없어질 수도 있다는 사실은 정녕 믿기 어렵소. 그가 단지 당신들을 떠나 자신이 가려던 곳으로 간 건 아니오?"
"비통한 일이지만 그렇지 않아요. 난 그가 심연 속으로 떨어지는 걸 보았어요."
"거긴 어떤 두려운 대단한 이야기가 있다는 걸 알겠소. 아마 저녁때 말해 줄 수 있겠지. 지금 생각하건대 미스랜더는 단순한 지하의 전승자라기보다는 이 시대에 행해지는 위대한 행적의 지휘자였소. 그가 우리와 함께 있어서 그 꿈을 해석해 주었더라면 우리는 굳이 사자를 파견할 필요도 없었겠지만 그는 아마 그럴 생각이 없었던 모양이오. 그래서 보로미르의 파견이 결정되었던 것이오. 미스랜더는 결코 앞으로의 일에 대해 말하지 않았고 또 자신의 의도를 드러내지도 않았소. 어떻게 해선지 모르지만 그는 데네도르영주께 보고의 비장품을 보아도 좋다는 허락을 받았소. 그가 누구에게 자세히 가르쳐 준다는 것은 드문 일이지만 난 그때 그에게서 얼마간 배웠소. 그는 언제나 곤도르의 초창기에 다고르라드에서 벌어졌던 대전쟁 - 바로 이 전쟁에서 적은 궤멸되었었소 - 에 관해서 조사하고 또 묻곤 하였소. 그리고 그는 이실두르에 관한 이야기를 몹시 알고 싶어했소. 그러나 우린 그에게 말해줄 수 있는 게 너무도 적었소. 왜냐하면 그의 종말에 관해선 어떤 확실한 사실이 알려지지 않았기 때문이오."
이제 파라미르의 목소리는 속삭임으로 잦아들었다. 
"그러나 약간은 알거나 추리해서 언제나 마음 속에 품어온 사실이 있소. 즉 이실두르는 곤도르를 떠나 죽을 운명의 인간들 사이에서 사라지기 전 그 이름을 부를 수 없는 적의 손에서 무엇인가를 빼앗소. 미스랜더의 물음에 대한 대답은 바로 거기 있다고 생각했소. 그러나 그때는 그게 오로지 옛 전설을 추구하는 이들에게만 관계되는 문제로 보였소. 우리의 꿈의 수수께끼 같은 말들이 토론될 때 나는 이실두르의 재앙이 그것과 동일한 것이라고는 생각하지 못했소. 왜냐하면 우리가 아는 유일한 전설에 따르면 이실두르는 매복했던 오르크들의 화살에 살해되었고 또 미스랜더도 그 이상은 내게 말해 주지 않았기 때문이오. 그 물건이 무엇인지 나는 결코 짐작조차 하지 못하지만 권능과 위험이 담긴 어떤 보물인 것만은 틀림없소. 혹시 암흑의 영주가 고안해 만든 무서운 무기인지도 모르지요. 만일 그것이 전쟁을 유리하게 만들어 주는 물건이라면, 무서움을 모르고 교만하며 때로는 무분별하기까지 하고 언제나 미나스 티리스의 승리(물론 거기엔 자신의 영광도 포함되지만)만을 열망하던 내 형 보로미르가 그것을 탐내고 또 거기 유혹되었으리라고 난 능히 짐작할 수 있소. 그가 그런 사명을 띠고 갔다는 사실이 비통할 뿐이오! 사실 아버지와 원로들에 의해 차남인 내가 선발되었어야 했지만 그는 자신이 더 연장자이며 더 대담하다며 - 둘 다 맞는 말이오 - 앞으로 나섰고 그의 기세는 도저히 만류할 수 없는 것이었소. 그러나 더이상 두려워 마시오! 난 그게 대로에 놓여 있다고 해도 절대로 집지 않을 것이오. 미나스 티리스가 몰락하고 있으며 그를 구할 수 있는 사람이 오로지 나뿐일지라도, 나는 곤도르와 나의 영광을 위해 암흑의 군주의 무기를 쓰지는 않을 것이오. 아니오, 난 그러한 승리는 바라지 않소, 드로고의 아들 프로도여."
"우리의 회의도 그러한 승리를 바라지 않았고 나도 그래요. 난 그런 문제들과는 아무런 연관도 갖지 않을 것입니다."
하고 프로도도 확고하게 말했다. 
"나 자신으로선 백색의 성수가 왕의 궁정에서 다시 꽃을 피우고 은빛 왕관이 돌아오고 미나스 티리스가 평화로워지는 모습을 보고 싶소. 또 미나스 아노르가 과거처럼 빛으로 충만하여 노예들 위에 군림하는 여왕이 아니라 다른 여왕들 사이의 한 여왕으로서의 아름다운 모습으로 고상하게 군림하는 모습을 보고 싶소. 모든 것을 삼키려는 파괴자에 대항해 우리가 목숨을 지키려는 한 전쟁은 일어날 것이오. 그러나 난 번쩍이는 칼을 그 날카로움 때문에, 화살을 그 날램 때문에, 전사를 그의 영광 때문에 사랑하지는 않소. 난 오직 그들이 지키는 나라, 뉴메노르의 인간들이 사는 도시를 사랑할 뿐이며 내 도시가 기억과 오랜 전통과 아름다움 그리고 현재의 지혜로 사랑받게 하고 싶소. 노인과 현자의 위엄을 경외하는 것 이상의 두려움의 대상으로는 결코 만들고 싶지 않소. 그러니 날 두려워하지 마시오! 난 당신에게 더 말해 달라고 요구하지 않소. 또한 내가 정곡에 가깝게 말하고 있는지 알려 달라고도 말하지 않겠소. 그러나 만일 당신이 날 신뢰한다면 당신이 지금 추구하는 일이 무엇이건 간에 나는 조언을 해줄 수도 심지어 도와 줄 수도 있소."
프로도는 아무 대답도 하지 않았다. 그는 하마터면 도움과 조언을 받고 싶은 욕망에 굴복해 이 현명하고 공정해 보이는 엄숙한 젊은이에게 자신의 마음 속에 있는 모든 사실을 말해 버릴 뻔했다. 그러나 그 무엇이 그를 제지했다. 그의 가슴은 두려움과 서글픔으로 무거웠다. 만일 최악의 사태를 우려하는 대로 원정대 중 자신과 샘만이 남은 것이라면, 그렇다면 그들만이 사명의 비밀을 관할하는 셈이었다. 경솔한 말보다는, 옳지 않을지 몰라도 불신이 더 나았다. 그리고 파라미르를 쳐다보며 그의 목소리에 귀를 기울이다 보니 보로미르에 대한 기억이, 반지의 유혹이 일으킨 그 무서운 변화의 기억이 상기되었다. 그들은 서로 달랐지만 그러면서도 또한 아주 유사했던 것이다. 
그들은 회색과 녹색의 그림자들처럼 아무런 소리도 내지 않고 늙은 나무들 밑을 지나며 한동안 침묵 속에서 계속 걸었다. 그들의 머리 위에는 많은 새들이 노래했고 윤기나는 지붕을 이룬 이딜리엔 상록림의 거뭇한 잎새들 위로 태양이 빛났다. 샘은 대화에 끼어들지 않고 다만 귀기울여 듣기만 했지만, 동시에 그는 호비트의 예민한 귀로 주변에서 이는 삼림의 모든 나직한 소리들에 주의를 쏟았다. 한 가지 그가 주목한 것은 그 모든 이야기에서 골룸의 이름이 한번도 거론되지 않은 것이었다. 다시는 그 이름을 듣지 않게 되기를 바라는 건 무리라고 느꼈음에도 그는 기뻤다. 그는 자신들이 외따로 떨어져 걷고 있지만 바로 가까이엔 많은 사람들이 있다는 사실도 깨달았다. 담롯과 맵룽이 앞쪽 어둠 속으로 사라졌다 나타났다 하고 있을 뿐 아니라 양편에서도 많은 사람들이 어떤 지정된 장소로 빠르고 은밀하게 가고  있었다. 
한번은 피부가 따끔거리는 것이 마치 뒤에서 감시당하는 듯한 느낌이어서 뒤를 돌아다보자 작고 어두운 그림자가 나무둥지 사이로 미끄러지듯 숨는 모습이 언뜻 보였다. 그는 말하려 입을 열었다가 다시 다물었다. 
그는 중얼거렸다. 
"확실한 것도 아니잖아. 그리고 그들이 잊으려고 한다면 내가 그 늙은 악당을 굳이 상기할 필요도 없고 나도 잊을 수 있으면 좋겠는데."
그들은 계속 나아가 마침내 삼림이 점차 성기기 시작하고 땅은 더 가파르게 아래로 경사진 곳에 이르렀다. 그들이 다시 오른쪽 옆길로 들어서자 곧 좁은 골짜기 속의 작은 강에 이르렀다. 이 강은 바로 아까 웅덩이에서 흘러나온 것으로 이제는 기세 좋은 급류로 불어나 양편에 너도밤나무와 회양목 숲을 두고 깊이 강바닥을 파면서 돌멩이 위로 쏟아지고 있었다. 아래쪽으로는 몽롱한 빛 속에 저지대와 넓은 초원이 보였고 멀리 안두인대하는 서쪽으로 기우는 햇살에 반짝이고 있었다.
파라미르가 말했다. 
"아, 여기서 나는 한 가지 실례를 해야겠소. 지금까지 명령보다는, 당신들을 살해하거나 포박해선 안 된다는 예의를 앞세웠던 사람이니 용서해 주기 바라오. 그렇지만 어떤 이방인도, 심지어는 우리와 함께 싸우는 동맹 로한인이란 할지라도 지금 우리가 가는 길을 보아서는 안 된다는 것이 원칙이오. 그러니 눈을 가려야 하겠소."
그러자 프로도가 말했다. 
"그렇게 하세요. 요정들도 필요할 때는 그런 방식을 취하지요. 우리는 눈을 가린 채 아름다운 로스로리엔의 경계를 지나쳤어요. 난쟁이 김리는 기분 나쁘게 받아들였지만 호비트들은 감내했었지요."
"내가 인도하는 곳은 아름답지는 않소. 그러나 강제에 의한 것이 아니라 자발적으로 받아들이겠다면 나도 기쁘겠소."
그가 나직하게 부르자 맵룽과 담롯이 나무들 사이에서 나와 그에게로 왔다. 
"이 손님들의 눈을 가려라. 단단히 하되 불쾌하지는 않게. 손은 묶지 말고 이들은 보려 하지 않겠다고 약속할 것이다. 난 이들이 자진해 눈을 감을 것이라 생각하지만 발이 허청이면 눈을 깜박이게 되는 법이지. 비틀거리지 않게 인도해라."
두 호위병은 녹색 스카프로 호비트들의 눈을 가린 다음 그들이 쓰고 있던 두건을 거의 입에 닿을 정도로 끌어내렸다. 그리고는 각각 손을 이끌고 걸어갔다. 그 길의 이 마지막 일 마일에 대해 프로도와 샘이 아는 것은 모두 어둠 속에서 짐작한 것뿐이었다. 얼마후 그들은 자신들이 아래쪽으로 가파르게 경사진 통로 위에 이르렀다는 것을 알았다. 통로는 매우 좁았기에 그들은 양편 돌벽을 스치며 일렬로 나아갔고 호위병들은 어깨에 손을 얹은 채 뒤에서 따라왔다. 간간이 울퉁불퉁한 곳에 이를 때면 그들은 잠시 위로 들려졌다가 다시 내려놓아졌다. 오른편에서는 계속 흐르는 물소리가 들렸는데 그 소리는 점점 가까워지며 커졌다. 드디어 그들의 발걸음이 멈춰졌다. 맵룽과 담롯이 몇 바퀴 그들의 몸을 빨리 돌렸기 때문에 그들은 방향감각을 잃었다. 위로 약간 올라가니 좀 추워지는 것 같았고 개울소리가 희미해졌다. 그 다음 그들은 들려져 많은 계단을 내려간 다음 모퉁이를 돌았다. 갑자기 다시 물소리가 들렸는데 이제는 세차게 흐르고 부딪는 시끄러운 소리였다. 사방은 온통 물소리가 가득찬 것 같았으며 그들 손과 뺨에는 가랑비 같은 것이 와 닿았다. 마침내 그들은 다시 땅에 발을 디디게 되었다. 잠깐 동안 그들은 멈춰서 있었지만 눈이 가려져 어디에 와 있는지 알 수 없어 두려운 마음이 들었다. 게다가 아무도 말을 하지 않았다. 그때 파라미르의 목소리가 바로 뒤에서 들려왔다. 
"눈가리개를 풀어 줘라."
스카프가 풀리자 그들은 눈을 깜박이며 숨을 헐떡였다. 그들은 현관계단이라 말할 수 있는 윤나는 돌바닥 위에 서 있었다. 앞쪽으로 휘장처럼 드리운 폭포수는 너무도 가까워서 팔을 뻗치면 닿을 것 같았다. 폭포수는 서쪽을 향하고 있어 햇빛은 항상 여러 가지 빛깔로 갈라져 통과해 들어왔다. 그것은 마치 요정들의 손길로 만들어진, 소진되지 않는 빛의 금과 은, 루비, 사파이어, 자수정 등으로 엮어진 휘장처럼 보였다. 
"운이 좋아 제시간에 당도해 우린 당신들의 인내에 보답할 수 있겠소. 이것이 바로 일몰의 창 헤네스 안눈폭포요. 수원(水源)의 나라 이딜리엔에서도 가장 아름다운 폭포지요. 이방인으로 이 폭포를 본 이는 거의 없소. 그렇지만 뒤편에는 이에 어울릴 만한 왕궁은 없소. 자, 들어갑시다."
파라미르가 말할 때 해가 기울며 떨어지는 폭포로 황혼이 비쳐들었다. 그들은 방향을 돌려 낮고 험악하게 생긴 아치 밑을 통과했다. 곧 그들은 넓고 울퉁불퉁한 데다 지붕은 들쑥날쑥하게 경사진 바위로 된 방으로 들어갔다. 몇 개의 횃불이 반짝이는 벽에 흐릿한 빛을 비추었다. 벌써 그곳엔 많은 사람들이 들어와 있었고 계속 다른 사람들이 어둡고 좁은 문을 통해 두셋씩 들어오고 있었다. 어둠에 익숙해짐에 따라 호비트들은 동굴이 짐작보다 크고 또 대단한 양의 무기와 식량이 비축되어 있음을 알았다.
파라미르가 말했다. 
"자, 여기가 우리의 은신처요. 그리 안락한 곳은 아니지만 마음 놓고 밤을 보낼 수는 있소. 여긴 적어도 축축하지 않고 또 따뜻한 불은 없지만 음식이 있소. 한때는 저 물이 이 동굴을 통해 저 아치 밖으로 흘렀었지만 옛 장인들에 의해 골짜기 저 위쪽으로 수로가 바뀌어서 두 배 높이의 폭포로 떨어지는 것이오. 이 동굴에 이르는 길은 하나만 빼고 모조리 막혀 버렸소. 나갈 길은 오로지 둘뿐이오. 당신들이 눈을 가리고 들어온 저 통로, 아니면 저 휘장을 통해 칼처럼 날카로운 돌로 가득한 안쪽 깊숙한 곳으로 들어가는 것이오. 이제 저녁식사가 준비될 때까지 잠시 쉽시다. "
호비트들은 한구석으로 안내되어 원한다면 누울 수 있게끔 낮은 침대 하나를 제공받았다. 그 동안 사람들은 부산하게 움직였지만 조용하고 질서 있게 일을 해 진행이 빨랐다. 벽에서 가벼운 식탁들이 내려져 받침대 위에 설치되었고 식기가 올려졌다. 식기는 대부분 수수한 것들로 장식은 없었지만 그래도 꽤 잘 만든 것들이었다. 둥글고 커다란 접시들과 유약을 발라 구은 갈색 그릇, 둥글게 다듬어진 회양목주발과 접시들은 모두 매끄럽고 깨끗했다. 여기저기 윤나는 청동잔과 물그릇이 놓였고 식탁 중앙 대장의 자리에는 은으로 만든 잔이 놓였다. 파라미르는 사람들 사이를 다니며 한 사람 한 사람에게 나직한 목소리로 말을 했다. 남부인들을 추격하다 돌아온 사람들도 있었고 척후병으로 도로 부근에 남아 있다가 이제 막 들어온 사람들도 있었다. 남부인들에 대해 모조리 보고되었다. 그러나 그 거대한 무마크에 대해서만은 어떻게 되었는지 아무도 보고하지 못했다. 적의 후속 움직임은 아직 보이지 않았고 오르크 밀정도 전혀 얼씬거리지 않았다고 했다. 
"보고 들은 것이 아무것도 없나, 안본?"
파라미르는 제일 마지막으로 들어온 사람에게 물었다. 
"예, 없습니다. 적어도 오르크놈들은 없습니다. 그렇지만 약간 이상한 것은 보았거나 아니면 본 것 같습니다. 어스름이 짙어질 때라 물체가 실제보다 더 크게 보이니까 어쩌면 다람쥐였을지도 모르겠습니다만."
이 말에 샘은 귀를 세웠다. 
"그런데, 그렇더라도 그 검은 다람쥐에게서 꼬리는 못 보았습니다. 그건 마치 그림자 같아 보였는데 제가 가까이 다가가니까 나무 둥지 뒤로 모습을 감추고는 다람쥐만큼이나 빨리 나무 위로 올라갔습니다. 대장께선 이유없이 동물을 죽이는 것을 달갑게 여기시지 않을 것이고 또 그때가 바로 그런 상황 같아서 저는 화살을 쏘지 않았습니다. 어쨌든 확실히 쏘아 맞히기에는 너무 어두웠던 데다 그 동물은 눈 깜짝할 사이에 나뭇잎 사이로 사라져 버렸습니다. 저는 잠시 머물렀다가 서둘러 돌아왔지만 몸을 돌렸을 때 위쪽 높은 곳에서 그 동물이 저를 향해 쉿쉿거리는 소리를 들은 것 같았습니다. 혹시 커다란 다람쥐일지도 모르겠습니다만 아마 적의 위험에 직면한 머크우드의 짐승들 일부가 여기 우리의 숲을 헤매고 있나 봅니다. 그곳엔 검은 다람쥐들이 있다고 하니까 말입니다."
그러자 파라미르가 말했다. 
"그럴 수도 있겠지. 그러나 만일 사정이 그렇다면 그건 좋지 않은 조짐일 거야. 우리는 이 이딜리엔에 머크우드의 탈출자를 맞이하는 건 원치 않으니 말이야."
샘은 그가 그렇게 말하며 자신들을 향해 힐끗 눈길을 돌렸다고 느꼈다. 그러나 샘은 아무 말도 하지 않았다. 잠시 그와 프로도는 드러누워 횃불을 바라보았고 사람들은 이리저리 움직이며 나직하게 이야기를 나누었다. 이윽고 프로도는 잠이 들었다. 
샘은 자기 자신과 씨름이라도 하듯 이런저런 궁리를 해보았다. '그는 괜찮은 사람일 거야. 물론 그렇지 않을 수도 있지. 번드르르한 말이 더러운 가슴을 감출 수도 있으니까.' 그는 하품을 했다. '일 주일이라도 잘 수 있겠어. 그렇게 하면 몸이 한결 좋아질 텐데. 또 주위에 이렇게 거대한 인간들이 있는 터에 나 혼자 깨어 있다 한들 무슨 수가 있겠어? 아무것도 없어, 샘 갬기. 그렇지만 어쩠든 넌 계속 깨어 있어야 해.' 샘은 용케도 생각대로 했다. 동굴 출입문 쪽은 이제 빛이 희미해졌고 떨어지는 폭포의 휘장은 보이지 않았다. 그러나 아침이건 저녁이건 또는 밤이 되건 폭포소리는 결코 음조를 바꾸지 않고 계속 들렸다. 그 소리는 마치 잠에 관해 중얼거리고 속삭이는 듯했다. 샘은 눈을 찌르기라도 하듯 두 주먹을 갖다댔다. 
이제 더 많은 횃불이 켜졌다. 저장한 술통들이 열리고 있었다. 폭포에서 물을 길어 오는 사람들도 있었다. 몇몇은 대야에서 손을 씻었다. 넓은 구리대야와 하얀 수건이 준비되자 파라미르도 씻었다. 
"손님들을 깨워라. 물도 갖다주고. 식사시간이야."
프로도는 일어나 앉아 하품을 하고 기지개를 켰다. 샘은 시중받는 것에 익숙지 않아 앞에 대야를 들고 서 있는 키 큰 사람을 얼마간 놀란 눈으로 지켜보았다. 
"부디 바닥에 놓으시오, 선생. 그게 내게도 더 편하겠는데요."
그리고는 사람들이 깜짝 놀라고 또 즐거워서 바라보는 가운데 샘은 차가운 물 속으로 머리를 처넣고는 목과 귀에 물을 끼얹었다. 
"저녁식사 전에 머리를 씻는 게 당신네 나라의 습관이오?"
시중들던 사람이 묻자 샘이 대답했다. 
"아니오, 아침식사 전에 하죠. 하지만 잠이 모자랄 때 목에 물을 끼얹는 것은 마치 시들어 버린 상추에 내리는 비와도 같죠. 자, 이제 난 식사를 할 수 있을 만큼은 깨어났어요."
그들은 파라미르의 옆자리로 안내되었다. 그들 키에 알맞게, 술통을 받친 후 그 위에 생가죽을 깔아 놓았다. 파라미르와 모든 병사들은 식사 전에 몸을 돌려 서쪽을 향해 잠시 묵념을 했다. 파라미르는 프로도와 샘에게도 같이 하자고 눈짓을 했다. 그는 다시 자리에 앉으며 말했다. 
"우린 언제나 이렇게 합니다. 과거의 뉴메노르 쪽을 향해, 그리고 그 너머에 현재까지 존재하는 요정들의 고향을 향해, 또 그 요정들의 고향 너머에 있을 것이라고 생각하는 곳을 향해 묵념하는 것이오. 당신들에겐 식사 때 그런 관습이 없소?"
프로도는 이상스럽게 촌스럽고 조야하다는 생각을 하며 말했다. 
"없어요. 하지만 손님일 경우에는 집주인에게 인사를 하고 또 식사 후에도 일어나서 감사를 드리지요."
"그건 우리도 마찬가지요."
파라미르도 말했다. 그처럼 긴 여정과 야영 그리고 고적한 황야에서 지낸 시간 이후의 저녁식사는 호비트들에게는 진수성찬과도 같았다. 그들은 차갑고 향기로운 옅은 황색 술을 마시고 깨끗한 손과 칼 그리고 접시로, 버터 바른 빵과 소금을 친 고기와 마른 열매 그리고 아주 좋은 붉은색 치즈를 먹었다. 프로도도 샘도, 나오는 음식은 하나도 마다하지 않았을 뿐 아니라 두어 번 더 이어지는 순서도 마다하지 않았다. 술기운이 핏줄과 지친 사지로 퍼지자 그들은 마음이 느긋해지며 즐거워졌다. 로리엔을 떠난 후 느껴 보지 못했던 기분이었다. 모든 순서가 끝나자 파라미르는 그들을 동굴 안쪽 구석진 곳으로 데려갔다. 그곳은 커튼으로 가려진 곳으로, 의자 하나와 발판 두 개가 날라져 왔다. 벽에 뚫린 구멍 안에서 흙으로 만든 램프가 타올랐다. 
"당신들은 곧 자고 싶을 거요. 특히 식사하기 전에는 눈을 감으려 하지 않는 훌륭한 샘와이즈군은 더할 것이고. 고귀한 시장기의 날을 무디게 하기 싫어서였는지 아니면 날 두려워해선지는 모르겠소만. 그러나 식사 후에 너무 빨리 자는 것은 - 특히 오래 단식을 한 후에는 - 좋지 않소. 잠시 이야기를 합시다. 리벤델에서부터의 여정엔 틀림없이 이야깃거리가 많을 거요. 그리고 당신들 또한 아마 우리와 이곳에 대해 무언가를 알고 싶겠지. 우선 내 형 보로미르와 늙은 미스랜더 그리고 로스로리엔의 아름다운 종족들에 대해 말해 주오."
프로도는 이제 완전히 졸음에서 벗어나 기꺼이 이야기했다. 그러나 음식과 술로 마음이 느긋해지긴 했으나 조심성을 완전히 잃은 것은 아니었다. 샘은 혼자 환하게 미소를 짓거나 흥얼거리며 프로도의 이야기에 귀를 기울이거나 가끔 동의의 찬탄을 터뜨리는 것으로 만족하고 있었다. 
프로도는 많은 사실을 이야기했지만 그 내용은 언제나 원정대의 목적과 반지로부터 꽤 거리를 유지하고 있었으며 주로 그들이 겪었던 모든 모험들 - 황야에서 벌어졌던 늑대들과의 전투와 카라드라스 아래 설원에서, 그리고 갠달프가 추락한 모리아에서의 분투 - 에서 보로미르가 수행한 용감한 역할을 자세하게 묘사했다. 파라미르는 다리 위에서의 전투담에 가장 감동했다. 
"오르크들이나, 또는 당신이 발록이라 부른 그 괴물을 놔두고 도망쳐야 했던 것은 보로미르로서는 정말 참기 힘든 일이었을 거요. 비록 그가 제일 나중에 도망쳤다 할지라도 말이오."
"사실 그가 제일 늦게 후퇴했지요. 아라곤이 억지로 퇴각시켰어요. 갠달프가 추락한 이후 그만이 길을 알고 있었지요. 그러나 만일 우리같이 돌보아 주어야 할 미약한 족속들이 없었더라면 아라곤이나 보로미르는 결코 도망치지 않았으리라 생각하지요."
"차라리 보로미르형이 거기서 미스랜더와 함께 추락해서, 라우로스폭포 위쪽에서기다리던 죽음의 운명에까지 나아가지 않았더라면 더 좋았을걸."
"그럴 수도 있겠지요. 그러나 이젠 당신들에 대해 말해 주세요."
프로도는 이야기의 핵심을 다시 한번 비끼며 이렇게 말했다. 
"난 미나스 이딜과 오스길리아스 그리고 굳건하게 저항해 온 미나스 티리스에 대해 더 알고 싶어요, 오랜 전쟁을 치르며 당신들은 어떤 희망을 품고 있었지요?"
"우리가 어떤 희망을 갖고 있느냐는 거요? 우린 오래전부터 아무런 희망도 품고있지 않았소. 엘렌딜의 검이 정말 돌아온다면 다시 희망에 불이 당겨질 수 있겠지만. 그러나 요정이나 인간들로부터 예기치 못했던 다른 도움이 있지 않는 한 사악한 시대를 지연시키는 이상의 일을 하지는 못할 것이오. 왜냐하면 적의 힘은 점점 거대해지는데 우리의 힘은 줄어들고 있기 때문이오. 우리는 쇠퇴해 가는 종족이며 봄을 기대할 수 없는 가을과도 같소. 뉴메노르인들은 거대한 영토의 해안지역 도처에 정착했지만 그 대부분이 사악하고 우매한 짓거리에 빠져들었소. 많은 사람들이 암흑과 마법에 완전히 유혹당했지요. 일부는 나태와 안일에 빠졌고 다른 일부는 서로 전투를 벌이는 가운데 쇠퇴해 버려 야만인들에게 정복당하고 말았소. 일찍이 곤도르에서는 사악한 술수가 행해지거나 그 이름 붙일 수 없는 적이 영예롭게 거론된 적이 없었다고 하지요. 그리고 옛 서역으로부터 전해진 지혜와 아름다움은 가인(佳人) 엘렌딜의 아들들의 영토에 오랫동안 유지되었소. 그러나 차츰 노망에 빠져들어, 파멸된 것이 아니라 다만 사라졌었을 뿐인 적을 죽였다고 생각해 스스로의 쇠퇴를 초래한 것은 바로 곤도르였소. 뉴메노르인들은 과거 그 왕국을 상실한 원인이었던 영원한 생에 대한 열망을 여전히 품고 있었기에 오히려 죽음을 상존하게 했던 거요. 왕들은 자신들의 무덤을 살아있는 사람들의 집보다 더 호화롭게 지었고 후손들의 이름보다는 옛 선인들의 명예를 더 소중하게 여겼소. 후손이 없는 영주들은 고색창연한 궁전에 앉아 문장학에만 열중했으며 무기력한 사람들 또한 밀실에 틀어박혀 불로장생약을 조제하거나 아니면 높고 차가운 탑 속에서 별들을 연구했소. 그리고 아나리온 왕가의 마지막 왕에게는 계승자가 없었소. 그 뒤에 곤도르를 통치하게 된 섭정들은 더 현명하고 운세도 좋았소. 더 현명하다는 건 그들이 해안의 억센 종족에 대항해, 그리고 에레드 님라이스의 강건한 산악인들에 대항해 군세를 보강했기 때문이오. 그들은 북부의 오만한 종족들과 휴전을 맺었소. 그들은 맹렬하고 용감한 인간들로서 때로 우리를 침공하기도 했지만 거친 동부인들이나 잔인한 하라드인들과는 달리, 멀지만 우리의 친족이었지요. 12대 섭정 키리온(내 아버님은25대지요)와 시대에는 그들이 달려와 방대한 켈레브란트 평원에서 우리의 북부지대를 강점했던 적을 무찌르는 데 일조하기도 했소. 그들이 바로 우리가 이름 붙여 준바 있는 말의 명조련사 로한인들이오. 그 후 우리는 그들에게 로한이라 불리는 칼레나르돈 평원을 할양해 주었지요. 그곳엔 오랫동안 사람 수가 매우 적었기 때문이오. 그들은 우리의 동맹국이 되어 위급할 때면 도움을 주고 북쪽국경과 로한협곡을 방어해 주며 충실한 이웃 역할을 해왔지요. 그들은 우리의 학문과 관습 중 원하는 부분을 배웠으며 그들의 영주조차 필요할 땐 우리의 언어로 이야기하지요. 그렇지만 대부분은 자신들 선조들의 생활방식을 지키고 자신들의 기억을 고수하며 자기들 사이에선 그들만의 북부어를 사용하오. 우리는 그들을 사랑합니다. 키 큰 사나이들과 아름다운 여성들 모두 용감한 데다 아름다운 금발에 빛나는 눈동자를 소유한 강건한 사람들이오. 그들을 보면 제1시대 인간들의 청년기가 연상됩니다. 정말이지우리 학문의 대가들이 말하듯 그들은 우리와 많은 유사점을 가지고 있지요. 즉 그들은 초기의 뉴메노르인들과 마찬가지로 세 가문의 혈통을 이어받은 종족이지요. 그들은 인간의 친구라 불리는 황금빛 머리의 요정 하도르의 후예가 아니라 서역의 부름을 거부한 채 바다 건너로 가지 않았던 그 아들들과 백성들의 후예일 것이오. 그래서 우리는 인간을 세 부류로 나누고 있소. 즉 고귀한 이들 내지 서역인이라 불리는 뉴메노르인과, 중등의 인간들로 황혼의 인간들이라 불리는 로한인과 그 친족들, 그리고 암흑의 인간들과 야만인들이 그 셋이오. 그러나 이제는 로한인들이 기예와 품위면에서 여러 가지로 향상되었는지 아니면 우리가 그들을 닮게 되었는지 더 이상 우리는 '고귀한 이들' 이라는 호칭을 내세울 수 없게 되었소. 우리 또한 황혼의 중등인간이 되어 버린 것이오. 비록 옛것에 대한 기억은 아직 가지고 있지만. 우리 또한 로한인들과 마찬가지로 전쟁과 무용 그 자체를 좋은 것으로, 하나의 유희이자 목적으로 사랑하며 또 전사는 단순히 무기를 다루어 살해하는 재주 이상의 많은 기술과 지식을 가져야 한다고 생각하지만 또한 우리는 그럼에도 불구하고 전사를 다른 기술을 가진 사람보다 상위로 여기기 때문이오. 그것이 우리 시대에 필요한 것이오. 심지어 내 형 보로미르 또한 그랬소. 그는 뛰어난 무용의 소유자로 그 이유로 해서 곤도르 제일의 사나이로 꼽혔지요. 사실 그는 정말 용감했소. 미나스 티리스의 오랜 역사 속에서 어떤 후계자도 그처럼 전투에서 강건하거나 적극적으로 나서거나 또는 거대한 뿔나팔로 그렇게 강력한 소리를 내지는 못했소."
파라미르는 한숨을 내쉬고 잠시 침묵에 잠겼다. 그때 샘이 용기를 내어 말했다. 
"당신의 이야기 가운데에는 요정에 대한 언급은 많지 않군요, 대장."
그는 파라미르가 이야기하는 가운데 요정들에 관한 부분에서 공경의 태도를 보인사실을 주목했다. 이 사실은 그가 제공한 음식과 술 그리고 그의 정중한 태도에서보다 더한층 샘을 경복케 하고 의심을 사라지게 했다. 
"정말로 그렇다네, 샘와이즈군. 그건 내가 요정들에 대해서 그리 많은 사실을 알지 못하기 때문이지. 자네 말은 우리가 뉴메노르로부터 이 중간계로 넘어오며 변한 점을 지적하는 거야. 자네는 미스랜더의 동지였고 또 엘론드와 이야기를 나누어 봤으니 알겠지만 뉴메노르인들의 선조 에다인은 최초의 전쟁에서 요정들과 협력해 싸웠고 그 대가로 요정들의 고향이 바라보이는 곳에 있는 바다 한가운데의 왕국을 부여받았던 것이야. 그러나 중간계에선 암흑시대부터 적의 간계 때문에, 그리고 또 시간의 완만한 흐름 속에서 각자에게 주어진 길을 걸어가느라 인간과 요정은 멀어지게 된 거지. 이제 인간들은 요정들을 두려워하고 의심하면서도 사실 그들에 관해선 거의 알지 못하지. 그리고 우리 곤도르인들 또한 다른 인간들과 다름없이, 즉 로한인이나 거의 다름없이 되어 가는 중이야. 암흑의 군주를 적으로 하는 로한인들조차 지금은 요정들을 회피하며 황금의 숲에 대한 언급조차 두려워하는 거야. 그렇지만 우리들 가운데는 가능하다면 요정들과 기꺼이 관계를 맺고자 하는 사람들도 아직 약간은 있지. 그리고 이따금 비밀리에 로리엔으로 가기도 하고. 돌아오는 일은 좀체 없지만 말이야. 나는 물론 그렇지 않아. 왜냐하면 난 죽을 운명을 지닌 인간이 일부러 제1시대의 존재를 찾아나서는 것은 위험하다고 생각하니까. 그렇지만 어쨌든 난 순백의 레이디와 이야기를 나눈 자네가 부럽군."
그러자 샘이 외쳤다. 
"로리엔의 레이디! 갈라드리엘! 그녀를 보셔야 합니다. 정말 그러셔야 해요, 대장. 전 한 호비트에 불과하고 또 고향에서도 정원을 돌보는 게 소임이기 때문에, 아시겠지만 시에는 그리 능통하지 못하지요. 시를 짓는 데는 말이에요. 가끔은 재미있는 조각글을 짓지만 진짜 시에는 못 미치지요. 그래서 제가 뜻하는 바를 대장께 말씀드릴 수가 없어요.  노래로 불러야 하거든요. 로리엔에 관한 노래를 들으시려면 스트라이더 - 아라곤이죠 - 나 늙은 빌보씨를 만나셔야 할 거예요. 그렇지만 저도 그녀에 관한 노래를 하나 지을 수 있다면 좋겠어요. 그녀는 아름다워요, 대장! 사랑스럽지요! 때로는 꽃이 만발한 거대한 나무 같기도 하고 때로는 작고 가녀린 하얀 수선화 같기도 해요. 다이아몬드처럼 단단하면서도 달빛처럼 보드랍지요. 햇빛처럼 따스하면서도 별 위에 내린 서리처럼 차갑기도 하지요. 눈 덮인 산처럼 고귀하고 멀리 떨어져 있지만, 제가 일찍이 본 적이 있는, 머리칼에 데이지꽃을 꽃은 봄철 아가씨만큼이나 명랑하지요. 그러나 이런 설명도 사실 한 무더기의 허튼소리에 지나지 않아요. 제가 뜻한 바와는 한참 벗어난 이야기지요."
"그렇다면 그녀는 정말 사랑스러운가 보군. 위험한 만큼 아름답고 말이야."
"전 위험하다는 것에 대해선 이해할 수가 없어요. 제가 느끼기엔 사람들이 스스로의 위험을 지니고 로리엔으로 가서는 그곳이 위험하다고 하는 것 같아요. 즉 자신이 위험을 가지고 가는 거란 말이지요. 그렇지만 아마 당신은 그녀를 위험하다고 말할 수 있을 거예요. 왜냐하면 그녀는 그 자체로 그만큼 강하니까요. 당신이, 당신이 말이에요, 그녀를 향해 몸을 던지면 암초에 부딪힌 배처럼 산산조각이 나거나아니면 강물에 빠진 호비트처럼 익사하고 말 거예요. 그렇다고 바위나 강을 탓할 수는 없죠. 그런데 보로......"
샘은 말을 멈추고 얼굴이 새빨개졌다. 
"그래서? 자넨 '그런데 보로미르는' 하고 말하던 참이었지? 무슨 말을 하려는 건가? 그가 스스로의 위험을 지니고 갔다는 말인가?"
"그래요, 대장. 당신 형님은 훌륭한 사람이었지만 그렇게 말해도 용서하세요. 그런데 당신은 그 문제에 계속 관심이 있군요? 전 리벤델에서 길을 떠난 이래 줄곧 보로미르를 지켜보고 그의 말에 귀를 기울였어요. 이해하시겠지만 프로도씨를 돌보려는 것이었지 보로미르에게 해를 끼칠 생각은 아니었어요. 저는 그가 원하던 것을 로리엔에서 처음으로 보게 되었다고 생각했어요. 그리고 그는 처음 본 순간부터 적의 반지를 탐하게 된 거예요!"
"샘!"
프로도는 소스라치게 놀라 외쳤다. 그는 잠시 자기만의 생각에 잠겼다가 깨어났으나 때는 이미 늦었다. 
얼굴이 창백해졌다가 다시 주홍색으로 벌개지며 샘이 말했다. 
"용서하세요. 우리 아버지는 늘 '네가 그 큰 입을 열 때면 언제나 실언이 나와.' 하고 말하곤 했는데 그게 참으로 옳은 말이었어요. 어이구, 어이구!" 
샘은 몸을 돌리고는 있는 힘을 다 짜내 파라미르를 직시했다.  
"자, 보세요, 대장! 하인이 멍텅구리라 해서 제 주인을 이용하려 하지는 마세요. 당신은 요정들과 그 밖의 사람들에 관해 말하면서 아주 능숙하게 저를 방심하도록 만들었어요. 그렇지만 우리 속담엔 거죽보다는 마음이란 말이 있어요. 지금이야말로 당신의 속마음을 내보일 기회예요." 
파라미르는 야릇한 미소를 지으며 느릿 느릿하게 그리고 아주 나직하게 말했다. 
"그런 것 같군. 그래, 그게 그 모든 수수께끼에 대한 답이야! 세상에서 사라진 것으로 생각되었던 그 절대반지야. 그런데 보로미르가 그걸 억지로 뺏으려 했던가? 그리고 당신들은 용케 피했단 말이지? 그리곤 줄곧 달려서 마침내 내게 왔단 말이지! 그래서 여기 황야에서 당신들 두 하플링과 나와 또 내가 부르면 곧 달려올 많은 병사들 그리고 반지들 중의 반지가 함께 자리를 하게 된건가. 참으로 야릇한 운명이야! 곤도르의 대장 파라미르가 속마음을 내보일 시간이라고? 하하!"
그는 일어나 아주 굳고 엄한 자세를 취했다. 그의 회색눈이 번들거렸다.  
프로도와 샘은 의자에서 벌떡 일어나 등을 벽에 기댄 채 서로의 몸을 나란히 붙이고 칼자루를 더듬어 찾았다. 침묵이 흘렀다. 동굴 속의 사람들은 말을 그치고 무슨 영문인가 하며 그들 쪽을 바라보았다. 그런데 파라미르는 다시 의자에 앉아 조용히 웃기 시작했다. 그러나 잠시후 그는 다시 엄숙한 얼굴로 돌아갔다. 
"애석하구나, 보로미르! 그건 너무도 가혹한 시련이었소! 인간들에게 위험한 것을 지니고 그 먼 나라에서 온 당신들 두 이방인은, 당신들이 내 슬픔을 얼마나 더 가중시켰는가 모를 것이오. 또 당신들은 내가 하플링을 판단하는 것만큼 인간을 제대로 판단하지 못하는군. 우린 진실을 말하는 사람들이오. 우리 곤도르인들은 말이오. 우린 좀체로 떠들지 않으며 말한 바는 반드시 실행하거나 실행하기 위해 죽는 이들이오. 난 '대로상에서 발견한다 하더라도 줍지 않겠다.'고 말했소. 내가 그 물건을 탐낼 그런 인간이고, 또 아까 말했을 때는 그 물건이 무엇인지 정확히 알지 못했다 할지라도 여전히 난 내 말을 맹세로 여길 것이고 또 지킬 것이오. 더구나 난 그런 인간이 아니오. 아니, 나는 보고는 도망쳐야 할 위험한 것들이 있다는 걸 알 만큼 현명한 사람이오. 편히 앉으시오! 그리고 안심하게, 샘와이즈. 만일 자네가 실수를 한 것 같다면 그게 운명이었다고 생각하게. 자네의 가슴은 충직할 뿐 아니라 민감해서 자네의 눈보다 더 분명하게 본 거야. 왜냐하면 이상하게 들릴지 모르지만 내게 그 사실을 밝히는 게 더 안전하기 때문이야. 그건 자네가 사랑하는 주인을 도운 것이기도 할 거야. 내가 할 수만 있다면 그에게 도움이 되어 주겠어. 그러니 안심하게. 그러나 다시는 큰 목소리로 그 물건을 거명하지 말게. 한 번으로 족하니까."
호비트들은 자리로 돌아가 조용히 앉았다. 병사들은 자신들의 대장이 작은 손님들과 어떤 종류의 농담을 나눴고 이제는 그게 끝났다는 걸 눈치채고는 다시 마셔대며 이야기를 하기 시작했다. 
"자, 프로도, 이제 드디어 우린 서로를 이해하게 되었소. 만일 당신이 다른 이의 부탁으로 내키지 않으면서도 그 물건을 스스로 떠맡았다면, 난 당신에게 동정과 경의를 표하겠소. 그리고 당신이 그걸 숨겨 두고 사용하지 않는 데 대해 경탄하는 바이오. 당신은 내게 새로운 종족이며 새로운 세상이오. 당신의 모든 종족이 당신과 같소? 당신들의 땅은 평화와 만족의 나라임에 틀림없을 것이고 또 그곳에선 정원사들이 크게 존경을 받겠지요."
"그곳에도 모든 이가 선한 건 아니에요. 그러나 정원사들이 존경을 받는 것은 분명하지요."
프로도가 대답했다. 그러자 파라미르가 다시 말했다. 
"그러나 그곳 호비트들도 태양 아래 이 세상 모든 이들이 그렇듯이 피곤해 하기도 할 거요. 심지어 자신들의 정원에서도 말이오. 당신들은 고향에서 멀리 떨어져있는 데다 여독으로 피곤하기도 할 테니 오늘밤은 이만 잡시다. 두 분 모두 가능하다면 편히 쉬시오. 두려워 마시오! 난 혹시 유혹을 당하게 되어 그 시험에서 드로고의 아들 프로도보다 낮은 가치의 인물로 떨어지고 싶지도 않고 또 내가 현재 아는 것 - 이걸로 충분한데 - 이상으로 알고 싶지도 않소. 이제 쉬시오. 그러나 의향이 있다면 먼저 당신들이 어디로 가려고 하는지 그리고 무얼 하려는지만 말해 주시오. 왜냐하면 나는 감시하고 기다리고 생각해야 하니 말이오. 시간이 흘러가오. 아침이면 우린 각자에게 지정된 길로 빨리 가야 할 거요."
프로도는 두려움과 충격이 지나감에 따라 몸이 떨리는 걸 느꼈다. 이제 지독한 피로가 구름장처럼 내리덮쳤다. 그는 더이상 시치미를 떼거나 저항할 수 없었다. 그는 나직하게 말했다.
"난 모르도르로 들어가는 길을 찾으려던 참이었어요. 고르고로스로 가던 중이었지요. 난 불의 산을 찾아 그 물건을 운명의 심연 속으로 던져야 해요. 갠달프가 그렇게 말했지요. 내가 그곳에 도달할 수 있으리라고 믿지는 않지만."
파라미르는 엄숙한 얼굴로, 그러나 상당히 놀란 표정으로 잠시 그를 빤히 쳐다보았다. 그리고는 갑자기 한쪽으로 몸이 기울어지는 프로도를 붙잡아 부드럽게 들어올려 침대까지 날라다 누이고는 따뜻하게 덮어 주었다. 그는 곧 깊은 잠에 빠졌다. 그 곁에는 하인을 위해 또 하나의 침대가 놓였다. 샘은 잠시 머뭇거리다 이윽고 머리를 깊숙히 숙이고는
"잘 주무세요, 대장. 당신은 기회를 받아들이셨어요."
하고 말했다. 
"내가 그랬다고?"
파라미르가 말했다. 
"예, 대장. 그리고 당신의 속마음을, 가장 고귀한 성품을 보여 주셨어요."
파라미르는 미소를 지었다. 
"주제넘은 하인이군, 샘와이즈. 그러나 자네 말은 옳지 않아. 사실 칭찬받을 만한 일에 칭찬을 받는다는 것은 훌륭한 일이지. 그러나 이 일엔 칭찬할 만한 것이 아무것도 없어. 난 내가 했던 바의 행동과 다른 행동을 할 유혹이나 욕망을 품지 않았으니까."
"아, 좋습니다, 대장. 당신은 제 주인에겐 요정 같은 데가 있고 또 그게 좋고 참된 거라고 했지요. 그렇지만 전 이렇게 말할 수 있어요. 당신에게도 음, 음, 갠달프를, 마법사들을 연상시키는 데가 있어요."
"그럴지도 모르지. 아마 자넨 멀리서도 뉴메노르의 분위기를 알아챌 수 있을 테니. 잘 자게!"
제17장 금지된 웅덩이




프로도가 깨어나 보니 파라미르가 자신에게로 몸을 숙이고 있었다. 일순 그는 묵은 두려움에 사로잡혀 자리에서 일어나 몸을 사렸다. 
"두려워할 것 없소."
파라미르가 말했다. 
"벌써 아침인가요?"
프로도는 하품을 하며 물었다. 
"아직은 아니오. 그러나 밤은 거의 다 지나 보름달도 지고 있소. 나와 같이 좀 가지 않겠소? 당신의 조언을 듣고 싶은 문제도 있고 하니. 잠을 깨워 미안하오만 같이 가봅시다."
"그러지요."
프로도는 따스한 담요와 모피를 벗고 몸을 약간 떨면서 말했다. 불기가 없는 동굴은 추웠다. 정적 속에서 물소리가 크게 들렸다. 그는 망또를 걸치고 파라미르를 따라갔다. 
어떤 경계의 본능으로 갑자기 깨어난 샘은 주인의 빈 침대를 보고 벌떡 일어났다. 그는 두 개의 흐릿한 형체 즉 프로도와 한 명의 인간이 이제 희미한 빛으로 가득한 아치 아래 드러난 것을 보았다. 그는 연이어 깔린 매트리스 위에 누워 자고 있는 사람들을 지나 그들을 좇아갔다. 동굴 입구로 나가니 이제 폭포의 휘장은 비단과 보석으로 눈부시게 치장되어 있었다. 녹아드는 고드름 또한 달빛에 빛났다. 그러나 샘은 발을 멈추고 서서 그 광경에 경탄할 겨를도 없이 옆으로 방향을 틀어 동굴 벽의 좁은 통로를 따라 프로도를 따라갔다. 
그들은 캄캄한 통로를 따라가다가 이윽고 젖은 긴 계단을 올라 바위를 뚫고 만들어진 깊고 긴 수갱을 통해 높이 번득이는 하늘빛에 비친 작고 평평한 층계참에 다다랐다. 그곳에는 두 개의 긴 계단이 놓여 있어 하나는 계속 개울의 높은 제방까지 뻗쳐 올라가고 다른 하나는 왼쪽으로 꺾어졌다. 그들은 앞의 계단으로 향했다. 계단은 탈의 그것처럼 구불구불 위로 올라갔다. 마침내 정지한 어둠을 지난 그들은 주위를 살펴보았다. 그들이 서 있는 곳은 난간이 없는 넓고 판판한 바위 위였다. 오른쪽으로는 울퉁불퉁한 돌바닥을 철벅이며 가파른 수로를 따라 쏟아지는 개울이 급류를 이루고 흘렀다. 급류는 거의 그들 발 밑까지 물결쳐 왔다가는 다시 입을 벌린 수로를 통해 곤두박질쳤다. 물가에는 말없이 아래를 응시하고 서 있는 사람이 하나 있었다. 
프로도는 몸을 돌려 둥그렇게 굽이치며 떨어지는 매끄러운 물결을 지켜보았다. 이윽고 그는 눈길을 들어 먼 곳을 응시했다. 새벽이 가까워진 듯 세상은 고요하고 차가웠다. 멀리 서쪽으로 보름달이 둥글고 하얗게 떨어지고 있었다. 아래쪽 거대한 계곡에는 흐릿한 안개가 아련히 빛을 발했다. 마치 은빛 연기로 넓은 만이 형성된 듯한 그 아래로는 안두인대하의 서늘한 밤물결이 넘실거렀다. 그 너머로는 새카만 어둠만이 깔려 있어 곤도르 왕국의 백색산맥 에레드 님라이스의 봉우리들이 만년설을 뒤집어쓴 채 유령의 이빨처럼 차갑고 날카롭게 모습을 드러내고 있었다. 
프로도는 잠시 그곳 높은 바위 위에 서서 이 방대한 밤의 대지 어딘가에서 자신의 오랜 동지들이 걷고 있는지 자고 있는지 아니면 안개에 감싸인 채 죽어 있는지를 생각하며 전율을 느꼈다. 왜 자신은 망각의 잠에서 깨어나 이곳에 와 있는가? 
샘도 똑같은 물음에 답을 얻으려 애썼지만 다만 프로도의 귀에만 들릴 만한 낮은 목소리로 혼잣말같이 웅얼댈 수밖에 없었다.
"전망이 좋군요, 프로도씨. 그렇지만 뼈가 아니라 심장까지 냉기가 스며드는 것 같아요. 도대체 무슨 일이지요?"
그러나 파라미르가 먼저 대답을 했다. 
"곤도르의 새벽이지. 아름다운 이딜(달)이 이 중간계를 떠나며 민돌루인봉의 횐머리타래에 빛을 던지는 거야. 몸은 좀 떨리더라도 볼 만한 광경이지. 그러나 내가당신들을 데리고 와 보여 주려고 한 것은 이게 아니오. 샘와이즈, 자네는 부르지도 않았는데 왔으니 그 벌로 주위를 경계하는 게 좋겠군. 그러면 술 한 모금이 뒤따를 테니까 말일세. 자, 잘 살피게."
그가 말없는 경비병을 지나쳐 위로 오르자 프로도는 뒤를 따랐으나 샘은 뒤로 처졌다. 그는 이미 이 축축한 높은 바위 위에서 두려움을 느끼고 있었다. 파라미르와 프도로는 아래를 내려다보았다. 아래쪽으로는 개울이 거품을 일으키며 오목한 수로로 쏟아져 바위 속 깊은 타원형 분지 주위로 소용돌이치다가 이윽고 좁은 출구를 찾고는 더 조용하고 평탄한 유역으로 흘러갔다. 달빛은 아직 폭포기슭으로 비껴내려 분지의 잔물결에 부딪혀 번득였다. 얼마 되지 않아 가까운 쪽 제방 위에서 작고 검은 물체 하나가 프로도의 눈에 띄었다. 그러나 그 형체는 프로도가 바라본 순간물 속으로 자맥질해 들어가 화살처럼 물살을 가르며 폭포의 격랑과 포말 사이로 사라졌다. 
파라미르는 곁에 서 있던 사람에게 돌아서며 말했다. 
"자, 저게 뭐 같은가, 안본? 다람쥐? 물총새? 머크우드의 밤웅덩이에 검은 물총새가 있던가?"
안본이 대답했다. 
"뭔지는 모르지만 새는 절대 아닙니다. 분명히 사지가 있는 데다가 자맥질도 사람처럼 하고 또 아주 능숙합니다. 무엇을 노리고 있는 걸까요? 휘장 뒤 우리 은신처로 올라오는 길을 찾는 걸까요? 그렇다면 드디어 우리도 발각된 것 같습니다. 이미 이렇게 활도 준비해 두었고 거의 저만큼은 쏠 줄 아는 궁사들도 배치해 두었습니다. 대장님의 명령만을 기다리고 있습니다."
그러나 파라미르는 프로도에게 돌아서며 말했다. 
"쏠까요?"
잠시 대답을 못하던 프로도는 이윽고 입을 열었다. 
"아니오! 아니오! 쏘지 마세요."
만일 그럴 용기만 있었다면 샘은 프로도보다 더 빠르고 크게 '예!' 라고 대답했을 것이다. 직접 볼 수는 없었지만 그는 그들의 말만 듣고도 그들이 보고 있는 것이 무엇인지를 능히 짐작할 수 있었다. 파라미르가 다시 물었다. 
"그럼 당신은 저게 뭔지를 아시오? 자, 이제 보았으니 왜 저것을 살려 두어야 하는지 말해 주시오. 우리가 나눈 그 이야기 속에서도 당신은 한번도 저 도둑고양이같은 동지를 언급한 적이 없었소. 또 나도 한동안 그자에 관해 개의하지 않았소. 그자를 붙잡아 내 앞에 데려올  때까지는 말이오. 나는 휘하의 가장 예민한 사냥꾼들을 보내 그자를 잡게 했지만 결국 따돌려져 아직까지 찾지 못하고 있었소. 그런데 어제 땅거미가 질 무렵 안본이 여기서 그자를 본 것이요 그런데 이제 그자는 단순히 고지대에서 토끼잡이를 하는 것보다 더 큰 침범을 했소. 그 자가 감히 이 헤네스 안눈까지 들어왔으니 이미 목숨을 잃은 거나 마찬가지요. 그런데 저놈은 참으로 놀라운 놈이오. 그처럼 은밀하고 교활하게 웅덩이 속에서 물장구를 치면서 바로 우리 창문 앞까지 기어들었으니 말이오. 저놈은 인간들이 밤새 경비도 하지 않고 잠
잘 거라고 생각하는 걸까요? 왜 그렇게 생각하는 거요?"
프로도가 대답했다. 
"두 가지 대답이 있겠지요. 하나는, 그가 인간들에 대해 아는 바가 거의 없기 때문에, 아무리 교활한 그일지라도 이렇게 감쪽같이 숨겨진 곳에 인간들이 숨어 있다고는 생각하지 못했을 겁니다. 또 하나의 이유는 그가 조심성보다도 더 강력한 지배욕에 이끌려 이곳까지 왔다는 것입니다."
파라미르는 낮은 소리로 물었다. 
"저놈이 욕심이 이끌려 이곳에 왔다고? 그럼 저놈이 당신의 막중한 짐에 대해 알고 있다는 말이오?"
"그래요. 더구나 그 자신이 그것을 오랫동안 갖고 있었지요."
파라미르는 경악으로 격하게 숨쉬며 말했다. 
"저놈이 그걸 가졌었다고? 이 문제는 갈수록 더 새로운 수수께끼에 말려드는군. 그럼 저놈은 그것을 찾으려고 당신을 쫓고 있는 것이오?"
"아마 그럴 겁니다. 그건 그에게 정말로 소중하니까요. 그렇지만 내가 말한 목적은 그것이 아닙니다. "
"그럼 저놈은 지금 뭘 찾고 있는 거요?"
"물고기지요. 보세요!"
그들은 어두운 웅덩이를 응시했다. 작고 검은 머리가 바위 그림자 밖으로 드러났다. 잠깐 아주 잔물결이 은빛을 반짝이며 일렁거렸다. 그 머리는 한쪽 물가로 헤엄쳐 가더니 이윽고 놀라울 정도로 민첩하게 개구리 같은 몸체를 드러내며 제방을 기어올랐다. 그리고는 주저앉아 은빛을 발하며 몸을 뒤채는 것을 갉아먹기 시작했다. 마지막 달빛이 웅덩이 가장자리의 바위 뒤로 사라지고 있었다. 
파라미르는 나직하게 웃었다. 
"물고기라! 그렇다면 덜 위험스런 욕망이지. 아니 그렇지 않을 수도 있어. 헤네스 안눈의 웅덩이에서 물고기를 잡았기 때문에 저놈은 자신의 모든 것을 내아야 할 수도 있으니 말이야."
안본이 말했다. 
"활은 조준이 됐습니다. 쏘지 말아야 합니까, 대장님? 무단으로 침입한 데에 대해선 죽음이 우리의 법입니다."
그러자 파라미르가 말했다. 
"기다리게, 안본. 이건 보기보다 어려운 문제 같군. 이제 무슨 말을 하겠소, 프로도? 왜 목숨을 살려 줘야 한단 말이오?"
"저자는 가엾게도 배가 고픈 겁니다. 게다가 자신의 위험을 몰라요, 당신들의 미스랜더 즉 갠달프라면 그런 이유로, 또는 다른 이유가 더 있더라도 죽이지 말라고 했을 거예요. 그는 요정들에게도 역시 저자를 죽이지 못하게 했었지요. 나로서는 그 이유를 명확히는 알지 못합니다. 그리고 짐작하는 바 또한 여기서 말하기는 어렵지요. 그러나 저자가 어떤 점에서인지 우리의 사명과 긴밀한 관계가 있다는 점은 말씀드릴 수 있겠지요. 당신들이 우리를 발견하기 전까지 저자는 우리의 길잡이였어요."
파라미르는 외쳤다. 
"길잡이라고! 문제가 점점 더 야릇해지는군. 프로도, 난 당신을 위해선 많은 일을 해줄 용의가 있지만 이 점은 용인할 수 없소. 저 교활한 떠돌이가 제 마음대로 이곳을 활보하게 내버려 두어 나중에 마음내키는 대로 당신들과 다시 합류하거나 아니면 오르크들에게 붙들려 고문에 못 이겨 이곳에 관한 것을 지껄이게 할 수는 없단 말이오. 저자를 죽이거나 아니면 붙잡아야 하오. 또 신속히 붙잡을 수 없다면 지금 당장 죽여야 하오. 그런데 깃달린 창을 사용하지 않는다면 저 갖가지로 변장하는 미꾸라지를 도대체 어떻게 붙잡을 수가 있겠소?"
"내가 조용히 내려가지요. 당신들은 계속 활을 겨누고 있다가 만일 내가 실패한다면 적어도 나를 쏠 수는 있을 거예요. 난 도망치진 않아요."
"그럼 빨리 가서 해보시오. 만일 저놈이 여기서 목숨을 건진다면 그는 여생을 당신의 충직한 하인으로 보내야 할 것이오. 프로도씨를 제방까지 안내해 드리게, 안본. 그리고 발소리를 죽이고. 저놈에게도 코와 귀가 있으니까. 자네 활은 이리 주게."
안본은 투덜거리며 나선형의 계단을 내려가 층계참에 이르렀다. 그곳에서 다시 다른 계단을 올라 마침내 그들은 빽빽한 덤불로 덮인 좁은 출구에 이르렀다. 말없이 지나면서 프로도는 자신이 이제 웅덩이 남쪽 제방 꼭대기에 있음을 알았다. 날은 아직 어두웠고 폭포는 사라져 간 서편 하늘의 여린 달빛을 받아 흐릿하게 빛을 발하고 있었다. 프로도는 골룸을 볼 수 없었다. 그가 약간 앞서 나아갔고 안본은 그 
뒤를 조용히 따랐다. 안본은 프로도의 귀에 대고 속삭였다. 
"계속 가시오. 오른편을 주의하시고 만일 웅덩이에 떨어지면 고기를 잡고 있는 당신의 동지 이외엔 아무도 도와 줄 수 없소. 그리고 당신에겐 보이지 않겠지만 가까운 곳에 궁사들이 있다는 사실을 잊지 마시오."
프로도는 골룸처럼 양 손을 사용해 길을 더듬고 몸의 중심을 잡으며 앞으로 기어갔다. 바위는 판판했지만 미끄럽지는 않았다. 그는 멈춰서 귀를 기울였다. 처음엔 뒤쪽 폭포의 끊임없는 낙수소리밖에 들리지 않았으나 곧 앞쪽 멀지 않은 곳에서 쉿쉿거리는 소리가 들려왔다. "물고기, 맛좋은 물고기. 흰 발광체가 드디어 사라졌어, 내 보배. 이제 편안하게 물고기를 먹을 수 있어. 아니, 편안하진 않아, 보배여. 보배를 잃었으니까. 그럼, 더러운 호비트들, 야비한 호비트들이야. 우릴 내버리고 가버렸어, 골룸. 그리고 보배도 가버렸어. 불쌍한 스메아골만 외토리가 되었어. 보배는 안 돼. 야비한 인간들, 그들이 그걸 뺏아갈 거야, 내 보배를 훔쳐갈 거야. 도둑놈들이야. 우린 그놈들을 증오해. 물고기, 맛좋은 물고기는 우릴 강하게 만들어 줘. 눈을 밝게, 손가락을 단단하게 해줘. 그놈들의 목을 졸라 버리자, 보배여. 기회만 있으면 그놈들 모두를 목졸라 버리자. 맛좋은 물고기, 맛좋은 물고기!"
중얼거리는 소리는 폭포소리와 마찬가지로 끊임없이 쉿쉿거리며 계속되었고 목을 꼴록꼴록 울리는 희미한 소리간 가끔 끼어들었다. 프로도는 연민과 역겨움을 느끼며 몸서리를 쳤다. 그는 어서 중얼거림이 멈춰 다시는 그 목소리를 듣지 않게 되기를 바랐다. 안본은 그리 멀리 떨어져 있지는 않았다. 프로도는 다시 기어가 그에게 사격을 명령하라고 요청할 수도 있었다. 골룸이 게걸스레 먹으며 방심하고 있는 사이에 아마 그들은 충분히 가까이 다가갈 수 있을 것이고 정확하게 한 대만 명중시킨다면 프로도는 그 끔찍스런 소리를 다시는 듣지 않게 될지도 몰랐다. 그러나 그럴 수는 없었다. 골룸은 이제 그에게 무엇을 요구할 권리가 있었다. 하인은 섬김의 대가로 주인에게 권리를 갖는 법이다. 특히 위기에서 섬겼음에 대해선 말할 나위도 없다. 골룸이 없었다면 그들은 죽음의 늪에서 허우적거리고 있었을 것이다. 아무튼 갠달프라면 그의 죽음을 바라지 않을 것이다. 
"스메아골!"
그는 나직이 불렀다. 
"물고기, 맛좋은 물고기."
하고 중얼거리는 소리가 들렸다. 
"스메아골!"
그가 좀더 크게 부르자 중얼거리는 소리가 멈췄다. 
"스메아골. 주인이 널 찾아왔다. 주인이 여기 있어. 이리 와, 스메아골."
숨을 들이쉬는 것 같은 나직한 쉬쉿 소리 이외엔 아무 대답도 들리지 않았다. 
"이리 와, 스메아골! 우린 위험에 처해 있어. 인간들이 발견하면 널 죽이고 말 거야. 죽고 싶지 않으면 어서 이리 와. 주인에게 오라구!"
"싫어요! 훌륭한 주인이 아니에요. 불쌍한 스메아골은 남겨 두고 새로운 친구들한테 가버려요. 주인은 기다릴 수 있어요. 스메아골은 식사를 아직 끝내지 않았어요."
"시간이 없어. 물고기를 가지고 어서 와. 오라구!"
"아니에요! 식사를 끝내야 해요."
프로도는 필사적으로 말했다. 
"스메아골! 보배가 화를 낼 거야. 나는 보배를 꺼내 네 목에 뼈가 걸려 다시는 물고기맛을 보지 못하게 하라고 말할 거야. 어서 와! 보배가 기다리고 있단 말이야!"
날카롭게 쉿쉿거리는 소리가 들렸다. 곧 골룸이 어둠 속으로부터 마치 잘못을 저질러 야단을 맞은 개처럼 네 발로 기며 나타났다. 입에는 먹다 남은 물고기가 물려있었으며 손에도 또 한 마리의 물고기가 있었다. 그는 거의 코가 맞닿을 정도까지 프로도에게 바싹 다가와 킁킁대며 냄새를 맡았다. 그의 흐린 눈이 빛을 발했다. 이내 그는 입에서 물고기를 빼고 일어서며 속삭였다. 
"훌륭한 주인님! 훌륭한 호비트! 불쌍한 스메아골에게 돌아와요. 착한 스메아골이 왔어요. 이제 갑시다, 빨리. 발광체가 없을 동안 숲을 헤치고 갑시다. 그래요, 오세요. 갑시다!"
"그래 우린 곧 갈 거야. 그렇지만 당장은 안 돼. 약속한 대로 너와 같이 가겠어. 다시 약속하지. 그러나 지금은 안 돼. 넌 아직 무사하지 못해. 내가 널 구해 줄 테니 날 믿어."
골룸은 미심쩍은 듯이 말했다. 
"우리가 주인을 믿어야 한다구? 왜죠? 왜 당장 가지 않지요? 다른 호비트는, 그 신경질적이고 무례한 호비트는 어디 있지요? 어디 있어요?"
프로도는 폭포 쪽을 가리키며 말했다. 
"저 위에 있어. 난 샘 없이는 가지 않을 거야. 우린 그에게로 돌아가야 해."
그는 가슴이 내려앉았다. 이건 정말 속임수나 다름이 없었다. 그는 파라미르가 골룸을 죽일지도 모른다고 걱정하지는 않았다. 그는 아마 골룸을 포로로 잡아 포박하려 할 것이고 그러면 이 불쌍한 배반자에게는 프로도의 행위가 배신으로 보일 것이다. 언제이든지 간에 프로도가 자신의 있는 힘을 다해 유일한 방법으로 그를 구해 주었다는 걸 이해시키거나 믿게 하긴 불가능할 것이다. 될 수 있는 한 완벽하게 양쪽 모두에게 신의를 지키기 위해 달리 어떤 방도를 취할 수 있을 것인가?
"이리 와! 그러지 않으면 보배가 화를 낼 거야. 우린 이제 개울을 따라 올라 돌아가는 거야. 계속 가자구, 계속. 네가 앞장서!"
골룸은 킁킁 냄새를 맡으며 의심의 눈초리를 던지며 얼마간 기어갔다. 곧 그는 멈춰서며 머리를 치켜들었다.
"저기 뭔가가 있어요! 호비트가 아니에요."
갑자기 그는 뒤로 돌았다. 그의 퉁방울눈에서 푸른빛이 일었다. 그는 쉿쉿거리며 말했다. 
"주인이, 주인이! 사악해! 속임수야! 배신이야!"
그는 침을 뱉고는 흰 손가락이 달린 긴 팔을 뻗치며 달려들었다. 
그 순간 뒤로부터 안본의 거대한 검이 그를 내리덮쳤다. 크고 굳건한 손이 그의 목덜미를 붙잡아 꼼짝을 못하게 했다. 그는 온통 물에 젖고 진흙투성이였음에도 불구하고 재빨리 몸을 뒤틀며 뱀장어처럼 버둥거리기도 하고 고양이처럼 물고 할퀴기도 했다. 그러나 어둠 속으로부터 두 사람이 더 나타났다. 그 중 한 사람이 소리쳤다.
"가만히 있어! 그러지 않으면 네놈의 몸을 고슴도치처럼 바늘투성이로 만들어 버리겠다. 가만 있으라구!"
골룸은 축 늘어지며 흐느끼기 시작했다. 그들은 골룸을 단단하게 묶었다. 프로도가 말했다.
"살살, 살살해요. 그에겐 당신들에게 대적할 힘이 없어요. 될 수 있는 한 아프게 하지 마세요. 그렇게만 하지 않으면 그는 한결 조용해질 겁니다. 스메아골! 이들은 너를 해치지 않을 거야. 내가 너와 함께 가서 아무런 해도 입지 않게 하겠어. 이들이 나도 함께 죽이지 않는 한 말이야. 주인을 믿어!"
골룸은 몸을 돌려 그에게 침을 뱉았다. 사람들은 그를 집어들어 눈에 두건을 씌우고 들고 갔다.
프로도는 매우 비참한 기분으로 그들을 따랐다. 그들은 덤불 뒤 개구멍을 거쳐 계단과 통로를 따라 내려가 다시 동굴로 돌아갔다. 두세 개의 횃불이 밝혀져 있었다. 
사람들은 일어나 움직이고 있었다. 그 속에 섞여 있던 샘은 사람들이 운반해 온 축 늘어진 꾸러미에 야릇한 눈길을 던졌다. 
"잡았어요?"
그는 프로도에게 물었다. 
"그래. 음, 아냐. 내가 잡진 않았어. 그는 날 믿었기 때문에 내게로 온 것 같아. 괜찮았으면 좋겠는데. 그렇지만 이 모든 일은 정말 싫어."
"저도 그래요. 그렇지만 저 골칫덩이가 있는 곳에서는 아무것도 제대로 될 수가 없을 거예요."
한 사람이 다가와 호비트들에게 손짓을 해 동굴 안쪽의 구석진 곳으로 데려갔다. 
그곳엔 파라미르가 의자에 앉아 있었으며 머리 위 틱이 진 벽에는 램프가 밝혀져 있었다. 그는 자기 옆에 놓인 등발이 없는 의자를 가리켰다. 
그는 부하에게 말했다. 
"손님들을 위해 술을 가져 와. 그리고 그 포로도 데려오고."
술이 날라져 왔고 이어서 안본이 골룸을 운반해 왔다. 그는 골룸의 머리에서 두건을 벗겨 낸 후 제 발로 서게 하고는 그 옆에 섰다. 골룸은 눈동자의 적의를 두텁고 파리한 눈꺼풀로 숨기며 눈을 깜박였다. 물이 뚝뚝 떨어지고 비린내(그는 아직도 손에 한 마리를 쥐고 있었다)가 나는 것이 영락없이 비참한 포로의 몰골이었다. 성긴 머리카락을 무성한 잡초처럼 뼈만 앙상한 이마 위에 엉클어 놓은 채 그는 훌쩍였다. 
"풀어 줘요! 풀어 달라구요! 끈이 아파요. 그래요, 끈이 아프다구요. 그리고 우린 아무 짓도 하지 않았어요."
"아무 짓도 하지 않았다고?"
날카로운 눈으로 그 비참한 생물을 내려다보며 파라미르가 말했다. 그러나 그의 눈에는 연민이나 놀라움의 빛이 전혀 없었다. 
"아무 짓도 하지 않았다고? 네놈은 포박당하거나 그보다 더 심한 대접을 받을 만한 짓은 하지 않았단 말이지? 다행히도 그건 내가 판단할 문제는 아니지. 그러나 네놈은 오늘밤 들어오면 죽는 곳에 온 거야. 이 웅덩이의 물고기 값을 톡톡히 치르게 되었단 말이다. "
골룸은 손에서 물고기를 떨어뜨리며 말했다. 
"물고기를 원치 않아요."
"물고기에 대한 대가가 아니야. 단지 이곳에 와 웅덩이를 바라본 것만으로도 죽음의 형벌을 받게 돼. 지금껏 여기 있는 프로도의 간절한 부탁으로 네 목숨은 부지되고 있는 거야. 그가 말하기를 네가 적어도 그에게선 몇 마디 감사의 말을 들을 만큼 도움을 주었다는 거야. 그렇지만 넌 내 의문을 풀어 주어야 해. 네 이름은 뭐지? 넌 어디서 온 거냐? 그리고 어디로 가는 거야? 네가 하는 일은 뭐지?"
그러자 골룸이 대답했다. 
"뭐가 뭔지 모르겠어요. 이름도, 하는 일도, 보배도, 아무것도 없다구요. 다만 배가 비어 시장했을 뿐이에요. 그래요, 배가 고팠던 거라구요. 불쌍한 녀석이 몇 마리 작은 물고기를, 더럽고 뼈만 앙상한 작은 물고기를 잡은 벌로 죽인다니요. 참으로 현명하고 참으로 정당하군요."
"그렇게 현명하진 못하지. 그렇지만 정당하긴 해. 그래, 아마 우리의 얼마 안 되는 지혜에 어울릴 만큼은 정당하지. 그를 풀어 주시오 프로도."
파라미르는 허리띠에서 작은 칼을 빼내 프로도에게 건네주었다. 골룸은 그 몸짓을 오해하고는 비명을 지르며 나자빠졌다. 프도로는 달래듯 말했다. 
"자, 스메아골! 날 믿어야 해. 난 너를 버리지 않아. 할 수 있는 한 진실하게 대답하라구. 그게 네게 이가 되지 해가 되지는 않아."
그는 골룸의 손목과 발목에 묶인 끈들을 자르고 일으켜 세웠다. 그러자 파라미르가 말했다. 
"이리로 와! 날 쳐다봐! 이곳을 뭐라고 부르는지 아느냐? 전에 여기 와본 적이 있느냐?"
골룸은 눈을 들어 마지못한 듯 파라미르의 눈을 쳐다보았다. 그는 모든 빛이 사라진 음침하고 파리한 눈길로 맑고 흔들림없는 곤도르인의 눈을 빤히 응시했다. 고요한 정적이 흘렀다. 곧 골룸은 눈을 떨어뜨리며 움츠러들더니 이윽고 바닥에 쭈그리고 앉아 몸을 떨며 훌쩍거리고 말했다. 
"우린 몰라요. 알고 싶지도 않았구요. 절대 여기 온 적도 없고 다시 오지도 않겠어요."
"네 마음 속에는 잠겨진 문들과 닫혀진 창들이 있고 그 뒤엔 어두운 방들이 있어. 그러나 그 점에서 네가 진실을 말한 걸로 판단된다. 네겐 잘된 일이야. 넌 다시는 이곳에 오지 않겠으며 또 말이나 신호로 살아있는 자를 결코 이리로 데려오지 않겠다고 어떤 식으로 맹세하겠느냐?"
골룸은 프로도를 곁눈질하며 말했다. 
"주인이 알아요. 그래요, 주인님이 내 마음을 안다구요. 주인님이 우릴 구해만 준다면 그에게 약속을 하겠어요. 우린 그것에 걸고 약속하겠어요, 그래요."
그는 프로도의 발치로 기어가서는 칭얼거렸다. 
"구해 주세요, 훌륭한 주인님! 스메아골이 보배에게 약속해요, 굳게 약속해요. 절대로 다시 오지 않고 절대 말하지 않아요, 절대로요! 안해요, 절대로 안한다구요!"
"그만하면 됐소?"
파라미르는 프로도를 향해 물었다. 
"예. 여하튼 당신은 이 약속을 받아들이든지 아니면 당신들의 법대로 집행하셔야 해요. 그 외엔 방도가 없을 겁니다. 하지만 난 나에게 오면 해를 끼치지 않겠다고 했어요. 난 신의없는 자가 되기는 싫습니다."
파라미르는 잠시 생각에 잠겨 앉아 있었다. 
"좋소."
마침내 그는 이렇게 말하고 다시 골룸을 향해 말했다. 
"널 너의 주인에게, 드로고의 아들 프로도에게 넘기겠다. 그가 널 어떻게 처리할건지 밝혀 달라고 해라!"
그러자 프로도는 고개를 숙이며 말했다. 
"하오나 파라미르공이시여, 아직 당신은 바로 그 프로도에 관한 처리는 밝히지 않으셨어요. 그러니 그걸 확실히 알 때까지는 그도 그 자신이나 그 동지들에 관한 계획을 세울 수가 없지요. 당신의 판결은 아침까지 미뤘었는데 이제 그때가 가까웠습니다. "
"그럼 내 심판을 밝히겠소, 프로도. 더 높은 권력을 떠받드는 내 입장에 주어진 권한의 범위 내에서 밝혀 두오만 당신은 곤도르의 영토 내에선 과거의 가장 먼 경계에 이르기까지 자유롭게 움직일 수 있소. 다만 당신 자신이나 당신과 동행하는 어떤 자라도 무단으로 이곳에 올 수는 없소. 이 심판은 만 일 년 동안 유효할 것이며 그 다음은 시효가 지날 거요. 만일 당신이 그 기간 내에 미나스 티리스로 가서 그 도시의 영주이자 섭정이신 분을 알현하지 않는다면 말이요. 만일 그렇게 한다면 나는 영주께 내 심판을 추인받고 그 기간을 종신으로 연장하게 해달라고 간청하겠소. 그 기간 내에는 당신의 보호하에 있는 어떤 자라도 내 보호와 곤도르의 방패 아래 있게 될 것이오. 대답이 되었소?"
프로도는 깊숙히 머리를 숙였다. 
"됐습니다. 그리고 만일 참으로 높고 고귀한 분께 제가 얼마간이라도 가치가 있다면 전 당신을 섬기겠습니다."
"큰 가치가 있소. 자, 그럼 이자를, 이 스메아골을 당신의 보호 하에 두겠소?"
"그렇게 하겠습니다."
샘은 옆에 있는 사람들이 다 들을 만한 소리로 한숨을 내쉬었다. 물론 어느 호비트라도 그랬을 것처럼 그도 파라미르의 그 정중한 말에 한숨을 쉰 것은 아니었다. 사실 샤이어에서라면 그와 같은 문제에 관해서는 훨씬 더 많은 감사의 말과 절이 필요했을 것이다. 
파라미르는 골룸에게 몸을 돌리며 말한다. 
"그럼 네게 일러 두지. 넌 죽음의 심판을 받고 있어. 그러나 프로도와 함께 있는 한 우리는 널 해치지 않겠다. 그렇지만 어느 곤도르인에게든지 너 혼자 헤매는 것이 발견되면 그 심판은 곧바로 실행된다. 그리고 만일 주인을 잘 섬기지 않는다면 곤도르 안이건 밖이건 간에 넌 즉시 죽음을 당하게 될 것이다. 이제 대답해라. 어느 쪽으로 갈 테냐? 프로도의 말로는 네가 길잡이였다고 하는데. 그를 어디로 인도하고 있었지?"
골룸은 대답을 하지 않았다.  
"그건 비밀로 덮어 두지 않겠다. 대답해라! 아니면 심판을 뒤집을 테니!"
그러나 골룸은 여전히 대답하지 않았다. 그러자 프로도가 말했다. 
"내가 대신 답해 드리죠. 그는 내가 요청한 대로 암흑의 성문까지 데려다주었었습니다. 그러나 그곳은 통과할 수가 없었지요."
"그 이름없는 땅으로 들어갈 수 있는 열린 문은 없소."
파라미르가 말했다. 
"그걸 알고 우리는 방향을 바꿔 남쪽으로 돌아가는 길을 잡았습니다. 그가 말하길 미나스 이딜 부근에 길이 하나 있다고, 아니 있을 거라고 했기 때문이지요."
"미나스 모르굴이오."
파라미르가 정정해 주었다. 
"정확히는 모르겠습니다. 그러나 생각건대 그 길은 그 오래된 도시가 있는 계곡 북쪽 사면의 산맥 속으로 뻗쳐 올라가는 것 같아요. 그 길은 높은 고개로 올라 거기서 그 너머까지 내리막이 된답니다."
"그 높은 고개의 이름을 아오?"
파라미르가 물었다. 
"모릅니다."
그러자 파라미르가 다시 말했다. 
"키리스 운골이오."
그 순간 골룸은 날카롭게 쉿쉿거리며 혼자 중얼거리기 시작했다. 파라미르는 골룸을 향해 말했다. 
"내 말이 맞지?"
골룸은 마치 무엇에 찔린 듯이 비명을 질렀다. 
"아니에요! 그래요, 그래. 그 이름을 한 번 들었어요. 그렇지만 그 이름이 우리에게 중요할 게 뭐예요? 주인이 들어가야만 한다고 말해서 우린 어떤 길을 찾아야만 했고 게다가 다른 길은 전혀 없다구요."
"다른 길은 없었다고? 그걸 어떻게 알지? 저 어둠의 왕국 경계를 구석구석 살펴본 자가 있단 말인가?"
파라미르는 생각에 잠긴 얼굴로 오랫동안 골룸을 바라보았다. 곧 그는 다시 입을 열었다.
"이자를 끌고 가게, 안본. 부드럽게 대해 줘라. 그렇지만 잘 감시해. 그리고 스메아골, 폭포 속으로 뛰어들려고 하지 말아라. 그 바위들의 날카로운 이빨에 명도 못 채우고 죽을 테니까. 이제 가서 물고기나 먹으라구."
안본은 움츠린 골룸을 앞세우고 걸어나갔다. 구석진 곳에는 커튼이 드리워졌다. 
"프로도, 내 생각엔 당신이 이 일을 매우 현명치 못하게 처리하는 것 같소. 난 당신이 그자와 함께 가야 한다고 생각지 않소. 그자는 사악하오."
"아닙니다. 완전히 사악하지는 않습니다."
"아마, 전적으로 사악하지는 않겠지요. 그러나 그자에게는 악의가 뱀처럼 육신을 좀먹고 있어 사악함이 점차 커지고 있소. 그자의 인도를 받는다고 당신에게 좋아질건 없을 거요. 만일 당신이 그 자와 헤어지겠다면 난 그자를 자신이 거명하는 곤도르 변경의 어느 지점까지라도 안전하게 데려다주게 하겠소."
"그가 받아들이지 않을 겁니다. 그는 오랫동안 해온 대로 날 뒤쫓아오려고 할 겁니다. 그리고 난 그를 내 보호 하에 두고 그가 인도하는 곳으로 가겠다고 몇 차례나 약속을 했지요. 저에게 그와의 약속을 어기라고 요구하시진 않으시겠지요?"
"그러진 않겠소. 그러나 마음 같아선 그러고 싶소. 특히 친구가 자신이 처한 위험을 깨닫지 못하고 있는 것을 볼 땐 약속을 깨라고 충고하는 것이 더 좋을지도 모르니 말이오. 그러나 그렇게 하진 않겠소. 만일 그가 당신과 동행하겠다면 이제 당신은 그를 감당해야 하오. 그렇지만 난 당신이 키리스 운골로 가야 한다고는 생각지 않소. 그자는 그곳에 대해 아는 바를 당신에게 전부 말해 주지는 않았소. 난 그자의 마음 속에서 그것만큼은 분명하게 간파했소. 키리스 운골로 가지 마시오!"
"그렇다면 어디로 가야 하겠습니까? 암흑의 성문으로 되돌아가 경비병들에게 이몸을 넘겨 주고 말아야 할까요? 당신은 그곳에 관해 어떤 사실을 아시기에 그토록 그 이름을 두려워하시나요?"
"확실하게 아는 건 아무것도 없소. 요즘엔 우리 곤도르인이 그 행로를 가본 적이 없소. 우리들 젊은이들 중엔 아무도 그곳을 가본 이가 없으며 또 암흑산맥에 발을 들여놓은 적도 없소. 그곳에 관해 우리가 아는 바는 단지 오래된 이야기와 지난 시절의 풍문들뿐이오. 그러나 미나스 모르굴 위쪽의 고갯길들에는 어떤 음흉한 공포의 대상이 자리잡고 있소. 만일 키리스 운골을 거명하면 노인들이나 전승지혜의 대가들은 얼굴색이 하얘져 말을 잃을 것이오. 미나스 모르굴의 계곡은 아주 오래전에 악의 수중에 들어갔소. 추방되었던 적이 아직 멀리 떨어진 곳에 있고 이딜리엔의 대부분을 우리가 장악하고 있을 동안에도 그곳은 위협과 두려움의 대상이었소. 당신도 알다시피 그 도시는 한때 견고했던 곳이고 미나스 티리스의 자매 도시로 기품있고 아름다운 곳 미나스 이딜이었소. 그러나 그곳은 적이 처음으로 권능을 발휘해 지배했던 사악한 인간들에 의피 점령되었소. 적이 몰락한 후로는 정처없이 지배자도 없이 떠돌아다녔지만, 그 군주들은 음흉한 사술에 빠져든 뉴메노르인들이었다고 하오. 적이 그들에게 권능의 반지를 주어 장악한 후 그들은 끔찍하고도 사악한 살아있는 악령이 된 것이오. 그가 가고나자 그들은 미나스 이딜을 탈취해 거처로 삼고 그곳과 그 부근의 모든 계곡을 온통 황폐화시켰소. 그곳은 팅 빈 것처럼 보이지만 사실은 그렇지 않소. 왜냐하면 폐허가 된 성벽 속에는 형체없는 두려운 존재가 살아있기 때문이오. 거기엔 아홉 명의 군주가 있는데 그들이 비밀리에 섬기며 그 권위를 준비해 온 그 지배자의 귀환이 이루어진 후 그들은 다시 강성해졌소. 곧이어 아홉 악령의 기사들이 암흑의 성문으로부터 출정했고 우린 그들을 버터 낼 수가 없었소. 그들의 성채에 접근하지 마시오. 발각되고 말 것이오. 그곳은 잠들지 않는 악의 장소이며 눈꺼풀없는 눈들로 가득한 곳이오. 그쪽으로 가지 마시오!"
"그렇지만 당신은 내게 다른 어느 길로 가라고 하시겠습니까? 당신이 말씀하시듯 당신께서 직접 나를 그 산맥이나 그 너머까지 안내하실 수는 없습니다. 그러나 신성회의의 엄숙한 서약에 의해 난 그 산맥을 넘어 길을 찾거나 아니면 찾다가 죽을 수밖에 없습니다. 만일 비참한 종말이 무서워 그 길을 거부하고 돌아선다면 내가 인간들과 요정들에게 어떻게 돌아갈 수 있겠어요? 당신은 내가 그 물건, 당신의 형을 욕망으로 미치게 만든 그 물건을 가지고 곤도로로 가기를 바라십니까? 그것이 미나스 티라스에 어떤 마력을 발휘할까요? 온통 썩은 것으로 가득찬 죽음의 땅을 사이에 끼고 서로를 바라보고 히죽이 웃는 미나스 모르굴이 두 개가 되지 않겠어요?"
"난 그렇게 되기를 바라지 않소."
"그렇다면 내가 어떻게 하기를 바라시나요?"
"모르겠소. 난 다만 당신이 죽음이나 고통의 길로 가지 않기만을 바랄뿐이오. 그리고 미스랜더라면 이 길을 택하리라고 생각지 않소."
"그렇지만 그는 가버렸으니 난 내가 찾을 수 있는 길들을 택해야 합니다. 그리고 오랫동안 찾을 수 있는 시간도 없습니다."
"그건 가혹한 운명이고 절망적인 사명이오. 그러나 최소한 그 안내자 스메아골을 조심하라는 내 충고는 명심하시오. 그자는 얼마전에 살생을 저질렀소. 나는 그자에게서 그것을 읽었소."
파라미르는 이렇게 말하고 한숨을 내쉬었다. 
"자, 우릴 이렇게 만나자마자 헤어지는군요, 드로고의 아들 프로도여. 다정한 인사를 하려고 애쓸 필요는 없소. 난 이 태양 아래서 언젠가 다시 당신을 볼 수 있으리란 희망을 품을 수가 없구려. 그렇지만 이제 당신은 당신과 당신 종족에게 보내는 내 축복을 받고 떠날 것이오. 음식이 준비될 동안 잠시 쉬시오. 사실 난 그 기어다니는 스메아골이 어떻게 그 물건을 소유하게 되었었으며 또 어떻게 해서 그걸 잃었는지에 관해 알고 싶지만 그 문제로 더이상 당신을 괴롭히진 않겠소. 바라기 힘든 일이지만 만일 당신이 산자들의 땅으로 돌아와 우리가 양지바른 벽 옆에 앉아 과거의 슬펐던 일을 웃어 넘기며 이야기를 나눌 수 있다면 그때 말해 주겠지요. 그때까지, 아니면 뉴메노르의 멀리 보는 신석이 볼 수 있는 그 너머의 또 다른 시간까지 안녕히 지내시오!"
그는 몸을 일으켜 프로도에게 깊숙히 고개를 숙이고는 커튼을 걷고 동굴로 걸어나갔다. 
제18장 교차로




프로도와 샘은 다시 침대로 돌아와 잠시 누운 채 휴식을 취했다. 사람들은 부산하게 움직이며 하루의 일과를 시작하고 있었다. 얼마후 세숫물이 준비되었고 그 다음에는 삼인분 음식이 차려진 식탁으로 안내되었다. 파라미르가 그들과 함께 식사를 했다. 그는 전날 벌어졌던 전투 이후 한잠도 자지 않았지만 피로해 보이지는 않았다. 
그들은 식사를 마치고 자리에서 일어났다. 파라미르가 먼저 입을 열었다. 
"도중에 허기로 고생하는 일이 없기를 바라오. 당신들에겐 길양식이 거의 남은 것 같지 않기에 여행자들에게 알맞은 음식을 행랑 속에 조금 넣게 했소. 이딜리엔에서는 마실 물이 부족하지는 않을 것이오. 그렇지만 생생한 죽음의 계곡 임라드 모르굴로부터 흘러내려오는 개울물은 절대로 마셔서는 안 되오. 또한 이 사실도 알려드려야겠소. 내 척후병들과 경비병들 전부가, 심지어 모라논이 보이는 곳까지 갔던 이들까지 모두가 귀환했는데 그들은 한 가지 이상한 것을 발견했소. 그 땅이 팅 비어 있다는 거요. 길에는 아무것도 없으며 발소리나 나팔소리 또는 활시위소리 등이 전혀 들리지 않는다고 합니다. 무엇인가를 기다리는 정적이 이름없는 대지를 휩싸고 있는 거요. 이게 어떤 조짐인지 모르겠소. 그러나 이제 시간은 어떤 종말을 향해 빠르게 흘러가고 있소. 폭풍우가 다가오고 있소. 여유 있을 때 서두르시오. 준비가 됐으면 갑시다. 곧 태양이 떠오를 것이오."
호비트들의 행랑(전보다 약간 더 무거웠다)과 함께 윤나는 나무로 만들어진 튼튼한 지팡이 두 개가 날라져왔다. 지팡이는 끝부분에 쇠가 박혔으며 머리부분에는 무늬가 새겨지고 가죽끈이 달려 있었다.
"헤어지는 마당에 당신들께 드릴 마땅한 선물이 없구려. 그렇지만 이 지팡이를 받으시오. 황야를 걷거나 기어오르는 데 쓸모가 있을 겁니다. 백색산맥의 인간들도 그런 것을 사용하지요. 물론 이것들은 당신들 키에 맞게 잘라 새로 쇠를 박은 거요. 이것들은 곤도르의 목공들이 애용하는 레베스론이라는 아름다운 나무로 만들어진 것이고 길을 찾아 다시 돌아오게 해주는 효능이 있다지요. 부디 그 효능이 당신들이 들어가는 암흑의 땅에서도 완전히 사라지지 않기를 바라오."
호비트들은 깊이 허리를 숙였다. 프로도가 사례를 했다.
"참으로 관대한 영주시요. 반(半)요정 엘론드께서 내게 말씀하시기를 길을 가는 도중 은밀하기 예기치 않은 우정을 얻게 될 것이라고 하셨지요. 분명 저는 당신께서 보여주신 그러한 우정을 기대하지 못했습니다. 당신의 우정을 얻게 된 것은 정말 전화위복과도 같은 것입니다."
이제 그들은 떠날 준비를 갖추었다. 사람들이 한쪽 구석에서 골룸을 데리고 나왔다. 비록 그는 프로ㄷ에게 바싹 붙어 파라미르의 눈길을 피하긴 했지만 이전보다는 여유가 있는 것 같았다.
파라미르는 다시 프로도에게 말했다.
"당신들의 이 길잡이는 눈을 가려야 하오. 그러나 원한다면 당신과 당신의 하인 샘와이즈는 그렇게 하지 않아도 좋소."
사람들이 눈을 가리자 골룸은 비명을 지르고 몸부림을 치며 프로도에게 매달렸다. 그러자 프로도가 말했다.
"우리 셋 모두의 눈을 가려 주세요. 내 눈을 맨 먼저 가리고요. 그러면 아마 아무 해도 없다는 것을 알게 되겠지요."
그의 말대로 눈을 가리운 후 그들은 헤네스 안눈의 동굴 밖으로 인도되었다. 통로와 계단을 지나자 그들은 신선하고 감미롭고 서늘한 아침공기를 느낄 수 있었다. 여전히 눈을 가린 채 그들은 얼마간 완만한 길을 오르고 내리며 계속 걸었다. 드디어 파라미르가 가리개를 풀라고 명령했다.
그들은 다시 숲에 서 있었다. 이제 그들과 개울이 흐르던 협곡 사이에는 기다란 남향의 비탈이 가로놓여 있어 폭포소리는 들리지 않았다. 그들은 서쪽 나무들 사이로 빛이 스며드는 것을 볼 수 있었다. 마치 그것은 세상이 그곳에서 끝나고 오로지 하늘만을 면한 절벽 가장자리에 서 있는 것처럼 보였다. 파라미르가 말을 꺼냈다.
"여기서 우리의 길은 갈라지오. 내 권고를 받아들이겠다면, 아직은 동쪽으로 가지 마시오. 계속 곧장 가시오. 그래야 몇 마일 동안 숲의 보호를 받을 수 있을 것이오. 서쪽으로는 때론 급작스럽게 가파르고 때론 긴 언덕비탈을 이루며 거대한 계곡으로 꺼져들어가는 절벽이 있소. 그 가장자리와 숲의 경계에서 벗어나지 마시오. 내 생각엔 당신들은 당분간은 햇빛을 받으며 걸을 것 같소. 그 땅은 거짓된 평화 속에서 꿈을 꾸고 있는 것이고 사악함은 잠시 물러가 있을 뿐이오. 잘 가시오, 갈 수 있는 동안!"
그는 자기 종족의 방식대로 몸을 굽혀 호비트들을 포옹하고나서 양 손을 그들의 어깨에 올려 놓은 채 이마에 입을 맞춘 후 말했다. 
"모든 선한 이들의 선의가 함께 할 것이오!"
그들은 머리가 땅에 닿도록 절을 했다. 파라미르는 몸을 돌려 뒤돌아보지 않고 그들에게서 떠나 약간 떨어진 채 서 있던 두 명의 호위병에게로 갔다. 초록색 차림의 그들 세 사람은 호비트들에게는 놀라울 정도의 속도로 움직여 눈깜짝할 새에 시야에서 사라져 버렸다. 파라미르가 서 있던 숲은 마치 꿈이 지나간 것처럼 텅 비고 황량해 보였다. 
프로도는 한숨을 내쉬고 남쪽을 향해 돌아 섰다. 골룸은 그 모든 예절을 우습게 생각한다는 것을 드러내기라도 하려는 양 나무둥치를 파헤치고 있었다. 샘은 그를 보고 또 배가 고파진 건가 생각하며 말했다. 
"자, 이제 다시 출발이야!"
그러자 골룸이 말했다. 
"이제 갔어? 역겹고 악독한 인간들이야! 아직도 스메아골은 목이 아프다구, 정말이야! 가자!"
프로도도 말했다. 
"그래, 가자! 그러나 만일 네게 은총을 베푼 이들에게 험담밖에 할 수 없다면 입을 다물고 있어!"
"훌륭하신 주인님! 스메아골이 농담을 했을 뿐이예요. 언제나 용서해 주시죠, 그럼, 그렇지요. 오, 그래요. 훌륭하신 주인님, 훌륭한 스메아골!"
프로도와 샘은 대답을 하지 않았다. 행랑을 메고 지팡이를 손에 쥔 다음 그들은 이딜리엔의 숲속으로 나아갔다. 
그들은 그날 두 번 휴식을 취하며 파라미르가 준비해 준 음식을 먹었다. 말린 과일과 소금에 절인 고기는 오랫동안 가지고 다니기에 적합했으며 빵은 신선함을 유지할 동안 먹기에 충분했다. 골룸은 아무것도 먹지 않았다. 
눈으로 볼 수는 없었지만 태양이 그들 머리 위를 지나 지기 시작하자 서쪽 나무들 사이로 새들어온 빛은 황금색이 되었다. 그들은 내내 서늘한 초록 그림자 아래로 걸었으며 주위는 고요했다. 새들은 모두 날아가 버리거나 아니면 벙어리가 되어버린 듯했다. 
고요한 숲에는 어둠이 일찍 찾아왔으며 그들은 땅거미가 지기 전에 지쳐 걸음을 멈추었다. 그들은 이 헤네스 안눈으로부터 이십일 마일 이상을 걸었던 것이다. 프로도는 늙은 나무 아래 깊은 구덩이에 누워 잠이 들었다. 그러나 샘은 마음이 편치 못했다. 그는 몇 번 깨어났지만 골룸을 볼 수가 없었다. 골룸은 호비트들이 쉬기로 결정하자마자 몰래 빠져나간 것이었다. 그는 근처 어떤 구덩이에서 혼자 잠을 자려는지 아니면 밤새 잠을 자지 않고 먹이를 찾아 해매 다닐 것인지 말하지 않았다. 그는 빛이 가물거리기 시작할 때가 되어서야 돌아와 둘을 깨웠다. 
"일어나요, 일어나! 아직 남쪽과 동쪽으로 가야 할 길이 멀어요. 호비트들은 서둘러야 해요!"
그날은 정적이 좀더 짙어졌을 뿐 그 전날과 별 다름 없이 지나갔다. 대기가 음산해져 숲속은 숨이 막힐 정도로 답답해지기 시작했다. 곧 천둥이라도 칠 것 같았다. 골룸은 킁킁거리며 냄새를 맡느라 가끔 걸음을 멈추고는 혼자 중얼대며 더 속도를 내야 한다고 재촉하곤 했다. 
주간행군이 이제 마지막 단계에 들어가 오후의 햇살이 쇠약해짐에 따라 숲은 점점 성겨지며 나무들은 더 크고 드문드문해졌다. 거대한 감탕나무들이 넓은 공지에 어둡고 장엄한 모습으로 서 있었으며 그 사이에는 여기저기 희끗희끗한 물푸레나무가 섞여 있었다. 떡갈나무들 또한 거인 같은 자태로 갈색과 초록이 뒤섞인 봉오리를 막 내밀고 있었다. 그 주위로는 이제 잠들려고 접혀진 하얗고 푸른 잎의 아기똥풀과 아네모네로 알록달록한 긴 초록의 풀밭이 펼쳐졌다. 히아신드도 드넓게 자리잡은 채 매끄러운 화관의 줄기를 늘어뜨리고 있었다. 짐승이건 새건 살아있는 생물은 볼 수 없었으나 골룸은 이 탁 트인 곳에서 어떤 두려움을 느끼는 것 같았다. 
 이제 그들은 긴 그림자들을 따라 재빨리 옮겨다니며 조심스럽게 걸었다. 
그들이 숲의 경계에 이르렀을 무렵 빛은 빠르게 사그라들고 있었다. 그들은 뱀처럼 뒤틀린 뿌리를 제방 아래로 뻗친 옹이투성이의 늙은 떡갈나무 아래 앉았다. 앞엔 길고 희미한 계곡이 자리잡고 있었다. 음산한 저녁하늘을 배경으로 계곡 기슭으로부터 다시 푸른 회색빛의 숲이 남쪽으로 뻗쳤다. 오른쪽으로는 곤도르의 산맥이 불길 같은 반점이 얼룩진 하늘 아래 멀리 붉게 타올랐다. 왼쪽으론 어둠이, 즉 모르도르의 우뚝 솟은 성벽이 있었고 그 어둠 속에서 계곡이 뻗어나와 안두인대하를 향해 점차 넓은 골을 이루어 가파르게 내리뻗었다. 바닥으로는 세찬 개울이 흐르고 있었다. 프로도는 개울물소리가 고요한 정적을 가르고 다가오는 걸 들을 수 있었다. 그 옆으로 이쪽 편에는 창백한 리본처럼 아래로 구불구불 도로가 나 있어 가물대는 석양빛이 전혀 닿지 않는 차가운 회색 안개 속으로 사라졌다. 그 순간 프로도는 멀리 떨어진 곳에서 그림자진 바다 위에 떠도는 것처럼 고적하고 음울한 오래된 탑의 높고 희미한 첨단부와 들쑥날쑥한 첨탑들을 본 것 같았다. 
그는 골룸에게 몸을 돌렸다. 
"우리가 어디 있는지 알아?"
"예, 주인님. 위험한 곳이에요. 이건 달의 탑으로부터 강가의 폐허가 된 도시로 뻗치는 도로예요. 그 폐허의 도시는 아주 기분나쁜 곳인데 적으로 가득찼어요. 우린 인간들의 조언을 받아들이지 말아야 했어요. 호비트들은 궤도에서 멀리 벗어났어요. 이젠 동쪽으로, 저기 위쪽으로 가야 해요."
그는 어둠 속에 잠긴 산맥을 향해 말라빠진 팔을 흔들었다. 
"그리고 우린 이 도로를 이용할 수 없어요. 오, 안 돼요! 잔인한 종족들이 저 탑에서 내려와 이리로 온다구요."
프로도는 그 도로를 내려다보았다. 어쨌든 지금 그곳에서 움직이고 있는 것은 아무것도 없었다. 안개에 잠긴 텅 빈 폐허까지 내리뻗친 길은 고적하고 내버려진 듯 보였다. 그러나 대기 속에는 눈으로는 볼 수 없는 것들이 사악한 기운을 내뿜으며 오르내리고 있었다. 프로도는 다시 멀리 뾰족탑들이 어둠 속으로 잠기는 것을 바라보며 몸을 떨었다. 물소리가 차갑고 잔혹하게 들려왔다. 그것은 악령들의 계곡에서 흘러나온 오염된 개울 모르굴두인의 물소리였다. 
"어떻게 한다? 우린 먼 길을 걸어왔어. 뒤쪽 숲속에서 눈에 띄지 않고 누울 수 있는 장소를 찾아볼까?"
프로도가 말하자 골룸이 대답했다. 
"어둠 속에선 숨을 필요가 없어요. 호비트들이 숨어야 하는 건 낮시간이에요. 그래요, 낮이라구요."
그러자 샘도 말했다. 
"자, 한밤중에 다시 일어나는 한이 있더라도 우린 잠시 쉬어야 해. 그때가 되어도 여전히 어둠의 시간은 남을 거야. 만일 네가 길을 안다면 우리를 멀리까지 이끌어 갈 수 있을 만큼 충분한 시간 말이야."
골룸은 마지못해 그 제안을 받아들였다. 그는 나무들을 향해 돌아서더니 숲의 경계를 따라 한동안 동쪽으로 걸어갔다. 그는 사악한 도로가 가까운 곳에서는 쉴 생각이 없었다. 그래서 얼마간 의논한 후 그들은 커다란 가시나무의 갈래 속으로 기어들어갔다. 줄기에서 뻗어나온 두터운 가지들은 좋은 은신처를 제공했으며 또한 꽤 안락한 피난처가 되었다. 밤이 내려앉으면서 지붕 같은 나무 아래는 완전히 어두워졌다. 프로도와 샘은 물을 조금 마시고 빵과 말린 과일을 먹었지만 골룸은 몸을 둥글게 웅크린 채 그대로 잠이 들었다. 그러나 호비트들은 눈을 감지 않았다. 골룸이 깨어났을 때는 자정이 약간 지났을 무렵이었다. 갑자기 호비트들은 눈꺼풀이 없는 골룸의 흐릿한 눈이 자신들을 향해 번득이고 있음을 알아차렸다. 그는 늘 그랬듯이 귀를 기울이고 킁킁대며 냄새를 맡고 있었다. 그것은 그들도 이전에 보았듯이 밤의 시간을 알아 내기 위해 그가 늘상 하는 방식이었다. 
"쉬었나요? 잘 잤어요? 이제 갑시다."
골룸이 말하자 샘이 으르렁대듯 대답했다. 
"우린 쉬지 못했어. 자지도 못했고 그렇지만 가야 한다면 가겠어."
골룸은 곧장 나뭇가지에서 뛰어내려 네 발로 땅을 짚었고 호비트들은 그보다 느리게 뒤를 따랐다. 
그들은 골룸을 앞세워 동쪽의 어둡고 비탈진 땅으로 다시 나아갔다. 거의 앞을 볼 수가 없었다. 이제 밤이 꽤 깊어져, 걸려 넘어지고나서야 나뭇가지를 알아볼 수 있을 정도였다. 지면은 더 울퉁불퉁해져 걷기가 어려웠다. 그러나 골룸은 전혀 걱정하지 않는 것 같아 보였다. 그는 그들을 인도해 찔레덤불이 우거진 황야를 헤치며 때로는 깊은 틈새나 어두운 구덩이를 돌고 때로는 관목으로 뒤덮인 시커먼 분지 속으로 내려갔다 올라가기도 했다. 그렇지만 그들이 약간 내려갔을 경우 올라가는 비탈은 언제나 더 길고 가팔랐다. 그들은 꾸준히 기어오르고 있었다. 처음 걸음을 멈추며 뒤를 돌아다보니 그들이 떠나온 숲이 흐릿하게 보였다. 그것은 광대한 짙은 어둠처럼, 어둡고 텅 빈 하늘 아래 더욱 어두운 밤처럼 깔려 있었다. 동편에서 거대한 칠흑의 어둠이 희미하고 뿌연 별들을 삼키며 서서히 번져오고 있었다. 지는 달은 뒤쫓는 구름을 벗어났지만 그 주위로는 빛바랜 누런 광채가 둘려 있었다. 
마침내 골룸이 호비트들에게 돌아섰다. 
"곧 날이 밝아요. 호비트들은 서둘러야 해요. 사방이 탁 트인 이런 곳에서 어물거리는 건 안전하지 않아요. 서둘러요!"
그가 보속을 빨리 하자 그들은 지쳤지만 그 뒤를 따랐다. 곧 그들은 거대하고 가파른 등성이를 오르기 시작했다. 여기저기 최근에 있었던 불길로 타 버린 빈터가 놓여 있었지만 등성이 대부분은 금작화와 키 작고 거친 가시나무가 우거져 있었다. 꼭대기로 다가갈수록 금작화의 덤불은 점점 더 우거졌다. 아주 오래되고 키가 큰 금작화는 아래쪽은 가늘고 줄기가 길쭉했지만 위쪽으로 갈수록 빽빽해졌으며 벌써 노란 꽃을 피우고 있어 어둠 속에서 가물거리고 빛을 발하며 여린 향기를 발산했다. 가시달린 잡목의 숲은 높이 솟아 있어 호비트들은 똑바로 서서도 가시로 덮인 길고 메마른 낭하를 지날 수 있었다.
그 넓은 산등성이 저편에서 그들은 발을 멈추고 은신하기 위해 뒤엉킨 가시나무숲 아래로 기었다 지면까지 휘어진 가지들엔 오래된 찔레덤불이 아지러이 기어오르고 있었다. 안쪽 깊숙한 곳에는 죽은 가지와 관목으로 기둥을 이루고 봄의 첫 잎새와 싹들로 지붕이 이어진 빈터가 있었다. 그들은 잠시 누워 있었으나 너무도 지쳐 한동안은 음식조차 먹을 수 없었다. 은신처와 구멍을 통해 밖을 빼꼼히 내다보며 그들을 천천히 날이 밝아오기를 기다렸다. 
그러나 날은 새지 않고 다만 죽은 듯한 갈색의 어스름이 계속되었다. 동쪽에서는 금방이라도 비를 내리쏟을 듯한 짙은 구름 아래 칙칙한 붉은빛이 깔려 있었다. 그러나 그건 새벽의 붉은 여명이 아니었다. 그 사이의 어지러이 널린 대지를 가로질려 에펠 듀아스산맥이 그들을 험악하게 노리고 있었다. 산맥 아래쪽은 밤이 두텁게 깔린 채 빠져나가지 않아 캄캄하고 형체를 분간할 수 없었으나 위쪽은 타는 듯한 붉은빛을 배경으로 뻐죽삐죽한 봉우리들과 등성이들의 윤곽이 견고하고 위협적으로 드러났다. 오른쪽으로 좀 떨어진 곳에는 거대한 산맥의 사면이 어둠 속에서 어둡고 캄캄하게 도드라져 서쪽으로 뻗고 있었다. 프로도가 입을 열었다.
"여기서 어느 길로 가야 하지? 저 멀리 시커먼 덩어리 너며 있는 게 그 모르굴계곡의 입구인가?"
그러자 샘이 대답했다. 
"벌써 그곳에 대해 생각할 필요가 있을까요? 분명 우린 오늘은 더이상 움직이지 않을 텐데요. 비록 낮이더라도 말이에요."
그러나 골룸은 의견이 달랐다. 
"아마 그럴지도 몰라요. 그럴 수도 있지요. 그렇지만 우린 곧 교차로로 가야 해요. 그래요, 교차로로요. 저 너머에 있는 길이에요, 주인님."
모르도르 위에 걸린 붉은빛이 사그라들었다. 동쪽에서 거대한 증기가 피어오르자 더한층 깊은 어스름이 그 위로 기어올랐다. 프로도와 샘은 약간의 음식을 먹고 그대로 주저앉아 있었지만 골룸은 안절부절 못했다. 그는 그들의 음식은 전혀 손도 대지 않았으며 물만 조금 마시고는 킁킁대며 냄새를 맡고 뭐라고 중얼거리면서 덤불 밑으로 이리저리 기어다니더니 이윽고 시야에서 사라졌다. 
"사냥하러 가는 거겠죠."
샘은 이렇게 말하며 하품을 했다. 이번에는 그가 먼지 잘 차례였고 그는 곧 깊은 잠으로 빠져들어갔다. 그는 자신이 무엇인가를 찾으러 백 엔드의 정원으로 돌아왔다고 생각했다. 그러나 등에 무거운 짐을 졌기 때문에 허리를 굽혀야 했다. 어찌된 셈인지 도처에 잡초가 무성하게 자랐으며 가시나무와 고사리가 맨 아래쪽 울타리 근처의 화단을 잠식하고 있었다. 
"내가 해야 할 일이야. 그렇지만 난 너무 지쳤어."
하고 중얼거리며 샘은 자신이 찾던 것을 기억해 냈다. 
"내 담뱃대!"
하고 말하는 동시에 그는 잠에서 깨어났다. 그는 눈을 뜨고서 왜 자신이 울타리 아래 드러누워 있었는지를 의아하게 생각하며 중얼거렸다. 
"바보 같으니라구! 담뱃대는 네 꾸러미 속에 있잖아."
샘은 담뱃대는 꾸러미 속에 있지만 연초가 없다는 사실을, 그리고 다음에는 자신이 백 엔드에서 수백 마일이나 떨어진 곳에 있다는 사실을 깨달았다. 그는 일어나 앉았다. 거의 어두워진 것 같았다. 왜 프로도씨는 차례를 깨뜨리고 계속 자게 내버려 두었을까, 저녁까지 계속해서 말이야?
"주무시지 않았나요, 프로도씨? 시간이 얼마나 됐죠? 점점 어두워지고 있는 것 같은데요."
"아니, 그렇지 않아. 날이 밝아지지 않고 어두워지고 있는 거야. 점점 더 어두워져. 내 생각에는 아직 정오도 되지 않았어. 그리고 넌 다만 세 시간 가량 잤을 뿐이야."
"무슨 일인지 궁금해요. 폭풍우가 몰려오고 있나요? 그렇다면 이제까지의 폭풍우 가운데에서 최악의 것일 거예요. 우리는 울타리 아래 박혀 있지 말고 깊은 구멍 속에 있었으면 하고 바라게 될 거예요."
그는 귀를 기울였다. 
"저게 뭐죠? 천둥인가요, 북소린가요, 아니면 무슨 소리지요?"
"모르겠어. 저 소리가 시작된 지 이제 한참됐어. 때론 지면이 떨리는 것 같고 때론 둔중한 공기가 귀를 울리는 것 같아."
샘은 주위를 둘러보았다.
"골룸은 어디 있지요? 아직 돌아오지 않았나요?"
"안 돌아왔어. 흔적도 소리도 없었고."
"음, 전 그 녀석을 참을 수가 없어요. 말이 나왔으니 말이지 여행에 휴대하는 것 중에는 길 가다 잃어 버려도 아깝지 않은 게 있어요. 그렇지만 이렇게 멀리까지 오고서 이제 사라져 버리는 건, 또 그것도 우리가 그를 가장 필요로 하는 이 시점에 사라져 버리는 건 바로 그 녀석다운 짓이에요. 말하자면 그 녀석이 무슨 쓸모가 있을 건가 하는 게 문젠데 저는 그 점을 믿을 수가 없어요."
"넌 그 늪을 잊고 있어. 난 그에게 아무 일도 없었으면 좋겠어."
"하긴 저도 그놈이 덫에 걸리지 않길 바래요. 프로도씨 생각도 그렇겠지만 어쨌든 그놈이 다른 자들의 수중에 떨어지지 않아야 돼요. 만일 그렇게 된다면 우린 어쩔 수 없이 분란을 겪어야만 할 거예요."
그 순간 우르릉 하는 울림이 들려왔다. 이번에는 더 크고 깊게 들렸다. 발 아래 대지가 떨리는 것 같았다. 
"어쨌든 우린 분란을 겪어야 할 것 같군. 우리의 여정도 끝나가고 있는 게 아닌지 몰라."
"그럴지도 모르죠. 그렇지만 우리 아버지는 늘 '생명이 있는 한 희망도 있다.' 고 말하곤 했어요. 또 '그리고 음식이 필요하지.' 하고 덧붙이곤 했지요. 좀 드시고 나서 주무시도록 하세요, 프로도씨."
샘이 생각하기에 오후라고 해야 마땅할 시간이 흘러갔다. 은신측에서 내다보니 그림자도 없는 회갈색 세계가 아무런 특색도 없고 색깔도 없는 어둠 속으로 천천히 사라지고 있는 것 외에는 아무것도 보이지 않았다. 숨이 막힐 것 같았지만 덥지는 않았다. 
프로도는 몸을 뒤척이며 때로는 뭐라 중얼거리며 불편한 잠을 잤다. 샘은 그가 갠달프의 이름을 부르는 것을 두 번쯤 들은 것 같았다. 시간은 끝없이 천천히 지나가는 것 같았다. 갑자기 샘은 뒤쪽에서 쉿쉿거리는 소리를 듣고 돌아보았다. 골룸이 네 발로 기며 번득이는 눈으로 그들을 빤히 쳐다보고 있었다. 
골룸은 나직하게 말했다. 
"일어나요, 일어나! 잠꾸러기들 같으니, 일어나라구! 일어나요, 시간이 없어요. 우린 가야 해. 그래요, 곧장 가야 해요. 시간이 없어요."
샘은 의심스런 눈으로 그를 빤히 바라보았다. 그는 웬지 겁이 났거나 아니면 흥분한 것 같았다. 
"지금 가자고? 무슨 속셈이야? 아직 시간이 안 됐어. 차 마실 시간도 안 됐단 말이야. 적어도 차 마실 시간이 있는 품위있는 자리라면 말이야."
골룸은 쉿쉿거렸다. 
"바보같이! 우린 품위있는 곳에 있지 않아. 시간은 급히, 그래 빨리 달리고 있어. 꾸물댈 시간이 없어. 우린 가야 해. 일어나세요, 주인님. 일어나요!"
골룸이 프로도를 할퀴듯 붙잡자 프로도는 소스라치며 깨어나 벌떡 일어나 팔을 그러쥐었다. 골룸은 몸을 비틀어 빼고는 뒷걸음쳐 물러나며 쉿쉿거리고 말했다. 
"바보같이 행동해선 안 돼요. 우린 가야 해요. 어물거릴 시간이 없어요!"
그들은 골룸에게서 아무것도 캐낼 수가 없었다. 어디에 갔었는지, 무슨 일이 일어났다고 생각하기에 그렇게 서두르는 것인지 그는 말하려 하지 않았다. 샘의 가슴에는 의심이 가득했고 또 겉으로 드러냈지만 프로도는 마음 속에 이는 생각을 전혀 내보이지 않았다. 그는 한숨을 내쉬고 짐을 들어올리고는 점차 짙게 몰려오는 어둠 속으로 나아갈 준비를 했다. 
골룸은 가능한 곳에서는 어디서나 몸을 숨기고 또 훤히 트인 공간에서는 몸을 지면에 닿을 정도로 숙인 채 뛰어 건너며 매우 은밀하게 언덕 사면 아래로 인도했다.  그러나 이제 빛은 아준 흐릿해져 눈이 밝은 야생동물이라 하더라도 두건을 쓰고 회색 망또를 걸친 호비트들을 거의 볼 수 없었을 것이고 또 난쟁이들만큼이나 조심스럽게 걷는 그들의 발소리를 들을 수 없었을 것이다. 그들은 작은 나뭇가지가 부러지는 소리나 잎사귀가 흔들리는 소리도 내지 않으며 나아갔다. 
약 한 시간 동안 그들은 말없이 일렬로 걸었다. 그들의 가슴은 어둠과 완벽한 정적에 짓눌려 있었다. 정적은 먼 곳에서 들리는 천둥소리나 구릉의 움푹 파인 곳에서 들려오는 북소리 같은 희미한 굉음에 의해서만 이따금 깨질 뿐이었다. 그들은 은신처에서 내려와 남쪽으로 방향을 튼 다음 산맥을 향해 위로 경사진 길고 울퉁불퉁한 비탈을, 골룸이 찾을 수 있는 한 곧바른 길을 따라갔다. 곧 앞쪽 그리 멀지 않은 곳에서 띠 모양으로 둘러선 나무들이 검은 벽처럼 모습을 드러냈다. 점차 가까인 다가서면서 그들은 그것들이 매우 오래된 엄청나게 큰 나무들임을 알았다. 마치 폭풍과 번개가 쓸고 지나갔으나 그 나무들을 죽이거나 그 깊이를 알 수 없는 뿌리를 뒤흔들지는 못한 것처럼 윗부분은 마르고 부러졌어도 여전히 높이 치뻗치고 서 있었다. 
"교차로예요, 맞아요. 우린 저 길로 가야 해요."
골룸이 말했다. 은신처에서 떠난 후 처음 한 말이었다.
골룸은 동쪽으로 방향을 돌려 비탈 위로 인도했다. 얼마후 그들 앞엔 갑자기 남향로가 나타났다. 그 길은 산맥의 바깥쪽 기슭 주위로 구불구불 뻗어나가다 이윽고 거대한 원형의 나무들 사이로 빠져들고 있었다. 
골룸이 나직한게 말했다.
"이것이 유일한 길이에요. 이 외엔 길이 없어요. 전혀 없다구요. 우린 교차로로 가야 해요. 그렇지만 서둘러야 해요. 조용히!"
적들의 야영지 내에 들어온 척후병들처럼 그들은 은밀하게 도로 쪽으로 기어내려가서는 제방 아래의 서쪽 가장자리를 따라 사냥하는 고양이처럼 살금살금 걸어갔다. 마침내 나무들이 서 있는 곳에 당도한 그들은 아치형의 거대한 나무들 사이의 황폐한 공간을 발견했다. 그 중앙에는 네 갈래의 길이 만나고 있었다. 뒤로는 모라논으로 가는 길이 놓였고 앞으로는 그 길이 남쪽으로 길게 뻗쳤으며 오른쪽으로는 오스길리아스로부터 지어진 오래된 길이 교차점에서 왼쪽 동편을 향해 어둠 속으로 사라지고 있었다. 그들이 따라가야할 길이 바로 그 어둠의 길이었다. 
두려움에 사로잡혀 잠시 그대로 서 있던 프로도는 하나의 빛이 반짝이는 것을 보았다. 그 빛은 곁에 서 있는 샘의 얼굴 위에서 빨갛게 타오르고 있었다. 그쪽을 향해 몸을 돌려 보니 나뭇가지들이 아치를 이룬 그 너머로 오스길리아스로 가는 도로가 쭉 펼쳐진 리본처럼 거의 곧게 서쪽으로 내리뻗어 있었다. 이젠 그림자 속에 잠긴 처량한 모습의 곤도르 너머 저 멀리에서 태양은 마침내 거대한 구름장막을 벗어나 기분나쁜 불길로 타오르며 바다를 향해 떨어지고 있었다. 잠시 붉게 타오르는 석양빛이 거대한 석상 위를 비춰 아르고나스의 거대한 돌기둥처럼 장엄하게 보이게 했다. 그것은 세월에 닳고 거친 손길에 훼손을 당한 석상이었다. 머리 부분은 없어졌으며 그 자리엔 모조품으로 대충 다듬은 둥근 돌 하나가 놓여 있었다. 그 돌 중앙엔 커다란 붉은 눈 하나가 조잡한 손길로 새겨져 있었다. 커다란 의자와 무릎 
부분 주위엔 휘갈겨쓴 글씨로 모르도르의 더러운 종족이 사용하는 표식이 새겨져 있었다. 
프로도는 갑자기 직사광선에 끌려 늙은 왕의 머리를 보았다. 그것은 길가에 굴러떨어져 있었다. 그는 깜짝 놀라 외쳤다. 
"저걸 봐, 샘! 왕에게 다시 왕관이 씌워졌어!"
눈동자는 텅 비어 있고 조각된 수염은 부서졌으나 높고 준엄한 이마 위엔 금은으로 만들어진 작은 왕관이 씌워져 있었다. 작은 횐 별 모양의 꽃들이 핀 덩굴꽃 한송이가 마치 죽은 왕을 조상하듯 왕의 이마를 감았고 돌로 된 머리칼 틈새에는 노란 꽃이 반짝였다. 
"영원히 정복할 수는 없는 거야!"
프로도는 이렇게 말했다. 그러나 잠시후 왕의 머리는 더이상 보이지 않았다. 태양이 완전히 물 속에 잠기자 마치 램프 위에 천을 덮어 씌운 것처럼 캄캄한 밤이 되었다. 
제19장 키리스 운골의 계단




골룸은 겁에 질려 안달을 하며 프로도의 망또를 잡아당기고는 쉿쉿거렸다. 
"가야 해요. 여기 서 있어선 안 돼요. 서둘러요!"
프로도는 마지못해 서쪽을 등지고 길잡이가 이끄는 대로 동쪽의 어둠 속으로 들어갔다. 그들은 원형으로 늘어선 나무를 떠나 산맥을 향해 길을 따라 기어갔다. 길은 얼마간 곧게 뻗더니 곧 남쪽으로 굽어지기 시작해 마침내 그들이 멀리서 보았던 바위의 거대한 사면 바로 아래로 이어졌다. 그 바위는 그들 위로 위압적인 모습으로 시커멓게 드러났으며 뒤편 어두운 하늘보다 더 어두웠다. 길은 그 그림자 아래로 기어가듯 이어졌고 그림자의 모퉁이를 돌고서는 다시 동쪽으로 가파르게 솟아오르기 시작했다. 
프로도와 샘은 더이상 자신들의 위험에 대해 깊이 걱정하지도 못한 채 무거운 마음으로 터벅터벅 걸어가고 있었다. 프로도의 고개가 아래로 숙여졌다. 그의 목에 달린 짐이 다시 그를 아래로 잡아당겼던 것이다. 거대한 교차로를 지나자마자 이딜리엔에선 거의 잊혀졌던 그 무게가 다시 커지기 시작했다. 발길이 닿는 땅이 가팔라진다는 것을 느끼면서 그는 지친 듯 눈길을 들었다. 골룸이 말한 대로 반지악령들의 도시가 보였다. 그는 암벽에 기대 몸을 웅크렸다. 
그림자의 심연같이 길게 경사진 계곡이 멀리 산맥 속으로 거슬러 올랐다. 에펠 듀아스산맥의 시커먼 사면을 자리삼아 미나스 모르굴의 성벽과 탑이 높이 솟아 있었다. 주위의 대지와 하늘 모두가 어두웠으나 그곳만은 빛이 밝혀져 있었다. 그건 물론 과거 달의 탑 미나스 이딜의 대리석 성벽 속에 간직되었던 아름다운 달빛은 아니었다. 그 빛은 달빛보다 훨씬 창백했으며 부패물에서 나오는 역겨운 발광체처럼 아무것도 비추지 못하는 것이었다. 성벽과 탑에는 마치 끝없는 어둠의 심연을 응시하는 듯한 수많은 총안과 창문이 뚫려 있었다. 탑의 첨단부는 어둠을 경계하는 거대한 유령의 머리처럼 이리저리 천천히 선회하고 있었다. 셋은 한동안 몸을 움츠리고 내키지 않는 눈길로 위를 바라보며 서 있었다. 먼저 정신을 차린 것은 골룸이었다. 그는 다시 절박하게 그들의 망또를 잡아당겼지만 말은 한마디도 하지 않았다. 그는 둘을 거의 잡아끌다시피 했다. 그들은 마지못해 한발 한발을 떼어놓았다. 발을 들었다가 다시 내디디는 사이가 몇 분씩이나 되는 것 마냥 시간은 거의 정지한 듯한 느낌이었다. 
그들은 느릿느릿 하얀 다리에 이르렀다. 희미하게 보이는 도로는 계곡 가운데의 개울을 건너 북쪽 성벽의 바깥 둘레로 열린 시커먼 성문을 향했다. 양쪽 제방으로 넓은 평지가, 옅은 하얀색 꽃들이 가득한 그림자진 초지가 깔려 있었다. 그 모습은 스스로 광채를 발하며 아름답게도 보였지만 동시에 편치 못한 꿈속의 일그러진 형체처럼 섬뜩했으며 또 욕지기나는 희미한 납골당의 냄새를 피웠다. 대기 속엔 부패한 냄새가 진동했다. 다리는 초지를 연결하고 있었다. 입구에는 인간과 짐승의 형상을 본뜬 정교한 조상들이 세워져 있었으나 모두 더럽고 보기에 역겨웠다. 흐르는 물소리는 조용했으며 물결에선 증기가 올랐다. 다리 주위를 휘감고 오르는 증기는 몹시도 차가웠다. 프로도는 현기증이 나고 정신이 혼미해졌다. 그때 갑자기 자신의 의지 이외의 어떤 힘에 이끌린 것처럼 그는 비틀거리며 무엇을 찾는 듯 양 손을 내뻗고는 고개를 숙인 채 이리저리 머리를 내두르며 서두르기 시작했다. 샘과 골룸은 그를 따라 뛰어갔다. 샘은 프로도가 다리 입구에서 비틀거리다가 막 쓰러지려는 순간에 팔을 잡았다. 
"그 길이 아니에요! 아니, 그 길이 아니라니까요!"
골룸이 나직하게 부르짖었다. 이빨 사이로 휘파람처럼 새어나오는 소리가 무거운 정적을 찢는 듯해 그는 겁에 질려 땅바닥에 웅크렸다. 
샘은 프로도의 귀에 대고 중얼거렸다. 
"멈추세요, 프로도씨! 돌아오세요! 그 길이 아니에요. 골룸이 아니라고 하는데 이번만은 저도 그의 생각에 동의해요."
프로도는 눈두덩 위로 손을 들어 언덕 위의 도시로부터 시선을 가렸다. 빛을 발하는 그 탑에 홀렸던 것이다. 그는 성문을 향해 뻗은 희미한 도로를 뛰어가고픈 욕망과 싸웠다. 드디어 그는 간신히 몸을 돌렸다. 그러나 그는 목에 걸린 반지가 자신을 거역해 줄을 끌어당기는 것을 느꼈다. 성에서 시선을 거두자 잠시 눈이 멀어 버린 듯한 느낌이 들었다. 어둠은 조금도 꿰뚫어볼 수 없었다. 
겁에 질린 동물처럼 땅바닥을 기던 골룸은 벌써 어둠 속으로 사라지고 있었다. 샘은 비틀거리는 주인을 받들고 이끌어가면서 될 수 있는 한 빨리 골룸을 따랐다. 개울로부터 멀지 않은 곳에는 암벽의 갈라진 틈새가 하나 있었다. 그곳을 지나자 샘은 자신들이 좁은 소로에 접어들었음을 알았다. 그 소로는 처음엔 큰 도로가 그랬던 것처럼 희미하게 보이다가 송장 같은 꽃들이 핀 초지 위로 뻗더니 계곡의 북쪽 사면 속으로 굽이쳐 올라가며 점점 더 어두워졌다.
호비트들은 소로를 따라 나란히 걸어갔다. 앞서가는 골룸은 가끔 멈춰서 그들을 향해 손짓을 할 때 외에는 보이지 않았다. 손짓을 할 때면 그의 눈은 마치 불길한 모르굴의 광채를 발하는 듯, 아니면 그에 합치되는 자기 몸 안의 기운이 발산되는 듯 초록과 흰색으로 반짝였다. 프로도와 샘은 줄곧 두려운 눈길로 어깨 너머를 힐끗거렸다가는 곧 다시 눈을 돌려 소로를 내려다보면서도 그 죽음과 같은 번득임과 어두운 눈을 의식하고 있었다. 그들은 낑낑대며 천천히 나아갔다. 독기서린 개울이 내뿜는 악취와 증기를 벗어나 위로 오르자 숨쉬기가 한결 수월해졌고 머리도 맑아졌다. 그러나 이제 그들의 사지는 마치 짐을 지고 밤새 걸었거나 아니면 거센 물결을 헤치고 헤엄을 친 것처럼 극도로 힘이 빠졌다. 마침내 그들은 잠시 멈추지 않고는 더 나아갈 수가 얼었다. 
프로도는 발을 멈추고 돌멩이 위에 걸터앉았다. 이제 그들은 커다란 혹덩이 같은 벌거벗은 바위의 꼭대기로 기어올랐다. 앞에는 3면이 산으로 둘러싸인 땅이 있었다. 소로는 그 상단부를 빙 돌아 이어졌는데 그 폭은 절벽에서 튀어나온 돌출부 정도에 불과했고 게다가 오른쪽으로는 갈라진 틈이 있었다. 소로는 산의 가파른 남쪽 사면을 가로질러 뻗쳐 드디어는 그 위 암흑 속으로 사라졌다. 
"잠시 쉬어야겠어, 샘. 이봐, 그게 무거워, 몹시 무거워. 이걸 얼마나 멀리까지 운반할 수 있을지 모르겠어. 어쨌든 저 길을 더 따라가기 전에 좀 쉬어야겠어."
그는 앞쪽의 길을 가리켰다.
"쉬! 쉬! 쉬!"
골룸이 황급히 그들에게 되돌아오며 소리냈다. 그는 입술에 손가락을 대고 절박하게 고개를 흔들었다. 그는 프로도의 소매를 잡아 끌며 앞길을 가리켰다. 그러나 프로도는 움직이려 하지 않았다. 
"아직은 안 돼. 아직은 못하겠어."
그는 피로와 피로 이상의 것에 짓눌렸다. 마치 정신과 육체가 묵직한 마법에 걸린 것 같았다. 그는 중얼거렸다. 
"쉬어야겠어."
골룸은 그 말을 듣고 두려움과 불안감이 더했는지 대기 속의 보이지 않는 귀가 엿듣는 걸 막기라도 할 듯 손을 저으며 쉿쉿거렸다. 
"여기선 안 돼요. 여기서 쉬어선 안 된다구요. 바보 같은 짓이에요. 눈들이 우리를 볼 수 있단 말이에요. 다리까지 온다면 우리를 발견할 거라구요. 떠나요! 어서 올라가요, 가요!"
샘도 말했다. 
"가요, 프로도씨. 이번에도 그의 말이 옳아요. 우린 여기 머물러선 안 돼요."
프로도는 반쯤 잠이 든 상태로 말하는 것처럼 아득한 소리로 말했다. 
"좋아. 해보지."
그는 지겨운 듯이 몸을 일으켰다. 
그러나 때는 너무 늦었다. 그 순간 발 아래 바위가 떨리고 흔들렸다. 어느 때보다 요란한 거대한 굉음이 지면을 울리며 산맥 속을 메아리쳤다. 그리고는 갑자기 태워버릴 듯한 기세로 붉은 섬광이 밀어닥쳤다. 동쪽 산맥 저 너머로부터 솟아오른 섬광은 하늘로 치솟아 검은 먹구름을 붉게 물들였다. 그림자와 차갑고 죽음 같은 빛의 계곡 속에서 섬광은 극히 격렬하고 사나워 보였다. 톱니 모양의 칼처럼 보이는 봉우리와 산등성이들이 고르고로스에서 분출되는 불길을 배경으로 유난히 시커멓게 돌출돼 있었다. 이윽고 커다란 천둥소리가 들려왔다. 
이윽고 미나스 모르굴이 응답했다. 검푸른 번개가 확 타올랐다. 탑에서 그리고 주위를 둘러싼 구릉에서 갈퀴 모양의 푸른 불길이 음산한 구름 속으로 솟아올랐다. 대지에선 신음하는 듯한 소리가 울렸고 도시에선 고함소리가 들려왔다. 맹금들이 내는 것 같은 날카롭고 높은 목소리와 격정과 두려움으로 날뛰는 말들의 새된 콧소리가 뒤섞여 대기를 찢으며 다가와서는 귀의 한계를 벗어난 음의 높이까지 치솟았다. 호비트들은 그쪽을 향해 돌아 귀를 손으로 막은 채 납작 엎드렸다. 
끔찍한 외침소리가 넌더리나도록 길게 울리다가 침묵으로 끝맺어짐에 따라 프로도는 천천히 머리를 들었다. 좁은 계곡을 가로질러 이제 그의 눈길과 거의 수평을 이룬 곳에 사악한 도시의 성벽이 서 있었으며 이빨이 번득이는 벌려진 입처럼 움푹 꺼진 성문이 활짝 열려져 있었다. 성문으로부터 대규모의 병력이 나왔다. 병사들은 암흑처럼 어두운 검은색 옷을 입고 있었다. 프로도는 희멀겋게 빛나는 성벽과 도로를 배경으로 줄줄이 늘어선 작고 검은 형체들이 소리없이 빠르게 행진하며 끝없이 밖으로 나오는 것을 보았다. 그 앞으로는 거대한 무리의 기병들이 정렬된 그림자들처럼 움직이고 있었으며 다른 누구보다 큰 자가 그 선두에 서 있었다. 그는 두건을 쓴 위에 무섭게 빛나는 왕관 모양의 투구를 쓴 외에는 온통 검은색 차림의 기사였다. 그는 이제 아래쪽 다리 근처로 다가왔다. 프로도는 눈도 깜박이지 않고 그를 응시했다. 진정 아홉 반지악령 중의 군주가 무시무시한 부대를 전장으로 이끌기 위해 지상으로 돌아온 것인가? 차가운 손을 들어 치명적인 칼로 반지의 사자를 내리친 사나운 왕이 이곳에, 정녕 이곳에 있었다. 묵은 상처가 고통으로 고동쳤으며 프로도의 가슴에는 한기가 밀어닥쳤다. 온몸이 두려움으로 짓눌린 채 주문에 걸린 듯 꼼짝도 못하고 있는 바로 그때 그 기사는 다리 입구 앞에서 갑자기 멈춰섰다. 부대 역시 그 뒤에 정지했다. 잠시 죽음과 같은 정적이 흘렀다. 아마도 반지악령들 중의 제일인자에게 무엇인가를 느끼게 한 것은 프로도의 목에 걸린 반지였을 것이다. 그는 자신이 있는 계곡 속에 어떤 다른 권능이 존재함을 감지하고 한순간 마음이 어지러웠다. 다른 이의 눈에 보이지 않는 눈으로 어둠을 훑어보느라, 공포를 자아내는 왕관투구를 쓴 검은 머리가 이리저리 움직였다. 프로도는 다가드는 뱀 앞의 한 마리 새처럼 움직이지도 못하고 기다렸다. 기다리면서 그는 반지를 끼어야 한다는 압박을 그 어느 때보다 절실하게 느꼈다. 그러나 그 압박이 컸음에도 그는 거기에 따르고 싶은 생각은 전혀 없었다. 반지가 자신을 배반할 것이라는 사실, 그리고 설사 그걸 낀다 하더라도 자신에겐 모르굴의 왕을 대적할 권능이 아직은 없다는 사실을 그는 알고 있었다. 공포 때문에 기가 꺾이긴 했지만 그의 의지는 그 압박감에 복종하길 거부했다. 그는 다만 외부로부터 거대한 권능이 부딪혀 오고 있다는 사실을 느낄 뿐이었다. 그 권능은 그의 손에 들러붙어 그것을 행사하려 하지 않고 다만 판단을 중지하며 (마치 먼 곳의 어떤 옛이야기를 생각하듯이) 마음 속으로 주시하는 동안 손을 차츰 목에 걸린 사슬로 움직이게 했다. 그제서야 그 자신의 의지가 꿈틀거렸다. 그는 억지로 손길을 돌려 가슴 부근에 보이지 않게 매달려 있던 다른 물건을 잡았다. 손에 닿는 촉감은 차고 단단했다. 그건 오랫동안 소중하게 간직해 왔으나 그때까지는 거의 잊고 있던 갈라드리엘의 작은 유리병이었다. 그것을 만지는 순간 반지에 대한 온갖 상념은 사라졌다. 그는 한숨을 쉬고 머리를 숙였다. 
그 순간 반지악령 중의 군주는 몸을 돌려 말에 박차를 가하며 다리를 가로질러 달렸고 검은 부대 전원이 그를 뒤따랐다. 아마도 타인의 눈에 보이지 않는 그의 눈은 요정의 망또를 둘러쓴 프로도를 볼 수 없었을 것이며 왜소한 적수의 마음이 강력해졌기에 자신의 의도를 관철시킬 수 없었을 것이다. 그러나 그는 무엇보다도 급했던 것이다. 결전이 순간이 닥쳤기에 그는 위대한 지배자의 명령에 따라 서부로 진격해야 했다. 
곧 그는 그림자가 어둠 속으로 사라지듯 구불구불 휘어진 도로를 따라 사라졌으며 여전히 그 뒤로는 검은 대군의 행렬이 이어져 다리를 건너고 있었다. 이실두르가 강성했던 시절 이후 이 계곡에서 그처럼 거대한 병력이 출동한 적은 한번도 없었다. 그토록 강력한 무기를 갖춘 사나운 무리가 안두인대하를 도하해 공격해 온 일도 결코 없었다. 그렇지만 이번에 출격한 무리는 모르도르의 여러 무리들 중 하나에 지나지 않았으며 또 그 중에서 가장 강력한 군대도 아니었다. 
프로도는 몸을 꿈틀거렸다. 그는 갑작스레 파라미르를 생각했다. '드디어 폭풍우가 닥친 거야.' 그는 생각에 잠겼다. '창과 칼의 그 거대한 진용이 오스길리아스로 향하고 있어. 파라미르가 제때 알게 될까? 짐작은 하겠지만 그 공세의 시간을 알았을까? 알았다 한들 아홉 반지악령 중의 군주가 가는데 이제 누가 그 여울을 방어할 수 있을까? 게다가 또 다른 병력도 밀려닥칠 텐데. 내가 너무 늦었어. 만사가 끝장이야. 길에서 너무 꾸물댄 탓이야. 다 끝났다구. 내 사명을 수행한다 한들 아무도 그걸 알지 못할 거야. 내 성공을 들을 사람이 하나도 남지 않을 거라구. 허사가 되고 말 거야.' 자신의 나약함을 뼈저리게 느끼며 프로도는 한탄했다. 그 동안에도 모르굴의 무리는 계속 다리를 건너갔다. 
그때 아주 멀리서 마치 날이 밝아 문들이 열리는 볕든 이른 아침나절의 샤이어에 관한 기억들 속에서 나오는 것 같은 샘의 목소리가 들렸다. 
"잠깨세요, 프로도씨! 깨어나시라구요!"
그 목소리가 만일 '아침식사가 준비됐어요.' 하고 덧붙여 말했더라도 그는 거의 놀라지 않았을 것이다. 그러나 분명 샘의 목소리는 다급했다. 
"일어나시라구요, 프로도씨. 그들은 갔어요."
철컹 하는 둔중한 소리가 났다. 미나스 모르굴의 성문들은 닫혀 버렸다. 창기병의 마지막 행렬이 도로 아래로 사라졌다. 탑은 여전히 계곡 전면으로 이빨을 드러내고 씽긋 웃는 듯한 모습이었으나 그 속의 빛은 사그라들고 있었다. 도시 전체가 나직하게 내리덮인 어두운 그늘과 정적 속으로 다시 빠져들고 있었다. 그렇지만 여전히 경계의 분위기엔 빈틈이 없었다. 
"일어나세요, 프로도씨! 그들은 갔어요. 우리도 가는 게 좋아요. 제 말을 알아들으실지 모르겠지만 저곳에선 아직도 뭔가가 꿈틀대고 있어요. 눈이, 아니면 적어도 볼 수 있는 능력을 지닌 그 무엇이 말이에요. 우리가 한군데 오래 머무를수록 그만큼 빨리 우리를 알아차리게 될 거예요. 어서요, 프로도씨!"
프로도는 머리를 치켜들고 곧 일어섰다. 절망감은 사라지지 않았지만 나약한 기분은 더이상 들지 않았다. 이제 곧 그 반대의 기분을 느끼게 될 것처럼 정신이 맑아지면서 그는 섬뜩한 미소까지 지었다. 그는 할 수만 있다면 자신이 해야 할 바를 해내야만 하며 그리고 파라미르, 아라곤, 엘론드, 갈라드리엘, 갠달프 또는 다른 누군가가 자신의 성공을 알게 되느냐 마느냐 하는 것은 목적과 상관없는 일이라는 사실을 뚜렷하게 깨달았다. 그는 한 손에 지팡이를 쥐고 또 다른 손엔 갈라드리엘의 유리병을 쥐었다. 벌써 손가락 사이로 선명한 빛이 샘솟듯 퍼져나오는 것을 보며 그는 유리병을 다시 가슴 속에 밀어넣은 채 꽉 부여잡았다. 그리고는 모르굴의 도시로부터 돌아서 위쪽으로 뻗은 도로를 따라갔다. 그의 모습은 어두운 심연 속의 한 줄기 가물거리는 회색빛에 불과했다. 
미나스 모르굴의 성문들이 열렸을 때 골룸은 호비트들을 내버려 두고 돌출부를 따라 그 너머의 어둠 속으로 기어갔던 모양이었다. 이제 그는 이빨을 딱딱 마주치고 손가락을 소리나게 꺾으면서 기어 돌아왔다. 
그는 쉿쉿거리며 말했다. 
"바보 같으니! 바보! 서둘러요! 위험이 지나갔다고 생각하면 안 돼요. 지나가지 않았어요. 서둘러요!"
그들은 아무 대답도 하지 않고 그를 따라 돌출부로 기어올랐다. 다른 위험들을 그렇게 많이 겪어 왔지만 암벽에서 튀어나온 돌출부는 둘 모두에게 내키지 않았다.  그러나 그 길은 그리 오래 계속되진 않았다. 길은 다시 산허리가 융기한 둥근 모퉁이로 이어지더니 거기서 갑자기 바위 속의 좁은 입구로 통했다. 그들은 골룸이 말했던 첫 계단에 도달한 것이다. 어둠이 더 짙어져 그들은 손이 미치는 거리 너머로는 아무것도 볼 수가 없었다. 그러나 골룸이 일이 미터 앞에서 그들을 향해 돌아섰을 때 그의 눈은 흐릿하게 빛을 발했다. 그는 나직하게 말했다. 
"조심해요! 계단이에요, 아주 많아요. 조심해야 돼요!"
확실히 조심할 필요가 있었다. 양쪽에 벽이 있어 프로도와 샘은 처음엔 한결 쉬운 길이라고 생각했지만 계단은 사다리처럼 가팔랐다. 그리고 위로 기어올라감에 따라 그들은 뒤편의 길고 시커먼 내리막을 의식하지 않을 수 없었다. 게다가 계단은 좁고 간격이 고르지 않아 처음 생각과는 달리 위험스러웠다. 계단은 모서리가 닳아 반들반들했으며 어떤 단은 허물어졌고 또 발길이 닿자 갈라지는 소리를 내기도 했다. 호비트들은 힘들여 나아갔다. 마침내 그들은 손가락에 필사적인 힘을 기울여 앞쪽 계단에 매달린 채 통증이 이는 무릎을 억지로 굽히고 길 지경에 이르렀다. 계단이 가파른 산속으로 깊이 파고들어감에 따라 그들의 머리 위로는 암벽이 더욱 높게 솟아올랐다. 
더이상 견딜 수 없다고 느낀 바로 그 순간 드디어 그들을 향해 빤히 내려다보는 골룸의 눈동자가 보였다. 그는 속삭이듯 말했다. 
"우린 올라온 거예요. 첫 계단은 지났어요. 이렇게 높이 올라오다니 정말 솜씨좋은 호비트들이에요. 솜씨가 아주 훌륭해요. 계단 몇 개만 더 지나면 끝이에요, 그래요."
샘과 프로도는 정신이 어질어질하고 매우 지쳤지만 그를 따라 마지막 계단을 기어 올라가선 주저앉아 다리와 무릎을 문질렀다. 그들이 있는 깊고 어두운 통로는 비록 경사는 한결 완만하고 계단도 없었지만 앞쪽은 여전히 높이 치솟은 것 같아보였다. 골룸은 그들이 오래 쉬게 내버려 두지 않았다. 
"아직 또 다른 계단이 남았어요. 훨씬 긴 계단이에요. 다음 계단을 다 올라가서 쉬어요. 아직은 안 돼요."
샘은 신음소리를 냈다. 
"더 길다고?"
"그럼, 더 길다구. 그렇지만 그렇게 어렵진 않아. 지금까진 일직선 계단을 올라왔지만 이제부터는 나선형이야."
"그리고 그 다음에는 뭐가 있지?"
"곧 알게 될 거야. 그럼, 곧 알게 된다구!"
"넌 터널이 하나 있다고 말한 것 같은데. 터널이나 아니면 뚫고 지나가야 할 어떤게 없어?"
"아, 그래, 터널이 하나 있어. 그렇지만 그곳을 지나기 전에 쉴 수가 있어. 그곳을 지난다면 거의 꼭대기에 다다른 셈이야. 지나기만 한다면 꼭대기에 이른 거나 마찬가지야. 아, 그럼!"
프로도는 몸을 떨었다. 기어오르느라 땀이 났지만 이젠 춥고 끈적끈적하게 느껴졌고 거기다 위쪽의 보이지 않는 고지에서 불어내리는 차가운 바람이 어두운 통로로 새어들었던 것이다. 그는 일어나 몸을 흔들었다. 
"자, 계속 가지! 이곳은 앉아 있을 만한 곳이 못 돼."
통로는 몇 마일이나 계속되는 것 같았으며 차가운 바람이 계속 머리 위를 지나쳐 마침내 모진 바람으로 거세졌다. 산맥은 죽음과 같은 섬뜩한 숨결로 그들의 기를 꺾어 높은 곳의 비밀에 접근하지 못하고 다시 방향을 돌리거나 아니면 그 너머의 어둠 속으로 날려 버리려 하는 것 같았다. 갑자기 오른쪽으로 벽을 만질 수 없게 되어서야 그들은 끝에 도착했음을 알았다. 거의 아무것도 보이지 않았다. 검고 형체없는 거대한 암흑과 짙은 회색 어둠이 주위를 감쌌다. 그러나 금시라도 비가 쏟아질 듯한 구릉 아래로 간간이 흐릿한 붉은빛이 깜박여 그들은 앞쪽과 양 옆으로 거대한 봉우리들이 지붕을 떠받친 기둥처럼 높이 늘어선 것을 볼 수 있었다. 넓은 바위턱 위에 이르기까지 그들은 몇백 미터나 기어올라온 것 같았다. 위쪽에는 벼랑이 있었고 오른쪽에는 벽면 사이로 커다란 틈새가 벌어져 있었다. 
골룸은 절벽 가까이로 이끌었다. 거기서부터는 오르지 않고 걸어가도 되었다. 어둠 속에서 지면은 울퉁불퉁하고 위험했으며 낙석들이 깔려 있었다. 그들은 천천히 조심스럽게 걸어갔다. 모르굴계곡에 들어온 후 얼마나 시간이 흘렀는지 샘도 프로도도 더이상 짐작할 수 없었다. 밤은 끝이 없는 것 같았다. 
마침내 그들은 다시 한번 어렴풋이 모습을 드러내는 암벽을 알아볼 수 있었으며 앞에는 계단이 펼쳐졌다. 그들은 잠시 멈추었다가 다시 오르기 시작했다. 길고 지루한 오르막길이었지만 그 계단은 산허리 속으로 파고들지는 않았다. 거기서 거대한 벼랑의 표면이 뒤쪽으로 비탈졌고 그 위를 가로질러 계단은 뱀처럼 구불구불하게 뻗어 있었다. 어느 한 지점에서 길은 어두운 틈새를 따라 이어졌으며 프로도가 아래를 힐끗 쳐다보자 모르굴계곡의 방대하고 깊은 죽음 도시에서 무명의 고갯길까지 이르는 악령들의 도로가 실처럼 명멸하고 있었다. 그는 황급히 시선을 돌렸다. 
길은 계속 이어지다가 마침내 짧고 곧바른 마지막 계단을 올라 다시금 또 다른 평지에 닿았다. 그 소로는 거대한 협곡 속의 큰 고갯길에서 떨어져 나왔다가 에펠듀아스의 보다 높은 곳의 어느 작은 틈새 밑바닥으로 위험스런 진로를 잡았다. 호비트들은 양쪽으로 커다란 교각들과 들쑥날쑥한 봉우리들을 어렴풋이 볼 수 있었다. 그 사이엔 밤보다도 더 검은 거대한 균열들이 나 있었다. 잊혀진 세월이 볕을 쬐지 못한 돌을 깎고 갉은 것이었다. 무서운 아침이 정말 이 어둠의 땅에 오고 있는지 아니면 저 너머 고르고로스의 분란 속에서 사우론이 일으킨 거센 불길을 응시하고 있는지는 호비트들로서는 알 수 없었지만 이제 하늘의 붉은빛은 더 강해진 것 같았다. 프로도는 눈을 들자 저 먼 앞쪽에서 그리고 저 높은 곳에서 이 험난한 도로의 정점이 보였다고 생각했다. 동편 하늘의 음산한 적색을 배경으로 가장 높은 산등성이에는 갈라진 균열의 윤곽이 드러났다. 그 틈새는 각기 뿔 모양의 돌이 얹혀진 두 개의 시커먼 기둥 사이에 좁고 길게 파여진 것이었다. 
그는 잠시 멈춰서서 더욱 주의깊게 바라보았다. 왼쪽의 뿔은 높고 가늘었으며 그 속에서는 붉은빛이 타올랐다. 아니면 저 너머 대지의 붉은빛이 구멍을 통해 빛나고 있었던 것인지도 몰랐다. 그는 그것이 바깥 고갯길 위로 자리잡은 암흑의 탑이란 사실을 깨달았다. 그는 샘의 팔을 건드리며 손가락으로 가리켰다. 
"저건 기분나쁘게 생겼어요."
샘은 이렇게 말하고 골룸에게 돌아서며 으르렁댔다. 
"저처럼 네가 말한 길도 계속 감시되고 있었던 거야. 넌 그걸 처음부터 알고 있었던 것 같은데?"
그러자 골룸이 말했다. 
"모든 길은 감시되고 있어. 그래, 맞아. 당연히 그렇지. 그렇지만 호비트들은 어떤 길이든 시도할 수밖에 없잖아. 이 길이 감시의 눈이 가장 뜸한 곳이야. 아마 그들 모두가 큰 전투를 치르러 가버렸을 거야. 아마도 말이야."
"아마도라구?"
샘은 툴툴거리며 다시 프로도에게 돌아 섰다. 
"저곳은 아직 멀리 떨어져 있으니 아직 한참 더 올라가야 해요. 그리고 터널도 남아 있어요. 그러니 프로도씨께선 지금 쉬셔야 할 것 같아요. 지금이 밤인지 낮인지 시간은 모르겠어요. 하지만 우린 길고긴 시간을 계속 걸어왔어요."
"그래, 우린 쉬어야 해. 바람이 불어닥치지 않는 구석진 곳을 찾아 쉬면서 힘을 모으자구. 마지막 남은 길을 위해서 말이야."
그는 그 거리를 주파하면 다 된 거라고 느꼈던 것이다. 저 너머 미지의 땅에 대한 두려움, 그리고 거기서 벌어질 사태는 아득하고 너무나 멀리 떨어져 있어 아직 그의 마음을 어지럽히지 않는 것 같았다. 그의 온 정신은 이 철통 같은 벽과 감시를 뚫고 넘는 일에 쏠려 있었다. 일단 그 지난한 일만 해낼 수 있다면 어쨌든 사명을 완수할 수 있을 것이다. 키리스 운골 아래의 돌같이 굳은 어둠 속에서 여전히 낑낑대느라 암담한 시간 속에 지쳐빠져 있는 그에게는 그렇게 생각되었던 것이다. 
그들은 두 개의 커다란 암벽 사이의 어두운 틈새에 주저앉았다. 프로도와 샘은 약간 안쪽으로 앉았고 골룸은 입구 근처의 땅바닥 위에 쭈그리고 앉았다. 거기서 호비트들은 식사를 했다. 그들은 이것이 이름없는 대지로 내려가기 전의 마지막 식사일 것이라고, 아마 함께 할 수 있는 최후의 식사일지도 모른다고 생각했다. 그들은 곤도르의 음식 약간과 요정들의 길양식을 먹고 물을 마셨다. 그러나 물은 아끼기 위해 입술을 적실 정도만 마셨다. 
"언제 다시 물을 구할 수 있을까요? 저 너머에서도 물을 마실 수 있겠지요? 오르크놈들도 물은 마시겠죠?"
"그럼, 물은 마시지. 그렇지만 그것에 대해선 말하지 말지. 그런 물은 우리에게 맞지 않을 테니까."
"그럼 더더욱 병 속에 물을 간직해 두어야겠군요. 그런데 이 위쪽엔 물이 전혀 없어요. 물소리나 물방울 떨어지는 소리도 듣지 못했어요. 어쨌든 파라미르가 말하길 모르굴에선 물을 전혀 마시지 못할 거라고 했잖아요."
"임라드 모르굴에서 흘러나오는 물은 절대로 마시지 말라고 했지. 하지만 우린 아직 그 계곡에 있는 건 아니니까 만일 물을 발견한다면 거기서 흘러나온 것이 아니라 그리로 흘러드는 물일 거야."
"전 목이 말라 죽기 전까진 그 말을 믿지 않겠어요. 그런데 이곳엔 뭔가 사악한 기운이 감돌아요."
샘은 킁킁거리며 냄새를 맡았다. 
"냄새도 나는 것 같구요. 맡으셨어요? 갑갑한 게 이상한 냄새예요. 기분이 좋지 않아요."
"여기 있는 것 중 마음에 드는 건 하나도 없어. 계단이나 돌이나 숨결이나 뼈다귀 모두 말이야. 또 대지, 공기 그리고 물 모두가 저주받은 것 같아. 그러나 우리의 갈 길은 그 속에 놓여 있어."
"예, 그래요. 그리고 출발하기 전에 이곳에 대해 더 맡이 알았더라면 우리는 여기 있지도 않을 거예요. 그러나 흔히 일은 그런 식으로 되고 말지요. 옛 얘기와 노래 속의 용감한 행동들이 그렇잖아요, 프로도씨. 전 그것을 모험이라고 부르곤 하죠. 이야기 속의 훌륭한 이들이 그런 일을 찾아 나서죠. 그들이 그런 일을 원하는 것은 삶이 얼마간 따분하고 그런 일들이 자극적이며 일종의 오락이 되기 때문이죠. 그러나 정작 중요한 것은 우리의 이 사정이 그런 얘기들과 어떻게 연관되느냐 하는 것이나 아니면 그 얘기들이 우리 마음 속에 어떻게 남아 있느냐 하는 게 아닐 거예요. 그들에게도 우리처럼 발길을 돌릴 기회가 많이 있었다고 생각되지만 그들은 그렇게 하지 않았죠. 또 그들이 그렇게 했더라도 우린 알 수가 없었겠죠. 그랬으면 그들은 그대로 잊혀졌을 테니까요. 우린 계속 나아가기만 하는 이들에 관한 이야기를 듣지만 모두 좋은 결말을 맺는 건 아니라는 사실을 유념해야 해요. 적어도 이야기 속이 아니라 밖에 있는 이들은 말이에요. 그렇지만 대개는 고향에 돌아와 예전과 똑같진 않더라도 별탈은 없었음을 알게 되는 것이죠. 연로한 빌보씨처럼 말이에요. 우리는 어떤 이야기 속의 인물이 될까요?"
"나도 궁금해. 그렇지만 모르겠어. 진짜 얘기는 으레 그런 법이지. 네가 좋아하는 어떤 얘기라도 택해 봐. 넌 그게 어떤 종류의 얘긴지, 결말이 행복한 건지 아니면 슬픈 건지 알거나 짐작할 수 있어. 그렇지만 얘기 속의 사람들은 모르지. 그리고 너도 그들이 알게 되는 걸 원치는 않을 것이고 말이야."
"그래요, 프로도씨. 물론 원치 않죠. 베렌은 자신이 당고로드림에서 무쇠왕관으로부터 그 실마릴보석을 얻을 것이라고는 기대하지 않았지만 결국 얻었죠. 거기다 우리보다도 악조건이었고 더 위험했어요. 물론 그 얘긴 길죠. 행복한 시기를 지나 슬픈 부분으로 접어들고 또 그 후에도 계속되죠. 그 실마릴보석도 계속 옮겨지다가 결국 이렌딜에게로 가게 되었죠. 그런데 프로도씨, 왜 제가 진작 그걸 생각지 못했을까요! 우리에게, 아니 프로도씨께 숲의 레이디께서 주신 그 별 모양의 유리병 속에 그 빛이 얼마간 담겨 있잖아요. 아니, 생각해 보세요. 우린 결국 같은 얘기 속에 들어 있어요. 그 얘기는 계속되고 있는 거예요. 그 위대한 얘기들은 결코 끝나지 않는 건가요?"
"그럼, 얘기로선 절대 끝나지 않지. 그렇지만 그 안의 인물들은 나타났다가 자신들의 역할이 다하면 사라지는 거야. 우리의 역할도 조만간 끝날 거야."
"그때가 되면 우리도 얼마간의 휴식과 잠을 취할 수 있겠군요."
샘은 이렇게 말하고 음울하게 웃었다. 
"제 말뜻은 단지 그뿐이에요, 프로도씨. 평범한 일상의 휴식과 잠 그리고 깨어나 정원에서 아침일을 하는 것 말이에요. 언제나 제가 바랄 수 있는 건 기껏 그 정도인 것 같아요. 모든 크고 중요한 계획들은 저 같은 자가 할 일이 아니죠. 그럼에도 불구하고 전 우리가 노래나 얘기 속에 실릴 수 있을지 궁금해요. 물론 우리를 노래한 얘기가 하나 있죠. 그러나 프로도씨도 아시겠지만 제가 뜻하는 건 문자로 옮겨져 오랜 세월이 지난 후에 난롯가에서 얘깃거리가 되거나 아니면 빨갛고 검은 철자로 된 거창한 책으로 읽혀지는 거예요. 그러면 사람들이 말하겠죠. '프로도와 반지에 대해 들어 보자.' 아니면 '그래요, 그건 제가 제일 좋아하는 얘기 중 하나예요. 프로도는 아주 용감했어요, 그렇죠, 아빠?' '그렇지, 호비트 중에서 가장 유명한 이지. 대단한 호비트야.' 이렇게 말할 거예요."
"너무 대단하구만."
프로도는 이렇게 말하고 가슴에서 우러나오는 길고 맑은 웃음을 웃었다. 이런 소리는 사우론이 중간계로 돌아온 이후 이 일대에선 한번도 들린 적이 없었다. 갑자기 샘에게는 모든 돌들이 귀를 기울이며 몸을 구부리는 것같이 보였다. 그러나 프로도는 그것에 개의치 않고 다시 웃었다. 
"글쎄, 샘, 네 말을 들으니 그 얘기가 정말 씌어진 것같이 유쾌하군. 그렇지만 넌 중요한 인물 한 명을 빠뜨렸어. 담대한 샘와이즈 말이야. '샘에 관해서 더 듣고 싶어요, 아빠. 왜 그의 이야기를 더 많이 넣지 않은 거죠, 아빠? 전 그게 좋아요. 들으면 웃음이 나오거든요. 그리고 샘이 없었다면 프로도도 그렇게까지 해내진 못했을 거예요, 안 그래요, 아빠?' 이렇게 말하게 될 거야."
"저, 프로도씨, 놀리시면 안 돼요. 전 진지하게 말한 거예요."
"나도 마찬가지야. 우린 좀 너무 빨리 가고 있어. 샘, 너와 난 아직 그 얘기의 가장 아슬아슬한 대목에서 꼼짝 못하고 있는 거야. 십중팔구 이 대목에서 이런 말을 하게 될 거야. '이제 책을 덮어요, 아빠. 더이상 읽고 싶지 않아요.' 하고 말이야."
"그럴지도 모르죠. 그렇지만 저라면 그렇게 말하진 않을 거예요. 이미 완료되어 위대한 얘기의 일부가 된 일들은 다르다구요, 뭐 심지어 골룸조차도 얘기 속에선 착한 인물이 될 수 있을 테고 어쨌든 프로도씨에게 인정받는 것보다는 나은 인물이 될지도 모르죠. 그리고 그 자신이 한때 직접 꾸미는 얘기를 좋아했어요. 그놈은 자신을 주인공으로 생각할까요, 아니면 악당으로 생각할까요?"
샘은 골룸에게로 돌아서며 불렀다. 
"골룸! 넌 주인공이 되고 싶으냐? 이번엔 또 어디로 가버렸지?"
입구의 어둠 속에 그의 흔적은 없었다. 그는 평소와 다름없이 한 모금의 물은 받아 마셨지만 음식은 거절했었고 그 후엔 잠을 자려고 웅크린 것 같았었다. 그들은 전날 그가 오랫동안 자리를 비웠던 목적 중 적어도 하나는 자신이 좋아하는 음식물을 찾으려는 것이었다고 생각했었다. 그런데 이제 또 그들이 이야기하는 동안에 슬며시 사라져 버린 것이다. 그러나 이번에는 무슨 목적이란 말인가?
"그놈이 말도 없이 살금살금 사라져 버리는 게 마음에 들지 않아요. 지금은 특히 그래요. 그놈이 바위라도 좋아하지 않는다면 이런 곳에서 음식을 찾고 있을 리는 없잖아요. 이끼 조가리도 없는데 말이에요."
"지금 그런 걸 걱정해 봤자 소용이 없어. 그가 없었다면 우린 이만큼도 올 수 없었어. 심지어 고갯길이 보이는 데까지도 올 수 없었다고. 그러니 우린 그가 하는 방식을 감수해야지. 만일 그가 믿을 수 없는 놈이라도 어쩔 수 없는 일이야."
"그렇다 하더라도 전 그놈을 감시하겠어요. 믿을 수 없는 놈이라면 더더욱이요. 이 고갯길이 감시되는지 아닌지 그놈이 말하려고 하지 않은 걸 기억하세요? 지금 저기 탑이 보이는데 저건 버려진 것일 수도 있지만 그렇지 않을 수도 있어요. 프로도씬 그놈이 그들을, 오르크들이건 다른 무엇이건, 데리러 간 거라고 생각진 않으세요?"
"아니, 그렇게 생각진 않아. 설사 그가 어떤 사악한 일을 꾸미고 있다 할지라도 - 그럴 거라고 보진 않지만 - 그런 짓을 하지는 않을 거야. 오르크들이나 적의 졸개들을 데려오진 않을 거야. 왜 그가 지금까진 기다리고 기어오르느라 고생을 하며 자신이 두려워하는 이 땅에 이렇게 가까이 왔을까? 우리를 만난 이래 그는 아마 몇 차례나 우리를 오르크들에게 팔아넘길 수 있었을 거야. 그건 아니야. 만일 무슨 일이 있다면 그건 그가 비밀스럽게 여기는 자신의 작고 개인적인 술수일 거야."
"옳은 말씀이에요, 프로도씨. 그 말씀을 듣고 크게 안심이 되는 것은 아니지만요. 그놈은 저를 오르크들에게 넘겨 주는 건 입에 손맞추는 것만큼이나 기꺼이 할 거예요. 그렇지만 전 그놈의 보배를 잊고 있었어요. 제 생각엔 그놓은 언제나 그 '불쌍한 스메아골을 위한 보배' 를 노리고 있었을 거예요. 그놈에게 어떤 집념이 있다면 바로 그 하나의 집념이에요. 그렇지만 우릴 이렇게 높이까지 데리고 온 것이 그놈에게 어떤 도움이 될지는 저로서는 짐작할 수가 없어요."
"십중팔구 그 자신도 알지 못할 거야. 그리고 난 그가 얼빠진 머리 속에 또 하나의 명료한 계략을 담고 있다고는 생각지 않아. 내 생각에 그는 할 수 있는 한 보배를 적의 수중에 들어가지 않게 하려고 애쓸 거야. 왜냐하면 만일 적이 그걸 갖게 되면 그건 그에게도 마지막 재앙이 될 테니까 말이야. 그리고 달리 생각하면 그는 그냥 때를 기다리며 기회를 노리고 있을 거야."
"그래요, 제가 전에 말할 대로예요, 적의 땅에 가까워질수록 그의 내부에 있는 악한 마음이 더 드러나요. 제 말을 잘 들으세요. 만일 언제고 우리가 그 고갯길에 닿으면 그놈은 우리가 그 소중한 것을 가지고 경계 안으로 들어가는 걸 막을 거예요. 분란을 일으킬 거라구요."
"우린 아직 거기에 당도하지 않았어."
"그래요. 하지만 당도할 때까지는 방심하지 않는 게 좋아요. 만일 우리가 낮잠 자는 것을 보게라도 된다면 골룸은 곧장 우릴 덮칠 거예요. 그렇다고 물론 프로도씨가 지금 주무셔서는 안 된다는 말은 아니에요. 제가 곁에 있을 때는 안전해요. 프로도씨께서 편안히 주무시는 걸 보는 건 제게 기쁨이에요. 제가 지키겠어요. 프로도씨께서 제 팔을 베고 주무신다면 누구라도 저 몰래는 프로도씨께 손을 댈 수 없을 거예요."
"잠이라!"
프로도는 마치 사막에서 서늘한 초원의 신기루를 본 사람처럼 한숨을 지었다. 
"그래, 난 이런 곳에서라도 잘 수 있어."
"그럼 주무세요, 프로도씨. 제 무릎에 머리를 누이세요."
몇 시간 후 앞쪽 어둠 속으로부터 기어온 골룸은 그들을 바라보았다. 샘은 머리를 옆으로 늘어뜨린 채 힘들게 숨을 쉬며 돌에 기대 앉아 있었다. 그의 무릎에는 깊은 잠에 빠진 프로도의 머리가 놓여 있었다. 샘은 한 손을 주인의 이마 위에 그리고 또 한 손을 가슴 위에 올려 놓고 있었다. 두 호비트의 얼굴에는 평화가 깃들여 있었다. 
골룸은 그들을 바라보았다. 그의 여위고 굶주린 얼굴에 이상야릇한 표정이 스쳤다. 눈에서 반들거리는 빛이 스러지며 눈동자는 회색으로 변하고 늙고 지쳐 보였다. 고뇌의 경련이 몸을 뒤틀게 하는 것 같았으며 이어 마치 어떤 내면의 논의에 빠진 듯 고개를 가로저으며 다시 고갯길 쪽을 응시했다. 다음 순간 그는 가까이 다가와 떨리는 손을 천천히 뻗어 조심스럽게 프로도의 무릎을 건드렸다. 그러나 그 감촉은 거의 애무하는 것과 같았다. 잠든 두 호비트 중 하나가 잠시라도 그를 볼 수 있었다면 아마 자신의 수명을 훨씬 넘어 친구와 친척들보다 오래 살아온, 세월에 쭈그러들고 늙고 지쳐 버린 호비트를, 굻주리고 가련한 호비트를 보았다고 생각했을 것이다. 
그 감촉에 프로도가 몸을 꿈틀거리며 나직하게 중얼거리자 샘이 깨어났다. 그의 눈에 먼저 들어온 것은 골룸이었다. 그는 '프로도씨를 더듬고 있구나.' 하고 생각했다. 그는 거칠게 소리쳤다. 
"어이, 뭐 하는 거야?"
골룸은 나직하게 말했다. 
"아무것도, 아무것도 아냐. 훌륭한 주인님이야!"
"그렇겠지. 그런데 넌 어디 갔던 거야? 살그머니 없어졌다가 또 살금살금 돌아오다니, 이 늙은 악당아."
골룸은 몸을 뒤로 뺐다. 그의 눈에서 녹색 섬광이 일었다. 툭 튀어나온 눈에 사지를 구부린 모습은 영락없이 거미 같았다. 앞서의 늙은 표정은 순식간에 사라져 버렸다. 
"살금살금이라고! 호비트들은 언제나 그처럼 예의바르지, 그래. 오, 훌륭한 호비트들! 스메아골이 다른 누구도 발견할 수 없는 비밀통로로 데려다줬어. 그는 피곤하고 목이 마른데도 저들을 안내하고 길을 찾았는데 저들은 살금살금이라고 해. 아주 훌륭한 친구들이야. 오, 그래 보배여, 아주 훌륭해."
샘은 그를 더 믿게 된 것은 아니었지만 약간 미안한 생각이 들었다. 
"미안해, 미안하다구. 그렇지만 네가 날 놀라게 해 잠이 깼단 말이야. 게다가 난 사실 잠이 들면 안 되는데 잠이 들어서 그 때문에 신경이 좀 날카로워졌지. 그런데 프로도씨는 저렇게 지쳤어도 내게도 눈을 좀 붙이라고 권하셨어. 음, 사정이 그렇게 된 거라구. 미안해. 그런데 넌 어디 갔었지?"
"살금거렸지."
말하는 골룸의 눈에서는 녹색 섬광이 사라지지 않았다.
"오, 좋아, 네 마음대로 해. 난 내 말이 그리 진실에서 동떨어진 거라고 생각진 않아. 그리고 이젠 우리 모두가 함께 살금거리고 가는 게 좋아. 시간이 얼마나 됐지? 아직 오늘이야 아니면 내일이 온 거야?"
"내일이야. 호비트들이 잠이 든 사이 벌써 내일이 된 거야. 어리석고 워험한 짓이지. 만일 불쌍한 스메아골이 살금거리고 감시하지 않았다면 말이야."
"우린 곧 그 말에 넌더리가 날 거야. 그렇지만 걱정 말라구. 내가 프로도씨를 깨울테니까."
그는 프로도의 이마에서 부드럽게 머리칼을 쓸어올리며 부드럽게 말했다. 
"일어나세요, 프로도씨! 일어나시라구요."
프로도는 몸을 꿈틀거리며 눈을 뜨더니 샘의 얼굴을 보고는 미소를 지었다. 
"날 너무 일찍 깨우는 거 아냐, 샘? 아직도 어둡잖아."
"그래요. 여긴 언제나 어둡죠. 그렇지만 골룸이 돌아왔어요. 그리고 그가 하는 말이 벌써 새날이 밝았대요. 그러니 우린 계속 걸어가야 해요. 마지막 남은 길을 말이에요.
"프로도는 숨을 깊이 몰아쉬고 일어나 앉았다. 
"마지막 남은 길이라구. 어이, 스메아골! 음식 좀 찾았어? 좀 쉬었나?"
"스메아골에겐 음식도, 휴식도, 아무것도 없어요. 그는 살금거리니까요."
샘은 쯧쯧 혀를 찼지만 성미를 억눌렀다. 
"그런 소리는 하지 말아, 스메아골. 그 말이 참이든 거짓이든 스스로 그렇게 말하는 건 현명치 못한 일이야."
"스메아골은 주어지는 건 받아야 해요. 그는 참으로 많은 걸 아시는 호비트, 친절한 샘와이즈님에게 그런 소리를 들었거든요."
프로도는 샘을 쳐다보았다. 
"그랬어요, 프로도씨. 갑자기 잠에서 깨어나 그가 옆에 있는 걸 보고 제가 그렇게 말했지요, 전 미안하다고 했지만, 이젠 그렇게 생각하지 않아요."
"자, 그건 지나간 일로 생각해. 그런데 이제 우린 그 지점까지 온 것 같은데. 너와 난 말이야, 스메아골. 말해 줘. 샘과 나 둘이서만 남은 길을 찾을 수 있을까? 우린 고갯길이 보이는 곳에 있어. 그러니 이제 우리끼리 남은 길을 찾을 수 있다면 너와 나와의 약속은 끝난 거야. 넌 이제 약속을 지켰으니 자유야. 적의 부하들에게 가는 것만 아니라면 네가 원하는 곳 어디든지 먹을 것과 쉴 곳을 찾아 돌아갈 수 있어. 그리고 언젠가 내가 너에게 보답할 날이 있을 거야. 나 아니면 날 아는 이들이 말이야."
골룸은 우는 소리로 말했다. 
"아니, 아니에요. 아직은 아니라구요. 오, 아녜요! 직접 길을 찾을 수는 없어요. 오, 정말 안 돼요. 터널이 가까워요. 스메아골은 계속 가야 해요. 쉬지도 못하고 음식도 못 구했지만 아직은 가야 해요."
제20장 셸로브의 굴




골룸이 말했듯 지금은 정말 낮시간일지도 몰랐다. 그러나 찌푸린 하늘이 조금은 덜 캄캄해져 연기 덮인 거대한 지붕처럼 보이는 것을 제외하고는 호비트들로서는 거의 달라진 것을 느낄 수 없었다. 균열된 곳과 구멍들에서 아직껏 꾸물대는 깊은 밤의 어둠 대신 회색빛 그늘이 주위의 무표정한 세계를 감쌌다. 골룸이 앞장을 서고 호비트들은 그 뒤를 따라 나란히 양 옆으로 서 있는 보기 흉한 석상 같은 돌기둥들과 갈라지고 비바람에 마모된 암벽 사이로 난 긴 협곡을 계속 올라갔다. 아무 소리도 들리지 않았다. 얼마쯤 앞쪽에, 아마 일 마일도 채 안 되는 곳에, 거대한 회색 암벽이 있었다. 그건 마지막으로 융기한 육중한 암벽이었다. 그건 아주 어두워 보였으며 그들이 다가감에 따라 차츰 솟아오르더니 마침내 그 너머의 모든 시야를 차단하면서 우뚝 앞을 가로막았고 그 아래로는 짙은 그림자가 깔려 있었다. 샘은  킁킁대며 냄새를 맡았다. 
"아! 그 냄새! 점점 짙어지고 있어요."
그들은 곧 그림자 아래로 들어서며 동굴의 입구를 보게 되었다. 
"이게 입구예요. 터널 출입구예요."
골룸이 나직하게 말했다. 
그는 그 터널이 토레치 운골 즉 셸로브의 굴이라는 사실을 말해 주지 않았다. 굴안에서는 고약한 냄새가 흘러나왔다. 그건 모르굴의 초지에서 맡았던 역한 부패의 냄새와도 다른, 안쪽 어둠 속에 쌓이고 쌓인 오물의 악취였다. 
"이게 유일한 길인가, 스메아골?"
프로도가 물었다. 
"예, 그래요. 우린 지금 이 길로 가야 해요."
"너는 이 굴을 지나 본 적이 있는 거야? 참, 너는 아마 고약한 냄새를 꺼리지 않는 모양이군."
샘이 말하자 골룸의 눈이 반짝 빛났다. 
"그는 우리가 무얼 꺼리는지를 몰라, 그렇지, 보배? 그럼, 모른다구. 그렇지만 스메아골은 견딜 수 있어. 그래, 그는 지나가 본 적이 있어. 오, 그럼, 쭉 지나가 봤지. 이게 유일한 길이라구."
샘은 다시 물었다. 
"그런데 저 냄새는 뭐지? 뭐 같으냐 하면, 음, 말하고 싶지 않아, 분명 속에 백 년도 더 된 오물이 가득찬 오르크들의 동굴 같아."
그러자 프로도가 말했다. 
"자, 오르크든 아니든 이게 유일한 길이라면 우린 이 길로 가야 해."
깊은 숨을 들이쉬며 그들은 안으로 들어갔다. 몇 걸음 걷지 않아 그들은 완전한 어둠 속에 놓였다. 모리아의 빛없는 통로 이후 프로도나 샘은 이와 같은 어둠을 겪어 본 일이 없었으며, 추측하건대 모리아보다 이곳이 더 깊고 짙은 것 같았다. 모리아에서는 움직이는 대기와 메아리 그리고 공간에 대한 감각이 있었다. 그러나 이곳은 공기가 움직이지 않은 채 고여 있어 갑갑했으며 소리도 울리지 않았다. 말하자면 그들은 암흑 그 자체로 만들어진 검은 증기 속을 걷고 있었다. 그 암흑은 호흡할 때 눈뿐 아니라 심장까지 실명시키는 것 같았고 따라서 색깔과 형체 또는 빛에 대한 기억마저 생각 속에서 사라졌다. 밤은 항상 존재했었고 또 언제나 존재할 것이며 밤 그것이 전부였다. 
그러나 잠시동안 느낌을 가질 수는 있었고 발과 손가락의 감각은 고통스러울 정도로 예민해진 것 같았다. 놀랍게도 벽의 촉감은 매끄러웠고 바닥은 대체로 곧고 평탄했으나 계속 오르막길을 이루고 있었다. 터널은 높고 넓었다. 넓이는 호비트들이 쭉 뻗친 손으로 옆벽을 간신히 만지면서 나란히 걷는데도 거의 둘 사이가 벌어질 정도였다. 
먼저 들어간 골룸은 몇 발짝 앞에 있는 것 같았다. 그들이 아직 그런 일들에 신경을 쓰는 동안 바로 앞에서 쉿쉿거리는 그의 숨소리가 들려왔다. 그러나 얼마후 그들의 감각은 점점 둔해졌고 촉각과 청각 모두가 마비된 것 같았다. 그래서 그들은 들어왔을 때의 의지와 힘으로 돌파하겠다는 생각과 저편 높은 문에 도달하고픈 욕망으로 더듬으며 걸어갔다.
그리 멀리 가지 않아 오른쪽에 섰던 샘은 벽을 더듬어 보고 측면에 하나의 입구가 있음을 알았다. 잠시 그는 덜 답답한 공기를 어렴풋이 들이마셨다. 그들은 그 입구를 지나쳤다. 
"이곳에 통로가 있어요."
샘은 힘들여 나직하게 속삭였다. 소리를 내기가 무척 어려웠다.
"여긴 다른 어느 곳보다도 오르크들의 냄새가 짙은 곳이에요."
이렇게 말하는 동안 샘은 오른쪽에서 프로도는 왼쪽에서, 넓기도 하고 좀 좁기도 한 서너 개의 입구를 발견하며 지나쳤다. 그렇지만 따라가는 길이 곧바르고 굽어지지 않았으며 계속 위로 뻗치고 있었기에 아직은 그 길이 큰길임을 의심치 않았다. 그러나 그 길이 얼마나 길며 그들이 이 상황을 얼마나 더 견뎌야 하는지 아니면 견딜 수 있을지는 알 수 없었다. 기어오름에 따라 공기는 더욱 숨쉬기에 안 좋았다. 게다가 이제 그들은 가끔 칠흑 같은 어둘 속에서 탁한 공기보다 더 짙은 어떤 장애를 감지하는 것 같았다. 앞으로 밀고 나가면서 그들은 머리에 또는 손에 무엇인가가 스치는 것을 느꼈다. 어떤 식물의 긴 줄기 또는 늘어진 덩굴 같았지만 그들로선 확실하게 알 수가 없었다. 악취는 계속 더해 갔다. 그들에게 남겨진 유일한 감각이기라도 한 듯 후각은 더 날카롭게 악취를 느꼈으며 그것은 대단한 고통이었다. 한 시간, 두 시간, 며칠, 아니 몇 주일이 지났는지도 모를 지경이었다. 샘과 프로도는 굳게 손을 맞잡고 계속 앞으로 나아갔다.
왼쪽 벽을 더듬던 프로도의 손에 갑자기 아무것도 잡히지 않았다. 그는 옆 허공 속으로 떨어질 뻔했다. 거기엔 그들이 이제껏 지나친 어떤 것보다 훨씬 큰 입구가 있었다. 그리고 거기서는 프로도가 비틀거릴 정도로 고약한 악취와 강렬한 적의가 쏟아졌다. 그 순간 샘은 비틀거리며 앞으로 넘어졌다.
프로도는 메스꺼움과 두려움을 물리치고 샘의 손을 그러쥐며 잘 나오지 않는 소리로 말했다.
"일어나! 모든 게 여기서 나오고 있어. 악취와 살의가 말이야. 자, 빨리!"
그는 남은 힘과 의지를 모아 샘을 끌어일으키고 사지를 움직이게 하였다. 샘은 계속 비틀거렸다. 한 발, 두 발, 세 발, 마침내 여섯 발짝. 그들은 그 보이지 않는 무서운 입구를 지났다. 어쨌든 보이지 않는 적은 그 적대적 의지가 당분간 그들을 풀어 준 듯 움직이기가 한결 수월했다. 그들은 여전히 손을 맞잡고 힘들여 나아갔다.
그런데 그들은 곧이어 새로운 어려움에 직면했다. 터널이 갈라진 것이다. 그러나 그들은 어둠 속에서 어느 쪽 길이 더 넓고 더 곧게 뻗어 있는지 알 수가 없었다. 어느 쪽을 택해야 할지, 오른쪽인지 왼쪽인지 택하기가 어려웠다. 그들을 안내해 줄 것이라곤 아무것도 없었다. 선택을 그르치면 틀림없이 치명적인 결과를 맞게 될 것이다. 
샘은 헐떡이며 말했다. 
"골룸은 어느 길로 갔죠? 그리고 왜 기다리지 않은 걸까요?"
프로도는 애써 외쳤다. 
"스메아골! 스메아골!"
그러나 그의 목소리는 꺽꺽 갈라졌으며 소리는 입술에서 떨어진 순간 전혀 울리지 않았다. 아무런 대답도, 메아리도, 심지어 공기의 떨림조차 없었다. 
샘은 툴툴거렸다. 
"이번엔 정말 가버린 것 같아요. 이곳이 바로 우릴 데려오려고 했던 곳이라구요. 골룸! 언제고 다시 잡힌다면 네놈은 후회하게 될 거다!"
곧 그들은 어둠 속에서 더듬고 휘젓다가 왼쪽의 입구가 막혀 있다는 걸 알게 되었다. 그것은 막다른 골목이거나 아니면 육중한 바위로 막힌 곳 같았다. 
프로도가 속삭였다. 
"이게 그 길일 리 없어. 옳든 그르든 다른 쪽을 택할 수밖에 없지."
그러자 샘도 헐떡이며 말했다. 
"그것도 빨리요! 이 근처엔 골룸보다 더 나쁜 어떤 게 있어요. 무언가가 우릴 쳐다보고 있는 걸 느낄 수가 있어요."
그들이 몇 발짝 가지 않았을 때 뒤에서 어떤 소리가 들려왔다. 무겁게 깔린 정적속에서 놀랄 만큼 느닷없고 끔찍스럽게 들려온 소리였다. 꼴록꼴록거리고 부글부글대는 소음과 악의에 찬 쉿쉿거리는 소리였다. 그들은 몸을 돌렸으나 아무것도 볼 수가 없었다. 그들은 빤히 바라보면서 무엇인지 모르는 것을 기다리며 돌처럼 꼼짝않고 서 있었다. 
"함정이에요!"
샘은 이렇게 소리를 지르며 칼자루에 손을 댔다. 그러면서 그는 그 소리가 들려온 무덤 같은 어둠을 생각했다. '지금 늙은 톰이 우리 곁에 있으면 좋으련만!' 하고 그는 생각했다. 주위엔 어둠으로 둘러싸이고 가슴 속은 절망과 분노로 가득한 채 서 있던 그는 갑자기 한 줄기 빛을 본 것 같은 느낌이 들었다. 그건 마음의 빛으로 창 없는 구덩이 속에 오래 숨어 있던 자의 눈에 비치는 한 줄기 햇빛처럼 처음엔 거의 견딜 수 없을 만금 밝았다. 이윽고 그 빛은 녹색, 황금색, 은색, 백색을 띠었다. 요정의 손길에 의해 그려진 작은 그림 속에서처럼 멀리 떨어진 곳에서 갈라드리엘이 로리엔의 풀밭 위에 서 있고 그녀의 손에는 선물이 놓여 있었다. '그대, 반지의 사자여,' 그녀의 말은 멀지만 또렷이 들렸다. '그대를 위해 난 이걸 준비했어요.' 
부글거리는 쉿쉿소리가 더 가까워졌고 무엇인가로 이어진 듯한 거대한 형체가 어둠 속에서 일부러 느릿느릿 움직이는 것처럼 삐걱이는 소리가 들려왔다. 그 소리와 함께 악취가 밀려들었다. 
"프로도씨! 프로도씨!"
하고 외치는 샘의 목소리에는 활기와 절박함이 섞여 있었다. 
"갈라드리엘의 선물! 별 모양의 유리병 말이에요! 어둠 속에서 빛이 될 거라고 말씀하셨잖아요. 별 모양의 유리병!"
"별 모양의 유리병?"
프로도는 자다가 깨어나 영문을 모르는 사람처럼 중얼거렸다. 
"아, 그래! 왜 내가 그걸 잊었었지? '다른 모든 빛이 꺼질 때의 빛!' 지금은 정말 빛만이 우릴 도울 수 있어."
그는 천천히 손을 가슴으로 가져가 갈라드리엘의 유리병을 높이 쳐들었다. 그 병은 동쪽 짙은 안개를 헤치고 떠오르는 별처럼 희미하게 빛을 발했다. 이윽고 그 빛은 점점 밝아져 프로도의 마음 속에 희망의 불길을 당기고는 다시 은빛 불길로 타올랐다. 그 모습은 마치 마지막 실마릴보석을 이마에 단 이렌딜이 높은 석양의 도정에서 직접 내려온 것처럼 눈부신 빛으로 이루어진 미세한 하트 모양의 섬광이었다. 그 앞에서 어둠은 물러섰으며 수정 구체의 중심에서 반짝이는 빛은 그걸 쥔 손을 흰 불길로 감싸 버렸다. 
프로도는 자신이 그렇게 오랫동안 지니고 다녔으면서도 그 모든 가치와 능력을 짐작하지 못했던 이 놀라운 선물을 경이의 눈으로 바라보았다. 그는 모르굴의 계단에 이를 때까지 그것을 거의 기억하지 못했었으며 또 그것의 계시적인 빛이 두려워 결코 사용할 생각도 못했다. 
"아이야 이렌딜 엘레니온 안카리마!"
프로도는 이렇게 외쳤지만 자신도 무엇을 말했는지 몰랐다. 왜냐하면 또 다른 소리가 구덩이의 탁한 공기에 구애받지 않고 명료하게 자신의 목소리를 빌어 말하는 것 같았기 때문이다. 
그러나 중간계에는 다른 세력들, 즉 밤의 권능들이 있었으며 그것들은 오래되고 강했다. 게다가 아주 오래전 어둠 속을 거닐던 밤의 여신은 요정들의 그러한 주문을 듣고도 개의치 않았었다. 그래서 지금도 그 주문은 그녀의 기세를 꺾지는 못했다. 주문을 외치면서도 프로도는 어떤 거대한 적의가 자신을 덮치려 하며 죽음과 같은 시선이 자신을 노려보고 있음을 느꼈다. 터널 아래쪽 멀지 않은 곳에서, 즉 그들이 서 있는 곳과 그들이 비틀거리고 휘청댔던 입구 사이에서 그는 점차 눈에 띄기 시작하는 눈들, 두 개의 거대한 무리를 이룬 많은 창이 달린 눈들을 감지했다. 다가오던 위험이 드디어 정체를 드러낸 것이었다. 별 모양 유리병의 광채는 그 눈들의 수많은 각들에 부딪고 꺾여 반사되었고 각들의 반짝임 뒤에는 파리한 죽음같은 불길이 안으로부터 차근차근 타오르기 시작했다. 그건 사악한 음모가 가득한 깊은 웅덩이에서 타오르는 불길이었다. 그것들은 괴물처럼 소름끼치는 눈들로서 야수적이면서도 계략과 끔찍스런 환희를 듬뿍 담은 채 도저히 빠져나갈 수 없는 함정에 걸려든 먹이를 만족스럽게 바라보고 있었다. 
프로도와 샘은 악의에 가득찬 그 눈들의 무시무시한 응시에 눈길이 사로잡힌 채 겁에 질려 천천히 뒤로 물러섰다. 그러나 그들이 물러서는 만큼 그 눈들도 다가왔다. 프로도의 손은 떨리며 갈라드리엘의 유리병을 아래로 늘어뜨렸다. 그 순간 환희에 찬 눈의 주문과 무분별한 공포에서 벗어난 그들은 방향을 돌려 함께 달아났다. 그러나 달아나면서 뒤를 돌아다본 프로도는 그 눈들이 무서운 기세로 곧장 달려들고 있음을 보았다. 죽음의 냄새가 구름처럼 그를 에워쌌다. 
프로도는 절망적으로 외쳤다. 
"서, 그만 서라구! 달아나 봤자 소용없어."
그 눈들은 천천히 다가왔다. 
"갈라드리엘!"
프로도는 이렇게 외치며 혼신의 용기를 짜내 다시 유리병을 높이 치켜들었다. 그 눈들은 걸음을 멈췄다. 마치 어떤 불안의 조짐을 느껴 마음이 어지러운지 그 눈은 흐릿해졌다. 그러자 프로도의 가슴 속에서 불길이 일었다. 그는 자신이 하는 일이 우행인지 절망의 소산인지 아니면 용기인지 생각할 겨를도 없이 유리병을 왼손에 쥔 채 오른손으로 칼을 뽑았다. 스팅은 번쩍거렸다. 요정이 만든 날카로운 칼날은 은빛 불꽃을 튀겼으며 가장자리에서는 파란 불길이 너울거렀다. 이윽고 유리병을 높이 쳐들고 칼을 든 채 샤이어의 호비트 프로도는 그 눈들에 대항하기 위해 뚜벅뚜벅 걸어갔다. 
눈들은 동요했다. 그 빛이 다가옴에 따라 눈들은 불안감을 보였다. 하나하나씩 눈들은 흐릿해지며 천천히 물러났다. 그처럼 치명적인 광휘가 그 눈들을 괴롭힌 적은 한번도 없었다. 지하에서 눈들은 해와 달 그리고 별로부터 무사했었는데 이제 별 하나가 땅 속으로 내려온 것이었다. 별이 다가오자 눈들은 움츠러들기 시작했다. 하나하나씩 눈들은 어두워졌다. 눈들은 돌아섰다. 그러자 빛이 닿지 않는 저편 너머에서 거대한 어둠이 몸을 들어 밀려왔다. 눈들은 사라졌다. 
"프로도씨! 프로도씨!"
샘이 소리쳤다. 그는 칼을 빼든 채 싸울 태세를 갖추고 뒤에 바싹 붙어 있었다. 
"별들의 영광이에요! 요정들이 이 얘기를 듣게 된다면 노래로 만들 거예요. 제가 살아서 그들에게 얘기해 주고 그들이 노래하는 걸 들을 수 있다면 좋겠어요. 그런데 계속 나가지 마세요, 프로도씨! 저 굴로 내려가선 안 돼요. 지금이 우리에겐 유일한 기회예요. 이제 이 더러운 구멍에서 빠져나갑시다!"
그들은 다시 돌아서서 처음엔 걷다가 나중엔 뛰기 시작했다. 왜냐하면 나아감에 따라 터널의 바닥은 가파르게 솟아올랐고 성큼성큼 발을 내디딜 때마다 그들은 보이지 않는 굴의 악취로부터 벗어나 사지와 가슴에 힘이 되솟아났기 때문이다. 그러나 그들 뒤에는 여전히 감시자의 적의가 잠복해 있었다. 아마 한동안은 눈이 보이지 않았겠지만 여전히 굴하지 않고 죽음을 노리고 있었다. 차갑고 흐릿한 공기가 흘러와 그들을 맞았다. 드디어 입구, 터널의 끝이 그들 앞에 놓였던 것이다. 지붕없는 곳을 갈망하며 헐떡이면서 그들은 뛰쳐나왔다. 잠시후 그들은 다시 뒤로 물러서면서 깜짝 놀라 비틀거렸다. 입구는 어떤 장애물로 막혀 있었던 것이다. 그러나 그건 돌이 아니었다. 폭신하고 약간 나긋나긋한 것 같으면서도 튼튼하고 꿰뚫을 수 없는 것으로 공기는 새어들었지만 빛은 통하지 않는 장애물이었다. 그들은 한번 더 돌진해 보았지만 뒤로 내동댕이쳐지고 말았다. 
프로도가 유리병을 높이 쳐들어 보니 빛에 의해 드리워진 그림자가 아니기에 그 어떤 빛도 통과시키지 않는 회색의 막이었다. 그 막은 유리병이 발하는 광채도 통과시키거나 비치지 못하게 했다. 터널의 폭과 높이를 가로질러 짜여진 거대한 직물은 엄청나게 큰 거미가 쳐놓은 거미줄처럼 정밀했으며 촘촘하고 매우 컸다. 하나하나의 실은 밧줄처럼 두꺼웠다. 
샘은 무섭게 웃었다. 
"거미줄이군! 이게 전분가? 거미줄이? 그런데 대체 어떤 거미가? 덤벼들어서 뭉개 버려요."
그는 화가 나서 칼로 거미줄을 베었지만 실은 끊어지지 않았다. 그 실은 약간 튕겨졌다가 활시위처럼 도로 퉁겨져 칼날을 물리치고 칼과 팔 모두를 치솟게 했다. 샘이 세 번이나 온 힘을 다해 내리치니 마침내 수많은 줄 가운데 단 하나가 뚝 끊어져 꼬이며 넝쿨처럼 감겨 공중으로 날아갔다. 그 한쪽 끝이 샘의 손에 세차게 부딪혀 그는 비명을 지르며 흠칫 뒤로 물러서 손을 입가에 가져갔다. 
"이런 식으로 길을 트려다가는 며칠이 걸리겠어요. 어떡해야 하죠? 그 눈들이 돌아왔나요?"
"아니, 보이지 않는데. 그렇지만 그들이 날 쳐다보고 있거나 아니면 어떤 다른 음모를 꾸미며 생각하고 있음이 느껴져. 만일 이 빛이 약해지기라도 하면 그들은 곧장 다시 달려들 거야."
피로와 절망을 뛰어넘는 화증에 사로잡혀 샘이 비통하게 말했다. 
"드디어 함정에 걸렸군요. 그물에 걸린 모기 신세라구요. 파라미르의 저주가 그 골룸 녀석을 물어뜯어 주었으면! 그것도 깊숙하게!"
"그런 소리로는 지금 우리에게 아무 도움이 안 돼. 자, 단도로 무얼 할 수 있는지 살펴보자구. 이건 요정들이 만든 칼이야. 이게 만들어진 벨레리안드의 어두운 협곡에도 공포의 거미줄이 있었어. 그러니 네가 파수병이 되어 그 눈들을 제지하고 있어. 자, 별 모양의 유리병을 받아. 두려워하지 말고 그걸 쳐들고 감시하라구."
프로도는 거대한 회색 그물로 다가가 팽팽하게 당겨진 끈들을 가로질러 날카로운 칼날을 가져다댔다간 다시 떼며 내리쳤다. 파랗게 번득이는 칼날이 풀을 가르는 낫처럼 내리가르자 끈들은 잘라지며 튀어올라 뒤틀리며 축 늘어졌다. 커다란 틈새가 하나 생겼다. 그는 계속 내리쳐 마침내 손에 닿는 범위 안의 거미줄을 모조리 찢었으며 왼쪽 부분은 들어오는 바람에 축 늘어진 베일처럼 흩날렸다. 함정이 무너진 것이었다. 
"자, 계속, 계속 가는 거야!"
절망의 바로 그 어귀로부터 탈출한 것에 대한 격렬한 환희가 그의 온 마음을 가득 채웠다. 그의 머리는 독한 술을 한 모금 들이켠 것처럼 어지러웠다. 그는 큰 소리를 지르며 뛰쳐나왔다. 
그 어둠의 터널에서 빠져나오자 그토록 어두운 이 땅도 프로도에게는 밝은 것처럼 보였다. 거대한 연기는 위로 퍼져올라 한결 엷어졌으며 하루의 마지막 시간들이 지나가고 있었다. 모르도르의 붉은 눈은 음울한 어둠 속에 묻혀 버렸다. 프로도는 갑작스런 희망의 아침을 목격한 것 같았다. 그는 거의 암벽 꼭대기에 도달했었으며 지금은 그보다 조금 더 높은 곳에 와 있을 뿐이었다. 키리스 운골은 검은 등성이에 새겨진 희미한 눈금처럼 갈라진 틈이 되어 양편 어둡게 도사린 바위 사이로 내다보였다. 조금만 달리면, 단거리경주에서처럼만 달리면 그는 완전히 통과하게 될 것이다!
"고갯길이야, 샘!"
터널의 숨막힐 듯한 공기에서 벗어났기에 이제 높고 거칠게 울려퍼지는 자신의 목소리에 상관하지 않고 외쳤다. 
"고갯길이야! 달려, 달리라구! 그럼 우린 완전히 통과하게 될 거야. 아무도 우릴 제지할 틈도 없이 빠져나가게 될 거야."
샘은 될 수 있는 한 빨리 다리를 놀려 뒤따라갔다. 그러나 자유로워져 기쁘면서도 샘은 어딘가 불안했다. 그는 달려가면서도 그 눈들 또는 상상조차 할 수 없는 어떤 괴물이 뒤쫓아올 것을 염려하며 연신 터널의 어두운 입구를 힐끔힐끔 돌아다보았다. 그러나 그나 프로도나 셸로브의 술책에 대해서는 아는 게 거의 없었다. 셸로브에겐 그 굴에서 나오는 출구가 여러 개 있었던 것이다. 
거미의 형체를 가진 사악한 셸로브는 오랜 세월 동안 그곳에 살아왔다. 셸로브는 아주 오랜 옛날, 지금은 바다 아래 잠겨 버린 서역 요정들의 땅에 살았던 괴물들과 한종족이었다. 오래 전 베렌이 루디엔을 만나기 전 도리아스의 공포의 산맥에서 싸웠던 바로 그 괴물들과 한종족이었다. 셸로브가 어떻게 파멸에서 벗어나 이곳에 오게 되었는지는 전혀 알려지지 않았다. 왜냐하면 암흑시대로부터 전해진 이야기는 거의 없었기 때문이다. 그렇지만 셸로브는 거기 살고 있었다. 사우론보다 앞서, 그리고 바랏 두르의 첫 돌을 놓기에 앞서 셸로브는 아무의 구속도 받지 않고 요정들과 인간들의 피를 빨아 마셨으며 그림자 같은 거미줄을 짜면서 끊임없이 자신의 성찬을 궁리하며 몸을 살찌워 왔다. 살아있는 모든 생물이 셸로브의 음식이었으며 그녀가 토해 내는 것은 어둠이었다. 그녀의 작은 새끼들, 자신이 죽인 그 끔찍한 남성괴물과의 사이에서 태어난 사생아들은 이 골짜기 저 골짜기에, 에펠 듀아스로부터 동쪽 구릉까지, 돌 굴두르와 머크우드의 요새들에까지 퍼져 있었다. 그러나 누구도 불행한 세상을 어지럽히는 데 있어 운골리안트의 마지막 후예인 그녀, 위대한 셸로브에 필적할 수는 없었다. 
이미 수년 전 골룸은, 모든 어두컴컴한 구멍들을 모조리 살펴보던 스메아골은 셸로브를 본 적이 있었으며 그녀에게 머리를 조아리고 경배했었다. 그래서 그녀의 사악한 의지가 드리우는 그림자는 골룸이 걷는 모든 길에 따라붙어 그를 빛과 참회로부터 멀게 했다. 거기다 그는 셸로브에게 성찬을 제공하겠다고 약속했었다. 그러나 셸로브의 욕망은 그와 달랐다. 그녀는 탑이나 반지 또는 정신과 손으로 고안해 만든 어떤 물건을 좋아하지도 또 그에 대해 알지도 못했다. 그녀가 원한 것은 오로지 다른 모든 생물의 죽음이었으며 자신만이 홀로 생명을 포식해 산맥도 자신을 포용할 수 없고 어둠도 자신을 수용할 수 없을 만큼 거대한 육체를 지니는 것이었다. 
그러나 그런 욕망을 성취한다는 건 아직 요원한 일이었고 지금의 셸로브로선 사우론의 권세가 커져 빛과 살아있는 생명들이 그의 영역을 떠나는 동안 자신의 굴속에 숨어 굶주린 배를 움켜쥐고 있는 수밖에 없었다. 게다가 계곡 속의 도시는 죽은 듯이 고요해져 요정이나 인간들은 얼씬거리지도 않게 되었고 다만 운나쁜 오르크들만 나타날 뿐이었다. 오르크는 맛이 없는 데다 또 경계를 늦추지 않는 족속이었다. 그러나 그녀는 먹어야만 했기에 오르크들이 아무리 분주하게 새로운 우회로를 뚫더라도 항상 함정으로 끌어들이는 새 길을 찾아냈다. 그렇지만 그녀는 맛좋은 음식을 갈망했다. 그리고 골룸이 그걸 가져다준 것이었다. 
골룸은 에민 뮐에서 모르굴계곡에 이르는 위험한 길을 걸어오며 사악한 분위기에 사로잡혔을 때마다 이렇게 혼잣말을 중얼거리곤 했다. 
"두고보라구, 두고봐. 아마, 그래, 아마 그녀가 뼈다귀와 옷을 집어던질 때 그걸 손에 넣을 수 있을 거야. 맛있는 음식을 가져다준 불쌍한 스메아골에 대한 대가로 그 보배를 말이야. 그러면 우리가 약속한 대로 보배를 구해 내게 될 거야. 오, 그럼! 그리고 우리가 무사히 손에 넣게 되면 그땐 그녀도 알게 되겠지. 그럼, 그때 가서 우리는 그녀에게 되갚아 주는 거야. 그때 가서 모든 자들에게 되갚아 주는 거라구!"
골룸은 간교하게도 이렇게 생각하고 있었으나 셸로브에게는 그 속셈을 감추고 있었다. 심지어 호비트들이 잠든 새에 셸로브에게 가서 그 앞에 깊숙히 머리를 조아렸을 때에도 그랬다. 
사우론으로 말하자면 그는 그녀가 어디에 은거하고 있는지를 알고 있었다. 그로서는 셸로브가 굶주린 채, 그러나 악의는 조금도 누그러지지 않은 채 그곳에 은거할 수밖에 없다는 것이 적이 만족스러웠다. 왜냐하면 그녀의 존재는 그의 기술로 고안해 낼 수 있는 그 어떤 경계보다도 확실한 감시망이었기 때문이다. 게다가 오르크들이 유용한 종복들이긴 했지만 그는 풍족하게 거느리고 있었다. 가끔 셸로브가 식욕을 채우기 위해 그들을 잡는다 하더라도 상관없었다. 그는 그들을 얼마큼 떼어내 줄 여력이 있었다. 인간이 고양이에게 가끔 맛있는 것을 던져 주듯 (사우론은 셸로브를 고양이라고 부르곤 했지만 물론 그녀는 그를 주인으로 인정치 않았다) 사우론은 다른 더 좋은 처리 방안이 없는 포로들을 그녀에게 보내곤 했다. 그가 포로들을 그녀의 굴로 몰아넣으면 그녀가 그들을 어떻게 처리했는지 보고가 들어왔다. 
이렇게 그들 둘은 서로의 책략을 즐기며 어떤 공격도, 분노도, 사악한 의지의 종말도 두려워하지 않았다. 아직껏 어떤 파리도 셸로브의 거미줄을 빠져나간 적이 없었으며 더욱이 이제 그녀의 격정과 굶주림은 한층 더 커졌던 것이다. 
그러나 가엾은 샘으로선 자신들이 자초한 이 재난에 대해 어떤 두려움, 즉 눈에 보이지 않는 어떤 위협이 점점 커지고 있다는 느낌 외에는 아무것도 알 수 없었다. 이윽고 그 두려움은 무겁게 짓눌러 달려간다는 자체가 하나의 무거운 짐이 되었고 발에 납덩이가 달린 듯한 느낌이었다. 
주위에는 두려운 그 무엇이, 또 앞의 고갯길에는 적들이 있는데도 주인은 홀린 듯 그들을 맞으러 무턱대고 달리고 있었다. 그는 뒤쪽 어둠과 왼쪽 벼랑 밑 짙은 어둠에서 눈을 돌려 앞을 보았다. 시야에 들어온 두 개의 형체는 그의 두려움을 한층 배가시켰다. 프로도가 칼집에 넣지 않고 여태 손에 쥐고 있던 칼이 파란 불길로 희미하게 빛을 발했다. 이제 하늘이 어두웠음에도 불구하고 탑의 창은 여전히 붉게 타오르고 있었다. 샘은 중얼거렸다. 
"오르크놈들이야! 우린 결코 이처럼 무턱대고 달려가선 안 돼. 사방에 오르크놈들이, 그리고 오르크들보다 더 나쁜 놈들이 있어."
다음 순간 그는 은밀하게 일을 처리하는 오랜 습관으로, 간직하고 있던 그 소중한 유리병을 손으로 감쌌다. 한순간 그의 손이 빨갛게 빛났다. 다음 그는 주위를 밝히는 그 빛을 가슴 근처의 주머니에 깊숙히 찔러 넣고 요정의 망또를 당겨 덮었다. 이제 그는 걸음을 빨리하려고 애썼다. 주인은 그보다 앞서 달리고 있었다. 프로도는 스무 걸음쯤 앞서 계속 그림자처럼 달리고 있어 그 회색의 세계 속에서 모습이 곧 사라질 것 같았다. 
샘이 유리병의 빛을 감추자마자 셸로브가 나타났다. 왼쪽 약간 앞에서 그가 일찍이 본 것 중에서 가장 혐오스럽고, 악몽의 공포보다 더 끔찍한 형체가 벼랑 아래 그림자진 시커먼 구멍에서 갑자기 나타났다. 셸로브는 거미와 아주 흡사했지만 몸집은 그 어떤 거대한 야수보다 훨씬 더 컸으며 무자비한 눈의 사악한 의지로 더욱 끔찍해 보였다. 기가 꺾여 물러섰던 바로 그 눈들이 밖으로 쭉 내민 그녀의 머리에 몰려들어 다시금 무서운 빛으로 번득였다. 커다란 뿔이 달린 데다 줄기처럼 짧은 목 뒤에는 공기를 잔뜩 집어넣은 거대한 자루같이 엄청나게 부풀어오른 몸뚱이가 양 다리 사이에서 흔들리며 축 늘어져 있었다. 그 거대한 몸체는 검은 바탕에 검푸른 반점으로 얼룩졌으나 아래쪽 복부는 색이 옅었고 악취를 내뿜었다. 다리는 굽었고 등 위쪽 높은 곳에는 혹 모양의 커다란 마디들이 솟아 있었으며 머리칼은 무쇠가시처럼 치뻗쳤고 다리 끝에는 갈고리 모양의 발톱이 달려 있었다. 셸로브는 철벅거리는 소리를 내는 부드러운 몸체와 접혀진 사지를 굴의 출구로부터 빼내자마자 때론 삐걱이며 달리기도 하고 때론 뛰어오르기도 하며 무시무시한 속도로 다가왔다. 그녀는 샘과 프로도 사이에 있었다. 그녀는 샘을 보지 못했는지 아니면 빛을 발하는 유리병을 가지고 있었기에 잠시 피하는 것인지 오로지 하나의 먹이, 프로도에게만 정신을 쏟았다. 유리병을 지니지 않은 프로도는 아직 자신에게 닥친 위험을 알아차리지 못한 채 무턱대고 달려올라가고 있었다. 그는 빠르게 달리고 있었지만 셸로브는 더 빨랐다. 몇 번만 도약하면 프로도를 잡을 기세였다. 
샘은 숨이 찼지만 마지막 남은 숨까지 모아 고함을 질렀다. 
"뒤를 조심하세요! 조심하라구요, 프로도씨! 저는,"
그런데 갑자기 그의 외침은 덮여져 버렸다. 
다리에 무언가가 감기며 끈적끈적한 긴 손 하나가 그의 입을 가로막고 또 하나의 손이 목을 졸랐다. 급습을 당한 샘은 공격자에게로 쓰러졌다. 
골룸이 그의 귀에 대고 쉿쉿거렸다. 
"잡았어! 보배야, 우린 드디어 잡았어! 그 역겨운 호비트를. 우리가 이놈을 잡고 셸로브는 다른 놈을 잡을 거야. 오, 그럼, 스메아골이 아니라 셸로브가 잡을 거야. 스메아골은 결코 주인을 해치지 않겠다고 약속했으니 말이야. 그렇지만 네놈은 잡았어, 이 더럽고 메스꺼운, 살금살금거리는 놈!"
그는 샘의 목에 침을 뱉았다. 
배신에 대한 분노 그리고 주인이 처한 위험을 보면서 지체하고 있다는 데에 대한 절망감이 샘에게 갑작스런 힘을 주었다. 그것은 느릿느릿하고 아둔한 호비트라고 생각했던 골룸의 예상을 뛰어넘는 그런 힘이었다. 골룸 자신도 그보다 더 재빨리 또는 사납게 몸을 뒤틀 수는 없었다. 입을 막았던 손이 풀리자 샘은 목을 조른 손아귀를 뿌리치고 빠져나가려고 몸을 뒤챘다. 그의 손에는 칼이 쥐여져 있었고 왼손에는 파라미르가 준 지팡이가 들려 있었다. 필사적으로 몸을 돌려 그는 자신의 적을 찌르려고 했다. 그러나 골룸은 재빨랐다. 그의 긴 오른팔은 쏜살같이 샘의 손목을 움켜쥐었다. 그의 손가락은 바이스처럼 억셌다. 그가 천천히 그러나 가차없이 손을 내리눌러 샘은 고통의 비명을 지르며 칼을 놓쳤다. 골룸은 여전히 샘의 목을 조르고 있었다. 
샘은 최후의 계략을 썼다. 있는 힘을 다해 몸을 일으키고는 뒤로 자신의 몸을 던졌다. 샘에게서 이런 단순한 계략조차 예상치 못했던 골룸은 쉿쉿거리며 일순간 목을 조르던 손을 늦췄다. 그러나 그의 손가락은 여전히 샘의 오른손을 그러쥐고 있었다. 샘은 몸을 빼내 우뚝 섰다가 골룸에게 잡힌 손을 축으로 해서 재빨리 오른쪽으로 한바퀴 돌았다. 샘이 왼손으로 지팡이를 휘두르자 윙 하는 소리와 함께 골룸의 팔꿈치 바로 아래 딱 하고 맞았다. 
골룸은 비명을 지르며 쥐고 있던 손을 놓았다. 그러자 샘이 달려들어 지팡이를 오른손으로 바꿔 쥘 새도 없이 그대로 또 한번 거칠게 타격을 가했다. 골룸이 뱀처럼 잽싸게 피했기에 머리를 겨냥한 타격은 등허리를 가로질러 떨어졌다. 지팡이는 금이 가며 부러졌다. 사실 골룸은 최대한 노력을 기울이긴 했다. 뒤에서 덮치는 것은 그의 오랜 술수였으며 실패한 적은 좀처럼 없었다. 그러나 이번에는 앙심 때문에 앞뒤를 못 가리고 목을 조르기 전에 득의의 웃음을 지으며 몇 마디 말을 하는 실수를 저지른 것이었다. 그 무시무시한 빛이 너무도 급작스레 어둠 속에 나타난 이래 그의 멋진 계획은 모조리 어긋나 버렸다. 그리고 이제 그는 자신의 몸집에 버금가는 크기의, 격노해 날뛰는 적과 마주선 것이다. 이 싸움은 그가 이길 수 있는 싸움이 아니었다. 샘은 땅에서 칼을 집어들었다. 골룸은 비명을 지르며 네 발로 기어 옆으로 피하고는 개구리처럼 펄쩍 뛰어 달아나 버렸다. 샘이 그를 잡으려 할 땐 이미 
놀라운 속도로 굴 속으로 달아나 버렸다. 
샘은 칼을 들고 그를 쫓았다. 그 순간 그의 머리 속엔 격렬한 분노와 골룸을 죽이고자 하는 욕망밖에는 아무것도 없었다. 그러나 따라잡기 전에 골룸은 사라져 버렸다. 그때 어두운 굴에서 코를 찌르는 악취가 나자 프로도와 그 괴물에 대한 생각이 샘의 머리 속에 떠올랐다. 그는 재빨리 몸을 돌려 주인의 이름을 외치며 맹렬하게 돌진해 올라갔다. 그러나 그는 너무 늦은 것이었다. 골룸의 음모는 어느 정도까지는 성공을 거둔 것이었다. 
제21장 샘와이즈의 선택




프로도는 얼굴을 위로 향한 채 땅바닥에 쓰러져 있었으며 그 위로는 괴물이 몸을 굽히고 있었다. 셸로브는 자신의 제물에 너무 열중한 나머지 샘이 바싹 다가올 때까지 그의 존재도 또 그의 고함소리도 알아차리지 못했다. 돌진해 오면서 샘은 프로도가 벌써 발목에서 어깨까지 두꺼운 줄로 묶여졌고 괴물이 그 거대한 앞다리로제물의 몸을 반쯤 들어올린 상태로 끌어당기고 있는 것을 보았다. 
그 곁에는 요정의 기술로 만들어진 스팅이 옅은 빛을 뿌리며 땅바닥에 놓여 있었다. 프로도의 손에서 떨어진 것이다. 샘은 어찌해야 할지 생각할 겨를도 없었으며 자신이 용감하다거나 충직하다거나 아니면 분노에 들끓고 있다거나 하는 감정을 되새길 여유조차 없었다. 그는 고함을 지르며 달려가 주인의 칼을 왼손에 그러쥐곤 곧바로 괴물에게 달려들었다. 무기라고는 오로지 작은 이빨밖에 갖추지 않은 왜소한 동물이 쓰러진 동료 위에 버티고 선 뿔과 가죽의 거대한 성채 같은 야수에게 달려드는 야만적 동물의 세계에서도 이보다 더 격렬한 돌격은 볼 수 없을 것이었다. 
작은 고함소리 때문에 기분좋은 꿈에서 깨어난 듯 셸로브는 끔찍한 적의의 눈길을 던지며 샘에게로 몸을 돌렸다. 그러나 셀 수 없이 오랜 세월에 걸쳐 겪어 온 그 어느 것보다도 맹렬한 적의가 자신을 겨냥하고 있다는 것을 채 알아차리기도 전에 번쩍이는 칼날이 셸로브의 발을 베어들어와 갈고리 같은 발톱을 잘라 버렸다. 샘은 괴물의 두 다리 속으로 뛰어들어가 재빨리 손을 치켜들어 괴물의 수그린 머리 위에 떼지어 있는 눈들을 찔렀다. 커다란 눈 하나가 깨졌다. 
이 애처로운 공격자는 괴물의 독침과 갈고리 발톱의 공격권에서 벗어난 채 바로 배 아래 서 있었다. 부패한 빛을 발산하는 거대한 복부 아래에서 샘은 그 악취로 인해 거의 쓰러질 지경이었다. 그렇지만 분노는 삭지 않아 그는 또 한번의 타격을 가했다. 괴물이 그를 깔아뭉개 그와 그의 하찮고 건방진 용기를 질식시키기 전에 필사의 힘을 발휘해 요정의 칼로 괴물을 길게 베었다. 
그러나 셸로브는 다른 괴물들과는 달랐다. 그녀에게는 눈이 가장 약한 부분이었다. 오래된 가죽은 부패해 혹이 생기고 우둘투둘했으며 독버섯처럼 자라나는 층층의 세포로, 내부로부터 점점 두터워졌기에 칼날이 매우 깊이 베어들어갔으나 그 보기에도 끔찍한 가죽을 통과할 수는 없었다. 호비트가 아닌 요정이나 난쟁이가 칼날을 갈아 베렌이나 튜린의 강력한 손길을 빌어 베었다 할지라도 불가능한 일이었을 것이다. 셸로브는 타격에 몸을 꿈틀거리더니 이윽고 거대한 자루 같은 복부를 샘의 머리 위로 부풀어 올렸다. 상처에선 독이 거품처럼 부글부글 솟아났다. 이제 셸로브는 두 다리를 벌리고 선 채 엄청나게 큰 몸체로 샘을 내리눌렀다. 눈 깜짝할 사이의 동작이었다. 샘은 그 자리에 서 있다가 자신의 칼은 떨어뜨리고 요정의 단도를 양손으로 잡은 채 그 무시무시한 무게에 대항했다. 셸로브는 자신의 잔혹한 의지의 추진력으로 어떤 전사의 손보다도 강대한 힘을 발휘해 스스로의 몸을 날카로운 칼끝에 밀어댄 것이었다. 샘이 아래로 짓눌림에 따라 칼 끝은 점점 깊이 파고들었다. 
셸로브로선 사악한 세계에 살면서 이러한 고통을 겪었던 적은 한번도 없었으며 또 겪게 되리라고는 꿈에도 생각지 못했다. 옛 곤도르의 가장 대담한 기사조차도, 또 함정에 빠진 가장 야만스런 오르크조차도 이처럼 대항하거나 자신의 소중한 살에 칼날을 댄 적이 없었던 것이다. 전율이 그녀의 몸 구석구석을 쓸고 지나갔다. 다시 몸을 들어 올려 고통으로부터 급히 빠져나오며 셸로브는 뒤틀리는 사지를 아래로 굽히고는 발작하듯이 도약해 뒤쪽으로 달아났다. 
지독한 악취에 어질어질한 채 그리고 양 손으론 아직도 칼자루를 굳게 쥔 채 샘은 프로도 곁에 무릎을 꿇고 쓰러졌다. 그는 눈앞의 안개를 뚫고 프로도의 얼굴을 희미하게 알아보고는 스스로를 자제해 혼수상태에 빠지지 않으려고 무진 애를 썼다. 천천히 머리를 들어올리자 괴물은 단지 몇 발짝밖에 떨어지지 않은 곳에 서서자신을 노려보고 있었다. 부리 모양의 긴 코에선 독이 거품처럼 질질 흘러나왔고 상처입은 눈에서는 녹색 분비물이 똑똑 떨어졌다. 다시 한번 도약하기 위해 몸을 추스리느라 들썩이는 복부를 땅에 대고 커다란 두 다리를 밀면서 웅크리고 있었다. 이번엔 짓눌러 독침으로 찔러 죽일 생각으로 충분한 독을 모으고 있었던 것이다. 이번에는 필연코 죽인 다음 갈가리 찢을 심산이었다. 
괴물을 바라보고 또 그의 눈에서 자신의 죽음을 보면서 샘이 몸을 웅크리고 있는 바로 그 순간 마치 먼 곳에서 들리는 목소리처럼 하나의 생각이 떠올랐다. 그는 왼손으로 가슴 속을 더듬어 원하던 것을 찾았다. 유령 같은 공포의 세계 속에서 그 촉감은 차갑고 단단하고 믿음직했다. 갈라드리엘의 유리병이었다. 
"갈라드리엘!"
그가 힘없이 외치자 멀리 떨어졌지만 아주 또렷한 응답이 들려왔다. 그건 샤이어의 사랑스런 어둠 속에서 총총한 별들 아래로 거니는 요정들의 외침이었으며 또 엘론드의 저택 불의 회당에서 잠결에 들려오던 요정들의 음악소리였다. 

길도니엘 아 엘베레스!

그러고나자 혀가 속박에서 풀리며 샘은 자신도 알지 못하는 말로 이렇게 외쳤다. 

아 엘베레스 길도니엘
오 메넬 팔란디리엘
레 날론 시 딘구루도스!
아 티로 닌 파뉠로스!

이 외침과 함께 그는 비트적거리며 일어났다. 그는 다시 햄패스트의 아들 호비트 샘와이즈로 돌아왔다. 그는 외쳤다. 
"자, 오라구, 이 더러운 놈아! 잔인한 네놈이 내 주인을 해쳤으니 대가를 치러야 할 거다! 우리는 계속 길을 가야 할 몸이지만 먼저 네놈을 처치해야겠다. 덤벼! 이 맛을 다시 한번 보라구!"
그의 불굴의 용기가 효능을 가동시키기라도 한 듯 손에 쥔 유리병이 갑자기 하얀 횃불처럼 환하게 빛을 발했다. 그것은 창공으로 솟아올라 굉장한 빛으로 어두운 대기를 물리치며 별처럼 타올랐다. 셸로브의 얼굴이 이런 공포로 달아오른 일은 한번도 없었다. 유리병에서 발산된 광선들은 그녀의 상처입은 머리 속으로 파고들어 참을 수 없는 고통을 가하며 깊은 각인을 남겼고 빛의 무서운 파동은 이 눈에서 저 눈으로 퍼져갔다. 내부에서의 번개에 의해 시력은 크게 훼손되었으며 고통에 싸인 채 괴물은 앞다리를 휘저으며 뒤로 넘어졌다. 그리고는 손상된 머리를 젖히면서 옆으로 데굴데굴 굴러 뒤쪽 어두운 벼랑에 나 있는 굴의 입구를 향해 발톱으로 땅을 파헤치며 기어가기 시작했다. 
샘은 계속 다가갔다. 술 취한 사람처럼 비틀거리면서도 그가 계속 다가가자 마침내 셸로브는 꽁무니를 빼면서 급히 달아나려고 몸을 뒤채고 흔들었다. 굴에 이르러 억지로 몸뚱이를 밀어 넣는 순간 샘은 다리를 겨냥해 마지막 일격을 가했다. 셸로브는 푸르스름한 점액을 남기고는 굴 속으로 미끄러져 들어갔다. 동시에 샘은 땅에 쓰러져 버렸다. 
셸로브는 사라졌다. 그 후 굴 속에 누워 적의와 비참한 처지를 달래며 암흑의 느린 세월 속에서 깨진 눈들을 치유하다가 다시 한번 암흑산맥 협곡에 굶주림을 달래기 위한 그 무시무시한 올가미를 치게 되었는지는 알 수가 없었다. 
샘은 혼자 남겨졌다. 싸움이 벌어졌던 이름없는 대지가 저녁을 맞이할 무렵이 되어서야 그는 가까스로 정신을 차리고 주인에게 기어갔다. 
"프로도씨, 사랑하는 프로도씨!"
그러나 프로도는 대답이 없었다. 그는 굴에서 빠져나온 것에 기뻐 맹렬히 앞으로 달리다가 뒤에서 달려든 셸로브에게 목부분에 날카로운 독이빨의 공격을 받았던 것이다. 그는 창백한 얼굴로 쓰러져 아무런 소리도 듣지 못하고 움직이지도 못했다. 
"프로도씨, 사랑하는 프로도씨!"
이렇게 부르고는 오랫동안 기다려 보았지만 허사였다. 샘은 가능한 한 빨리 묶인 줄을 풀어 내고는 프로도의 가슴에 그리고 입에 귀를 가져다댔지만 아무런 생명의 기척도, 심장의 가냘픈 고동도 느낄 수 없었다. 주인의 손과 발을 비비며 이마를 쓸어 보았지만 이미 몸은 싸늘했다. 
"프로도씨, 프로도씨! 절 여기 혼자 내버려 두지 마세요! 당신의 샘이 부르고 있잖아요! 제가 따라갈 수 없는 곳으로 가시면 안 돼요! 정신차리세요, 프로도씨! 오, 깨어나세요! 소중한 분, 내 소중한 분! 제발 정신차리세요!"
다음 순간 파도처럼 격한 분노가 밀려 와 그는 격분한 나머지 허공을 치고 돌멩이를 던지고 고함을 지르며 주인의 몸 주위에서 날뛰었다. 그러나 곧 다시 정신을 차리고 주인에게로 돌아와 그 창백한 얼굴을 들여다보았다. 그는 갑자기 그 얼굴이 로리엔의 갈라드리엘이 거울 속에서 자신에게 보여 주었던 영상 속의 모습이란 것을 깨달았다. 그건 프로도가 창백한 얼굴로 거대하고 어두운 벼랑 아래 깊이 잠들어 누워 있는 영상이었다. 그때 그는 주인이 깊이 잠들어 있는 것이라고 생각했었다. 
"돌아가신 거야! 잠드신 게 아니라 돌아가신 거야!"
이렇게 중얼거리자 마치 그 말에 이끌리기라도 한 듯 프로도의 얼굴은 독약이 끼얹어진 것처럼 검푸르게 변하는 것 같아 보였다. 
샘은 절망감에 휩싸여 머리를 숙이고는 회색 두건을 얼굴 위로 뒤집어썼다. 그의 가슴에 밤이 밀려들며 그는 더이상 아무것도 알 수 없었다. 
마침내 그 어둠이 지나가 샘이 눈을 들어 보니 주위에는 어둠이 밀려 와 있었다.  그러나 그 사이 시간이 얼마나 흘러갔는지 그리고 세상이 얼마나 더디게 돌아갔는지 그는 알 수 없었다. 그는 여전히 같은 장소에 있었고 프로도 또한 그 곁에 죽은듯 누워 있었다. 산맥이 붕괴되지도 땅이 폐허로 변하지도 않았다. 
"어떡하지? 어떻게 해야 하나? 이제껏 프로도씨와 헤치고 온 이 길이 결국 허사가 되었단 말인가?"
그러자 이 여행을 시작할 당시 자신도 이해하지 못했던 스스로의 목소리가 기억났다. '저에겐 여행이 끝나기 전에 해야 할 어떤 일이 있어요. 전 그 일을 해야만 해요, 프로도씨."
"그렇지만 내가 무얼 할 수가 쓰지? 프로도씨를 묻어 드리지도 않은 채 이대로 산꼭대기에 내버려 두고 고향으로 갈 수는 없잖아. 아니면 계속 가야 할까? 계속간다?"
이렇게 중얼거리는 순간 의구심과 두려움이 그를 뒤흔들었다. 
"계속 간다? 그게 내가 해야만 할 일일까? 그것도 프로도씨를 이렇게 그냥 내버려 둔 채?"
마침내 그는 울음을 터뜨리며 프로도에게 다가가 그의 몸을 추스려 주었다. 차가운 두 손을 가슴 위에 포개 올려 놓고 한쪽 끝에는 자신의 칼 그리고 다른 한쪽에는 파라미르가 준 지팡이를 놓았다. 
"만일 제가 계속 가야 한다면 프로도씨의 스팅을 가져가야 해요. 그렇지만 대신에 제 칼을 여기 놓아 두겠어요. 지난날 두 바퀴 수레에 탄 늙은 왕 곁에 놓였듯이 말이에요. 빌보씨께서는 당신께 그 아름다운 은빛 강철갑옷을 주셨지요. 그리고 프로도씨, 당신은 별 모양의 유리병을 빌려 주셨는데 저는 이제 계속 어둠 속에서 지낼테니 제게 필요할 거예요. 그건 제게 과분하지요. 또 숲의 레이디께서 당신께 드린거구요. 하지만 아마 그분도 이해하실 거예요. 당신은 이해하십니까, 프로도씨? 전 계속 가야만 하니까요."
그러나 그는 갈 수 없었다. 아직은 갈 수 없었다. 그는 무릎을 꿇고 프로도의 손을 잡았다. 그는 손을 놓을 수가 없었다. 시간이 흘러갔지만 여전히 그는 주인의 손을 잡은 채 어떻게 할까를 곰곰이 생각하며 무릎을 꿇고 있었다. 
이윽고 그는 몸을 일으켜 새로운 여행 - 복수를 위한 - 을 계속 하기 위해 힘을 내려고 애썼다. 일단 갈 수만 있다면 그는 골룸을 잡을 때까지 이 세상 어떠한 험로도 마다하지 않을 정도로 깊은 분노를 간직하고 있었다. 그리고 잡히는 날엔 골룸은 죽을 것이다. 그러나 그가 지금 하려는 일은 그것이 아니었다. 그러한 복수 때문에 주인을 떠난다는 것은 의미없는 일이었다. 그런다고 주인이 되살아나는 것도 아니다. 그를 되살릴 방법은 결코 없을 것이다. 그들 둘이 같이 죽는 것이 더 나았을지도 몰랐다. 그렇지만 이제 외로운 여행이 남은 것이다. 
그는 번쩍이는 칼끝을 바라보았다. 그는 뒤쪽 어둠의 벼랑과 무(無)로의 아득한 추락만이 존재하는 곳을 생각해 보았다. 그러나 그쪽으로 도망칠 여지는 없었다. 그건 해야 할 일이 아니었으며 프로도를 애도하는 길도 아니었다. 그가 하려고 하는 바는 그런 것이 아니었다. 
"그렇다면 무얼 해야 하나?"
그는 다시 소리를 질렀고 그제서야 그 어려운 대답 - 일을 완수해야 한다는 - 을 또렷하게 깨달을 수 있었다. 또 한번의 외로운 여정이 이제까지 중에서 가장 어려운 여정이 될 것이다. 
"뭐라고? 나 혼자서 그 운명의 분화구로 간다고?"
이러한 생각에 그는 몸을 움츠렸으나 한편으론 결의가 더 굳어졌다. 
"뭐라고? 내가 프로도씨 반지를 빼내 간직한다고? 회의에서는 그에게 맡긴 건데?"
그러나 대답은 곧 나왔다. 
"그리고 회의는 프로도씨께 동지들을 주었어. 그 사명이 실패로 돌아가지 않게 하기 위해서 말이야. 그리고 내가 그 원정대원 중에서 마지막으로 남은 거야. 그 사명을 실패로 돌아가게 해선 안 돼. 내가 마지막으로 남은 원정대원이 아니라면! 늙은 갠달프나 아니면 다른 누군가가 여기 있었으면 좋으련만. 왜 내가 외토리로 이런 결심을 해야 하지? 난 분명 일을 그르칠 거야. 게다가 주제넘게 나서서 반지를 가지고 간다는 것은 내 일이 아닐 텐데. 그렇지만 넌 주제넘게 나선 게 아니야. 네가 나설 수밖에 없게 된 거야. 그리고 올바르고 적당한 인물이 아니라는 점에 대해서 말하자면, 너도 알겠지만 프로도씨도 또 늙은 빌보씨도 적임자는 아니었어. 그들이 스스로 선택한 것이 아니었단 말이야. 아, 나는 결심을 해야 해, 결심을 하겠어. 그러나 분명 난 일을 그르치고 말 거야. 그걸로 샘 갬기도 끝장이 날 테고. 어디 한번 생각해 보자. 만일 우리가 여기서 발각된다면, 더구나 프로도씨가 그 물건을 지닌 채 발견된다면 적이 손에 넣게 될 거야. 그리고 그렇게 되면 우리 모두, 로리엔과 리벤델 그리고 샤이어와 그 밖의 모든 것이 종말을 맞게 돼. 이렇게 허비할 시간이 없어. 시간을 허비하면 정말 끝장이 날 거야. 전쟁은 시작되었고 십중팔구 사태는 벌써 적의 뜻대로 진행되고 있어. 그것을 가지고 돌아가서 조언이나 승낙을 얻을 계제가 아니야. 아니지. 그들이 와서 날 죽여 프로도씨의 시체에 겹쳐 놓고 그것을 찾을 때까지 여기 앉아 있든지 아니면 지금 당장 그걸 가지고 떠나는 수밖에 없어."
그는 깊이 숨을 들이쉬었다. 
"그럼 그걸 내가 간직하는 거야, 그거야!"
그는 몸을 숙였다. 그는 매우 부드럽게 조임쇠를 풀고 프로도의 짧은 상의 속으로 손을 넣었다. 그런 다음 다른 손으로 머리를 일으키고 차가운 이마에 입을 맞추고는 목걸이를 빼냈다. 머리를 다시 조용히 눕혔다. 프로도의 고요한 얼굴에는 아무런 변화도 보이지 않았다. 샘은 다른 어떤 징표보다도 더 뚜렷하게 프로도가 죽었으며 원정을 그만두었다는 것을 확신하게 되었다. 
"안녕히 계세요, 프로도씨, 내 사랑하는 분이시여! 당신의 샘을 용서하세요. 만일 용케도 그 일을 마치게 되면 곧장 이리로 돌아올 겁니다. 그땐 다시는 당신을 떠나지 않겠어요. 제가 올 때까지 편히 쉬세요. 그리고 어떤 더러운 놈도 당신 곁에 오지 않기를 빌어요. 만일 숲의 레이디께서 제 말을 들어 주셔서 한 가지 소원을 허락하신다면 제가 바라는 건 오로지 돌아와서 당신을 뵙게 되는 것이에요. 안녕!"
그는 자신의 목에 목걸이를 걸었다. 마치 거대한 돌덩이가 매달린 것처럼 반지의 무게 때문에 머리가 수그러졌다. 그러나 무게가 적어지기라도 한 듯 아니면 샘에게 새로운 힘이라도 솟은 듯 그는 천천히 머리를 들어올렸고 그 다음 대단한 노력을 기울여 일어섰다. 그는 자신이 그 짐을 지고 걸을 수 있다는 것을 알았다. 그는 잠시 유리병을 들어올린 채 주인을 내려다보았다. 이제 그 빛은 여름날 저녁볕의 부드러운 광휘로 은은하게 타올랐으며 프로도의 얼굴은 다시금 고운 빛깔을 띠었다. 그의 얼굴은 창백했지만 오래전 어둠을 지나쳐 버린 이의 그것처럼 요정 같은 아름다움을 지니고 있었다. 샘은 그 마지막 모습에 쓰라린 위안을 안고 몸을 돌려 그 빛을 감추고는 짙어가는 어둠 속으로 비틀거리며 걸어갔다. 
그가 가야 할 길은 멀지 않았다. 터널은 뒤쪽 그리 멀리 않은 곳에 있었고 그 갈라진 틈까지는 이백 미터도 채 되지 않았다. 어스름 속에 길이 보였다. 그것은 오랜 세월의 통로로 밟아 다져진 오솔길로서 양쪽에 벼랑이 나 있는 기다란 골 속으로 완만하게 솟아올랐다. 그 골은 급격히 좁아졌다. 샘은 곧 넓고 얄팍한 층계로 길게 이어진 계단에 이르렀다. 이제 오르크의 탑이 시커먼 얼굴을 찌푸리며 바로 위에 있었고 그 속에선 붉은 눈이 불타듯이 타오르고 있었다. 이제 그는 그 아래 어두운 그림자 속에 몸을 숨기고 있었다. 그는 층계의 꼭대기를 향해 올라 마침내 그 갈라진 틈에 이르렀다. 그는 중얼거렸다. 
"난 결심했어."
그러나 그가 완전하게 확신하고 있는 것은 아니었다. 비록 그 문제를 해결하기 위해 생각에 생각을 거듭해 최선의 길로 나아가고 있긴 했지만 지금 하고 있는 일은 그의 기질에 어울리는 것은 아니었다. 
"내가 잘못 생각한 것일까? 어떻게 해야 했을까?"
갈라진 틈의 가파른 측면들이 그를 에워쌈에 따라 그는 실질적인 정상에 도달하기 전에 그리고 이름없는 대지로 내려가는 소로를 바라보기 전에 몸을 돌렸다. 그는 한동안 참을 수 없는 의구심에 사로잡혀 꼼짝하지 않고 뒤를 돌아다 보았다. 몰려드는 어둠 속에서 굴의 입구는 아직도 작은 반점처럼 눈에 보였다. 그는 프로도가 누워 있는 것을 보거나 아니면 적어도 짐작할 수 있을 것 같았다. 저 아래 땅바닥에 희미하게 빛나는 것이 하나 있는 것 같았다. 그것은 아마도 그가 가장 사랑하는 이가 쓰러져 있는 곳을 물끄러미 바라보면서 흐른 눈물로 인한 착각인지도 몰랐다. 
"돌아가서 그분을 보고 싶은 내 소망, 내 단 하나의 소망을 이룰 수만 있다면!"
그는 한숨을 지으며 말했다. 그리고는 다시 몸을 돌려 몇 걸음 앞으로 나아갔다. 그것은 일찍이 그가 뗀 발걸음 중에서 가장 무겁고 내키지 않는 것이었다. 
단지 몇 걸음에 불과했다. 이제 몇 걸음만 더 떼면 그는 내려가게 되었을 것이고 결코 그 장소를 다시 볼 수 없었을 것이다. 그때 느닷없이 고함소리와 다른 목소리들이 들려왔다. 그는 돌처럼 굳어 그 자리에 섰다. 오르크들의 목소리였다. 그들은 앞에도 뒤에도 있었다. 쿵쿵거리며 걷는 발소리와 날카로운 고함소리였다. 오르크들은 먼 곳으로부터, 아마 탑으로 들어가는 어떤 입구로부터 갈라진 틈으로 오르고 있는 중인 것 같았다. 뒤쪽에서 쿵쿵거리는 발소리와 고함소리가 들려왔다. 그는 방향을 돌렸다. 그들이 터널로부터 나오자 작고 붉은빛들이, 횃불들이 깜박이며 멀어져가는 게 보였다. 마침내 추격이 개시된 것이었다. 탑은, 붉은 눈은 보지 않고 있었던 것이 아니었다. 그는 발각된 것이었다. 
이제 앞에서 다가오는 횃불들의 흔들리는 불꽃과 쇠 부딪는 소리는 아주 가까워졌다. 그들은 곧장 꼭대기에 이르러 그를 덮칠 것이다. 결심을 하는 데 너무 긴 시간을 끌었던 것이었고 이제 그 결심은 아무 소용이 없게 된 것이다. 어떻게 탈출하거나 생명을 건지거나 반지를 구할 수 있을 것인가? 중요한 건 반지였다. 그는 아무런 생각도 또는 결심도 할 수가 없었다. 그는 단지 목걸이를 벗어 반지를 손에 쥐었을 뿐이다. 오르크들의 선두가 바로 앞의 갈라진 틈에서 모습을 드러냈다. 그순간 그는 반지를 끼었다. 
세상이 변해 버려 단 한순간에 한 시간 동안의 생각으로 가득찼다. 곧 그는 시력이 희미해지는 대신 청각이 예리해진다는 걸 깨달았다. 그러나 셸로브의 굴 속에서와는 사정이 달랐다. 이제 주위의 모든 것들은 어둡지 않고 다만 흐릿하고 불분명했다. 반면 그 자신은 거기 회색의 흐릿한 세계에 홀로 서 있는 작고 시커멓고 견고한 바윗덩이 같았으며 왼손을 내리누르는 반지는 선명한 황금의 구체 같았다. 그는 자신이 보이지 않기는커녕 끔찍하리만치 두드러져 보인다고 느꼈다. 그는 어딘가에서 하나의 눈이 자신을 수색하고 있다는 걸 느낄 수 있었다. 
멀리 모르굴계곡에서 돌이 부서지는 소리와 물결이 일렁이는 소리가 들렸다. 그리고 저 아래쪽 바위 아래에선 어떤 막다른 통로에서 길을 잃고 더듬는 비참한 처지의 셸로브의 부글부글 속끓는 소리, 탑의 지하감옥에서의 목소리, 터널에서 나오면서 질러 대는 오르크들의 외침소리, 귀를 멍멍하게 하는 포효하는 듯한 오르크들의 발소리, 대기를 진동시키는 아우성소리가 들렸다. 그는 벼랑에 기대 몸을 움츠렸다. 그러나 그들은 유령의 부대처럼 진군해 올라갔다. 그 모습은 안개 속에서 뒤틀려 보이는 회색 형상들 같았고 악몽 속에 나타나는 어슴푸레한 불길을 든 악마 같았다. 그들은 그를 지나쳐갔다. 그는 몸을 웅크린 채 바위 틈새로 들어가 몸을 숨기려 했다. 
그는 귀를 기울였다. 터널에서 나온 오르크들과 아래로 행군해 가는 다른 오르크들이 만난 것 같았다. 그러자 양 패거리는 허둥대며 소리를 지르기 시작했다. 그는 양편의 소리를 듣고 내용을 이해할 수 있었다. 아마 반지가 언어에 대한 이해력을 부여해 준 것 같았다. 아니면 반지가 단순히 이해력만을, 특히 반지의 제조자인 사우론의 부하들에 대한 이해력을 부여해 관심을 갖기만 하면 그들의 생각하는 바를 이해하고 자신의 말로 옮길 수 있게 해주는 것 같았다. 분명 반지는 그것이 만들어진 장소에 다가갈수록 권능이 크게 증대되었다. 그러나 그것이 베풀어 주지 못하는 것이 하나 있었다. 그것은 바로 용기였다. 지금 샘은 모든 것이 잠잠해질 때까지 낮게 엎드려 숨는 것밖에는 아무 생각도 없었다. 그는 애태우며 귀를 기울였다. 그 목소리들이 얼마나 가까운가를 알 수가 없었다. 그들의 소리는 바로 귓가에서 울리는 것 같았다. 
"어이, 고르백! 이 위에서 뭘 하고 있는 거야? 전쟁은 벌써 끝난 거야?"
"군율 위반이야, 이 덩치만 큰 멍청아! 그래, 넌 뭘 하고 있는 거냐, 샤그라트? 거기 잠복해 있는 데 벌써 싫증이 난 거냐? 내려와 싸우려는 거야?"
"네놈이야말로 군율을 위반했다. 이 고갯길을 지휘하는 건 나야. 그러니 말을 삼가란 말이다. 뭐 보고할 게 있나?"
"아무것도 없어."
"하이! 하이! 요이!"
하는 고함소리가 대장들의 수작에 끼어들었다. 더 낮은 곳에 있던 오르크들이 갑자기 무엇인가를 발견한 것이었다. 그들은 달리기 시작했다. 나머지 병사들도 뒤따라 달려갔다.
"하이! 하이! 여기 뭐가 있다! 바로 길에 누워 있어. 첩자야, 첩자!"
뿔나팔이 요란스럽게 울리고 으르렁대는 소리들이 웅얼거렸다. 
샘은 무시무시한 충격을 받고 위축된 상태에서 깨어났다. 그들이 주인을 발견한 것이다. 그들이 무슨 짓을 할 것인가? 오싹하게 할 정도로 잔인한 오르크들의 소행에 대해서 그는 들은 적이 있었다. 그냥 내버려 둘 수는 없었다. 그는 벌떡 일어났다. 그는 원정대와 자신의 모든 결심을, 그리고 그와 함께 모든 두려움과 의구심을 내던져 버렸다. 그는 이제 자신이 있어야 할 자리가 어디였었으며 또 지금 어디인가를 깨달았다. 비록 자신이 무슨 일을 할 수 있을까는 명확하지 않았지만 그가 있을 곳은 주인 곁이었다. 그는 프로도를 향해 다시 계단과 오솔길을 달려 내려가며 생각했다. 
'얼마나 될까? 적어도 탑에서 삼사십 명이 왔고 아래서는 그보다 더 많이 온 것 같은데. 저놈들이 날 붙잡기 전에 내가 얼마나 많이 죽일 수 있을까? 칼을 뽑자마자 저놈들을 그 빛을 보게 될 것이고 그럼 난 얼마 가지 않아 끝장이 날 거야. 나를 기려 줄 노래가 남기나 할까? 샘와이즈가 어떻게 이 높은 고갯길에서 쓰러졌고 또 그 주인 곁에 얼마나 많은 시체들을 쌓아 올렸는지를. 아니야, 아무도 노래해 주지 않을 거야. 당연히 그럴 수 없겠지. 반지가 발견될 테고 그러면 더이상 어떤 노래도 존재하지 않을 테니까 말이야. 그건 어쩔 수 없지. 내 자리는 프로도씨 곁이야. 엘론드와 회의 그리고 온갖 지혜를 갖춘 위대한 영주들과 숲의 레이디께서도 이걸 이해해야만 해. 그들의 계획은 틀려 버렸어. 난 그들의 반지사자가 될 수 없어. 프로도씨가 없이는 말이야.'
그러나 이제 오르크들은 그의 흐릿한 시야에서 벗어났다. 그는 자기 몸을 생각할 여유는 없었으나 자신이 지쳤다는 것을, 거의 탈진할 정도로 지쳤다는 것을 깨달았다. 자신이 바라는 대로 다리가 움직여 줄 것 같지가 않았다. 그의 걸음은 너무도 느렸다. 오솔길은 수마일이나 되어 보였다. 안개 속에서 그들은 모두 어디로 갔단 말인가?
그들의 모습이 다시 눈에 들어왔다. 아직 상당한 거리였다. 땅바닥에 누운 형체의 주위에 떼지어 있었다. 그 중 몇몇은 개처럼 냄새의 흔적을 찾느라 몸을 숙인 채 이리저리 내달리고 있었다. 그는 힘차게 달려가려고 애썼다. 
"달려, 샘! 그러지 않으면 또다시 너무 늦어 버릴 거야!"
그는 이렇게 중얼거리며 칼집 속의 칼을 느슨하게 뽑아 두었다. 그의 의도는 즉시 스팅을 뽑은 다음......
오르크들은 무언가를 들어올리며 우우 소리를 지르기도 하고 칼칼거리고 웃기도 했다. 왁자한 소란이 일었다. 
"야, 호이! 야, 하이 호이! 위로! 위로!"
그러자 누군가가 외쳤다. 
"이제 떠나자! 빠른 길로! 다시 지하문으로 가잔 말이야! 징표로 보아 셸로브는 오늘밤 우릴 괴롭히지 않을 거야."
오르크들은 움직이기 시작했다. 가운데에 선 네 명은 어깨 위로 무언가를 떠메고 있었다. 
"야, 호이!"
그들은 프로도를 떠메갔다. 그들은 저만큼 떨어져 있었다. 샘은 그들을 따라잡을 수 없었다. 그렇지만 그는 계속 힘들여 나아갔다. 오르크들은 터널에 당도해 안으로 들어갔으며 계속 밀치고 당기는 둥 대단한 승강이를 벌이고 있었다. 샘은 계속 다가갔다. 그는 떨리는 손으로 파랗게 흔들리는 빛을 발하는 칼을 빼들었지만 오르크들은 그것을 보지 못했다. 그가 헐떡이며 달려드는 바로 그 순간 제일 후미에 섰던 오르크까지 시커먼 구멍 속으로 사라져 버렸다. 
잠시 그는 헐떡이며 가슴을 움켜쥐고 서 있었다. 그리고나서 그는 얼굴 위로 소매를 끌어당겨 더러운 얼룩과 땀과 눈물을 닦아 냈다. 
"저주받을 더러운 것들!"
그는 이렇게 중얼거리며 그들을 쫓아 어둠 속으로 뛰어들어갔다. 터널 속은 그에게 더이상 그렇게 어두워 보이지 않았다. 오히려 엷은 연무 속에서 벗어나 좀더 짙은 안개 속으로 걸어들어 간 정도 같았다. 피로가 점차 더해 갔으나 그의 의지는 그만큼 더 굳어졌다. 저 앞쪽에 횃불이 보이는 것 같았다. 그러나 아무리 애를 써도 그들을 따라잡을 수는 없었다. 오르크들은 원래 굴 속을 신속히 이동하는 족속인데다 이 굴을 잘 알고 있었다. 왜냐하면 그들은 셸로브의 위협에도 불구하고 죽음의 도시로부터 산맥을 넘어가는 가장 빠른 길로서 이 굴을 자주 이용하지 않을 수 없었기 때문이다. 몇 시대 전에 셸로브가 거처를 삼았었던 본 터널과 거대한 둥근 구덩이가 얼마나 아득한 시절에 만들어졌는지 그들은 알 수 없었다. 그렇지만 자신들의 군주가 부여한 임무를 수행하느라 오고가기 위해 그들은 그 굴을 피해 스스로 그 주변으로 수많은 샛길을 파놓았었다. 오늘밤 그들은 밑으로 깊이 내려가려 하지 않고 벼랑 위의 감시탑으로 이어지는 옆 통로를 찾기 위해 걸음을 서두르고 있었다. 그들 대부분은 자신들이 발견한 것에 만족해 아주 기분이 좋았기에 달려가면서도 자신들 방식대로 재잘거리고 떠들어 댔다. 그들의 새된 목소리가 죽은 듯한 대기를 뚫고 단조롭고 딱딱하게 들렸다. 샘은 그 중에서 두 목소리를 구별해 낼 수 있었다. 그 두 목소리는 더 컸으며 그에게 더 가까웠던 것이다. 두 분견대의 대장들이 언쟁을 벌이며 맨 뒤에서 가고 있었다. 
"오합지졸들이 야단법석을 벌이지 못하게 할 수 없나, 샤그라트? 셸로브가 덮치면 어떻게 할 거야?"
한쪽이 먼저 이렇게 투덜거렸다. 
"허튼소리 말아, 고르백! 네놈 부하들이 더 떠들고 있잖아. 어쨌거나 떠들라고 내버려두라구. 셸로브에 관해서는 조금도 걱정할 필요가 없어. 아마 못 위에 주저앉기라도 한 모양인데 그렇다고 우리가 대신 울어 줄 수도 없잖아. 셸로브가 내갈긴 더러운 오물이 보이지 않아? 한번만 더 떠들지 말라고 하면 백번째야. 그러니 웃게 내버려두라구. 우린 상당한 횡재를 한 거야. 루그버즈가 원하던 것을 찾았으니 말이야."
"루그버즈가 그걸 원하다구, 응? 넌 그게 뭐라고 생각하지? 내겐 요정 같아 보이던데 좀 작은 편이긴 하지만 말이야. 그런데 그런 게 뭐가 위험하지?"
"보기 전에는 모르지."
"아하! 그러니 그들이 너에게 어떻게 될 건지를 말해 주지 않았다 그 말이지? 그들은 우리에게 자기들이 아는 걸 다 말해 주진 않아, 안 그래? 절반도 말해 주지 않는다구. 그렇지만 그들도 실수를 할 수 있어. 심지어 꼭대기에 있는 자들까지 말이야."
"쉿, 고르백!"
샤그라트의 목소리가 낮아졌다. 그래서 이상하게 예민해진 청각을 갖게 된 샘조차도 그가 말하는 내용을 간신히 포착할 수 있었다. 
"그들도 실수를 하겠지. 그렇지만 그들은 모든 곳에 눈과 귀를 깔아 두었어. 어쩌면 내가 그 중 어떤 것에 걸려 들었는지도 몰라. 그렇지만 그들이 무엇인가에 대해 골머리를 앓고 있다는 것만은 분명해. 네 말에 의하자면 저 아래 나즈굴이 그렇고 또 루그버즈도 그래. 어떤 일이 거의 낭패에 이를 뻔한 거야."
"거의라구!"
"그래. 그렇지만 그 문제는 나중에 얘기하자구. 지하로에 도착할 때까지 기다려. 거기서 애들이 계속 나아갈 동안 우리가 얘기를 좀 할 곳이 있으니까 말이야."
곧 횃불이 사라졌다. 그러자 우르르 하는 굉음이 들렸고 샘이 달려가는 순간 쿵 하는 충돌음이 퍼졌다. 그는 오르크들이 방향을 돌려 프로도와 자신이 시도했다가 막힌 것을 발견했던 바로 그 입구로 나간 것 같다고 생각했다. 그러나 그곳은 아직도 그대로 막혀 있었다. 
거대한 바위가 길을 가로막고 있었지만 어쨌든 오르크들은 그 안으로 통과해 들어간 것이다. 안쪽으로부터 그들의 목소리가 들려왔다. 그들은 다시 탈을 향해 산맥 속을 관통하며 깊숙하게 달려 들어가고 있었다. 샘은 절망적이었다. 오르크들은 어떤 음험한 목적을 가지고 주인의 몸을 떠메가고 있는데 그는 따라갈 수가 없다니. 장애물을 떠밀기도 하고 몸을 던져 부딪쳐 보기도 했지만 바위는 꼼짝도 하지 않았다. 그때 안쪽 멀지 않은 곳에서, 또는 멀지 않다고 느껴지는 곳에서 두 대장의 목소리가 들려왔다. 그는 혹시 무언가 도움되는 일이 생기게 될지도 모른다고 생각해 잠시 서서 귀를 기울였다. 미나스 모르굴에 소속된 것으로 보이는 고르백이 혹시 밖으로 나온다면 그때 슬쩍 안으로 들어갈 수 있을 것도 같았다. 고르백의 목소리가 들려왔다. 
"아냐, 난 몰라. 보통 소문이란 날개돋힌 듯 빠른 법이지. 그렇지만 난 어떻게 그렇게 되었는지 캐려고 하지 않아. 그게 안전하거든. 그르르! 그 나즈굴들을 생각하면 오싹해져. 그들은 널 쳐다보는 것만으로도 네게서 육체를 벗겨내 어둠 속으로 깨끗이 보내 버릴 수 있어. 그렇지만 그분은 그들을 좋아해. 사실 요즘은 그들이 그분의 가장 큰 총애를 받고 있거든. 그러니 툴툴거려 봤자 아무 소용이 없어. 너한테 말이지만 저 아래 도시에서 일하는 건 별로 재미가 없어."
"그럼 넌 여기서 셸로브와 한패가 되어야겠군."
"나즈굴이 모두 없어진다면 그러고 싶어. 그러나 지금은 전쟁중이야. 전쟁이 끝나면 모든 사정이 좀더 편해질 수 있겠지."
"전쟁은 잘돼 간다던데."
"그렇다고 하겠지. 곧 알게 될 거야. 그러나 어쨌든 전쟁이 잘돼 간다면 우리에게도 좀더 여유가 생기는 거야. 어때, 기회가 오면 나와 함께 슬쩍 빠져서 쓸 만한 놈 몇 데리고 우리 힘으로 한번 시작해 보는 게? 아주 손쉬운 약탈거리도 많고 거창한 왕초들이 없는 어딘가에서 말이야."
"아! 옛날처럼 말이지."
"그래. 그렇지만 크게 기대하지는 말아. 마음이 별로 편치 않아. 내가 말했듯이 왕초들도, 그래,"
그의 목소리는 거의 속삭임으로 잦아들었다. 
"왕초들도 실수를 할 수 있어. 넌 어떤 일이 거의 낭패할 뻔했다고 그랬지? 내가 알기론 정말 낭패를 보았어. 그러니 우린 잘 살펴봐야 해. 불쌍한 우루크들이 낭패가 된 일을 언제나 정상으로 돌려 놓지만 언제나 얻는 건 보잘것없는 공치사뿐이야. 그러니 잊지 말라구. 적들이 그를 좋아하지 않는 것처럼 우리도 그를 좋아하지 않아. 또 만일 적들이 그를 이긴다면 우리도 끝장이야. 그런데 이봐, 너는 언제 출동명령을 받았지?"
"한 시간쯤 전에. 그러니까 우리가 만나기 바로 전이지. 이런 전갈이 왔었어. '나즈굴이 꺼림칙하다고 함. 계단에 첩자가 나타날지 모름. 이중경계를 펼 것. 계단 꼭대기까지 순찰할 것.' 그래서 내가 곧장 온 거야."
"불길한 일인데. 보라구, 내가 알기로는 침묵의 감시자들은 이틀 전부터 뭔가 불안해 했어. 그런데도 하루 더 순찰하라는 명령은 내려오지 않았고 또 루그버즈에도 아무런 전갈이 가지 않았어. 위대한 눈이 제 구실을 못하고 있고 또 나즈굴들은 전장으로 나간 거야. 그래서 루그버즈에는 신경을 쓰지 못하고 있는 거지."
"위대한 눈은 다른 곳에서 바쁜 모양이지. 아마 저 서쪽 먼 곳에서 무슨 거창한 일이 벌어지고 있나 봐."
"아마 그렇겠지. 그렇지만 그 동안에 적이 계단을 오른 거야. 그런데도 넌 뭘하고 있었지? 특별 명령이건 아니건 넌 감시를 계속해야 했잖아? 네가 하는 일이 뭐야?"
"됐어, 그만 해! 내게 내 임무를 가르치려 들지 말아. 우린 이상없이 경계에 만전을 기했어. 우린 재미있는 일이 진행되고 있다는 걸 알았단 말이야."
"재미있다고!"
"그래, 아주 재미있는 일이었지. 빛과 고함과 그 밖에 모든 것이. 셸로브는 계속 활동했어. 내 부하들이 셸로브와 그의 살금거리는 부하를 보았어."
"그의 부하라고? 그게 뭐야?"
"틀림없이 너도 본 적이 있을 거야. 덩치는 작고 야윈 데다 시커먼 놈이지. 거미같기도 하고 아니면 굶어죽은 개구리 같기도 해. 이전에도 여기 온 적이 있었어. 몇 년 전에 처음 루그버즈에서 나왔는데 그때 상부에서 통과시켜 주라는 명령을 받았었어. 그때 이후 그는 계단을 몇 번 더 올라왔었지만 우린 그냥 내버려 뒀었지. 셸로브와는 어느 정도 친밀한 관계인 모양이더군. 하긴 잡아먹기에도 좋지 않은 놈이지. 셸로브는 상부의 명령 따위는 아랑곳하지 않거든. 어쨌든 넌 계곡에 훌륭한 경비병을 두었더군. 이 모든 소란이 있기 전날 그는 이 위쪽에 있었어. 지난밤 우린 그를 봤지. 어쨌든 내 부하들이 보고하기를 셸로브가 무슨 재미있는 일을 벌이고 있다고 했는데 전갈이 오기 전까지는 좋은 징조 같았어. 난 셸로브의 그 부하녀석이 그에게 장난감을 하나 가져다주었든지 아니면 네가 전쟁포로든지 뭐든지 선물을 보낸 거라고 생각했지. 그가 재미를 보고 있을 땐 난 끼어들지 않아. 사냥에 들어간 셸로브에게선 빠져나을 수 있는 건 아무것도 없지."
"아무것도 없다고! 저 뒤쪽에서 일어난 일을 보지 못했어? 난 마음이 편치 못하단 말이야. 계단을 오른 것이 무엇이건 간에 그건 빠져나갔어. 그것은 셸로브의 거미줄을 끊고 깨끗이 빠져나갔다구. 이건 좀 생각해 봐야 할 문제란 말이야!"
"음, 그렇지만 마침내 셸로브가 붙잡았잖아, 안 그래?"
"잡았다구? 누굴 잡아? 이 자그마한 녀석 말이야? 이 녀석 한 놈뿐이었다면 셸로브는 오래전에 벌써 식량창고에 가져다놓았을 거야. 그런데도 루그버즈가 이 녀석을 원했다면 넌 거기 가서 그를 데려와야 했을 거야. 네겐 잘된 일이지. 그렇지만 유감스럽게도 한 놈이 아니었단 말이야."
여기서 샘은 좀더 주의를 기울이기 시작해 바위에 귀를 바싹 가져다댔다. 
"셸로브가 묶었던 줄을 끊은 건 누구겠어, 샤그라트? 거미줄을 잘라 내고 탈출한 바로 그 자야. 그걸 모르겠어? 그리고 누가 그 위대한 셸로브의 몸에 못을 박았겠어? 난 같은 자라고 생각해. 그런데 그는 어디 있지? 그가 어디 있는 거야, 샤그라트?"
샤그라트는 대답을 하지 않았다. 
"그래, 그렇게 신중하게 생각하는 게 좋아. 이건 웃을 일이 아니야. 너도 잘 아다시피 아직껏 셸로브의 몸에 못을 박은 자는 아무도 없었어. 물론 그것에 대해 슬퍼할 필요는 없지. 그러나 생각해 봐. 불운한 옛 시절 이래, 대공략 이래 나타났던 어떤 다른 반역자보다 더 위험한 누군가가 이 부근을 돌아다니고 있단 말이야. 무언가가 잘못된 거야."
"그렇다면 그게 뭐야?"
"모든 징표로 보건대, 샤그라트대장, 아마 요정일 거야. 어쨌든 요정의 칼과 도끼를 가진 전사 한 명이 돌아다닌다고 말할 수 있겠지. 그리고 그가 네 구역 안을 돌아다니고 있는데 넌 그를 발견하지 못했어. 정말이지 재미있는 일이야."
고르백은 이렇게 말하고 침을 뱉았다. 샘은 자신에 대한 이러한 설명에 미소를 지었다. 
"음, 넌 언제나 너무 어둡게 본다구. 넌 그 징표들을 네 좋을 대로 판단할 수 있겠지만 난 달리 생각할 수도 있어. 여하튼 난 모든 지점에 경비병을 배치해 두었었어. 그리고 난 한번에 한 가지씩 처리할 거야. 우리가 붙잡은 녀석을 한번 보게 될 때 그때서야 난 다른 것에 대해 걱정하기 시작할 거라구."
"내 짐작으론 네가 그 자그마한 녀석에게서 많은 것을 알아 낼 수 없을걸. 그는 실제적인 위험과는 아무런 관계가 없을지도 모른다구. 날카로운 칼을 지닌 그 커다란 녀석은 어쨌든 그를 그렇게 가치있는 녀석으로 생각하지 않은 것 같아. 땅바닥에 그대로 내팽개쳐 두었잖아. 요정들이 으레 하는 비열한 수법이지."
"곧 알게 되겠지. 자, 우린 이만하면 충분히 얘기를 나눴어. 가서 포로를 한번 보자구."
"그놈을 어떻게 하려는 거야? 먼저 발견한 건 나라는 사실을 잊지 마. 뭔가 취득물이 나온다면 그건 나와 내 부하들의 차지야."
"야야, 난 명령을 받은 몸이야. 명령을 위반하면 내 배나 네 배나 성할 수가 없어. 경비병이 발견한 모든 침입자는 탑 속에 수용해 두어야 해. 포로의 옷을 벗겨 모든 물건, 옷, 무기, 편지, 반지 또는 장신구에 대해 즉각 루그버즈에 자세히 보고해야 하고 또 오로지 루그버즈에만 보고해야 해. 그리고 그가 누굴 보내거나 손수 올 때까지 감시대의 모든 자는 포로를 안전하게 원상태 그대로 감금해 두어야 해. 조금이라도 위반하면 그때는 죽음이야. 내가 이제 하려는 것도 명령을 그대로 따르려는 거야." 
"벗긴다구, 응? 이빨, 손톱, 머리칼 모두를 말이야?'
"아니, 그런 건 벗기지 않아. 포로는 루그버즈의 소관이야. 그러니 안전하고 또 온전하게 놓아 두어야 해."
"그건 어렵겠는데. 이제는 썩은 고기에 불과하잖아. 루그버즈에서 저런 걸 가지고 뭘 하려는지 짐작할 수가 없어. 차라리 가마솥에 넣는 게 낫겠는걸."
"이 바보야! 넌 똑똑한 소리를 해왔어. 그렇지만 다른 자들은 알고 있지만 네가 모르고 있는 일이 많아. 만일 조심하지 않으면 네 자신이 가마솥에 들어가거나 셸로브의 밥이 되고 말 거야. 썩은 고기라구! 셸로브에 대해 아는 게 그것밖에 안돼? 셸로브가 줄로 묶을 때는 고기를 먹으려는 거야. 그는 죽은 고기는 먹지 않아. 차가운 피도 빨아먹지 않고. 이 녀석은 죽은 게 아냐!"
샘은 비틀거리며 바위를 꽉 잡았다. 어둠의 세계 전부가 거꾸로 뒤집히는 것 같았다. 그 충격은 거의 기절할 정도로 엄청난 것이었다. 정신을 차리려고 버둥거리는 바로 그때 그의 몸 깊은 곳에서 이런 소리가 들리는 것 같았다. '이 바보야, 그분은 돌아가신 게 아니었어. 네 가슴은 그걸 알고 있었어, 네 머리를 믿어선 안 돼, 샘와이즈. 그건 네 가장 좋은 부분이 못 돼. 네 문제점은 결코 네가 진정으로 어떤 희망을 가지지 않았다는 거야. 이제 어떡할 거야?' 당장은 꼼짝 않는 바위에 기대선 채 그 역겨운 오르크들의 목소리를 듣는 것 이외에 방도가 없었다. 
샤그라트가 다시 말했다. 
"이봐. 셸로브에겐 독이 한 가지만 있는 게 아니야. 사냥을 할 땐 그냥 목에다 가볍게 한번 건드릴 뿐이야. 그렇게만 해도 뼈를 발라 낸 물고기처럼 흐느적거린다구. 그때 마음대로 요리하는 거야. 늙은 우프트하크를 기억해? 그는 며칠 간이나 보이지 않았어. 그런데 어느 구석에 매달린 것이 발견됐는데 완전히 깬 상태로 눈을 부릅뜨고 있었잖아. 우리가 얼마나 웃었다구. 아마 셸로브가 잊어 버렸던 모양이지만 우린 그를 건드리지 않았어. 셸로브의 일에는 끼어들어서 이로울 게 없으니 말이야. 이 자그맣고 더러운 녀석도 몇 시간만 있으면 깨어날 거야. 잠시 메스꺼운 기분이 지나면 말짱해진다구. 만일 루그버즈가 그냥 내버려 둔다면 말이야. 물론 무슨 일이 있었는지 한참 어리둥절해 하겠지."
"그리고 무슨 일이 일어날 것인지도 말이지. 우리가 다른 일은 할 수 없다 해도 어쨌든 몇 가지 이야기는 해줄 수 있겠지. 이놈은 멋진 루그버즈에 가본 적이 없을 테니까 어떻게 될지 알고 싶을 테지. 이건 생각보다 더 재미있겠는데. 가자!"
"말해 두지만 아무 재미도 없을 거야. 그리고 그를 안전하게 보호해야 해. 그러지 않으면 우린 죽은 목숨이나 진배없어."
"좋아! 그렇지만 내가 네 입장이라면 루그버즈에 전갈을 보내기 전에 어슬렁거리고 있을 그 덩치 큰 녀석을 잡겠어. 새끼고양이는 잡고 어미는 놓쳤다고 말한다면 그리 멋지게 들리지 않을 거야."
목소리들은 움직여 가기 시작했다. 샘은 멀어지는 발소리를 들을 수 있었다. 충격에서 서서히 깨어나고 있던 그에게 이제 격렬한 분노가 밀려들었다. 
"내가 모든 걸 그르쳤어. 이럴 줄 알았다니까. 이제 그들이 프로도씨를 데려갔어. 악마들이, 더러운 놈들이! 결코 주인을 떠나선 안 돼, 결코! 이게 내가 지켜야 할 올바른 규범이었어. 난 그걸 가슴 속에서 알고 있었지. 용서받을 수 없을 거야. 이제 난 프로도씨께 돌아가야 해. 어떻게 해서든지, 어떻게 하든지 말이야."
그는 다시 칼을 뽑아 칼자루로 바위를 두드렸다. 그러나 둔중한 소리만 울릴 뿐이었다. 그러나 칼날이 환하게 빛을 발해 그는 희미하게나마 살펴볼 수가 있었다. 놀랍게도 그는 바위가 육중한 문처럼 생겼으며 자기 키의 두 배에 못 미친다는 사실을 알았다. 그 위로는 작은 아치 모양의 공간이 있었다. 아마 그건 셸로브의 침입을 막으려고 세워 놓은 장애물로서 그 괴물의 간지로서도 어떻게 할 수 없도록 자물쇠를 안쪽에 대 놓은 모양이었다. 샘은 있는 힘을 다해 뛰어올라 바위 위쪽을 붙잡고 기어오른 다음 안쪽으로 뛰어내렸다. 그는 빛을 뿌리는 칼을 잡은 채 모퉁이를 돌아 구불구불한 터널을 미친 듯이 달려 올라갔다. 
주인이 살아있다는 소식에 그는 피로도 잊고서 마지막 남은 기운까지 끌어냈다. 이 새로운 통로는 계속 구부러지고 방향을 바꾸었기 에 그는 멀리까지 볼 수가 없었다. 그러나 그는 자신이 그 두 명의 오르크를 따라가고 있다고 믿었다. 그들의 목소리는 다시 가깝게 들려오기 시작했다. 이제 그들은 꽤 가까이에 있는 것 같았다.  
샤그라트의 화난 목소리가 들려왔다. 
"내가 하려는 게 바로 그거라구. 그를 꼭대기방에 똑바로 세워 둘 거야."
"뭣 때문에? 아래쪽에는 감옥이 없나?"
"그렇게 해야 제일 안전해. 알겠어? 이놈은 귀중한 포로야. 난 내 부하들을 신뢰하지 않아. 네 부하도 마찬가지고 또 재밋거리에 미쳐 있는 너도 난 내가 원하는 곳에 둘 거야. 그리고 네가 말을 조심하지 않는다면 못 오게 할 거야. 저 꼭대기가 좋아. 거기라면 안전할 거야."
그러자 샘은 외쳤다. 
"그럴까? 넌 네가 붙잡지 못한 위대하고 덩치 큰 요정의 전사를 잊고 있어!"
그 말과 함께 샘은 달려가 마지막 모퉁이를 돌았지만 터널이 워낙 마술에 걸려 있었든지 아니면 반지가 부여하는 특별한 청각 때문에 착각을 했든지 거리를 잘못 계산했다는 것을 깨달았을 뿐이었다. 
두 명의 오르크는 여전히 얼마큼 앞쪽에 있었다. 이제 그들은 붉은빛을 배경으로 검고 작달막하게 보였다. 드디어 통로는 곧바로 펼쳐져 비탈 위로 이어졌다. 끝에는 거대한 이중의 문이 활짝 열려 있었는데 아마 탑의 저 아래쪽 깊은 방들로 연결되는 것 같았다. 프로도를 떠멘 오르크들은 벌써 안으로 들어가 버렸고 고르백과 샤그라트는 성문으로 다가가고 있었다. 
샘은 갑자기 터져나오는 새된 노랫소리, 룬나팔소리, 징소리 그리고 끔찍스런 외침소리를 들었다. 고르백과 샤그라트는 이미 문에 당도했다. 
샘은 고함을 지르며 칼을 휘둘렀지만 그의 작은 목소리는 그 소란 속에 묻혀 버렸다. 아무도 그를 거들떠보지 않았다. 
거대한 문은 쿵 하고 닫혀 버렸다. 안에서 쇠빗장이 쨍그렁 소리를 내며 걸렸다. 성문은 닫혔다. 빗장 걸린 놋쇠판에 몸을 던져 부딪친 샘은 정신을 잃고 땅바닥에 쓰러졌다. 그는 바깥 어둠 속에 있었고 프로도는 살아있지만 적에게 붙들려 버린 것이었다.
옮긴이

김 번  1959년 울산 출생. 서울대학교 영문학과 및 동 대학원 박사과정 수료. 동국대, 한성대 강사.
주요논문 「죠나단 스위프트의 풍자세계 연구」외.

김보원 1958년 경북 영양 출생. 서울대학교 영문학과 및 동 대학원 박사과정 수료. 방송통신대학 
전임강사.
주요논문 「토마스 하디의 Jude the Obscure 연구」 「로렌스 스턴의 소설들에 나타난 센티멘탈리즘」           「제인 오스틴과 19세기 영소설 전통」외.

이미애 춘천 출생. 서울대학교 영문학과 및 동 대학원 박사과정 수료. 서울대, 국민대 강사.
주요논문 「Joseph Conrad와 공동체의식」외.













반지전쟁 2

지은이 / J.R.R. 톨킨
옮긴이 / 김번, 김보원, 이미애
펴낸곳 / 도서출판 예문
등록 / 제13-156호, 1988. 9. 14
주소 / 서울 영등포구 당산3가 313번지(150-043)
전화번호 / 02-671-4765 Fax / 631-3971
초판발행 / 1991. 11

92 93 94 10 9 8 7 6 5 4 3 2

값 5,500원
