새로운 아침

작  가 : L. 스티븐즈 (하이틴 로맨스 R149, Closest Place to Heaven, 1985년)


1



작업장의 콘크리트 바닥을 밟는 구두 소리가 둔하게 울려 왔다.  키디아가 소리나는 쪽

으로 고개를 돌리니, 갈색의 수제화와 짙은 갈색의 바지 자락이 10센티 정도 보였다.  작업

복의 소매로 얼굴의 땀을 닦으려고 한 순간, 스패너를 쥐고 있던 손이 금속제의 부품에 닿

아서 손등의 살갗이 까졌다.  얼굴을 찌푸리고 한숨을 쉬고 난 키디아는, 푸른색 소형 승용

차 밑에 위를 향해 누운 채 갈색 구두를 향해 말했다.

"센이지요?  아아, 다행이군요.  당신이 도와줄 수 있겠군요. " 숨을 돌리고 나서 계속 

말했다.  "아까부터 오빠 때문에 잔뜩 화가 나 있는 중이에요.  이번에 붙잡으면 가만두지 

않을 거예요"

갈색 구두가 두서너 발자국 가까이 다가왔다.

"일찍 돌아와서 이것을 고치겠다고 약속하고 토비를 데리고 낚시하러 가서 아직 안 돌아

와요.  20년이나 이런 지경을 당하면서도 아직 넌더리를 내지 않는 내가 어떻게 된 것일까

요?  하지만 이번에야말로 아무리 고기를 많이 잡아 와도 절대로 용서하지 않겠어요" 키디

아는 다시 구두 쪽을 봤다.  "저, 브레이크를 좀 밟아 주었으면 좋겠어요" 옆에 있는 병에 

꽂아 넣은 투명한 관(管)의 한쪽 끝을 나사 위에 밀어붙이며 부탁했다.  

그가 올라타자 차가 흔들렸다.

"오우케이" 키디아가 말했다.  "폐달을 밟았다가 떼고 떼었다가 다시 밟고" 익숙한 손놀

림으로 나사를 죄었다.  "이젠 어때요?"

"좋은 것 같아요" 목소리가 전과 다른 것 같았다.

"이번에는 운전석 쪽의 것을 하겠어요" 키디아는 반대편의 차바퀴에 아가와 같은 작업을 

하고 나서 차 밑에서 빠져나왔다.  구부리고 도구를 챙기더니 화난 듯이 벤치 위에 놓고는 

또다시 얼굴을 찌푸렸다.  상대방은 차에서 내렸으나, 보네트가 가로막고 있어서 그의 모습

은 보이지 않았다.

"정말이에요, 셴, 난 크리스 때문에 애먹고 있어요.  이것은 모두 크리스가 할 일인데" 

키디아가 손에 쥐고 있는 스패너를 난폭하게 흔들었기 때문에, 벤치에 놓아 두었던 브레이

크액의 병이 쓰러질 뻔했다.  "엎지르기라도 하면 용서 않을 테야!" 병에게 말하고 나서 차 

쪽으로 몸을 돌렸다.  "셴, 마치 내가 자동차 수리공 취급을 받고 있는 것같이 생각되진 않

아..." 센 에반스와 이야기하는 것으로만 생각하고 있던 그녀는, 전혀 다른 사람을 발견하고 

말문이 막혀 버렸다.  "어머나, 실례했습니다" 볼이 달아오르기 시작했다.

처음 보는 그 남자는 센보다 키가 크고 어깨도 떡벌어졌다.  머리는 센만큼 까맣지는 않

았으나 검은 편이고, 눈동자는 여태까지 본 적이 없을 정도로 선명한 파란색이었다.  어쩜 

이렇게 핸섬할까!

입을 멍하니 벌리고 넋을 잃고 있는 자기 자신을 깨닫자 키디아는 숨을 삼키며 또다시 

얼굴을 붉혔다.

"친구로 잘못 알고..." 설명한 뒤 문 쪽으로 눈을 돌렸다.  "무슨 dydan로 오셨나요?" 문 

저 안쪽에 있는 사무실은 테일러 거리에 면하고 있으며 상점가의 한가운데에 자리잡고 있

다.

그 남자는 입가와 눈가에 잔주름을 잡으며 미소지었다.  키디아는 왠지 무릎을 후들후들 

떨리는 것 같고 온몸이 간지러운 것 같은 느낌이 들었다.

"섬의 관광을 예약하려고 왔는데" 매끄럽고 울림이 좋은 낮은 목소리다.  "사무실에는 

아무도 없는 것 같더군요"

키디아는 더욱더 당황해서 얼굴을 다시 빨갛게 물들면서 겨우 말했다.

"저...... 잠깐 기다려 주세요, 제가 모셔 올 테니까요.  어머니가 잠깐 자리를 비우신 것 

같군요"

빌어 입은 오빠의 작업복의 단추를 끄르려다가 곧 손을 멈추었다.  속에 셔츠는 입고 있

지만, 작업복을 벗는 장면을 이 남자에게 보이고 싶지 않았다.  그런데 어째서 이 사람을 다

른 관광객과 마찬가지로 취급하지 못하는 것일까?  온 가족이 관광객을 상대로 장사를 하고 

있으므로 여러 타입의 사람들과 접할 기회가 많았는데... 날씬한 사람, 뚱뚱한 사람, 키가 작

은 사람, 큰 사람 등등 사람의 모습은 정말 각양각색이다.  이 남자는 키가 아주 크고 어깨

도 떡벌어졌으며, 늠름한 체격에 건강 상태도 아주 양호한 것 같다.

키디아는 포켓에서 더러운 수건을 꺼내 코에 잔주름을 지으며 기름이 묻은 양손을 닦았

다.  그런데 그 남자가 가까이 다가와서 그 수건에 손을 내밀었다.

"잠깐 이리 줘요" 밝은 표정으로 말하고는, 한 손으로 키디아의 턱을 붙잡고 눈썹 위와 

코 옆에 묻어 있는 기름을 조심스럽게 닦아 주었다.

남자에게 콧등을 가볍게 문질리고 나자 키디아는 누을 떴다.  30센티 정도 위에 자기를 

내려다보고 있는 남자의 눈동자를 보자 가슴이 두근거렸다.

"그건 주근깨예요" 그의 손가락의 감촉에 동요되었지만 마음을 가라앉히고 나서 쉬 목소

리로 말했다.

그 남자는 꼼짝도 하지 않았다.  순간 키디아는 감전된 것 같은 느낌이 들었다.

"키디아! 샤례이드 수리는 어떻게 됐지?" 두 사람 사이에 끼어드는 목소리가 사무실 쪽

에서 들려 왔다.  

"태양의 입맞춤이군" 사나이는 다정스럽게 말하고는 손가락으로 키디아의 콧등을 만지고 

나서 수건을 벤치 쪽으로 던졌다.

"키디아?" 검은머리의, 몸집이 작은 여성이 가까이 오다가 갑자기 놀란 듯 발을 멈추었

다. 키디아의 언니라 해도 좋을 정도의 나이로 보인다.  "어마, 어서 오세요" 장신의 사나이

와 딸을 번갈아 보면서 미소를 짓는다.

사나이는 가볍게 고개를 숙였다.

"어머니, 이 분은 관광차 오셨대요" 짙은 갈색의 머리를 만지며 키디아는 서둘러 말했다.

"사무실을 비워서 미안합니다.  잠깐 밖에 나가서 미국인 부부에게 길을 가르쳐 주고 왔

어요.  저는 알리 메코이라고 합니다.  이쪽으로 오세요"  키디아의 어머니는 상냥하게 손님

을 사무실로 안내하면서 딸에게 말했다.  마틴씨가 차를 찾으러 와 계시다" 파란색 tIfpdlem 

쪽으로 시선을 보낸다.

"지금 막 끝마쳤어요.  밖으로 끌어내 드리겠어요"

키디아는 그렇게 대답한 뒤에 혼자가 될 때까지 기다려서 더러워진 작업복을 벗었다.  

그리고 급유 탱크쪽으로 차를 후진시켜서 가솔린 탱크에 가솔린을 채워가지고 중년부부가 

기다리고 있는 사무실 앞까지 운전해 갔다.

두 사람이 떠나는 것을 지켜보고 나서 키디아는 사무실로 들어와, 일하고 있는 어미니의 

데스크로 가까이 갔다.  그러고는 아무렇지도 않은 듯이 예약장부를 들추고 제일 마지막에 

적힌 것을 보았다.  <케스커드코드의 B. 데블로>, 그는 센 에반스의 모텔에 묵고 있는 것이

다. 그렇다면 또 만날 수 있을지도 모른다.

"인상이 좋은 사람이었어" 어머니가 그렇게 말하자 키디아는 당황해서 눈길을 돌렸다.

"누구말이에요?" 키디아는 일부러 시치미를 떼고 물었다.

알리 매코이는 밝게 미소지었다.  스물 세 살 된 아들과 스무 살의 딸, 그리고 열일곱 

살 된 아들, 이렇게 세 자녀의 어머니라고는 생각할 수 없을 만큼 젊게 보인다.

"너와 작업장에서 이야기하던 사람말이야.  데블로라고 해"

"아아, 그 사람? 그렇군요" 키디아는 다른 예약장부를 집어들고 흥미있다는 듯이 들여다

보았다.

"브리즈베인에서 왔다는구나" 어머니가 계속했다.

"그래요?" 키디아는 가볍게 받았다.

"어제 왔는데, 내일은 하루 종일 관광을 하고 싶다더라.  네가 안내를 맡을 차례가 아닌 

것이 아깝구나" 어머니는 눈을 반짝이며 말했다.  "굉장히 핸섬하니까 말이다"

키디아는 눈썹을 추켜올렸다.

"어머닌 중매라도 들 생각인가요?"

"하지만, 그는 본토에서 온 사람 중에서 제일 핸섬하니까" 싱글벙글 웃으며 말했다.

"본토인에게는 흥미없어요.  게다가, 틀림없이 예쁜 부인과 귀여운 어린애가 브리즈베인

서 기다리고 있을 거예요"

"기혼자처럼 보이지는 않던데" 어머니가 말했다.

"혼기를 놓친 그런 타입이 아니에요.  옛날도 아주 옛날에 누군가 날쌘 여자가 낚아 채 

버렸을 거예요.  아무리 보아도 서른은 넘은 것 같던걸요"

"서른이라고, 그런 공동품이라고 생각하니?" 어미니가 웃었다.  "마흔인 나는 할머니로 

보이겠구나"

"어마, 그게 아니에요, 어머니" 키디아도 웃었다.  "어머니는 서름 이상으로는 절대 안 

보이는 걸요"

"그럼 내가 내일 그의 안내를 맡을까?" 진심인 체하고 말한 후, 딸의 깜짝 놀란 얼굴을 

보고 웃음을 터뜨렸다.  "농담이야"

그때 두 사람의 그림자가 나타났다./  셔츠도 없이 바닷물에 젖은 반바지만을 입고, 햇볕

에 탄 얼굴에서 이만이 새하얗게 두드러져 보이는 두 사람은, 누가 보든 한눈에 형제임을 

알 수 있을 정도로 서로 닮았다.  단, 형 쪽이 5센티 가량 키가 클 뿐, 두 사람의 고수머리

는 키디아와 같은 짙은 갈색이었다.

"크리스 매코이! 마침 기다리고 있던 중이에요"  신장이 163센티인 키디아가 허리를 똑

바로 펴고 일어섰다.  "할말이 있어요"

"아이고, 위험하구나! 기분이 안 좋은 모양이군" 크리스는 자기와 키디아와의 사이에 동

생인 토비를 밀어넣었다.

"당연하잖아요? 일찍 돌아와서 작업장에 있는 석대의 차를 수리하겠다고 약속했잖아요! 

오빠가 낚시하며 한가하게 놀고 있는 동안에 나는 기름투성이가 되고 손톱이 형편없이 되어 

버렸어요.!" 키디아가 한숨을 쉬었다.

"성이 나니까 얼굴이 더 예쁜데" 크리스가 말했다.  "눈이 반짝반짝 빛나고 말이야"

동생인 토비가 웃음을 참으려고 손을 입에다 갖다댔다.

"난 농담하고 있는 게 아니에요, 크리스" 키디아는 더욱 화가 나서 말했다.

"미안해, 키디아. 토비 때문이었어.  토비가 굉장히 잘 낚이는 장소를 찾았기 때문에 그

냥 돌아올 수가 없었어.  오늘 먹을 것만 남기고 모두 레스토랑에 팔고 왔어."

"정말이야, 키디아" 토비가 고개를 끄덕이고는 고기 바구니를 열어서 네 마리의 커다란 

고기를 보였다.  "굉장하지요, 어머니?  휴가가 시작되고 나서 낚은 것중에서 이번 것이 제

일 커요" 그러고는 누나 쪽에 천진스럽게 웃는 얼굴을 둘렸다.  "크리스를 너무 다그치지 

말아 줘.  정말로 나 때문이었어"

"그건 그렇다 치더라도, 나는 차 수리를 떠맡아야 했던 것이 화가 나요.  그것은 오빠의 

일이에요.  게다가 샤레이드는 브레이크 조절이 필요했었어요.  내가 브레이크 조절 하는 것

을 싫어한다는 건 잘 알고 있잖아요?"

"뭐라고 할 말이 없구나" 크리스는 미안한 듯이 미소지었다.  "너 같은 여동생을 가진 

것을 정말 행복하게 생각하고 있어"

"그렇고 말고" 키디아는 비꼬듯이 말하고 손목시계를 보았다.  "수영하러 갈 예정이었는

데"

"아직 시간은 충분하겠지?  차의 수리도 끝났으니까 우리도 함께 갈까?"

키디아가 입을 열려는 순간, 크리스가 여동생의 어깨에 손을 얹었다.

"언제나 하는 말이지만, 너는 남자 여섯 명분 정도의 값어치가 있어.  급료를 올려 주는 

것이 어때요, 어머니?"

"그보다, 오빠의 급료를 제게 주면 어때요?" 키디아가 말하면서 문 쪽으로 다가갔다.  

"모텔에 전화해서, 센이 함께 바다에 가줄 수 있는지 물어 보겠어"

오빠와 어머니가 재빨리 서로 얼굴을 마주본 것을 키디아는 눈치채지 못했다.

"센은 모텔에는 없어"

크리스의 말에 키디아는 뒤돌아 보았다.

"그래? 그를 어디서 만났어요?"

"지금 오다가, 리그스 클럽 앞에 그의 차가 서 있는 것을 봤어"

"다이츠의 팀이 연습중인지도 몰라요.  집에 가는 길에 들러 볼까?  물고기는 내가 가지

고 갈까요?"

"그것 참 좋은 생각이구나" 어머니는 진지한 표정을 띠었다.  "나는 식료품을 약간 사가

지고 가야 하니까 집에 도착하는 것은 다섯 시 반쯤이 될 거야."

"오우케이" 키디아는 밖으로 나와 자기의 작은 모터바이크 뒤에 물고기 바구니를 올려놓

고 끈으로 고정시킨 후 리그스 클럽을 향해 출발했다.

클럽 앞에서 약간 속력을 늦추어 보았지만, 센의 특징 있는 노란색 알파로메오는 아무데

도 주차하고 있지 않아서 그대로 집으로 돌아왔다.  비키니로 갈아입은 다음 그 위에 셔츠

와 핫팬츠를 입고 킹스턴과 해안이 있는 쪽으로 향했다.

테일러 거리와 엘리자베드 여왕 도로의 교차점까지 오자 키디아는 갑자기 생각이 나서 

케스커드코드 모텔에 가보기로 했다.  그렇게 많이 도는 것도 아니고, 센이 함께 수영하러 

가줄지도 모른다.  그는 요즘 몹시 바빴기 때문에 일주일 이상 만나지 못했다.

케스커드코드는 푸르름이 무성한 열대 정원의 뒤편에 아늑하게 자리잡은 호텔풍의 모텔

로서, 도로 쪽에서는 노퍽 송림에 가려져 있어서 잘 보이지 않는다.  <케스커드코드>라고 

쓰인 명판이 없으면 안에 건물이 있다는 것도 모를 것이다.

빨간색과 노란색의 하이비스커스가 흐드러지게 피어 있는 좁은 길을 따라 가니, 손질이 

잘 된 잔디밭 한가운데 베고니아와 물망초의 화단이 나타났다.  정면의 현관은 위풍 당당한 

이층 건물로 되어 있으나 모텔 자체는 단층 건물로서, 두 동(2棟)의 건물이 V자형으로 서 

있었다.  그 중간에 커다란 풀장이 있고, 방이 60여 개나 되고, 레스토랑과 세 개의 바, 오락

실 등도 딸려 있어서, 이 섬에서는 큰 모텔 중의 하나로 알려져 있다.  센 에반스의 아버지

와 할아버지가 세운 이 모텔을, 지금은 3년 전에 부친이 돌아가시고 나자 센이 물려받아 경

영하고 있다.

모터바이크를 센의 알파로메오 옆에 세운 키디아는 아름다운 로비로 들어가서 주위를 

두리번거렸다.  접수계원의 모습이 보이지 않았기 때문에, 카핏이 깔린 복도를 오른편으로 

돌아 센의 사무실로 향했다.  사무실 문은 반쯤 열러 있었다.

사무실 앞을 그대로 지나쳐서 계단을 올라가 이층에 있는 센의 방으로 갈까 어쩔가 생

각하고 있는데 문 뒤에서 말소리가 새어나왔기 때문에 키디아는 사무실 안으로 발을 들여놓

았다.  센의 비서인 레이윈 버크가 타이프라이터 앞에 앉아 있고 센이 그쪽으로 구부리고 

서서 뭔가 열심히 소곤거리고 있었다.

"나도 그 남자가 마음에 안 들지만 참을 수 밖에 도리가 없겠지" 센은 얼굴을 찌푸렸다.  

"그러니까 당신이 그 예쁜 푸른 눈동자로 그놈을 치켜세워 주면 좋겠는데 말이야"

"하지만 센..." 레이윈의 뭔가 말을 꺼내려 했다.

"잘 알고 있어.  이런 일을 부탁하고 싶지는 않아.  하지만 목적을 달성하기 위해서는 그 

방법밖에 없다는 것은 당신도 알잖아" 초조한 듯 애가 타서 센은 입을 쑥 내밀었다.  "아니

꼬운 것은, 그 놈이 아주 자신만만하다는 것야..." 센은 키디아의 존재를 알아채고 얼어섰다.

"아아, 당신 왔군, 키디아!" 오히려 한숨 돌리는 듯한 표정으로 레이윈과 얼굴을 마주본

다.

"안녕하세요.  바쁜 것 같군요" 키디아는 두 사람을 보고 방긋 웃었다.  "접수계에는 아

무도 없더군요"

"어떻게 된 거야!" 센은 짜증이 나는 모양이다.

"레이, 그는 해고야"

"제가 보고 오겠습니다."

레이윈 버크는 키가 크고 시원스럽게 생긴 뉴우지일랜드 미인으로, 2년 전부터 센의 모

텔에서 일하고 있다.  본토에 있으면 높은 보수를 받는 일류 모델도 될 수 있을 정도의 미

인이라고 키디아는 언제나 생각하고 있었다.  어째서 이런 작은 섬에서의 생활에 만족하고 

있는 것일까?  평화와 조용함이 좋아선지도 모른다.  키디아는 그녀 앞에 있으면 언제나 세

상 물정을 모르는 어린애가 된 것 같은 기분에 사로잡힌다.  레이윈보다 나이는 두세 살 아

래일 뿐이지만.

"무슨 일이 있어, 키디아?" 센은 방을 나가는 레이윈을 눈으로 전송하고 서류를 챙기며 

물었다.

"별다른 일은 없지만, 같이 수영하러 가지 않겠어요?  난 지금부터 바다로 갈 참이에요" 

키디아는 그가 좀처럼 자기 쪽을 보지 않는 것을 약간 이상하게 생각했다.

"미안하지만 일이 바빠서 안 되겠어"  센은 데스크에 기대고는 긴 다리를 앞으로 뻗었

다.

키디아는 그의 다리로 잘못 봤던 다른 사람의 긴 다리를 생각했다.

센 에반스는 이 섬의 독신 남성 중에서 제일 눈에 뜨이는 존재였다.  스물 여섯 살인 그

는 젊은 처녀들을 다루는 데 익숙하다.  계속 다른 상대와 데이트를 하고 있기는 하지만, 그

의 애정을 획득하는데 성공한 여자는 아직 한 사람도 없다.  친구인 크리스의 누이동생이라

는 이유 때문에 센은 다른 누구보다도 키디아하고 가장 친하게 지내고 있는 것 같다.  그것

을 생각하고 키디아는 스릴을 느꼈다.

그는 180센티 이상 되는 큰 키의 핸섬한 청년으로, 웨이브가 없고, 풍성한 검은 머리를 

약간 길게 기르고 요즘 유행하는 코밑 수염을 기르고 있다.

"무척 바쁜 모양이군요, 꽤 오래간만인데됴." 키디아는, 센이 리그스 클럽에 있었다는 크

리스의 말을 생각했다.  크리스가 잘못 알았거나, 그렇지 않으면 누군가가 센의 차를 빌어 

탔던 것인지도 모른다.

센은 입술을 일그러뜨리며 미소를 지었다.

"쓸쓸했었나?" 키디아의 머리를 아무렇게나 쓰다듬었다.

"난 어린애가 아니에요. 센!" 키디아는 얼굴을 찌푸리고 날카롭게 말했다.

키디아의 湛 셔츠에 덮인 부푼 가슴에 잠시 눈을 주고 나서 센은 다시 미소지었다.

"그렇군, 확실히 당신은 이젠 어린애가 아니야.  모르는 사이에 완전히 성장해 버렸군"

"몇 년 전에 벌써 성장은 끝났어요" 그의 까만 눈동자가 반짝이는 것을 보고 볼을 붉히

면서 말했다.  "이미 스무살이에요"

"하지만 얼굴을 빨갛게 물들이는 귀여운 모습은 여전하군" 그는 키디아를 끌어당겨 볼에 

키스를 했다.

그 짧은 키스에 불만을 느낀 키디아는 센의 허리에 양팔을 감고 그의 몸을 끌어당겼다.  

갑작스레 당한 일만 아니었더라면 좀더 진지하게 키스에 응할 수가 있었을 텐데.

"정말로 내가 어른이 됐다고 생각한다면 좀더 어른다운 키스를 해줘도 되잖아요?" 자신

의 뻔뻔함에 놀라며 조용히 말했다.

순간, 놀란 듯한 센이 가볍게 웃었다.

"이, 이것 봐라! 대단한 성장이잖아.  키디아" 하면서 센은 양팔로 키디아를 꼭 끌어안고 

입술을 비벼왔다.

같은 또래의 청년과 시시덕거리는 것에는 흥미가 없고 또 그럴 틈도 없었던 키디아는 

처음으로 남성적인 단단한 몸을 느꼈다.  센이 팡르 풀자 키디아는 눈을 깜박거리며 그를 

올렬다보았다.  기분 나쁜 입맞춤은 아니었지만 어딘지 모르게 맥빠진 느낌이다.  뭔가 좀더 

멋있는 감각을 기대하고 있었는데...

열려 있는 문 쪽에서 누군가가 헛기침을 하는 소리가 들려 왔다.  키디아는 깜짝 놀랐

다.  키디아와 센이 동시에 그쪽을 돌아보니, 산뜻한 파란색의 눈동자가 놀리는 듯한 빛을 

띄고 이쪽을 보고 있었다.  키디아는 얼굴이 확 달아올랐다.  언제부터 그는 그곳에 서 있었

던 것일까?

"정말 미안합니다.  에반스" 오늘 아침의 그 목소리 울림이 좋고 낮은 목소리가 키디아

의 뱃속을 간질였다.  "방해를 한 것 같군요"

"아니, 천만에!" 센은 일부러 꾸며낸 듯한 밝은 소리로 말했다.  "뭔가 내게 용건이라도, 

데블로?"

센의 겸손한 말투에 키디아는 놀랐다.  센이 이 처음보는 사나이를 정중하게 대하는 것

이 분명했다.  B.데블로란 도대체 무엇 하는 사람일까?

"풀이 아닌 바다에서 수영을 하고 싶은데, 좋은 장소를 가르쳐 주었으면 해서" 햇볕에 

타서 검은, 탄탄한 넓적다리가 짙은 감색 데님의 반바지 아래로 드러나 있다.  그가 손에 들

고 있던 비치타월을 어깨에 걸치자, 떡벌어진 어깨를 감싼 연한 청색 셔츠 속에서 근육이 

꿈틀 움직이는 것이 보였다.

"확실히 해수욕에는 안성마춤인 날씨군" 센은 매우 기분이 좋은 듯이 미소지으며 키디아 

쪽으로 시선을 돌렸다.  "당신은 마친 에미리 만에 가려던 참이니까 함께 가는 것이 좋지 

않겠어, 키디아?"

"어마, 난 ..." 이 키 큰 오스크레일리아 사람과 단둘이 된다고 생각하니 온몸이 오싹해져

서 키디아는 침을 삼켰다.  "차가 아니에요, 모터바이크로 왔어요" 허둥지둥 말했다.

"바이크를 타는 것은 처음이 아니요" B.데블로가 말했다.  "나는 함께 타도 상관없지만 

- 당신만 괜찮다면 말이오" 한쪽 눈썹을 추켜올리며 파란 눈동자를 도전적으로 키디아에게 

향했다.

"물론 이의 같은 건 없겠지, 키디아? 그렇지, 오후 내내 차를 빌려 주겠어." 센이 말했다.

"하지만 필요할지도 모르잖아요." 키디아는 애원하는 듯한 눈초리로 센을 보았다.  어째

서 센은 이 사나이를 위해서 이렇게까지 신경을 쓰고 있는 것일까?

"필요 없어, 앞으로 몇 시간은 손을 뗄 수 없는 일이 있으니까" 센은 키디아의 팔을 붙

잡고 문 쪽으로 데려갔다.,  "한데, 아직 소개를 하지 않았군 그래"

"매코이 양과 나는 이미 알고 있는 사이요" B.데블로가 이렇게 말하자 센은 두 사람의 

얼굴을 의아한 듯이 번갈아 보았다.  "이분 어머님의 사무실에서 내일의 관광을 예약했지

요." 하고 그가 설명했다.

"그랬었군.  그렇다면 잘됐군" 센은 키디아의 손에 차의 열쇠를 쥐여주었다.  "나도 함께 

갔으면 좋겠는데, 바빠서... " 어깨를 움츠리며 말했다.  "누군가가 일을 하지 않으면 안 되

거든"

로비로 나가니, 접수 데스크의 전화 벨이 울렸다.  세 사람의 모습을 눈으로 쫓으면서 

수화기를 든 레이윈이, 센에게 걸려온 전화라는 것을 몸짓으로 알리자, 센은 실례한다는 말

을 남기고 가버렸다.  남은 두 사람은 나란히 걸어서 차가 세워진 곳으로 갔다.

반론할 틈도 없이 센이 사라져 버렸기 때문에 키디아는 순식간에 데블로와 단둘이 되어 

버렸다.

"만일 함께 가는 것이 싫으면 나는 택시를 불러도 좋아요" 그가 말했다.

키디아는 당황해서 그를 올려다보았다.  잠자코 있었기 때문에 그가 기분을 상한 것이 

아닐까?  여러 가지 감정이 가슴속에서 소용돌이쳤다.  그의 얼굴에는 미소도, 아무런 감정

도 나타나 있지 않았으며, 푸른 눈동자도 짙은 속눈썹의 그늘에 숨겨져 있었다.

"어마, 싫다니요, 그렇지 않습니다." 당황해서 달래듯이 말하고 키디아는 억지로 미소를 

지었다.  "만일 택시를 부르셔도 결국은 제가 운전하게 될 것입니다.  저희는 택시도 24시간 

서비스하고 있으니까요." 쓴웃음을 지으며 설명했다.

그는 일순 키디아의 눈을 똑바로 쳐다보고 나서 입을 열었다.

"당신은 아무래도 나에게 빠져나갈수 없는 운명인 것 같군"




2



B.데블로는 잠시 키디아의 얼굴을 바라보고 나서 낮은 목소리로 웃었다.  처음 경험하는 

묘한 감정에 휩싸인 키디아는 당황해서 침을 삼켰다.  작업장에서 봤던 바로 그 미소가 그

의 입가에 떠올랐다.  더욱 당황해진 키디아는, 완전히 힘이 빠져 버린 다리를 끌다시피 해

서 알파로메오의 운전석 쪽으로 다가갔다.  어떻게 해서든 그에게서 떨어져서 숨을 좀 돌려

야지.

"문은 열려 있군요.  이 섬에는 일일이 문을 잠그지 않아도 걱정없어요." 쉰 듯한 목소리

로 말했다.

차내에 갇혀 있자니까 점점 더 거북해졌다.  그가 너무 가까이 있어서 자연히 그쪽으로 

눈길이 갔다.  그는 샌들을 신은, 햇볕에 검게 탄 다리를 길게 앞으로 뻗고 앉아 있었다.

이게 무슨 짓이람! 도대체 어떻게 된 것일까?  매일, 처음 보는 사람들을 안내하고 섬 

곳곳을 돌아 다니는 것에는 익숙해 있으며, 지금 옆에 앉아 있는 이 남자에 못지 않은 핸섬

한 남성을 만난 일이 전혀 없었던 것도 아닌데.

이래서는 안 된다고 자신을 단단히 타이르면서 키디아는 시동을 걸어 익숙한 손놀림으

로 방향 전환을 해서 도로로 향했다.

짓눌리는 것 같이 답답한 침묵을 깨기 위해서 무언가 말을 하려고 안절부절 못하고 있

는데 마침 그가 말을 꺼냈다.

"이 차 나쁘지 않은데"

"센이 작년, 시드니에 갔을 때 산 거예요.  아주 마음에 들어하는 것 같아요" 그의 편안

한 말투가 겨우 키디아의 마음을 안정시켜 주었다.  키디아가 거북하게 생각하고 있는 것을 

다행히 눈치채지 못한 것 같았다.

"당신에게 선뜻 빌려 주다니, 놀랍군"

그 말이 키디아를 조금 화나게 했다.

"저를 신용하고 있으니까요" 뾰로통해서 대답했다.  "운전을 시작한 지 벌써 몇 년이나 

됐어요.  슬쩍 훔쳐보니, 그의 입술이 웃음을 머금고 있었다.  "여기서는 열 다섯 살만 되면 

모터바이크를 탈 수 있어요, 낮 동안이지만요.  게다가 센이 저를 신용하는 것은 당연해요, 

운전을 가르쳐 준 것은 바로 그니까요"  키디아는 기어를 바꾸어 루티힐 도로로 들어섰다.  

"왼쪽을 보시면, 지금부터 갈 해안이 보입니다" 무의식중에 키디아는 가이드 투의 어조로 

말하고 있었다.  이렇게 하면 그와의 사이에 거리를 둘 수 있을지도 모른다.  "잠깐 멈출까

요?"

"부탁해"

키디아가 차를 세우자, 그는 차에서 내려 눈 아래 펼쳐진 파노라마를 바라보았다.

그대로 앉아 있을 수도 없고 해서 잠시 후 키디아도 차에서 내렸다.  연안 일대와 태평

양이 그림엽서보다도 아름다운 색채를 띠고 펼쳐져 있다.

"정말 아름답군" 그는 혼잣말처럼 중얼거리더니 이윽고 키디아 쪽을 돌아봤다.  산들바

람이 키디아의 머리를 흔들고 지나갔다.  "정말 아름다워" 그가 되풀이 해서 말했다.

그의 거무스름한 머리가 바람에 나부끼고 있었다.  키디아는 속눈썹 속에서 남자다운 그

의 옆얼굴을 엿보았다.  아주 미력적이다 - 짙게 곡선을 그리고 있는 눈썹, 똑바로 뻗은 콧

날, 높은 광대뼈, 또렷한 입술 윤곽, 두툼하고 약간 관능적인 느낌의 아랫입술, 모가 난 턱, 

단단하고 힘차 보이는 목, 너무나 매력적이어서 그 사실을 그 자신도 의식하고 있는 것 같

다.

"지금 저쪽에 보이는 해안으로 가는 거지?" 노퍽 소나무가 늘어선 모래사장으로 둘려진 

수면을 그가 손가락으로 가리켰다.

"네, 저기가 에미리 만이에요"

"바닷물 색이 멋있는데, 당신은 이곳에 살고 있으니까 눈에 익어 느끼지 못하겠지만"

"아니에요, 아무리 보아도 싫증이 나지 않아요.  저는 특히 이곳 경치를 아주 좋아해요" 

눈을 반짝이며 한숨을 쉬었다.  상쾌하고 신선한 바닷바람을 가슴 가득히 들이마셨을 때, 그

의 파란 눈동자가 자기를 바라보고 있는 것을 키디아는 알았다.

"정말 마음에 드는군" 바람 탓으로 키디아의 날씬한 몸에 옷이 달라붙는 것을 보고 그는 

다시 바다 쪽으로 몸을 돌렸다.  "섬의 색깔도 가지각색이군"

키디아가 고개를 끄덕여 수긍했다.

"작은 쪽은 네피언인데, 석회암으로 되어 있고, 면적은 4 헥타르쯤 되고 높이는 30미터쯤 

되지요"

"큰 쪽은 필립이지?"

"네, 높이가 270여 미터, 길이가 2킬로쯤 되는 화산돕니다.  식물은 인간 때문에 거의 죽

고 돼지나 염소나 코끼에 먹혀 버려, 남아 있는 것이라고는 소나무가 조금 있을 뿐입니다.  

침식 작용의 결과 저런 기묘한 색깔이 된 것이지요.  하지만 섬은 양쪽 모두 바다제비등 바

다새의 번식처가 되어 있어요." 그의 시선을 느끼고 키디아는 수줍어하면서 말했다.  "용서

하세요, 무의식중에 가이드의 버릇이 나와 버려서"

"설명해 주어서 고마워.  나는 아주 흥미를 가지고 있어요, 키디아" 그의 낮은 목소리가 

키디아의 이름을 정다운 멜로디로 바꾸었다.

키디아가 문득 쳐다본 그의 눈동자는 하늘빛이 반사되어 한층 더 파랗게 보였다.  찌를 

것 같은 눈초리가 키디아의 가슴을 두근거리게 했다.  '나는 아주 흥미를 가지고 있어요, 키

디아' 조용히 말한 그의 목소리가 머릿속에서 메아리쳤다.  그는 단지 섬의 역사에 대해서만 

말한 것은 아닌 것 같다.

자신이 전혀 미지의 세계 앞에 세워진 것같이 생각이 되어 키디아는 기쁜 것 같기도 하

고 구려운 것 같기도 한 기분이 되었다.

자기를 사로잡으려는 듯한 그의 눈초리에서 억지로 몸을 떼고는 차가 세워진 곳으로 돌

아왔다.  그를 기다리는 동안 떨리는 것을 억제하려고 양손으로 꼭 핸들을 쥐었다.  이 사나

이에게 이끌려서, 가본 적이 없는 길에 발을 들여놓는 일 따위는 도저히 할 수 있을 것 같

지 않다, 그는 전혀 모르는 사람이니까.  센에게 이끌려서 어딘가로 가는 것이라면 상관없

다.  센이라면 어렸을 때부터 쭉 그리워해 온 사람이니까

2,3분 후에 돌아온 그를 태우고 키디아는 말없이 차를 몰았다.  이윽고 부분적으로 부흥

의 발자취를 남긴 폐허가 보이기 시작했다.

"킹스턴이군"

"네.  원래는 시드니라고 불렸었는데, 본토의 시드니와 혼동되기 쉬워서 킹스타운으로 바

뀌었다가 최근에와서 킹스턴이라고 부르게 되었어요" 키디아는 차를 왼쪽으로 돌려, 일렬로 

서 있는 코티지 앞을 천천히 달렸다.  "이곳은 쿠오리티 가(街)라고 하며, 킹스턴의 중앙 대

롭니다."  코티지가 끝나는 곳에서 U턴했다.

방목되고 있는 살찐 소들이 길가에서 풀을 뜯고 있고, 쿠오리티 가와, 지금은 폐허가 된, 

옛 감옥이었던 낮은 지대에서는 닭과 거위들이 모이를 쪼고 있었다.  

연한 보랏빛 나팔꽃이 피어 있는 모래언덕의 뒤를 지나는 동안 보이지 않았던 바다가 

다시 눈에 들어온 것은, 방목하고 있는 소들의 침범을 막기 위한 푸른 골프장의 울타리 옆

을 지나면서부터였다.  키디아는 나무 그늘에 알파로메오를 세웠다.

B.데블로는 킹스턴의 연안을 바라보았다.

"갑(岬) 끝에 있는 작은 건물은 뭐지?"

"저것은 소금의 집이라 불리며, 주위에 둘러서 있는 노퍽 소나무와 함께 유명한 것이지

요.  저 뒤에는 석회가마도 있어요"

무엇 하나 놓치지 않는 날카로운 눈을 가졌군, 하고 키디아는 생각했다.  그러고는, 경치

를 열심히 바라보고 있는 그를 보면서 차에서 내렸다.

"저쪽에 탈의실이 있어요" 옆으로 다가온 그에게 손으로 탈의실을 가리켰다.  "호텔에 

돌아가고 싶다고 생각하시면 이곳으로 돌아와 주세요, 제가 주의해서 이쪽을 보고 있을 테

니까"

"알았소" 그는 길가까지 가더니 통나무 울타리를 가볍게 뛰어넘어 모래밭으로 갔다.

키디아는 그가 힘찬 다리로 원만한 모래 위를 걸어가서 타월을 내던지고 T셔츠를 벗는 

것을 바라보았다.  그가 반바지를 벗으려 했을 때 그녀는 몸을 돌려 차 옆으로 돌아와서는, 

비키니 위에 입고 있던 셔츠와 반바지를 벗었다.  꺼림칙한 남자! 해안에 있는 동안 될 수 

있는 대로 그에게서 멀리 떨어져 지내도록 해야지.

확 트인 아름답고 맑은 푸른 바다에서 헤엄치기도 하고 물위에 떠 있기도 하는 사이에 

키디아는 겨우 침착을 되찾았다.  모래사장에는 섬주민이나 관광객이나 할 것 없이 한데 어

울려 많은 사람들이 일광욕을 하고 있었다.  키디아에게 인사하는 사람도 두세 명 있었지만, 

키디아는 아무에게도 가까이 가지 않고 혼자 있기로 했다.

저쪽에 B. 데블로가 타월 위에 누워 있는 것이 보였다.  얼마 동안 천천히 일광욕을 하

다가 돌아갈 생각인 모양이다.

키디아도 30분 정도 일광욕을 했다.

일어나 차 쪽을 보았지만 그의 모습이 보이지 않는다.  타월이 그대로 있는 것을 보니 

그는 틀림없이 헤엄을 치고 있겠지.  만내(灣內)에 설치된 부이(Buoy) 근처에는 아무도 없

는 것 같아서 키디아는, 그곳까지 헤엄쳐 갔다가 차가 있는 곳으로 돌아가기로 했다.

한참 헤엄쳐 가니까 이윽고 물위에 떠서 흔들리고 있는 부이의 가장자리가 손에 닿았다.  

위에 손을 걸고 기어오를 생각으로, 젖은 머리를 얼굴에서 걷어올렸다.

돌연, 키디아는 손목을 꽉 잡혀서 아무런 힘도 들이지 않고 물속에서 부이 위로 끌어올

라와 눈앞의 그 산뜻한 파란 눈동자를 발견했다.

"잘 왔어, 키디아" 젖은 흑발을 이마에서 쓸어올리면서 그는 웃고 있었다.

그가 나란히 걸터앉았기 때문에 부이가 흔들렸다.  물에 젖어서 번들번들 빛나는 그의 

늠름한 몸매를 보면서 키디아는 눈을 깜박거렸다.  그의 햇볕에 탄 떡벌어진 어깨에서 햇빛

을 받은 물방울들이 보석처럼 반짝이며 뚝뚝 떨어지고 있었다.

"신체 검사에 나는 합격인가?"

그의 말을 듣고 키디아는 너무나 부끄러워 얼굴은 물론 목까지 뜨거워지는 것을 느꼈다.  

자신도 모르게 그의 몸을 뚫어지게 쳐다본 것이 분명하다.  남성의 몸을 한번도 본 적이 없

는 사춘기의 소녀처럼 키디아는 몸을 움츠렸다.

그는 앞으로 몸을 굽혀 한쪽 손으로 키디아의 턱을 붙잡았다.

"나도 합격이면 좋겠는데, 당신은 나의 검사에 거뜬히 합격했으니까 말이오." 쉰 듯한 목

소리로 말하자마자 그는 키디아의 입술에 자신의 입술을 밀어붙였다.

처음에는 갑자기 당하는 일이라 꼼짝도 못하고 그가 하는 대로 가만히 있던 키디아였으

나, 불현 듯 가슴속 깊은 곳에서 피어오르는 애틋한 마음에 몸을 맡기고 그에게 입맞춤을 

되돌려주고 있었다.  그의 다른 한 손이 턱 옆을 스치더니 민감하게 맥박치는 목을 애무하

기 시작했다.  키디아는 가느다란 신음소리를 내고는 그의 몸 쪽으로 자신의 몸을 기울였다.  

몸이 점점 달아오르고 머리는 어찔어찔 현기증이 나서 무슨 일이 일어나고 있는지 이해할 

수 없는 상태가 되었다.

그의 습기 있는 검은 가슴털에 넋을 잃고 손을 대자, 빨라진 고동을 느꼈다.  그의 깊숙

한 입맞춤으로 당겨진 불이 관능적인 불꽃을 튀기며 활활 타올랐다.

상상하고 있었던 것보다 훨씬 멋진 입맞춤이었다.  이 기쁨, 지금까지 경험하지 못했던 

기쁨에 완전히 몸을 맡겨 버린 키디아는, 젖어서 매끄러운 그의 어깨에 양손을 대고, 햇볕에 

탄 피부 속에 감춰진 근육의 탄탄함에 알 수 없는 스릴을 느끼고 있었다.

키디아는 이 세상에 자기들 두 사람밖에 존재하지 않는 것 같은 기분이 되었다 - 푸른 

태평양, 고도의 앞바다에 떠 있는 부이에 탄 두 사람.  그러나 이곳은 무인도가 아니니 많은 

사람들이 틀림없이 이쪽을 보고 있을 것이라는 생각이 도취감의 안개 속에서 머리를 치켜 

들기 시작했다.  모래사장에 있는 사람들 속에는 키디아나 센을 알고 있는 사람도 많이 있

는 것이다.

"안돼요... 부탁이에요!" 그를 밀어내려고 했으나, 그 말투에는 전혀 그럴 마음이 담겨 있

지 않고, 오히려 끌어당기는 것처럼 들렸다.

이런 짓은 잘못된 것이다.  잘 알지도 못하는 남자와 이렇게 키스를 해서는 안 된다.  

상대는 센이어야 한다.  이 불타는 듯 격렬한 입맞춤은 전부터 사랑해 온 센에게만 바쳐야 

한다.  하지만 아까 사무실에서 센이 키스해 왔을 때 이런 기분이 되기를 기대했었지만 아

무것도 느낄 수가 없었다.

"안 돼요!" 키디아는 혼란 속에서 중얼거렸다.

그는 키디아를 붙잡은 채로 몸을 조금 떼었다.

"안 된다고?" 비꼬듯이 눈썹을 추켜세웠다.

"전... 네에, 이렇게 제게 키스해서는 안 돼요..." 키디아는 부어오른 듯한 입술에 손을 대

었다.  가볍게 입술을 일그러뜨린 그의 미소가 키디아의 가슴을 두근거리게 했다.

"당신의 주문에 응한 것뿐이야.  키디아" 정감이 넘치는 정다운 목소리였다.

"주문? 주문 같은 건 한 적이 없어요!" 목소리가 갑자기 쉰 것 같았으나, 가급적 냉정하

게 대꾸하려고 애썼다.

"입으로는 말하지 않았지만 당신의 눈이, 당신의 온몸이 그렇게 원하고 있었어" 그는 손

가락으로 깃털처럼 가볍게 키디아의 입술을 스쳤다.  그것에 반응해서 키디아의 입술은 떨

렸다.  "땅신의 입술이 지금 또 원하고 있어"

무어라 대답해야 좋을지 몰라서 키디아는 머리를 흔들어 부정했다.

그는 미소를 지으며 고개를 끄덕여 긍정했다.

"그건 다만 ... 단순히 ...."

"육체적인 반응에 불과하다는 것이겠지?"

"네, 그래요" 키디아는 눈을 내리깔았다.

"육체적인 반응을 무시해서는 안 돼, 키디아"

"무시하고 있는 것이 아니에요! 다만 저는 ..." 숨을 가다듬고 처음부터 다시 말했다.  

"저는 모르는 사람과는 키스 같은 건 하지 않는 주의예요.  게다가.... 즉, 말하자면 센과 저

는 ..." 키디아는 그를 힐긋 쳐다보고 나서 화가 나서 도전적인 태도로 말했다.  "저는 당신

의 이름조차도 모르고 있어요.  성이 데블로라고 들었을 뿐이고"

"센 에반스와 당신과는 어떤 관계지?" 그가 물었다.

"우리는 ...." 말을 끊고 키디아는 또다시 눈을 내리깔았다.  약간 사실을 과장해서라도, 

우리는 서로 사랑하고 있느 s사이에요, 하고 말할 수 있다면 얼마나 좋을까.  하지만 그런 

터무니 없는 말은 할 수가 없다.  키디아는 센을 사랑하고 있어도 센이 키디아를 어떻게 생

각하고 있는지는 잘 모르고 있으니까.  센은 아주 친절한 때도 있지만 그렇지 않을 때도 있

다.  모텔의 경영이라는 커다란 책임을 안고 있어 항상 바쁘기 때문이리라.

"센과는 소꿉동무고 지금도 친구예요" 키디아는 드디어 말했다.

그는 또다시 눈썹을 추켜세웠다.

"단순한 친구?"

"아주 사이좋은 친구예요" 키디아는 잘라 말했다.

그는 키디아의 왼손을 잡고 반지를 끼지 않은 손가락을 만졌다.

"정식으로 약혼은 하지 않았지?"

"네" 키디아는 그를 올려다보았다.  "아직은요"

그는 살며시 키디아의 손을 쓰다듬었다.

"그렇다면 아직 기회가 있군"

"무슨 기회지요?" 키디아의 목소리가 떨렸다.

그는 천천히 미소지었다.

"사랑과 전쟁을 위해서는 수단을 가리지 않는다고 하니까 말이오.  사업도 마찬가지고" 

키디아는 의아하다는 표정을 지었다.  "그중에서 내가 생각할 문제는 사랑이지" 그가 손을 

놓자 키디아는 왠지 서운한 느낌이 들었다.  "이제 슬슬 돌아가는 게 좋겠군, 저녁식사 전에 

전화해야 할 곳이 두서너 군데 있으니까"

두 사람은 푸르고 맑은 물 속으로 뛰어들어 모래사장을 향해 헤엄치기 시작했다.



함께 모텔에 도착하자 키디아는 차의 열쇠를 되돌려 주려고 센을 찾았다.  접수계의 데

스크 뒤에 레이윈 버크와 함께 있는 센의 모습을 보자 그녀는 웃는 얼굴로 다갔다.

"벌써 돌아왔어?" 센은 아주 명랑한 표정을 지으며 물었다.  "바다는 어땠어?"

"아주 좋았어요" 키디아가 말했다.

"매우 쾌적했소"

오른쪽 어깨 너머에서 낮은 소리가 들려 와서 키디아는 뒤돌아보았다.

"마음에 들 거라고 생각했었지." 느긋하게 데스크에 기대면서 센이 미소지었다.

"안내해 줘서 정말 고마워, 매코이 양" B. 데블로가 가볍게 고개를 숙였다.

"키디아는 마음씨가 고와서 남을 돕기를 좋아해요.  게다가 배짱 또한 좋지요"

자기를 보고 미소지은 센의 표정이 왠지 굳어 있는 것같이 느껴졌다.

"배짱이 좋다고?" 데블로가 키디아 쪽을 쳐다봤다.  "좀더 그녀에게 어울리는 표현이 있

음직한데"

그 조용한 말투에 키디아는 등골이 오싹했다.

센은 갈색 눈동자를 키디아게게 돌리며 웃었다.

"아아, 아니 ... 그렇군"

이것은 도대체 어쩌자는 건가, 하고 키디아는 의아하게 생각했다.  이 두 사람이 어떤 

게임을 하고 있는지는 모르지만, 경매에 내놓인 소도 아니고, 언제까지나 이곳에 선 채 두 

사람의 게임의 대상이 되는 것은 딱 질색이다.

"그런데" 센이 데블로에게 말했다.  "오늘 밤 우리하고 함께 저녁식사를 하지 않겠소?"

"우리라니?" 까만 눈썹이 올라갔다.

"레이와 나말이오." 센은 상대방의 파란 눈동자가 키디아 쪽을 향하는 것을 보고 얼른 

덧붙였다.  "아, 키디 시간이 있으면 오면 좋겠군"

"어머, 저는 ...... " 마지못해 초대하는 듯한 말을 듣고 키디아는 볼을 붉혔다.

"꼭 와" 센은 키디아의 의사는 무시했다.  "따로 일이 있는 건 아니겠지?"

"네, 하지만...."

"이것으로 결정됐어.  세 사삼이면 짝도 안 맞고 말이야." 센은 그답지도 않게 신경질적

인 태도로 양손을 비비며 말했다.  "여덟 시면 어떨까요?" 데블로에게 물었다.

"좋아, 기대하고 있겠소"

레이스로 된 숄을 손에 들고 키디아는 센을 기다리기 위해서 거실로 들어갔다.  자기로

서도 이유를 잘 모르는채, 아직 팔을 꿰어 본 적도 없는 새 드레스를 입고 평소보다 정성들

여 화장을 했다.  햇볕에 탄 살결도, 짙은 속눈썹에 둘러싸인 눈동자도 화장을 필요로 하지 

않기 때문에 평소에는 입술연지 정도밖에 바르지 않았었다.

"어머나, 키디아, 아주 예쁘구나" 들어온 키디아를 보고 어머니가 미소지었다.

"고마와요" 키디아는 자신의 드레스를 내려다보았다.  "특별한 때를 위해 간직해 두었는

데, 그럴 기회가 좀처럼 올 것 같지 않아서 오늘 밤에 입기로 했어요"

"센과 저녁식사하는 것이 특별한 기회가 아니라는거냐?" 어머니가 놀렸다.

"센뿐이 아니에요, 레이윈 버크도 함께예요" 드레스의 벨트를 조절하면서 말했다.  "그리

고 오늘 아침 관광을 예약한 그 데블로라는 사람도.  제가 오늘 그를 안내해서 바다에 갔다

왔다고 말씀드렸지요?"

"아아, 그 핸섬한 사람?" 알리 매코이는 웃으면서 딸의 새 드레스를 새삼스럽게 바라보

았다.  "역시 너도 그가 멋진 남성이라고 생각하는구나, 그렇지?"

"엄마! " 키디아도 웃었다.  "그가 핸섬하다는 것은 나도 인정할 테니까 이제 적당히 해

두세요"

"너를 놀린 것뿐이야." 딸의 어깨를 가볍게 두드렸다.  "무슨 일을 하고 있는 사람일까?  

음... 꽤 위엄이 있어 보이니까 의사나 변호살지도 모르겠구나.  자기의 직업에 대해서는 아

무말도 하지 않던?"

"네, 다만 그를 차로 안내해 주었을 뿐이고, 같이 헤엄친 것도 아니에요" 얼굴이 빨개지

는 것을 보이고 싶지 않아서 딴 곳으로 시선을 돌렸다.  "브리즈베인에서 왔다는 것밖에는 

몰라요"

"케스커드코드에 묵고 있는 사람이면 센에게 물으면 틀림없이 알 수 있을 거야" 알리는 

갑자기 미간을 찌푸렸다.  "키디아, 센은 모텔의 일에 관해서 네게 아무 얘기도 않더냐?" 조

심스럽게 물었다.

"아니요. 무슨 일?"

"아무것도 아니다.  장사가 잘 되고 있는지 어떤지 궁금한 것뿐이야.  요즘 전혀 얼굴을 

볼 수 없어서.  아마 잠시도 일손을 놓을 수 없는 거겠지" 알리는 쇼울더백을 들었다.  "그

럼 나도 다녀올게.  오늘 밤은 즐겁게 지낼 수 있을 것 같구나.  오늘 오후에 관광한 사람들

의 저녁식사 모임이란다.  애들레이드에서 온, 아주 좋은 사람들이야.  그런 그룹을 안내하

는 건 힘도 안 들고 아주 좋단다.  그럼 즐겁게 보내고 와라, 키디아"

"네, 안녕. 어머니, 다녀오세요"

키디아는 거실 안을 서성거리면서 생각했다.  센의 모텔에 대해서 어머니는 무슨 말을 

하고 싶었던 것일까?  절대로 센의 사업이 잘 돼 나가지 않는다고는 생각되지 않는다.  케

스커드코드는 일년 내내 만원이거나 만원에 가까울 정도로 손님이 끊이지 않고 있으니까.

시계를 보았다.  여덟 시 15분 전이다.  이제 곧 센이 오겠지.

키디아는 복도의 거울 앞으로 가 발돋움을 하고 서서 드레스를 비춰 보았다.  앞가슴이 

좀 지나치게 팬 것이 아닐까?  어깨 부분이 가는 끈으로 되어 있어서, 알맞게 부푼 가슴이 

조금 엿보이고 있으며, 벨트가 가느다란 허리와 그리고 엉덩이의 풍만함을 강조하고 있다.  

흰색의 드레스는 한쪽에만 허리에서 겨드랑이에 걸쳐서 오렌지색의 하이비스커스가 수놓여

져 있었으며, 걸음을 걸을 때마다 스커트가 양다리에 휘감겼다.

키디아는 문득 생각난 듯, 꽃병에 꽂혀 있는 오렌지 꽃을 한 송이 뽑아서 귀 뒹에 꽂아 

보았다.  짙은 갈색의 머리가 산뜻한 꽃의 색깔로 해서 훨씬 돋보였다.  키디아는 드레스를 

쓰다듬으면서, 딱딱하고 점잖은 체하는 자신의 태도에 대해 잠시 반성하고 있었다.  지금은 

20세기야, 게다가 아까 입었던 비키니 쪽은 이 드레스보다 훨신 노출이 심했는걸"

차가 가까이 오는 소리를 듣고 키디아는 방문의 손잡이에 손을 댔으나, 불규칙하게 덜덜

거리는 엔진 소리로, 정비가 잘 된 알파로메오가 아니라는 것을 곧 알았다.  오빠의 낡은 소

형 트럭이 틀림없다.

"야아, 환영 파티에 가니?" 토비와 함께 층계를 뛰어올라온 크리스가 감탄하는 눈초리로 

동생을 쳐바도며 말했다.  "와, 굉장하구나! 네가 잔소리 많은 내 여동생만 아니라면 정말 

반할 정돈걸.  그런 예쁜 드레스 차림으로 파티에 간다면 내가 따라가서 감시를 해야 하지 

않을까?"

"정말 예버, 누나." 토비가 동조했다.  "어디 가?"

"가만 있자.  내 추측에 의하면 .... " 크리스는 눈을 감고 손가락을 이마에 대어 보였다.  

"상대는 굉장히 부자인 관광객인가?"

토비가 웃었다.

"기껏해야 센 에반스가 틀림없어요"

"농담은 그만 해요" 키디아는 떫은 표정을 짓고 말했다.  "나는 케스커드코드에서 센과 

레이윈, 그리고 어느 손님과 함께 식사를 하기로 되어 있어요.  오빠, 저녁식사는 어머니가 

조리대에 준비해 놓았어요.  오늘 아침 낚아 온 생선이에요.  너무 식기 전에 들도록 해요.  

그리고 앞으로는 저녁식사 시간에 늦지 않도록 하는 게 좋겠어요"

두 형제는 키디아에게 경례를 하고 주방으로 향했다.  문 앞에서 크리스가 돌아서서 여

동생을 보며 말했다.  

"한데, 너와 센이 해안에서 정열을 불태우고 있더라는 말을 들었어" 키디아의 얼굴이 새

빨개진 것을 보자, 반쯤 놀리던 기분이었던 그리스의 얼굴에서 미소가 사라졌다.  "정말로 

너와 센이었니?"

"저어, 그렇다고도 그렇지 않다고도 할 수 있어요"

크리스가 의아한 듯한 표정을 지었다.

"어느 쪽이야, 양쪽 달 수는 없잖아?"

"크리스, 나는 이제 스무 살이에요.  누군가와 키스하는데 일일이 오빠의 허락을 받을 생

각은 없어요" 오빠를 노려보았다.

"그럼 센에게 키스한 것은 진짜로 너였구나, 부이 위에서?"

"그랬다면 어쩌려는 거예요?" 키디아는 얼굴을 돌렸다.  그 오싹했던 입술의 감촉을 생

각하니 다시 가슴의 고동이 심해졌다.

"괜찮아, 키디아?" 크리스는 동생 앞을 가로막고 섰다.

"이제 그만 해 줘요, 크리스! 내가 언제 누구와 키스하든 간섭할 권리는 없을 거예요.  

자기 자신도 금욕 생활을 하고 있는 것도 아니면서"

"키디아 !" 크리스는 이를 악물고 말했다.  "나는 너와는 다르단 말이야"

"어째서요?  오빠는 남자고 나는 여자니까?  그런 불공평한 이야기는 들은 적이 없어

요!"

"지금 그런 걸 따질 생각은 없어" 크리스가 반박했다.  "내가 말하고 싶은 것은 말이야, 

네가 센 에반스하고 부이 위에서 껴안고 있는 것을 보았다고 말한 사나이가 있어서, 그럴 

리가 없다, 잘못 본 것일거라고 내가 말했다는 사실이야" 잠자코 있는 여동생을 보고 깊게 

숨을 들이마셨다.  "그 사나이의 이야기론, 아주 농후한 장면이었다더구나"

"터무니없는 이야기예요! 사람들은 무엇이건 마음대로 과장한다니까" 키디아는 다시 고

개를 옆으로 돌렸다.  "오빠도 지나친 참견은 그만 하고 내 문제에 대해서는 상관 말았으면 

좋겠어요"

"믿을 수 없군, 센이 그런 짓을 ...." 크리스는 키디아를 찬찬히 y어 보았다.  "언제부터 

센이 너를 그런식으로 다루었지?  내가 한번 이야기를 해야겠군"

"센은 내게 아무 짓도 하지 않았어요.  바다에도 가지 않았어요" 크리스 쪽으로 돌아서

며 말한 순간 키디아는 후회했다.

크리스는 갑자기 눈을 크게 뜨고 동생을 노려보며 큰 소리로 말했다.

"그렇다면 남의 눈도 상관하지 않고 부이 위에서 너에게 키스했던 그 남자는 도대체 누

구란 말이야?"

"크리스, 그런 말을 할 권리는 ... " 키디아의 목소리도 높아졌다.

"무엇 때문에 그렇게 고함을 치지?" 코비가 나타났다.  한쪽 손에 나이프와 포크를, 다른 

손에는 먹을 것을 담은 접시를 들고 있었다.

"잠자코 있어, 토비!"

크리스가 고함치자 토비느 어깨를 움츠리고 얌전하게 커피 테이블에 접시를 내려놓고 

그 앞에 앉았다.

"알았어.  그러면 나 먼저 먹겠어, 배고파 죽겠어.  뭔가 던지려면 음식물에 맞지 않도록 

해줘요" 형과 누나의 험악한 눈초리에는 전혀 상관하지 않고 토비는 토마토 한 조각을 포크

로 찍어서 입으로 가져갔다.

"키디아, 누구였어?" 크리스가 다그쳤다.

키디아는 짜증을 내면서 한숨을 쉬었다.

"케스커드코드의 손님이에요.  센의 부탁을 받고 바다로 안내했어요.  키스쯤 한 것이 뭐

가 나빠요?"

"키스라고?  불결하군! 누나는 그런 건 초월하고 있는 줄 알았는데" 토비가 끼어들었으

나 형과 누나에게 무시당했다.

"가벼운 키스쯤은 상관없어.  하지만 관광객 속에 어떤 사람이 있는지 너는 잘 모르고 

있어.  모두들, 즐거운 신간을 보내기 위해서 그 즐거움을 어디서 어떻게 해서 손에 넣건 전

혀 개의치 않는단 말이야"

"아이고 맙소사! 날 아직 어린애라고 생각하고 있군요. 크리스?" 키디아는 화가 머리끝까

지 올랐다.

"잠자코 있으라니까, 토비" 키디아와 크리스가 동시에 말했다.

"내가 말하고 싶은 것은 말이야, 키디아, 사람은 겉보기와는 다르다는 거야.  남자에 관

한 한 너는 경험이 없단 말이야"  동생이 말할 틈도 주지 않고 크리스는 계속했다.  "이 고

장 남자들은, 만약 네게 함부로 했다간 내가 가만 있지 않을 거라는 것을 알고 있고 ... 너는 

관광일이 바빠서 관광객을 상대로 놀러 다닐 틈도 별로 없으니까 .... 나는 네가 상처받는 것

을 보고 싶지 않다는 것뿐이야"

"어머나, 크리스! " 키디아는 오빠를 꼭 껴안고 볼에 키스를 했다.  노여움은 금세 사라

져 버렸다.

"누구만 봐주기야!" 토비가 불평을 했다.  "내게는 키스 안해 줄 거야?  나도 누나를 이

상한 눈으로 보는 놈이 있으면 이 주먹으로 때려 뉠 생각이야"

키디아는 장난하듯 토비를 떠다밀었다.

"고함까지 지르고 해서 미안해요, 크리스.  하지만 내 일에 대해서는 걱정 말아요.  누구

와도 문제 같은 건 일으키지 않을 테니까.  특히 본토 사람과는" 콧등에 잔주름을 지으며 

말했다.  "어쨌든 고마워요.  오빠나 토비나 모두 좋은 남매인 것 같군요"

크리스는 약간 어색한 표정을 지으며 말했다.

"너는 내가 사랑하는 동생이니까 말이야"

"행복하겠군, 누나.  단 하나뿐인 여동생으로서 오빠의 사랑을 받고 있으니까 말이야!" 

토비가 신이 나서 떠들었다.

"그 입에 먹을 것을 좀 쑤셔넣어 주지 않겠니, 토비.  내가 있는 곳은 항상 시끄러워" 화

냈던 일은 벌써 잊은 듯이 크리스는 주방으로 갔다.

5분 후, 센의 알파로메오가 크리스의 소형 트럭 옆에 와 멈추었다.  

"센이에요" 키디아는 핸드백과 숄을 손에 들었다. 갑자기 가슴이 뛰기 시작했다.

"재미있게 지내고 와라" 크리스가 말했다.

"키디아!" 토비가 불렀다.  "나쁜 사내에게 유혹당하면 안돼!"

키디아는 웃으면서 서둘러 센의 차로 다가갔다.  그러나 그 핸섬한 B.데블로의 얼굴이 

머릿속에 떠오르자 당황했다.  유혹이라고?  그는 그럴 마음만 있으면 어떤 여자라도 간단

히 유혹할 수 있을 것이다.  그가 아무 짓도 하지 않아도 여자 쪽에서 그럴 마음이 생길 것

이 틀림없으니까.



3



"야아!" 차에 올라탄 키디아를 향해서 센이 말했다.  "늦어서 미안해.  막 나오려는데 전

화가 걸려 와서 말이야"

"괜찮아요" 키디아는 센에게 미소를 보냈다.  저 잘알지도 못하는 데블로라는 남자보다 

센 쪽이 훨씬 안전할 뿐만 아니라 센도 그에게지지 않을 정도로 핸섬하다.  그러나 그런 것

은 생각하지 말도록 하자.  "요리장이 솜씨를 충분히 발휘해 주면 기다린 보람이 있겠지요 

뭐"

"이 섬 제일의 솜씨야.  키디아" 센이 차의 방향을 돌리면서 말했다.  "많은 보수를 지불

하고 있으니까 당연하지"  가볍게 논썹을 찌푸리고 덧붙였다.

키디아는 어머니의 말을 생각하고 갑자기 불안해져서, 모텔을 향해서 운전하고 있는 그

의 옆얼굴에 눈길을 돌렸다.

"센, 케스커드코드는 잘 되어가고 있겠지요?"

그는 도로에 눈길을 고정시킨 채 웃었다.

"물론 잘 되어가고 있지, 최고의 상태야.  그런데 왜 그런 걸 묻지?"

"별 이유는 없어요.  전보다 몹시 바쁜 것 같아서, 어떤가 하고 생각했을 뿐이에요"

"그런 걱정은 그만둬.  섬에서 제일 좋은 모텔이라는 것은 키디아도 알고 있잖아?" 자신

만만하게 말했다.  "2개월 후까지 예약이 뙈 있어"

"어마, 잘됐군요" 키디아는 안도의 숨을 내쉬고 고쳐앉았다.  "본토에서 일류 연예인을 

불러온다는 계획은 어떻게 되었나요?"

"그려중이야" 센은 가식 없이 대답했다.  "신중하게 천천히 시작해 볼 생각이야" 케스커

드코드 쪽으로 커브를 돌더니 차를 세웠다.  "키디아, 안으로 들어가기 전에 잠깐 이야기하

고 싶은 것이 있어" 그는 손을 뻗어, 문을 열려고 하는 키디아의 팔을 잡았다.

오늘 오후에 경험한 그 손의 감촉과는 어쩐지 비교도 되지 않는다는 기분이 들어 키디

아는 센을 쳐다보았다.  센도 핸섬한 것은 틀림이 없지만 ... 게다가 섬에서 가장 매력적인 

남성이라고 지금까지 생각해 오기도 했지만 ....

"무슨 이야기죠?" 키디아는 물었다.  만일 어제 그가 단둘이서 이야기하자고 말했다면 

틀림없이 기뻐서 어쩔 줄 몰랐을 것이다.  하지만 그런 것은 생각하지 않기로 했다.

센은 담배에 불을 붙이고 나서 말했다.

"오늘 데블로하고 바다에 갔을 때 어땠지?"

"어쨌느냐니요?" 뒤가 캥기는 듯한 기분이 들어서 키디아의 목소리가 조금 떨렸다.  "그

저 그랬는데, 어째서 그런 걸 묻지요?"

센은 담배 연기를 깊이 들이마셨다.

"아니, 특별한 이유가 있는 것은 아니지만, 다만 당신이 지루하지나 않았나 해서" 어깨를 

움츠리며 말했다.  "억지로 당신에게 떠맡기다시피 했으니까 말이야.  당신의 오후 시간을 

헛되게 보낸 건 아니겠지?"

"아니, 그렇지는 않았어요.  그리고 관광 안내는 늘 하는 일인걸요, 뭐" 담배를 입으로 

가져가는 센을 바라보면서 키디아는, 센도 자기와 B. 데블로와의 키스에 대해 들어 알고 있

는 것이나 아닌가 하고 걱정했다.

어떻게 할까?  그 키스는 아무런 뜻도 없는 것이었다고 센에게 설명하지 않으면 안 된

다.  하지만 그런 거짓말로, 자기 자신조차 속일 수 없는데 센을 적당히 속여넘길 수 있단 

말인가?  거짓말쟁이라는 것이 곧 얼굴에 나타나 버릴 것이 분명하다.

"그 남자를 어떻게 생각해?" 센이 물었다.

"좋은 ... 좋은 사람이라고 생각해요"  목소리가 조금 떨렸으나 그는 눈치채지 못한 것 

같았다.

"당신을 좋아하는 모양이야, 키디아" 그는 아무렇지도 않은 듯 말했다.

키디아는 놀라서 멍하니 입을 벌렸다.

"센, 그런 어이없는 .... " 가슴이 두근거리기 시작했다.  "그런 농담은 하는 게 아니에요"

"농담하고 있는 것이 아니야.  분명 당신을 좋아하고 있어.  나는 알 수 있어.  그는 독

수리처럼 눈을 빛내며 당신을 쳐다보고 있었거든.  당장에라도 덤벼들 것 같았어." 그는 상

체를 앞으로 내밀고 담배를 비벼 껐다.  키디아는 얼굴을 찌푸렸다.

"난 흥미없어요" 자신에게 타이르듯 말했다.

"그 말을 들으니 안심이군" 센은 키디아의 손을 살며시 잡았다.  "당신이 언제나 옆에 

있어 주는 것에 익숙해 있었기 때문에...."

"그건 그래요, 나는 언제나 당신 주위에서 서성거리고 있었던 것 같아요." 키디아는 약간 

당황하면서 웃었다.  센이 그런 말을 해주기를 얼마나 오랫동안 기다리고 있었던가?.... "내

가 가구인 것 같은 느낌이군요"

"아주 매력적인 가구야"  센이 말했다.  "당신에게 부탁잉 있어"  키디아의 손을 잡은 

손에 힘을 주었다.  

"좋아요.  무슨 부탁이에요?" 손만 잡고 있을 것이 아니라 이쪽으로 눈을 돌려 나를 보

아 주면 좋겠는데, 하고 키디아는 생각했다.  왠지 센이 불안해서 안절부절 못하고 있는 것 

같은 느낌이 들었다.  언제나 자신만만한 사람인데.

"이런 걸 부탁하는 건 마음이 내키지 않지만 .... 데블로는 대단히 중요한 손님이야.  그

러니 이곳에 머물고 있는 동안 그를 만족하게 해주고 싶거든"

"즉, 그 사람은 케스커드코드에 숙박할 손님을 모을 수 있는 힘이 있다는 말이군요?  그

렇다면 나는 무엇을 하면 되지요?"

"당신은 단지 .... 그의 비위를 맞춰 주기만 하면 돼"

"비위를 맞추다니 ... " 키디아는 몸이 굳어졌다.

"센, 도대체 그게 무슨 뜻이지요?"

센은 그제서야 비로소 키디아 쪽을 보았다.

"아니야, 키디아! 그런 뜻은 아니야.  다만 오늘 밤 그를 약간 치켜세워 주었으면 하는 

생각이야.  당신의 그 커다란 갈색 눈으로 그를 향해 윙크를 보내 준다든지 해서 말이야"

"센, 난 그런 짓 ...."

센은 키디아의 입술에 손가락을 댔다.

"도와주었으면 좋겠어, 키디아.  중요한 일이기 때문에 부탁하고 있는 거야.  알겠지?"

"당신의 부탁인데, 해봐야겠지요" 키디아는 마지못해 대답했다.

"그러기 때문에 당신의 나의 키디아야!" 센은 키디아의 손에 입술을 갖다 대고는 기쁜 

듯이 미소지었다.

"실은 오늘 오후 당신이 그와 함께 바다로 나간 뒤에 혹시 그와 싸우지나 않나 하고 걱

정했었지, 그의 이름이 이름인만큼" 그는 키디아의 손을 놓았다.

"이름?  데블로라는 이름을 가진 사람은 머리가 나쁘다지요?  그다지 좋은 이름은 아니

지만, 그렇다고해서 그것을 탓할 생각은 없어요"  키디아가 웃었다.

"그럼 그는 ... " 센은 말을 끊었다.  "그하고는 오늘 아침에 만났다고 했잖아?"

"사무실에서 만났어요.  하지만 정식으로 소개받은 것이 아니에요." 키디아는 어깨를 움

츠렸다.  "그가 내일의 관광 예약을 하고 B.데블로라고 서명한 것뿐이에요"

"그랬군.  B. 데블로라 ... 그에게는 뭔가 예감이 있었는지도 모르겠군"  센은 재미있다는 

듯이 웃었다.

"센, 뭐가 그리 우스워요?  이름이 B로 시작되는 것이 그렇게 우스울 턱은 없잖아요, 바

돌로무라든지 브리스, 버질이라고 한다면 또 모르지만, 하지만 그 어느 쪽도 그에게는 해당

되지 않을 거라고 생각되는데" 센은 고개를 흔들었다.

"절대로 당신이 알 리가 없지.  힌트를 주지, 바운티호의 숙명적인 항해와 우리들의 유명

한 선조의 일을 생각해 봐요"

키디아는 의아한 듯한 표정을 지었다.

"그것과 이것과 어떤 관계가 있죠?"

"키디아, 모반을 일으킨 당신의 선조의 한 사람인 프레차 크리스찬을 보우트에 태워서 

바다로 띄워 보낸 것이 누구였지?  딴사람이 아닌 바로 그 비열한 브라이 선장이야"

"브라이 선장?" 키디아가 앵무새처럼 되물었다.

"데블로를 부를 때는 그렇게 격식을 차리지 않고 브라이라고만 불러도 될 거야"  센은 

키디아의 볼을 손가락 끝으로 가볍게 건드렸다.  "당신은 전통 고수에 언제나 열성적이니까 

그런 이름을 들으면 감정이 상하지나 않을까 걱정했었지"

"브라이 데블로, 브라이?" 키디아는 믿기 어렵다는 표정으로 또 물었다.

"그렇단 말이야" 센은 싱글싱글 웃으며 대답했다.

"하지만, 어째서 그의 양친은 아들에게 그런 이름을 지어 줄 마음을 생겼을까요?" 키디

아는 어이없다는 표정을 지었다.

"데블로의 말에 의하면, 해군이었던 부친의 선원으로서의 능력을 윌리엄 브라이 선장이 

높게 평가한데다가, 브라이 선장의 먼 친척 뻘이 된다더군"  센은 가볍게 웃었다.  "어쨌든 

안으로 들어가지.  레이가 데블로의 상대를 해주고 있겠지만, 그가 흥미를 가지고 있는 사람

은 당신이니까 말이야"

"센, 그런 말은 하지 말아요! 쑥쓰러워요"

센은 차에서 내리면서 웃었다.

"칭찬받았다고 생각하고 기뻐해야지, 키디아" 센은 키디아의 허리에 팔을 두르고 모텔로 

들어갔다.  "그는 당신에게 끌리고 있어, 좋잖아?  여자는 누구나 남자가 자기에게 흥미를 

가져 주기를 꿈꾸고 있잖아?"

키디아는 낮은 소리로 웃었다.

"그럴까요?  어차피 그는 관광차 와 있는 것이니까 상관없어요.  이 섬의 주민도 아닌걸

요"

"그건 그래" 센은 키디아의 얼굴에서 딴 데로 눈길을 돌렸다.  "키디아, 자아, 이제부터 

그를 만나는 거야" 다시 미소를 띠었다.

두 사람은 로비를 가로질러 왼편에 있는 레스토랑으로 향했다.

"오늘 밤 당신은 굉장이 예쁘군" 센이 부드럽게 말했다.

키디아는 수줍은 듯이 센을 올려다보고 미소지었다.  센에게 예쁘다는 말을 들으니 진짜

로 예뻐진 것 같은 기분이 들었다.  이런 순간이 오기를 몇 년 전부터 얼마나 기다려 왔던

가?

센은 키디아의 이마에 가볍게 키스하며 말했다.

"데블로는 눈이 높은 사람이야"

두 사람은 레스토랑으로 들어가, 이미 자리에 앉아 있는 손님 옆으로 다가갔다.  데블로

의 산뜻한 파란 눈동자를 보자 키디아는 위축감 같은 것을 느꼈다.  레스토랑에 들어선 순

간부터 자기 쪽을 보고 있던 그 눈동자가, 허리에 가볍게 대고 있는 센의 손으로 옮겨 갔다.  

그러자 센은 곧 손을 떼고 키디아를 뎁블로의 오른쪽 의자에 앉도록 했다.

"늦어서 미안해요,  도중에 붙들려 가지고" 센은 매력적인 미소를 레이윈에게 보냈다.

눈을 가늘게 뜨고 있는 데블로의 표정을 잘 읽을 수가 없었으나, 키디아는 그의 눈초리

가 센에게서 자기의 입술 쪽으로 옮겨 온 것을 느끼고 입술을 떨지 않으려고 애썼다.

검은 색 바지에 순백의 셔츠를 입은 가무잡잡한 청년이 테이블 옆으로 다가왔다.

"메뉴를 가져다 드릴까요? 아니면 식사하시기 전에 뭔가 마실 거라도?" 센을 향해서 말

했다.

크리스의 친구인 그 웨터는 너지시 일동의 상태를 살피고 있다.  이 테이블에서 일어나

는 일의 자초지종이 크리스의 귀에 직통으로 들어갈까?  데블로의 재킷소매를 살며시 손으

로 더듬을 정동의 용기가 있다면 필시 일은 재미있어지겠지.

그 순간 키디아의 눈이 브라이 데블로의 눈과 마주쳤다.  그의 눈이 번쩍 빛나는 것을 

보니 키디아의 심중을 읽어 버린 모양이다.

"키디아!  정신 차리는 게 어때?" 센이 약간 짜증 섞인 목소리로 말했다.

"어마, 미안해요.  센. 뭔가 ... 내게 무슨 말을 했어요?" 키디아는 얼굴이 빨개졌다.  레

이윈이 반쯤 조롱하는 표정으로 바라보고 있다.  손님을 넋을 잃고 멍하니 바라보고 있다니, 

바보 같다고 생각하고 있는 모양이다.

센은 키디아의 새빨개진 얼굴에서 브라이 데블로 쪽에 눈길을 돌리고는 또다시 미소를 

띠었다.

"식사 전에 뭔가 마시고 싶으냐고 물었어.  모젤은 어때?  좋아하지?"

"네, 그것이 좋겠어요" 키디아는 양손을 무릎 위에서 꼭 쥐면서 대답했다.  감정을 일일

이 얼굴에 나타내지 않도록 주의해야겠다.

센이 마실 것의 주문을 마치자 웨이터는 화려하게 인쇄된 메뉴판을 내밀었다.

키디아는 손이 떨리지 않도록 조심하면서 메뉴를 받아 들었다.

"무엇을 추천하겠어요?" 옆에서 낮은 목소리가 들려 왔다.  데블로느 자기의 메뉴판은 

하얀 테이블클로드 위에 놓은 채 키디아의 메뉴판을 들여다보며 물었다.

"끌쎄요, 잘 모르겠어요.  센에게 물어 보는 게 .... " 안절부절 못하고 얼버무렸다.  "저

는 .... 좀처럼 밖에서 식사하는 기회가 없기 때문에"

"이건 어떨까?" 브라이 데블로는 케스커드 식 풍레드엔페라라는 요리 이름을 긴 손가락

으로 가리켰다.

"이 고장 물고기는 아주 맛있는 모양이니까"

"네, 그래요"

"한데 당신의 오빠는고기를 낚아 왔나?"

옆에 바짝 붙어 있는 그의 존재가 키디아를 어리둥절하게 했다.

"네, 꽤 많이 낚아 온 것 같았어요"  조금 떨어져 주었으면 좋겠는데, 하고 생각하면서 

대답했다.

"크리스와 토비가 낚시하러 갔었다고?" 센이 끼어들었다.

키디아는 고개를 끄덕였다.

"네, 오늘 아침에요"  바로 옆에 앉아 있는 이 남자를 처음 만난 것이 오늘 아침이었다

니, 전혀 믿을 수 없는 기분이다.

"나도 언젠가 가려고 생각하고 있어요.  크리스가 새 보우트를 태워 주기로 약속했거든"

센이 그렇게 말했을 때, 웨이터가 과장된 몸놀림으로 센의 글라스에 와인을 조금 따랐

다.  센은 글라스를 입술에 갖다 대더니 고개를 끄덕이며 모두의 잔에 따르도록 웨이터에게 

지시했다.

"키디아?  레이?   무엇으로 할지 결정했어?" 센이 물었다.

"스테이크로 하겠어요"  레이윈이 먼저 입을 열었다.  조금 지루한 것 같은 목소리였다.

"저는 생선" 브라이 데블로가 떨어져서 똑바로 앉아 주었기 때문에 키디아는 그제야 마

음이 좀 진정돼 말했다.

"나도 키디아와 같은 것으로 하겠소" 브라이 데블로의 목소리는 키디아의 가슴을 설레게 

했다.

키디아는 맛잇는 생선을 먹고 와인을 마시고 디저트도 들었으나, 그동안 무슨 이야기를 

했는지 전혀 머리에 남아 있지 않았다.  대화에 끼어들었던 것은 희미하게 기억이 났으나, 

나중에는 자신이 마음과 몸의 균형을 전혀 잡지 못하고 있다는 것을 깨달았다.

밴드가 댄스 음악을 연주하기 시작했을 무렵에는, 키디아는 자기가 틀림없이 꿈을 꾸고 

있다고 생각하고, 달빛이 창을 통해 비쳐드는 자기 방에서 이제 곧 꿈을 깨게 될 것이라고 

생각하고 있었다.

그러나, 테이블 위에 놓인 키디아의 손을 꼭 잡은 힘찬 손이 그녀를 돌연 현실로 되돌아

오게 했다.

"잠깐 실례하겠어요" 브라이 데블로는 센과 레이윈을 향해서 말하고는 키디아를 댄스 플

로어로 데리고 나갔다.  몸을 꽉 끌어당기려고는 하지 않고 그냥 가볍게 안아서 키디아를 

능숙하게 리드해 갔다.

키디아는 한 손을 그의 커다란 손에 맡기고 다른 손을 그의 넓은 어깨에 올려놓고는 그

가 이끄는 대로 기계적으로 움직였다.  회색 양복에 엷은 하늘색 셔츠를 입은 그의 햇볕에 

그을은 목 언저리에 하마터면 그녀의 손가락이 닿을 뻔했다.  그녀의 눈은 수수한 무늬의 

넥타이의 매듭을 꼼짝 않고 바라보고 있었으나, 곡이 끝나자 고개를 들어 그의 얼굴을 보았

다.

"감사합니다"

"고마왔어, 키디아" 그도 딱딱한 어조로 이렇게 말했으나, 키디아가 테이블로 돌아가려고 

하자 미소지으며 그녀의 손을 붙잡았다.  "다음 곡까지 추지"

밴드의 여성 맴버가 마이크를 손에 잡고는 키디아를 향해서 미소짓더니, 브라이 데블로 

쪽을 흥미있는 듯이 쳐다보았다.  키디아는, 아차 하고 생각했다.  그녀는 전에 함께 학교에 

다닌 적이 있는 레이첼 애덤즈라는 친구다.  다음에 만나면 꽤 여러 가지 질문을 받게 되겠

지.

레이첼이 템포가 빠른 곡을 노래하기 시작하자브라이 데블로는 키디아에게서 떨어져 몸

을 움직이기 시작했다.  처음엔 몸이 굳어 있던 키디아도 리듬을 타고 점점 긴장이 풀리기 

시작했다.  그는 자연스러운 몸놀림으로 늘씬한 장신을 움직이면서 춤추고 있었다.

올리비에 뉴튼 존의 곡을 노래하던 레이첼의 입에서 섹시한 가사가 흘러나오기 시작한 

순간, 키디아는 브라이와 눈길이 마주쳤다,

그가 윙크하는 것을 보고 키디아는 얼굴을 새빨갛게 물들였다.

연주가 템포가 빠른 곡에서 슬로우 템포인 발라드로 이어지자, 키디아는 브라이 데블로

에게 다시 끌어당겨 졌다.  에프터세이브 로우션의 남성적인 향기에 취해 위 근처가 떨리고, 

빨라지는 가슴의 고동이 귓속까지 울려 왔다.

"'좀 더 몸을 움직이자'란 어떤 뜻일까?" 지금 막 끝난 곡의 가사에 대해서 그가 물었다.  

그의 입김이 부드럽게 키디아의 머리를 스쳤다.

어느 사이엔가 그의 웃옷 속으로 들어가 있는 키디아의 손에 매끄러운 셔츠와 단단한 

육체의 감촉이 전해져 왔다.  그 감각에 몸을 맡기고 있는 동안에, 다른 모든 사람들도 물건

도 그녀에게서 멀리 사라져 버렸다.

키디아의 손가락이 그의 등의 움푹 팬 곳에 닿은 순간, 그는 숨을 삼키고 넓은 가슴과 

단단한 넓적다리에 키디아를 꽉 끌어당겼다.  따뜻한, 깊은 바다 속으로 끌려들어가는 것 같

은, 물속에 빠져드는 것 같은 감각, 그 감각이 한층 더 심해지자 몸 전체가 흥분 상태에 빠

질 것 같았다.

<육체>라는 말이 머릿속에 떠올랐다.  이것은 육체에만 일어나고 잇는 현상인 것이다. 

..... 양손으로 그의 허리를 미는 것처럼 해서 두 사람의 사이에 조금 거리를 만들려고 했으

나, 오히려 더 단단하게 그의 양팔 속에 갇혀 버리고 말았다.

키디아는 그를 올려다보며 목구멍에서 억지로 소리를 짜냈다.

"데블로씨...,.."

"내 이름은 브라이야, 키디아" 쉰 목소리로 말했다.

"저는 그런 ..... "

"브라이라고 불러 봐, 키디아" 부드러운 명령이 키디아에게 내려졌다.

"부탁이에요, 브라이. 그만 센들이 있는 곳으로 돌아가요" 애원하듯 말했다.

"어째서?" 그의 입술이 키디아의 목덜미를 스쳐 귓불에 닿았다.

키디아가 몸을 떨자 브라이가 머리를 들었다.  키디아를 재미있다는 듯이 정열이 담긴 

눈으로 보고 있다.

"센과 레이윈이 우리가 어디로 가버린 게 아닌가 걱정하고 있을지도 모르겠어요.  게다

가 우리만 이러고 있는 건 예의가 아닌 것 같기도 하고요"

"그들도 댄스하고 있는 것을 보니 그런 것에는 신겨 쓰고 있지 않은 모양인데 뭘" 그가 

가볍게 고개를 끄덕이는 방향을 보니, 센과 레이윈은 대화에 열중하면서 춤을 추고 있었다.

마침 그때 레이윈의 초록색 눈동자가 키디아 쪽을 향했다.  분명히 키디아를 경계하는 

것 같은 차가운 눈초리였다.  브라이 데블로는 그것은 눈치채지 못한 듯 키디아만 내려다보

고 있었다.

"좀더 마음을 편히 가지고 음악을 즐기는 게 좋잖아, 키디아" 귓가에서 살며시 속삭였

다."

마음을 편안히 가지라고?  이렇게 그에게 끌어안겨 있으니 편안하기는커녕 숨도 제대로 

쉴 수 없을 지경인데.  육체가 마음의 명령을 듣지 않고 제먹대로 반응한 적은 지금까지 한

번도 없었다.  하지만 지금은 마음과 육체가 둘로 나누어져서 서로 연락이 끊겨 버린 것 같

은 상태가 되었다.  어떤 조치를 취하지 않으면 앞으로 걷잡을 수 없는 사태가 벌어질 것이 

분명하다.

육체의 모든 부분이 그를 의식하는 이런 자극적인 반응은 새로운 경험이어서, 한편 몹시 

분하기도 했다.  손을 쓸 수 없을 정도의 기세로 타오를 것 같은 이 불꽃을 지금 당장 꺼버

리지 않으면 안 되는 것이다.  그러나 .....

브라이의 재킷이 뺨에 닿자 오싹하면서도 상쾌한 기분이 되었다.  남성적인 냄새가 키디

아로하여금 넋을 잃게 했다.  댄스 플로어의 한가운데서 무슨 일이 일어날 리는 없다.  그는 

굉장히 댄스를 잘하고, 어저다 한번쯤 이렇게 하룻밤을 보낸다고 해서 나쁠 것이야 있겠는

가?  상대는 어차피 곧 헤어져 버릴 사람인 것이다.

이윽고 밴드의 휴식 시간이 되어 테이블로 돌아오며 키디아는, 이 매력적인 본토인에 대

한 방배책을 강구하지 않으면 안 되겠다고 생각했다.

그가 멀리 떨어져 있어 주기만 하면 아무 문제도 없겠는데.

되돌아온 테이블에는 아무도 없었다.  키디아를 위해서 브라이가 의자를 끌어 주었다.  

그녀가 자리에 앉을 때 그의 손이 우연히 어깨에 가볍게 닿았다.  키디아는 그것에 반응해

서 피부가 쑥쑥 쑤시는 것을 느꼈다.  이래서야 어떤 방비책도 소용이 없겠다.

"뭔가 마실 것이라도 들겠어?" 그가 물었다.

"저어 ... 네, 레몬 스쿼시를 들겠어요. 댄스를 했더니 목이 말라서" 키디아는 그를 향해 

미소지었다.  "그런데 두 사람은 어디 있을까요?"

"나와 마찬가지로 마실 것을 가지러 갔는지도 모르지" 그는 일어섰다.  "곧 돌아오겠어"

키디아도 일어섰다.

"그 사이에 저는 머리를 좀 고치고 오겠어요"

그는 키디아의 머리에 눈길을 주더니 미소지으며 고개를 끄덕이고는 바 쪽으로 갔다.

키디아는 테이블 사이를 빠져서 복도로 나오자, 화장실을 향해서 오른쪽으로 구부러졌

다.  바닥의 카핏이 발소리를 거의 흡수해 버리고 있다.  말소리가 들려 돌아보니, 확실하게

는 보이지 않지만 화분에 심어진 나무 뒤에 있는 것은 분명 레이윈 버크인 것 같았다.  너

무나도 화난 듯한 목소리여서 키디아는 자기의 존재를 알릴 수 없었다.

"정말이에요, 센. 그애가 넋빠진 듯한 모습으로 당신을 따라 다니는 것을 보는 것은 더 

이상 참을 수가 없어요!" 큰 소리는 아니지만 기분이 몹시 안 좋은 것 같은 소리가 화분의 

나무 사이로 또렷이 들려 왔다.

"별 것 아니잖아, 허니.  아무런 해도 되지 않아" 센이 타이르듯이 부드럽게 말했다.

"해가 되지 안는다고요? 그애는 이제 어린아이가 아니에요.  사춘기의 짝사랑이었던 시

절엔 그런대로 참았지만, 이젠 이 이상 참을 수 없어요!"

"참는 김에 조금만 더 참으면 돼요, 알겠지?  운 좋게 큰 물고기가 걸리려 하고, 있으니

까" 센이 자신만만하게 말했다.

"그런 건 아직 믿을 수 없어요.  그는 바보가 아니니까 너무 얕잡아보지 않는 게 좋을 

거예요.  하지만, 당신이 과대평가하고 있는 그애에게 그가 열을 올리고 있는 것 같아 조금

은 안심이 되지만" 신랄하게 덧붙였다.

센이 조용히 웃었다.

"그럼 나에 대해서는 걱정할 필요가 없겠지?"

"글세, 어떨까요? 그애는, 당신만큼 멋있는 사람은 없다고 생각하고 있는 것 같으니까" 

"당신도 그렇게 생각하고 있는 거지?" 센이 농담조로 말했다.

"그건 그래요" 레이윈의 말투가 조금 전보다 온순해졌다.  "안 돼요, 센, 이런 짓을 하면 

내가 맥도 못추게 된다는 것은 잘 알고 있잖아요?"

"알고 있기 때문에 더욱 이러는 거야" 그가 웃었다.  

그러고 나서는 아무 소리도 들리지 않았지만, 새파랗게 질린 키디아는 꼼짝도 못하고 그 

자리에 못박히고 말았다.

"응, 센" 레이윈이 중얼거렸다.  "당신은 정말 철저한 비열한이군요"

"음, 당신이 그렇다면 그런가 보지" 센의 목소리는 똑똑하지 않아서 잘 들리지 않았다.

"하지만 이것으로 만사가 잘 됐다고 할 수는 없으니까요"

"알고 있어, 허니.  미안해" 센은 한숨을 쉬었다.

"얼마 동안만 더 참아 주지 않겠어, 될 수 있는 대로 길게 끌지 않도록 할 테니까"

"남자란 정말 알 수 없군요!  도대체 그애의 어디가 좋지요?  귀여운 것은 분명하지만, 

정말 철이 없는걸요.  나는 숫처녑니다.  하는 게 얼굴에 씌어 있어요"

"어쨌든 이제 그만 해, 레이!" 센이 말했다.

"하지만 진짜로 그러니까 뭐라고 할 수는 없군요.  그러나, 어떻게 저만한 지위에 있는 

사람의 눈에 들었는지 모르겠어요.  그는 어떤 여성이라도 마음만 먹으면 쉽게 손에 넣을 

수 있는 사람인데.  게다가 그런 타입의 남자는 오히려 다소 경험이 있는 여성을 마음에 들

어할 텐데" 레이윈이 소리를 낮추어서 말했다.  "그렇지 않은가요?"

"지금은 이런 이야기나 하고 있을 시간은 없어" 센이 킥 하고 웃었다.  "하지만 나중에 

천천히 한번 검토해 보자고.  이젠 안으로 들어가는 것이 좋을 것 같아, 키디아가 찾고 있을

지도 모르니까 말이야.  너무 데블로 하고 단둘이만 있게 하는 것도 좋지 않을 것 같아.  그

를 무서워하게 되면 오히려 곤란하니까"

"저것 봐, 또 시작이군요! 당신은 항상 그녀를 부서지기 쉬운 장식품처럼 취급하고 있어

요" 레이윈이 또다시 기분이 언짢은 투로 말했다.  "그애가 자기 오빠하고 함께 있는 것을 

보았는데, 그애는 제법 집안을 좌지우지 하고 있는 것 같았어요"

"레이! 나와 키디아와는 어렸을 때부터 친하게 지내 온 사이야.  그래서 실은 이렇게 사

실을 털어놓지 않고 브라이 데블로같이 경험 많은 남자에게 그녀를 떼미는 것에 양심의 가

책을 느껴"

"몹시 마음이 약하군요, 센" 레이윈은 날카롭게 말했다.

"키디아는 내가 부탁하는 것이라면 무엇이든 들어준단 말이야, 레이윈" 센은 조용히 말

했다.

"무엇이든?" 레이가 의미있다는 듯이 목소리를 낮추어 말했다.

"레이, 이만 적당히 해둬요.  키디아는 좋은 아이니까!" 센이 짜증스럽게 말했다.  "자아, 

그만 안으로 들어가지"

키디아는 재빨리 화장실로 몸을 숨겼다.  세면대 앞에 있는 거울에 자신의 새파래진 얼

굴과 힘없는 모습이 비쳤다.

센과 레이윈, 센과 레이윈 .... 몇 번이고 마음속으로 두 사람의 이름을 되풀이해 불러 보

았다.

여태까지 눈치채지 못했다니, 나는 어쩜 이렇게도 얼간이 바보란 말인가!  그처럼 뻔한 

일이었는데요.  항상 함께 일하면서 센이 레이윈에게 흥미를 가지지 않을 리가 없었을 것이

다.  레이윈은 아름답고 몸가짐이 당정하고 새련미가 있고 게다가 경험이 풍부하다는 것을 

느끼게 하는 여성인걸.  그녀의 얼굴에는, 나는 숫처녑니다, 라고 씌어 있지 않는 것은 분명

하다.  키디아는 눈을 감고 세면대에 다가갔다.

모두들 나를 세상 물정에 어둡고, 철없고 담답할 정도로 남자를 모르는, 딱딱하고 모가 

난 여자라고 보고 있는 것일까?  하고 키디아는 생각했다.  레이윈은 마치 키디아가 좀 모

자란 사람인 것처럼 말했다.  키디아는, 자신의 모든 것을 주고 싶다고 생각되는 남자를 아

직 만나지 못했을 뿐, 특별히 자기가 낡은 생각을 가지고 있다고는 생각하지 않았으며, 그보

다 먼저 진정으로 사랑하고 사랑받는 것이 중요하다고 항상 생각해 오고 있었다.  센에 대

해서 느끼고 있는 애정조차도 실은 아직 거기까지 도달해 있는 것은 아니었다.  센에 대한 

감정은 도대체 어떤 것일까?  그를 사랑하고 있다고는 생각하지만, 어쩌면 그것도 기껏해야 

어린애 같은 동경에 지나지 않는 그런 감정인지도 모른다.

레이윈의 말을 듣고 생각하니 부끄러워서 몸이 움츠러드는 느낌이 들었다.  센을 그리워

하고 있는 키디아에 대해서 그들 두 사람은 언제나 비웃고 있었을 것이 분명하다.

그러나 레이윈은 이제 키디아를 그대로 어린애로만 취급할 수가 없게 되어 질투가 나기 

시작한 것이다.  '키디아는 내가 부탁하는 거라면 무엇이든 들어준다'고 센은 말했다.  분명

히 그의 말대로인 것이다.  그의 감언이설에 넘어가 브라이 데블로의 비위를 맞추는 일을 

거들게 되다니, 얼마나 어리석은가!  키디아는 눈을 꼭 감고 입술을 깨물었다.

이제 도저히 그들과 얼굴을 맞댈 수 없을 것 같다.  자신의 혼의 밑바닥까지 절개해서 

모두의 눈앞에 드러낸 것 같은 기분이다.  센은 키디아의 기분을 충분히 알고 있으면서도 

말리려고 하기는커녕 오히려 뒤에서 레이윈과 웃고 있었던 것이다.

키디아는 솟아오르는 눈물을 꾹 참았다.  똑바로 서서 가슴을 펴고 달아 오르는 자신의 

얼굴을 도전적으로 바라보았다.  이제 두 번 다시 웃음거리로 되지 않겠다!  어린애 같은 

공상의 세계에서 센 에반스를 밀어내 버리야지, 나도 이제 어른이라는 것을 센에게 보여줘

야지, 나라고 해서 언언제까지나 작고 귀여운 숫처녀로만 있을 수는 없으니까 말이야.

그러나 실천 방법을 모른다.  아무렇지도 않은 듯 입밖에 낼 수 있는 화제가 아닌 것이

다.  '어랜애 같은 마음으로 철없이 당신에게 열을 올려 당신을 곤란하게 했었다면 미안해

요, 센.  하지만 지금 이렇게 어른이 된 눈으로 보니 당신이 그처럼 매력적인 남성이라곤 전

혀 생각되지 않는군요' 라고, 웃으면서 가벼운 마음으로 이야기해 보면 어떨가?  키디아는 

한숨을 쉬었다.  만일 그것이 진실이라 해도 그런 말은 도저히 할 수 없다.

키디아는 귀 뒤에 꽂았던 하이비스커스를 떼버리고는 핸드백에서 브러시를 꺼내 머리를 

빗기 시작했다.  문득 어떤 생각이 머릿속에 떠올라 손을 멈추고 세면대를 붙잡았다.  과연 

해낼 수가 있을까?  생각만 해도 무릎이 후들후들 떨렸다.

'브라이 데블로는 당신에게 마음이 있는 것 같아' 라고 한 센의 말을 생각하니 흥분으로 

위(胃)가 뒤틀리는 것 같았다.  그러나 브라이 데블로하고 관계를 갖는다면 불장난을 하는 

결과가 되는 것은 아닐까?  하지만 그는 여기에 수일간, 아니면 길어야 한두 주일밖에 있지 

않을 사람이니까 ......

자기가 바친 애정과 정의가 웃음거리밖에 되지 않았다는 사실을 알면 누구든 기분이 상

할 것은 뻔하다.  키디아도 자존심에 상처를 받았다.  하지만 영문을 모르는 브라이 데블로

를 이요하면 다친 자존심을 어느 정도 회복할 수 있을지도 모른다.  해보자.  최소한 센과 

레이윈의 잘못 생각하고 있었음을 그들에게 알게 해줄 수는 있을 것이다.



4



키디아는 센과 레이윈, 그리고 브라이 데블로, 이렇게 세 사람이 있는 테이블로 돌아왔

다.  브라이의 뒤를 지나며 가볍게 그의 어깨에 손을 댔다.  그리고, 얼른 일어서서 의자를 

끌어 준 그를 올려다보며 될 수 있는 대로 따뜻하게 미소를 띠었다.  그 효과는 즉각 나타

나서, 그는 키디아의 팔에 잠시 손을 대고 나서 자기의 자리에 앉았다.  키디아는 앞에 놓인 

레몬 스쿼시를 한모금 마시고 나서 낮은 소리로 그에게 고맙다는 인사를 했다.  그러면서 

센의 표정을 살짝 엿보았더니, 뜻밖에도 그는 이쪽을 보면서 약간 씁쓰레한 표정을 짓고 있

었다.

'그것 보세요, 센 에반스.  나도 이제 세상을 바로 볼 줄 알게 되었어요.  세상에는 당신 

이외의 남성도 존재하고 있다는 것을 처음으로 알았어요.'라고 소리쳐 주고 싶었다.

"당신들은 밴드가 아주 마음에 든 것 같더군요" 센이 밝게 웃으며 말했다.

브라이 데블로는 고개를 끄덕이고 음료를 마셨다.

"꽤 좋은 밴드군요" 키디아는 사무적인 어조로 말했다.  "편성 직후에 들었을 때와 비교

하면 아주 능숙해진 것 같아요"

센이 고개를 끄덕였다.

"2개월 전쯤 레이첼이 들어오고 나서부터 좋아진 것 같아.  그녀는 목소리도 좋고 손님

들에게도 친절해서 인기가 좋아.  당신과 비슷한 나이지, 키디아?"

"네, 대충" 레이첼 쪽이 한두 살 위라는 말은 하지 않기로 했다.  "그녀의 동생하고 토비

하고도 친한 친구예요"

"이 밴드는 아주 인기가 있는 모양이오" 센은 브라이 데블로 쪽을 보며 이야기를 계속했

다.  "전속이 된지도 벌써 오래 되었어요" 말을 끝낸 순간 연주가 시작되었기 때문에 센은 

부자연스러운 웃음소리를 냈다.

"이거 마침 잘됐군! 나하고 추지 않겠어, 키디아?" 레이윈은 어이없는 듯한 눈을 하고 센

을 쳐다보았다.  "잠시 파트너를 빌어도 좋을까요?" 센은 브라이 데블로에게 미소를 지어 

보이고, 상대방이 대답할 여유도 주지 않고 키디아의 손을 잡고 댄스 플로어로 데리고 나가 

꼭 끌어안았다.

두 사람의 남성 사이에 감도는 심상찮은 분위기를 느낀 키디아는 센이 이끄는 대로 그

를 따라 움직였다.

센도 댄스에는 능숙하지만 브라이 데블로의 미묘한 움직임 같은 것은 따라가지 못하는 

것 같았다.  키디아는 슬픈 듯한, 뒤가 캥기는 듯한 기분으로 센을 올려다보았다.  만일 지

금이 어제였다면, 이렇게 그에게 가까이 있기 위해서는 틀림없이 무슨 일이건 기쁜 마음으

로 했을 것이다.  그러나 조금은 매력적인 본토인이 나타났기 때문에 이렇게 모든 것이 변

해 버린 것이다.

"음, 멋진 향수군" 센이 귓가에 대고 속삭였다.

"고마와요.  생일에 크리스가 선물한 거예요" 하고 키디아는 대답했다.

"우리는 정말 잘 어울려, 그렇지?" 센이 미소지었다.   "왜 여태까지 함께 댄스를 하지 

않았을까?"

"당신이 불러 주지 않았기 때문이에요" 키디아는 부드럽게 대답했다.  센은 때에 따라서 

매력적이 되기도 하고 냉담해지기도 하는 등 자유자재로 자신을 컨트로울할 수 있는 사람이

라는 것을 처음으로 알았다.  몇 년을 계속 접촉해 온 사이니까 그의 성격은 잘 알고 있다

고 생각하고 있었는데.

센은 뭔가 숨겨진 뜻이라도 있지 않은가 하고 살피듯이 키디아의 얼굴을 보며 약간 어

색한 표정으로 웃었다.

"나는 그동안 당신을 제대로 보지 못했던 모양이야.  이 실수를 만회해야겠는걸"

키디아가 아무 대답도 하지 않자, 그녀를 좀더 가까이 끌어당겨 잠시 춤을 추고 나서 그

는 다시 입을 열었다.

"그건 그렇고, 데블로를 기분좋게 해줘서 고마워.  이 은혜는 잊지 않겠어, 키디아.  아주 

잘 해나가고 있는 것 같아.  마치 굉장히 좋아서 그에게 달라붙어 춤을 추고 있는 것처럼 

보이던걸"

키디아는 웃었다.

"달라붙어 있었던 것은 아니에요, 센" 브라이 데블로의 단단한 육체의 감촉이 되살아났

다.

"내 눈에는 아주 사이좋은 연인같이 보였어" 센은 아무렇지도 않은 듯이 말했다.

"단지 춤을 추고 있었던 것뿐이에요" 속눈썹 너머로 센을 올려다보았다.  "지금 당신하

고 이렇게 춤을 추고 있듯이 말이에요"

"아니, 달라.  아까는 좀더 꼭 데블로에게 달라붙어 있었잖아" 첨음엔 농담조로 들리던 

말투가 점점 진지한 투가 되어 갔다.  뭐라고 말해야 좋을지 몰라서 키디아는 다만 어깨를 

움츠렸다.  "그의 비위를 잘 맞추어 달라고 부탁한 것뿐이지, 그렇게 분별없는 짓을 하라고 

부탁하지는 않았잖아" 약간 언짢은 듯 눈썹을 찌푸리며 말했다.

"센!" 키디아는 웃었다.  왠지는 모르지만 그가 질투를 하고 있는 것 같이 생각되었다.  

지금까지는 크리스의 여동생으로밖에는 취급하지 않았던 그가 어째서 감자기 이런 말을 하

게 되었을까?  딴 남자가 키디아에게 흥미를 나타내는 것을 보고 갑자기 흥미를 느끼게 되

었는지도 모른다.  어쨌든 어린애 같은 짓이다.  레이윈만으로 만족하면 좋을 텐데.

그렇게 생각한 순간 키디아는 울컥 화가 치밀어 올랐다.  센에게는 키디아가 브라이 데

블로에게 어떻게 대하건 이러쿵 저러쿵할 권리 같은 건 없다.  좀전에도 레이윈 버크에게 

키스하고 있엇던 주제에.

"잘 들어 주세요, 센.  저는 그 사람을 오늘 아침에 처음 만났어요.  그렇지 않다 하더라

도 당신의 잔소리를 들을 이유는 없어요, 저도 인제 어른이니까요"

"그를 한가한 이 섬의 남자 정도로 생각하면 안 돼.  여자에 대해 아쉬울 게 없는, 세상 

물정에 밝은 남자야.  내 말을 잘 듣는 것이 좋을 거야.  그는 어디로 보나 경험자임이 분명

하니까"

"그래요?" 키디아는 갑자기 우스워져서 웃음이 터져나오는 것을 참았다.  "경험이라니 

어떤 경험말이에요, 센?"

"키디아, 나는 진정으로 하는 말이야! 그는 꽤 이름이 알려저 있는 유력한 사업가고, 빈

틈없는 사나이야.  당신처럼 공상적이고 순진한 여자는 한번 그의 매력에 걸렸다 하면 틀림

없이 푹 빠져 버리게 될 거야"

"들으면 들을수록 재미있어지는군요" 키디아는 웃는 얼굴로 그를 올려다보았다.  "저도 

슬슬 약간의 경험이나마 쌓아야 할 시기인지도 모르겠네요.  게다가 그가 그  정도의 권위

자라면 마침 잘 됐군요..." 말을 다 끝맺지도 않고 어정쩡하게 입을 다물었다.

"안돼, 키디아!" 센은 내뱉듯이 말했다.  "당신답지 않군"

"당신까지 내게 오빠처럼 말하지 말아 주세요, 저도 이제 어른이니까요.  브라이 데블로 

같은 남성을 다루는 법쯤은 잘 알고 있어요." 키디아는 센을 노려보며 대꾸했다.

"적당히 해둬, 키디아.  당신하고 말다툼할 생각은 없어.  당신을 좋아하기 때문에 진심

으로 걱정하고 있는 거야" 센이 목소리를 낮추어 말했다.

지금까지 크리스만 그러더니, 이제부터는 센까지도 나를 장롱 속에 가두어 버리려 한다.  

키디아는 한숨을 쉬었다.

"그러지 않아도 돼요, 센"

"당신과는 오랫동안 사귀어 온 사이니까 말이야" 센은 상체를 구부려서 키디아의 뺨에 

키스했다.  그뿐이 아니라, 당신은 정말 순진하고 얌전한 아가씨라고 언제나 생각하고 있어"

"고마와요" 키디아는 얼굴을 찌푸렸다.

"거기다, 굉장히 매력적이기도 하고" 그의 표정이 아까보다 더 진지해졌다.

"레이윈만큼 매력적인가요?" 무의식중에 입 밖에 내어 버렸다.

순간 센은 흠칫했으나, 이윽고 키디아의 얼굴에서 딴 데로 눈길을 돌렸다.

"레이윈과 나와는 단순한 친구 사이야.  일을 같이 하는 동료일 뿐이야"

"저와 브라이 데블로와도 단순한 친구예요" 키디아는 웃는 표정을 짓고 그를 마주보았다

"

센은 그 이상 아무말도 하지 않았지만, 그날 밤 내내 어딘지 모르게 씁쓰레한 표정으로 

키디아를 계속 쳐다보고 있었다.



다음날 아침, 키디아가 눈을 뜨니 누군가의 손이 어깨를 감싸 왔다.  그녀가 짜증을 내

면서 돌아보니, 어머니가 침대 곁에 서 있었다.  겨우 잠이 들어 몇 분밖에 지나지 않은 기

분이었다.  센이 브라이 데블로를 빼돌리고 집까지 바래다 준 후 키디아는 신경이 날카로와

져 있었기 때문에 곧 잠을 이룰 수 없었던 것이다.

어젯밤 댄스 플로어에서의 대화 이후 센과의 사이에 약간 어색한 분위기가 생겨 버렸기 

때문에, 키디아는 자기방에 들어와서야 비로소 마음 놓았다.  그러나 여러 가지 생각들 때문

에 좀처럼 잠들지 못했다.  우선, 자신의 지금까지 키디아 매코이와는 많이 달라졌다는 것을 

인정하지 않을 수 없었다.  키디아 매코이가 태연하게 남자와 시시덕거리게 되다니.  아침이 

되면 그런 자신에 대해서 혐오감을 가지게 되지나 않을까 하고 걱정도 했었다.

"엄마군요.  몇시예요?  제가 늦잠을 잤나요?" 키디아는 졸린 목소리로 물었다.  오늘은 

휴일인데 ...

"깨우고 싶지 않았지만, 조금 전 매그에게서 전화가 있었어" 알리 매코이가 미간을 찌푸

렸다.  "발을 삐어서 오늘 관광 안내를 맡을 수 없다는구나.  쉬는 날 안됐지만 네가 해주지 

않겠니?  너말고는 달리 할 사람이 없구나"

"엄마!" 키디아는 한숨을 쉬었다.  "수는 어때요?"

"그녀는 하나절의 안내를 하게 돼 있어. 그래서 수에게 하루 것을 맡게 하고 네게 한나

절 것을 하도록 하려 했는데, 우후에는 애들을 치과에 데리고 갈 예정이라는구나.  그러니 

안됐지만, 키디아"

"좋아요, 엄마.  할수없지요 뭐" 키디아가 체념하고 일어났다.  "출발까지 얼마나 시간이 

있지요?"

어머니는 미소를 띠고 키디아를 내려다보았다.

"아침을 들 시간은 있다.  베이컨과 계란 프라이를 준비해 놓았으니까"

"뇌물이군요, 엄마?" 키디아가 미소지었다.

다행히 제복도 세탁되어 다리미질까지 되어 있었다.  하얀 깃이 달린 산뜻한 오렌지색의 

제복을 입는데, 오늘의 관광에 브라이 데블로가 예약했던 것이 생각났다.  키디아는 갑자기 

가슴이 두근거리며 기분이 우울해졌다.  그와 함께 온종일을 지내게 될 줄이야 ....

지금은 그와 얼굴을 맞대고 싶지 않다.  좀 지나칠 정도로 그의 비위를 맞추어 주었던 

어제의 일을 오해하지 않았으면 좋겠는데.  그러나 오해를 해도 할 수 없다.  키디아는 힘차

게 머리를 브러시질을 했다.

모든 것이 센 에반스 때문이야! 아니, 그렇지 않다.  자존심이 상한 키디아가 자기 스스

로 만들어 낸 문제인 것이다.  센에 대해서 품고 있던 사랑의 꿈이 어젯밤 산산이 깨져 버

린 것을 생각하니 목구멍에서 뜨거운 것이 치밀어올랐다.

울지 말아, 하고 자신에게 타일렀다.  센, 그를 위해 눈물을 흘려 줄 만한 가치 같은 건 

없다.  자기 자신에 대한 연민도 무익하다고 생각하면서 키디아는 브러시를 화장대에 내려

놓았다.  어젯밤의 일이 누구의 책임이든간에 브라이 데블로는 어떻게든 멀리해야 하는 것

이다.  

"버스에 가솔린을 넣을 필요는 없어" 키디아 앞에 베이컨과 계란을 담은 접시를 놓으면

서 어머니가 명랑하게 말했다.  "크리스가 나가기 전에 부탁해 두었으니까.  크리스는 오늘

은 미국인 손님들을 낚시에 데리고 갔다, 토비도 함께"

"하지만 확인해 보겠어요" 키디아는 얼굴을 찌푸렸다.  "크리스를 신용하지 않는 것은 

나쁘지만, 원래 믿을 수 없는 사람이니까요"

"좀더 책임감을 가져 주었으면 좋겠지?  매사에 좀 지나칠 정도로 제먹대로야.  내 책임

인 것 같기도 하구나" 어머니가 조용히 말했다.

"크리스는 벌써 스물 셋이니까 어린애가 아니에요, 엄마.  엄마가 시키지 않아도 자기 쪽

에서 책임감을 가져 줘야지요.  차 수리 때문에 어제 아침엔 정말 속상했어요.  약속해 놓고 

돌아오지 않으니"

"나도 화가 나서, 어젯밤 집에 들어와서 조리장을 말끔히 정리하도록 했단다"

"소용없어요.  또 곧 잊어버릴 거예요" 키디아는 하품을 했다.

"키디아, 정말 오늘 관광 안내를 맡을 수 있겠니, 안색이 좀 좋지 않은 것 같은데?" 어머

니가 걱정스럽게 말했다.  "만일 사무를 보는 편이 좋겠다면 내가 가도록 할게"

"염려없어요. 엄마.  집안에 갇혀 있는 것보다 밖에 나가는 것이 좋아요"

알리는 오래 딸을 쳐다보았다.

"정말 오랫동안 휴가를 갖지 못했구나.  토비가 학교로 돌아갈 때 함께 브리즈베인에 가

면 어떻겠니?  한두 주일이라면 큰어머님도 반가와하실 거다.  느긋하게 쉬고 오도록 해라, 

여기에 있으면 쉴 틈이 없으니까"

"엄마도 오랫동안 쉬지 못하셨잖아요?"

"내가 맡은 일은 제일 편한 일이지 않니" 알리는 아무렇지도 않은 듯이 태연하게 손을 

내저었다.  "예약을 기록하고 전화를 받는 일뿐이니까"

키디아는 토우스트를 먹으면서 한숨을 쉬었다.  "토비가 학교로 돌아갈 날까지 아직 2주

가 남았으니까"

"글쎄요, 그럼 다녀오겠어요, 엄마" 키디아는 일어서서 열쇠걸이에 걸려 있던 소형버스의 

열쇠를 벗겨들고 어머니에게 보였다.  "역시 크리스는 버스에 사솔린을 넣어 주지 않았군

요"

키디아는 소형의 관광버스를 차고에서 끌고 나와 급유를 한 후, 운적석 앞에 선명한 빛

깔의 하이비스커스를 꽂고는 승객명부를 가지러 사무실로 갔다.  어느 호텔과 모텔로 손님

을 모시러 가야 하는가를 재빨리 살피고는, 케스커드코드에는 브라이 데블로 한 사람뿐이라

는 것을 확인했다.  버스의 시동을 걸자 용기를 내어 기어를 넣고는, 케스커드코드의 반대 

방향으로 향해 출발했다.

20명쯤 되는 관광객의 대부분은 중년층이고, 두 쌍만이 20대의 커플이었다.  오스트레일

리아인과 뉴우질랜드인뿐인, 인상이 좋은 그룹이었다.  단 한 사람, 무슨 불만이라도 있는 

듯 입술을 한일자로 꼭 다문 중년 여성이 있어 약간 마음에 걸렸다.

드디어 케스커드코드만 남았다.  모텔의 입구에 버스를 세운 키디아의 가슴은 두근거리

기 시작했다.

브라이 데블로의 모습이 눈에 띄지 않아서 키디아는 버스를 내려 로비로 들어갔다.  접

수 데스크에 있던 센이 마침 전화 수화기를 내려놓는 참이었다.

"안녕, 키디아" 이젠 기분이 좋아진 듯 아주 밝은 미소를 짓고 있었다.

"안녕, 센. 브라이 데블로의 방에 전화해서, 내가 마중왔다고 말해 주지 않겠어요?" 센이 

눈썹을 추켜세우는 것을 보고 서둘러 덧붙였다.  "관광 때문이에요"

"오우케이" 그는 다시 전화 쪽에 손을 뻗었다.  "오늘은 쉬는 날이 아니었나?  그와 하

루를 함께 지내기 위해서 예정을 변경했다는 건가?" 반 농담조로 하는 말이기는 하나 약간 

가시 돋친 말투였다.

"매그가 발을 삐어서 대신 일하게 됐어요" 키디아는 센과 말다툼할 생각은 없었다.

"가엾은 키디아" 센은 데스크 위에 양쪽 팔꿈치를 짚고 상체를 앞으로 내밀었다.  "언제 

내가 바쁘지 않을 때 단둘이서 저녁식사라도 하지 않겠어?  전부터 생각하고 있었어"

"글쎄요 ..." 키디아의 볼이 빨개졌다.  어젯밤 레이윈과의 대화를 엿듣지만 않았더라면 

당장에 센의 권유를 받아들였을 것이다.

"당신은 얼굴을 붉히면 더 예뻐져" 센은 소리를 낮추어 말하고는 키디아의 뺨에 손을 댔

다.  "정말 예브군" 혼잣말처럼 중얼거렸다.

"센, 그런 ....."

그때 돌연 센의 눈길이 키디아의 뒤쪽을 향했다.  키디아는 누가 자기 뒤에 있는지를 곧 

알아차리고 뒤돌아보았다.

두툼한 카핏 위로 발소리도 없이 다가온 브라이가 키디아 옆에서 걸음을 멈추고는 데스

크에 기대어 섰다.

"안녕, 키디아"

그 낮은 목소리를 드고 키디아는 더한층 당황했다.  브라이 데블로의 강한 매력에 온몸

이 달아오르는 느낌이었다.  그는 크림색 양복에 짙은 갈색의 편직 셔츠를 받쳐 입고 있었

다.  샤워를 한 지 얼마 되지 않은 듯, 머리가 아직 젖어 있었다.  생기 있고 건강미 넘치는 

그 모습에서 키디아는 눈을 뗄 수가 없었다.

"마중하러 왔어요" 약간 알아듣기 어려울 정도로 풀이 죽은 어조로 말했다.  더 이상 그

에게 신경 쓰지 않겠다고 아무리 마음속으로 다짐해도, 일단 그를 만나면 그 순간 맥없이 

휘청거리게 되니 한심한 일이다.  

"오늘의 관광에 대단한 기대를 걸고 있소" 브라이 데블로가 빙긋 웃었다.

키디아의 무릎이 후들후들 떨렸다.  그는 어쩜 이렇게 멋있을까! 그는 센 쪽을 한번 힐

끗 보고 나서 데스크에 기대어 선 채 키디아게게 선명한 파란 눈동자를 향했다.

키디아는 침을 삼켰다.

"틀림없이 만족해 하실 거라고 생각합니다.  그럼 가실까요" 그러고는 센 쪽을 보고 말

했다.  "안녕, 센"

"키디아, 좀전에 하던 이야긴데 .... " 센은 키디아의 팔을 붙잡았다.

"저 .... 인제 가야 해요, 센" 키디아는 서둘러 잘라 말했다.

센이 불만스러운 표정으로 손을 놓아주엇으므로, 키디아는 브라이 데블로에게 처지지 않

도록 서둘러 현관을 나와 버스로 다가갔다.  그는 가운데쯤의 자리에 앉았다.  키디아가 백

미러를 보니, 파란 눈동자가 이쪽을 보고 있었다.

키디아는 그에게서 눈을 떼고는 승객 전체에게 주의를 집중하기로 했다.  흥미 진진하고 

유익한 안내를 하는 것이 키디아의 임무인 것이다.  키디아는 자신이 좋아하는 이 일을 오

늘도 평소처럼 열심히 수행할 작정이다.  브라이 데블로의 일을 머릿속 깊이 접어 두고 일

에만 전념해야 하는 것이다.

테일러 거리의 급경사길을 드라이브하면서 키디아는 먼저, 영어로, 그다음에는 18세기 영

어, 웨일즈어, 아일랜드어, 타이티어가 섞인 섬의 사투리로 그룹에게 인사를 했다.

키디아는 도중의 명소를 차례차례 도무에게 소개하고, 물레방아와 댐이 있는 물레방아 

계곡을 지날 때에는 그것이 노퍽의 가장 오래 된 거주지의 하나라는 것을 설명했다.  지난

날 죄수들이 경작한 토지지만 지금은 방목 솔가 풀을 뜯고 있을 뿐이다.  길가에 무성하게 

서 있는 100 그루의 노퍽 소나무는, 만 백 살에 세상을 떠난 유명한 노퍽 섬의 주민 제마이

머 로빈슨을 기념해서 심은 것이다.

전망이 좋은 초지에 버스를 세우고 키디아는 킹스턴의 폐허 앞에서 몇 개의 거주지를 

손가락으로 가리켰다.  꼼짝 않고 조용히 앉아 있는 일행에게 마이크를 통해서 노퍽 섬의 

주민에 대해서 설명하고 있는 키디아는 자신이 속해 있는 이곳의 전통을 매우 자랑스럽게 

생각하고 있음이 분명했다.

노퍽 섬은 1774년에 제음즈 쿡 선장에 의해 그의 두 번째 세계 일주 항해중에 발견되어 

1788년에 첫째 번의 죄수 부락이 만들어졌다.  1825년에 만들어진 둘째 번의 죄수 부락은 

뉴사우드웨일즈와 반디멘즐랜드에서 보내온 극악의 죄수만을 수용하기 위한 아주 엄중한 것

이었다.  그 때문에 노퍽 섬은 악명을 떨치게 되었다.

그러나 그후, 유지비가 엄청나게 많이 들기 때문에 인구 과잉이 된 피토게앙 섬의 주민

을 이주시키려는 안이 대두되어 실천되기에 이르렀다.

피토게앙인의 대부분은 바운티 호의 반역자의 자손과 타히티 여성이었으나, 1856년에 애

덤즈, 크리스찬, 에반스, 퀸텔, 매코이, 놉스, 영 등의 성을 가진 약 200명의 사람이 노퍽 섬

에 도착했다.

키디아는 그동안 이 이야기를 수없이 되풀이해 왔지만 싫증이 나지 않았다.  냉엄한 고

난의 나날에서 죄수들을 그출하는 역할을 해낸 적도 있는 교수대, 1836년에 세워진 위압감

을 주는 병사(兵舍), 당당한 총독관저, 무정한 감독의 채찍질에 반항심을 불태우면서 농지를 

개척한 사나이들, 쿠오리티 거리를 따라 부흥된 그림 같은 주택들, 그리고 뱃멀미에 시달리

며 5주간의 여행을 계속한 끝에 스콜에 흠뻑 젖은 기묘한 섬에 겨우 당도한 피토게앙 섬의 

주민들.

해안 도로를 따라 석회의 가마솥을 지나는 동안에도 키디아는 손님들의 질문에 대답했

다.  에밀리 만의 반대편으로 나오자, 카메라광 두 사람이 버스를 내려 촬영을 시작했다.  

짙은 청색의 수면에 태양이 반짝반짝 반사되고 있다.

"어쩜 이렇게 잔잔하고 아름다운 만일까요!" 나이든 여성이 말했다.  "헤엄쳐도 괜찮을지 

모르겠네요?"

키디아는 무의식중에, 백미러에 비친 브라이 데블로를 보고 얼굴을 붉혔다.  전적으로 

안심하고 헤엄칠수 있는 만이라는 것을 그 부인에게 설명하고는 '하지만 핸섬하고 자신만만

한 본토인과 부이에 올라가거나 하면 그다지 안전하다고는 할 수 없습니다'하고 마음속으로 

중얼거렸다.

가슴을 두근거리며 묘지 앞을 지나갔다.  그 오래 된 일각을 산책하고 19세기 초기에 세

워진 묘석을 보는 것도 좋을 거라고 모두에게 권했다.

섬에서 가장 큰 피의 다리에 이르자, 다리를 건설하는 도중에 죄수에게 맞아 죽었다는 

감독의 비참한 죽음을 이야기했다.   그의 시체를 다리 속에 집어 넣어 버렸다는데, 피가 스

며나왔기 때문에 범죄가 발각되어 범인들은 사형에 처해졌다는 이야기이다.

루티힐 도로에 있는 엘리자베드 여왕의 전망대까지 오자 모두들 버스에서 내려 전망대

에 올라가 킹스턴의 폐허를 내려다보았다.  파란빛의 보울 만과 태평양을 바라보면서, 오전

의 간식으로서 일행에게 신선한 바나나와 오렌지를 제공했다.

눈깜짝할 사이에 점심시간이 되어, 키디아는 버스를 비숍 스코트라고 불리는 오래 된 저

택 앞으로 몰고 들어갔다.  그곳에는 손님들을 위해 바이킹식 식사가 준비되어 있었다.  키

디아는 모두가 음식들을 접시에 담아 가지고 깨끗하게 가꾸어진 잔디가 바라보이는 넓은 베

란다에 자리를 잡을 때까지 돌봐 주었다.  그러고 나서 자기의 접시에도 콜드 미트와 샐러

드를 담았다.

태즈메니아에서 휴가 온 네 명의 중년 부인과 함께 앉으려고 그쪽으로 걸어가고 있는데, 

뻗쳐 온 손에 팔을 붙잡혔다.

"당신을 위해 자리를 잡아 두었소"

브라이 데블로의 목소리에 키디아의 온몸이 짜릿해졌다.

키디아는 걸음을 멈추고, 그의 손가락의 압박감과 강렬한 매력에 끌려서 그의 옆에 앉고 

말았다.  그의 단단한 넓적다리가 다리에 닿는 것을 느끼고 키디아는 당황하며 침을 삼켰다.

이래서는 안 된다.  마치 빅토리아 시대의 처녀 같군! 평소와 같은 편안하고 자연스러운 

태도로 돌아가려고 키디아는 안간힘을 썼다.

"이 관광을 어떻게 생각하세요?" 목소리가 떨려 나오지 않도록 조심하면서 묻고는 겨우 

그에게서 떨어져 의자에 고쳐 앉았다.

"아주 재미있게 즐기고 있는 중이오" 그의 웃는 표정이, 겨우 침착을 되찾은 키디아를 

다시 동요시켰다.  

"이 섬의 아름다움은 믿을 수 없을 정도군.  경치뿐만 아니라 사람들도 친절한 태도라든

지 살아가는 모습도 매우 아름답다고 생각해요"

진실성 있는 그의 말을 기쁘게 생각하면서 키디아는 그에게 미소로써 답례했다.

"이곳의 모든 것을 사라져 버리지 않도록 소중하게 보존하지 않으면 안 돼요" 혼잣말처

럼 말하면서 그는 음식물 쪽으로 몸을 돌렸다.  "지금 시대에는 귀하고 따뜻한 인정이니까"

키디아는 그에게 호의를 느끼기 시작했다.  자기가 사랑하는 고향을 관광객이 칭찬해 주

는 것은 더없이 기쁜 일이다.

"당신은 진짜로 브라이 선장의 자손이에요?" 그의 옆에 앉아 식사를 하면서 물어 보았

다.  그는 놀란 듯이 눈썹을 추켜세웠다.  "센 에반스에게서 들었어요.  저 ... 브라이라는 것

은 그다지 흔한 이름이 아니니까요" 키디아는 얼굴을 붉혔다.,

"아버지의 이야기로는, 여섯 명인가 있었던 브라이의 딸 중의 한 사람이 우리들의 직계 

선조라는 거야.  하지만 입으로만 전해져 내려온 이야기기 때문에, 아버지는 지금  그것을 

확인하려고 하고 있는 중이야.  은퇴하셨기 때문에 아버지는 그런 것에 흥미를 가지고 계시

지.  브라이의 생애에 대해 연구한 결과 그를 존경하게 되신 것 같아" 그는 어깨를 움츠렸

다.  "그런 곡절이 있어서 내 이름을 브라이라고 지으신 거야"

"하지만 어렸을 때 모두에게서 놀림을 받았겠지요" 키디아가 물었다.

"하긴 그랬지" 그가 웃었다.  "하지만 그럼에도 불구하고 보다시피 무사히 자랐소"

키디아는 또다시 가슴이 두근거렸다.  그의 파란, 눈동자가 반짝이고 입가엔 미소가 떠

올랐으며, 마호가니 빛으로 탄 피부와는 대조적으로 이가 새하얗게 빛나고 있었다.

"어머나!" 키디아는 손목시계를 보았다.  "차와 커피를 낼 시간이에요" 대화를 중단하는 

것을 애석하게 생각하면서 일어섰다.  큰 포트가 놓여진 테이블 쪽으로 걸어가니, 그도 함께 

따라와 잔과 접시들을 챙기기 시작했다.

손님에게 이런 일을 시켜서는 안 된다고 생각했으나 빙극시 웃고 있는 그를 보자 키디

아는 따라서 미소를 지을 수밖에 없었다.  그는 차를 가지러 온 손님들에게 상냥한 표정으

로 응대하고 있었다.

브라이 데블로의 저 미소도 경계해야겠군, 하고 키디아는 손님들을 향해 미소를 지으며 

생각했다.  불만스럽게 입을 꼭 다물고 있던 중년의 부인까지도 그의 정중한 대접을 받고서

는 비로소 웃는 얼굴을 보였다.  그는 아무리 보아도 매우 매력적이다.  어머니의 말 그대로

다.

그가 본토인이 아니라면 정말 좋겠는데..... 커피 잔이 넘치고 있는 것을 깨닫고 키디아는 

자신을 나무랐다.  마치 첫사랑의 상대에게 열중하고 있는 사춘기 소녀 같군!

어젯밤의 레이윈의 말이 생각난 순간 다시 치미는 굴욕감에 가슴이 찢어지는 듯했다.  

두 번 다시 같은 잘못을 저지르지는 말아야지.  브라이 데블로에 대한 감정같은 건 모두 가

슴속에서 몰아내 버리면 되는 것이다.  그와 모험적인 행동을 할 생각은 조금도 없다.

점심을 마치자 일행은 길을 건너 세인트 바나버스 예배당이라 불리는 전도 교회까지 걸

어서 갔다.  이 교회는 이 고장에서 난 돌로 건조되어 1880년에 헌납된 건물로서, 대리석의 

바닥이며 작은 창문, 제단 앞의 스테인드글라스의 창이 매우 아름다웠다.

교회를 돌아보고 나서 키디아는, 자주 다녀서 익숙해진 길을 따라, 바람이 강한 앤슨 만

을 지나 단콤 만이 보이는 갑으로 나왔다.  쿡 선장이 이 무인도에 처음으로 도착했을 때 

닻을 내린 곳이 바로 이 만이었다.  마든이 주변의 절벽에 구멍을 뚫고 번식하고 있었다.  

으스스하고 기분 나쁜 슬픈 소리로 울기 때문에, 이 고장 사람들로부터 유령새라는 이름으

로 불리고 있다.

하루 관광의 끝맺음으로 키디아는 자기가 아주 좋아하는 피트 산의 도로로 버스를 몰아 

좁고 구불구불한 길로 정상까지 올라갔다.  버스 우측에 앉은 승객들은 양치식물과 야자와 

담쟁이 덩굴이 서로 엉킨 험준한 낭떠러지를 내려다보며 숨을 삼키고 있었다.

정상에 도착하자 모두들 버스에서 내려  섬의 멋진 경치를 한눈에 내려다보았다.  작고 

낮은 쪽의 네피언 섬, 화산의 모습이 남아 있는 필립 섬, 킹스턴의 폐허, 비행장의 활주로, 

단콤 만을 둘러싼 삼림들을 소개한 후 키디아는 여느 때처럼 상쾌한 기분을 맛보면서 심호

흡을 했다.

짙은 초록색으로 무성한 소나무 사이에 점점이 가옥들이 흩어져 있고 도로가 구불구불 

이어지고 있었다.  심호흡을 한 키디아는 마음속까지 꿰뚫어보는 것 같은 브라이 데블로의 

눈초리를 느끼고 갑자기 자신이 무방비하고 나약한 듯한 생각이 들어 눈길을 딴 데로 돌렸

다.  그에게는 정말 조심하지 않으면 안 된다.  저 선명한 파란 눈동자는 모든 것을 한눈에 

꿰뚫어 볼 수 있는 힘을 가지고 있다.



5



"키디아?" 수화기를 통해 울려 온 낮은 목소리를 듣고 키디아는 깜짝 놀라 의장에 앉았

다.

피트 산 위에서 문득 브라이 데블로와의 정신적인 결합을 느낀 그 순간 이후로는 시간

이 나는 듯이 지나갔다.  혼과 혼이 서로 통한 것 같았던 그 한순간.  하지만 키디아는 도망

치는 자세를 취하고 있었다.  두 사람이 서로 끌리고 있다는 것은 생각하고 싶지 않았다.  

미지의 세계로, 어둡고 끝없는 바다로, 냉정하고 침착한 태도로 헤치고 나갈 자신이 없었다.

"오늘 밤 나하고 저녁식사를 같이 해주지 않겠어?"  브라이의 침착하고 조용한 목소리가 

키디아의 피를 솟구치게 하고 끓어오르게 했다.

이 초대를 받아 들여 그와 단둘이 된다는 것은 사자우리에 들어가는 것과 다름없는 무

모한 행위다.  크리스가 말한 대로 그는 다만 즐기기 위해서 온 관광객에 지나지 않으니까.

"저녁식사요?  감사합니다.  기꺼이 나가도록 하겠어요" 그렇게 말하고 있는 자신의 목

소리를 듣고 키디아는 아연실색했다.

"정말 잘 생각했어.  바니 다휘는 꼭 한 번 가볼 만한 곳이라더군"

"네, 제가 아주 좋아하는 레스토랑이에요" 귀에 울리는 자신의 고동이 파도 소리를 연상

케 했다.

"그럼 바니 다휘로 하기로 하지.  센 에반스가 추천해 주었소"

"그랬군요" 키디아가 잘못 생각한 것인지는 모르지만, 센의 이름을 말하는 순간 그의 목

소리가 조금 달라진 것 같은 기분이 들었다.

"일곱 시쯤이면 어떨까?" 브라이가 침묵을 깼다.

"네, 일곱 시면 좋아요.  제가 .... 제가 마중을 갈까요?" 키디아는 침을 삼켰다.

그가 가볍게 웃었다.

"아니, 내가 가겠어.  차도 빌었고, 당신의 집으로 가는 길도 알고 있으니까"

수화기를 내려놓은 키디아는 기대와 흥분으로 부풀어오른 가슴을 열심히 진정시키려 했

다.

"누구였어, 센 에반스?" 딸의 달아오른 얼굴을 보면서 알 리가 미소를 지었다.

"아니에요" 키디아는 저도 모르게 스커트 자락을 만지작거리면서 한층 더 얼굴을 붉혔

다.  "데블로 .... 브라이 데블로였어요"

"그래?" 어머니는 의미 있는 미소를 지어 보이고는 저쪽으로 가버렸다.

바니 다휘는 반트파인 상점가를 지난 곳에 자리하고 있는, 네모진 상자 모양의 건물의 

레스토랑이다.  요리가 맛있는 것으로 인기가 있어서 번창하고 있다.

탈옥수의 전설과 관련시켜 바니 다휘라는 이름이 붙여졌다.  옛날의 노퍽 섬은 지금보다 

많은 나무들로 무성하게 덮여 있어서 도망자에게는 아주 좋은 은신처를 제공하고 있었다.  

바니 다휘라는 이름의 도망자도 7년 이상이나 소나무숲 속의 동굴에 숨어서 사람의 눈을 피

해 지냈다고 한다.

레스토랑의 작은 테이블에 앉은 키디아는 브라이 데블로가 식탁 매트 위에 씌어진 전설

을 읽는 것을 속눈썹 속에서 바라보았다.

그 전설에 의하면, 젊은 두 사람의 병사가 헤드스턴에 낚시를 갔다가 돌아오는 길에 다

휘를 만나 킹스턴으로 데려갔는데, 다휘는 자기가 죽은 후 일주일 이내에 그 두 사람도 변

사할 거라는 저주를 했다고 한다.  다휘는 재판에 회부되어 교수형에 처해졌으며, 이틀 후에

는 헤드스턴의 앞바다에 두 병사의 시체가 떠 있는 것이 발견되었다는 이야기다.

"재미있는 이야기군" 브라이 데블로가 키디아를 향해 미소지었다.

"그처럼 오랫동안 교모하게 숨어 있었는데 결국 붙잡혀 버리다니, 불쌍한 생각이 들어

요" 키디아는 18세기 말의 섬의 모습과 쫓기고 있던 가련한 그 사나이에 대해 생각하면서 

말했다.

"당신이었다면 못 본 체하고 도망치게 했겠지?" 그는 비꼬는 듯이 눈썹을 추켜세웠다.

"네, 다른 사람에게 해를 입히고 있었던 것도 아니니까요"

"하지만 죄인이었어"

"틀림없이 가족을 먹여 살리기 위해서 빵을 훔쳤든지, 아니면 유력자에게 반대하는 정치

적 의견을 가졌든지 했었을 거예요" 키디아는 눈을 빛내며 말했다.

브라이는 쓴웃음을 지었다.

"알았어, 키디아. 그런 문제로 다투고 싶지는 않아.  오늘 밤은 평화를 유지하고 싶어.  

그렇게 해주겠지?"

"네, 좀더 부드러운 화제를 찾는 게 좋겠군요" 키디아는 미소를 지었다.

그는 다시 눈썹을 추켜세웠다.

"날씨 이야기라면 무난할 것 같지만, 그래도 다툴요소는 있겠지"

그가 똑바로 키디아를 쳐다보자, 두 사람 사이의 공기가 갑자기 빛을 발하기 시작한 것 

같았다.  키디아는 숨이 막혔다.  이 이상 참을 수 없을 것 같다고 생각하고 있는데, 그가 

겨우 표정을 부드럽게 하고는 메뉴를 집어들었다.

"여기서는 무엇을 추천하겠어, 키디아?"

두 사람 모두 스테이크와 샐러드로 정했다.  이윽고 그것을 다 먹고 브라이가 주문한 와

인까지 마시고 났을 무렵에는 최소한 표면적으로는 긴장이 풀린 것같이 느껴져 키디아는 편

안한 기분을 되찾을 수 있었다.  이런 상태가 얼마나 계속될 것인가, 키디아로서는 알 수가 

없었다.  이 핸섬하고 자신만만한 손님 앞에서는 언제나 무력해져 버린다.

파르폐 속에서 보라색의 보이젠베리(boysenberry)를 건져내서 입으로 가져간 키디아는, 

자기와 가족에 대해서는 여러 가지 이야기를 했는데 브라이 데블로에 관한 이야기는 아무것

도 듣지 못했다는 것을 깨달았다.

"당신은 무슨 일을 하고 계시죠?" 느긋하게 앉아서 커피와 담배를 즐기로 있는 브라이에

게 키디아는 웃으면서 물었다.  "실업가라고 센은 말했지만요"

"그렇다고 할 수 있지" 그는 키디아의 얼굴에서 눈을 돌려 비어 있는 와인 글라스를 손

에 쥐고 다른 손으로 돌리기 시작했다.

"그래서, 하시는 일은 잘 되고 있나요?" 키디아는 가벼운 어조로 물었다.

그는 어깨를 움추리고는 와인글라스를 테이블 위에 놓았다.

"일단은 성공한 축에 들겠지"

키디아는 웃었다.

"저는 그냥 물은 것뿐이에요.  당신이 성공하고 있다는 것쯤은 알고 있어요" 연한 하늘

색 사파리 루크 웃옷에 진한 청색 셔츠를 받쳐 입고 있는 관록 있어 보이는 모습의 그를 보

고 조금 숨을 헐떡이며 말했다.  

"아주 훌륭한 분으로 보이는걸요"

"고마와" 그는 가볍게 고개를 끄덕였다.

"무슨 사업을 하고 계시죠?" 키디아는 질문을 계속했다.

"토지를 조금 가지고 있고, 브리즈베인에 레스토랑을 경영하고 있어" 그는 조심스럽게 

말했다.

"그러세요" 키디아는 넌지시 그를 바라보면서, 그가 거짓말을 하고 있는게 아닌가 생각

했다.  그러나 구태여 거짓말을 할 필요가 있겠는가.  설마 그가 부정한 일을 하고 있을 리

도 없을 테고 .... 

그가 그런 타입의 인간이라고는 생각되지 않는다.  그런 타입의 인간이 어떤 얼굴을 하

고 있는지는 알 수 없지만. 그리고 만일 그가 폭력배라 하더라도 그런 사실을 털어놓을 리

가 없다.

계속해서 그의 가족에 대해서도 질문을 하다가 키디아는, 파고드는 것을 좋아하느 여자

로 생각하지나 않을까 걱정이 되어 갑자기 입을 다물었다.  그는 왼손의 약지에 반지는 끼

고 있지 않지만, 처자가 있는 사람일지도 모른다.  그가 결혼을 했을지도 모른다고 생각하니 

왠지 가슴이 아팠다.  키디아는 서둘러 와인을 한 모금 마시고는 불안한 손놀림으로 글라스

를 테이블 위에 놓았다.  대화는 거기서 끊어지고 말았다.

브라이도 뭔가 생각에 잠긴 듯 입을 꼭 다물고 비어 있는 와인 글라스를 응시한 채 가

볍게 눈썹을 찌푸리고 있었다.

"어째서 노퍽 섬에 오셨지요?" 오랜 침묵 끝에 드디어 키디아가 물었다.  이거라면 해도 

괜찮은 단순한 질문이라고 생각하면서.

그는 잠시 키디아를 쳐다보고 나서 미소를 지었다.

"관광 팜플렛을 보니까, 여기는 평온하고 조용한 낙원이라고 씌어 있어서 이상적이라 생

각하고 ...." 그렇게 말하고 어깨를 움츠렸다.

"편견일지는 모르지만 저는 정말로 이곳을 낙원이라고 생각합니다.  다른 어디에서도 살

고 싶은 생각은 없어요"

"바깥 세상을 조금은 본 적이 있나, 키디아?" 다시 밝은 표정이 되어 미소짓자 그는 아

주 젊어 보였다.

"본토에는 가본 적이 있어요 - 시드니와 브리즈베인, 뉴우질랜드에도 한 번 갔었고요" 

키디아는 다소 변명조로 말했다.  "그곳 사람들에게는 따뜻함이 별로 없는 것 같았어요"

그는 커피를 마셨다.

"그건 확실히 그래.  언제나 성급하게 서두르고 있어서 모르는 사람에게 친절히 대해 줄 

여유 같은 건 없는거지.  이곳에 있는 이런 따스함은 물론 물질적인 것과는 비교도 할 수 

없는 귀중한 보물이오" 진실성이 있는 목소리로 조용히 말했다.

키디아는 가슴이 벅차올랐다.

"감사합니다.  영원히 보존할 수 있었으면 좋겠어요"

"그렇군" 브라이는 손목시계를 들여다보았다.  "내일도 일해야 하나?" 그의 묻는 말에 

키디아는 고개를 끄덕였다.  "그럼 이만 돌아가는 게 좋겠군, 열 시 반이니까. 그전에 커피

를 한 잔 더 어때?"

키디아는 말없이 고개를 가로저었다.  좀더 같이 있을 수만 있다면 앞으로 몇 잔이라도 

더 마시고 싶다고 서슴없이 말할 수 있었으면 좋으련만 .... 브라이 데블로와 같은 사람은 처

음이다.  지금까지 자주 남자 친구하고 어울려 보았지만, 브라이처럼 재미있고 자극적이고 

그러면서 두렵기도 한 상대는 한 사람도 없었다.  센조차도 브라이와는 비교가 안 되었다.  

키디아는 센에 대한 일은 생각하지 않기로 마음먹었다.

브라이에게 팔을 잡혀서 좁은 층계를 내려왔다.  팔꿈치에 닿은 그의 손이 따뜻했다.  

센의 알파로메오가 있는 곳까지 오자 그는 키디아가 조수석에 앉는 것을 확인하고 나서 운

전석에 앉았다.  이 밤이 영원히 계속 된다면 얼만 좋을까 ....

키디아는 입 안이 바싹바싹 탔다.  왠지 갑자기 눈물이 쏟아질 것 같았다.  브라이도 말

없이 눈썹을 찌푸리고 헤아릴 수 없는 표정으로 차를 운전하고 있다.

좁은 길로 들어서 집이 가까워지자 키디아는 희미한 달빛에 비친 그의 옆얼굴을 바라보

았다.  그는 틀림없이 굿 나잇 키스를 하려고 하겠지 .... 바다의 부이 위에서 있었던 일을 

생각하고 키디아는 , 키스를 해주었으면 하는 기대와 함께 두려운 생각으로 입술이 떨렸다.

브라이는 관광객인 것이다.  즐거운 시간을 작기 위해서 휴가로 와 있을 뿐이니까, 그에

게 있어서 키디아는 일시적인 심심풀이 상대일 뿐이다.  게다가 그는 기혼잔지도 모른다.-

키디아는, 그를 닮은 흑발의 소년과 소녀를 상상해 보다가, 그러는 자기 자신이 천하고 불결

하게 생각되어 오싹했다.

설마 그가 결혼했을 리가 없다.  만일 결혼한 사람이라면 그렇다고 얘기했을 것이다.  

'바보 같은 생각은 그만둬' 하는 작은 소리가 들렸다.  그는 자기 자신에 대해서 별로 말하

고 싶어하지 않는 사람이다.  그에게 이용당하는 것이 고작일지도 모른다.  키디아는 속이 

메스껍고 토할 것 같은 느낌이 들었다.

브라이는 집앞에 도착하자 헤드라이트를 껐다.  크리스의 소형 트럭과 어머니의 소형 승

용차가 세워져 있었으나, 집이어둠에 싸여 있는 것을 보니 모두들 자리에 든 것 같았다.

브라이가 엔진을 끄자 주위가 갑자기 조용해졌다.  좁은 차 안의 공기가 몹시 담답하게 

느껴졌기 때문에 키디아는 몸을 돌리고 손을 내밀었다.

"고맙습니다.  덕분에 아주 즐거웠어요" 이렇게 말하는 목소리가 가냘프고 들떠 있었다.  

달빛을 받은 그의 얼굴이 희미하게 떠올랐다.

"나도 즐거웠어, 키디아" 그는 키디아의 손을 잡고 꼭 쥐었다.

실크같이 매끄럽고 낮은 목소리에 키디아는 온몸이 뜨거워지는 것을 느꼈다.  그의 강렬

한 매력에 압도되어 ahrd 죄어드는 것 같은 기분이 들었고, 뭐라고 말해야 좋을지 엄두가 

아질 않았다.  그는 엄지손가락으로 키디아의 손등을 살며시 쓸었다.

"정말 즐거웠어" 목소리가 한층 더 낮아졌다.  그러고는 키디아의 손을 쥔 채로 그녀를 

끌어당겨 입술을 포개어 왔다.

키디아는 불에 데기라도 한 듯이 당황해서 몸을 뺐다.  위험성을 안은 황홀하고 상쾌한 

감촉이었다.  그러나 만일 그가 하는 대로 키스를 허락했더라면 돌이킬 수 없는 사태가 발

생했을지도 모른다.

그가 손을 한층 더 꼭 쥐었기 때문에 더 적극적으로 나오지나 않을까 하고 섬뜩했으나, 

이윽고 그는 한숨을 쉬면서 손가락의 힘을 뺐다.

"안녕, 키디아.  좋은 꿈을 꾸도록 해요" 그가 손을 놓아주었다.

그 순간 키디아는, 그에게 몸을 기대고 양팔에 안겨서 그의 가슴의 고동에 귀를 기울이

고 싶은 충동을 느꼈으나, 떨리는 손으로 차 문의 손잡이를 잡고는 그다지 보기 흉한 모습

은 보이지 않고 내렸다.  차에서 내릴 때 핸드백을 땅에 떨어뜨렸기 때문에 그것을 얼른 주

운 뒤에 작은 소리로 안녕이라고 말하고 허둥지둥 집안으로 뛰어들어갔다.

안에 들어와 문을 닫자 방금 닫은 문에 기대어 섰다.  알파로메오의 소리가 멀리 사라진 

후에도 한도안 그대로 무릎이 후들후들 떨렸다.  놀란 토끼처럼 그에게서 도망치다니, 어쩜 

이렇게도 바보스러울까.  세상 물정에 어둡고 아무 재주도 없고 단순하고 놀라기 잘하는 토

끼.  크리스가 말한 대로 브라이 데블로는 도저히 키디아가 정면으로 상대할 수 있는 인간

은 아니다.

문에서 떨어지자 키디아는 불안정한 발검음으로 자기 방으로 들어가서 재빨리 옷을 갈

아입었다.  그러고는 담요를 머리까지 뒤집어쓰고 모든 것을 잊어야겠다고 생각하면서 싸늘

한 침대 속으로 기어들어갔다.

세련된 어른은커녕 키디아 매코이는 아무것도 모르는 스무 살의 숫처녀에 지나지 않는

다.  자기 자신을 비웃으면서 키디아는 몸을 움츠렸다.  브라이 데블로의 세계에 겨우 한 발

을 들여놓았다가 겁에 질려서 금세 도망쳐 나와 버린 것이다.  어리석은 자신의 모습을 쫓

아 내려고 키디아는 눈을 꼭 감았다.



"안녕하십니까, 데블로씨"

전하 통화를 하고 있는 어머니의 목소리를 듣고, 사무실의 데스크에서 화계를 하고 있던 

키디아는 고개글 들며 얼굴을 붉혔다.  브라이와 저녁식사를 함께 한 이래 사흘을 계속 우

울한 기분으로 그에게서 소식이 오기를 은근히 기다리고 있었다.  그러나 소식이 없어서 공

연히 자기 자신에게 화를 내며 투덜거리곤 했다.  기분이 밝아지지 않는 것은 바로 그 때문

이라는 것을 잘 알고 있었다.

어쩜 그렇게도 어리석게 행동했을까.  멋있는 남성과 외출하는 것쯤 그다지 대단한 것도 

아닌데.  어린애도 아니고, 그가 굿 나잇 키스를 하려 했을 대 겁쟁이 조랑말처럼 팔딱팔딱 

뛸 필요는 없었던 것이다.  게다가 센과 레이윈에게 앙갚음할 작정으로 브라이 데블로에 대

해서 그런 식으로 행동했던 것인, 그에게서 천박스러운 여자라고 오해를 받아도 상관없지 

않은가?  그에게 바짝 달라붙어 마치 생각이 있는 듯한 행동을 했던 건 사실이니까.

그랬으면서도 이번에는 얼빠진 소녀처럼 차에서 뛰어내려 버렸으니, 그는 틀림없이 이상

하다고 생각했을 것이다.

작고 가냘픈 어린애 같은 키디아! 처음에는 센 에반스를 동경해서 센과 레이윈의 웃음거

리가 됐었는데 이번에는 단지 굿 나잇 키스를 하려고 하는 브라이에 대해서 .... 그의 입술의 

감촉이 생각난 순간 얼굴이 뜨겁게 달아오르기 시작했다.

아니야! 키디아는 자신에게 말했다.  그것은 아주 단순한 키스였어.

"당신이 계실 때 마침 배가 도착하다니, 정말 행운이군요" 어머니가 말했다.  "아주 재미

있는 일이 벌어지니까요"

키디아는 장부를 덮고 일어섰다.  어머니 쪽을 보지 않으려 하면서 데스크 위의 서류들

을 이리저리 정리해 보기도 했지만, 어머니의 말소리를 듣지 않을 수 없었다.

"아니, 조금도 폐가 되지 않습니다.  꼭 한 번은 봐야 할 만한 것이에요.  그렇군요.  좋

은 방도를 생각해 냈습니다.  트럭에 타는 것이 싫지 않으시다면, 마침 그쪽에 갈 일도 있고 

하니 키디아를 보내겠어요.  컨테이너를 인수하러 2,3분 뒤에 떠나려던 참이었어요"

키디아의 손에서 서류가 떨어져 데스크 위에 흩어졌다.  키디아는 어머니 쪽을 돌아보고 

열심히 머리를 흔들었다.  

어머니는 그러는 그녀를 보고 의아한 표정을 지은 채 두세 마디 더 이야기하고 나서 수

화기를 놓았다.

"엄마, 싫어요!" 키디아가 말했다.  "브라이 데블로와 함께 가는 것은 딱 질색이에요.  저

는 도저히 ....." 그와 얼굴을 맞대고 싶지 않은 이유를 어머니에게 어떻게 설명하면 좋을까?

"왜 그래, 키디아?  그에게 호감을 가지고 있다고 생각했는데, 아니니?" 어머니가 가까이 

다가왔다.  "그는 택시로 케스커드 만에 갈 생각이었던 모양이지만, 난 어차피 네가 그쪽으

로 갈 일이 있으니까 데려다 주면 좋겠다고 생각했던 거야"

"저 ...  저는 .... 엄마가 데려다 줄 수는 없나요?" 키디아는 애원하듯이 말했다.

"도대체 무슨 일이지?" 알리는 딸의 팔에 손을 댔다.  "너 답지  않구나.  그러고 보니 

너 브라이 데블로와 함께 나갔다 온 후로 아주 얌전해졌잖니?" 딸의 파리해진 얼굴을 뚫어

져라 쳐다보며 말했다./  "즐겁지 않았었니?"

"즐거웠지만 ...." 키디아는 우물우물 대답했다.

"즐거웠지만 ?" 어머니가 되물었다.

"단지, 저는 이제 ...." 한숨을 쉬고는 어머니를 외면하고 어깨를 움츠렸다.

"그가 너를 유혹하려고 했니?" 어머니가 물었다.

"육혹이라구요?" 키디아는 얼굴이 빨개졌다.

"그래, 유혹했느냐구?" 알 리가 미소지었다.

"그런 게 아니에요." 이상하다는 듯, 알리 메코이의 눈썹이 올라갔다.  "키스는 당했지만, 

하지만 ...." 키디아는 우물쭈물 했다.  "엄마, 저는 바보 같은 짓을 해버렸어요.  그 사람은 

아무 짓도 하지 않았는데 ... 제가 지레 겁을 먹고 도망쳐 버렸거든요"

"그래서 부끄러운 게로구나?" 어머니의 물음에 키디아는 고개를 끄덕였다.   어머니는 

키디아의 어깨에 손을 얹고 말했다.  "부끄러워할 것은 없어요.  키스하고 싶지 않았다면 .... 

아마 그 사람은 그런 기분을 이해해 줄 거야"

어머니의 말을 듣고 키디아는 한층 더 자기가 사기꾼이 된 것 같은 기분이 들었다.  키

스를 하고 싶지 않았던 것이 아니라 사실은 그가 키스해 주기를 간절히 바라고 있었던 것이

다.  그러나, 그의 입맞춤에 몸을 맡겨 버린다면 돌이킬 수 없는 사태가 발생하리라는 것을 

본능적으로 알고 있었던 것이다.

"그 사람은 케스커드 만에 데리고 가서 거룻배가 짐을 나르는 것을 보여주고 오렴.  평

소처럼 자연스러운 태도를 취하면 되는 거야" 어머니가 조언했다.

"그렇게 할 수 없을 것 같아요"

"얼마든지 할 수 있어" 알 리가 방긋 웃었다.  "매코이라는 성을 가진 여자는 그리 쉽사

리 함락당하지 않는다는 것을 그에게 인식시키도록 하면 돼"

그 말을 듣자 키디아는 겨우 마음이 조금 놓여 미소를 지었다.

"알았어요.  치과에라도 가는 기분으로 다녀오면 되겠군요."  얼굴을 조금 찌푸렸다.  

"처음에는 조금 아프겠지만"



케스커드코드 안에 트럭을 세우고, 입구에서 기다리고 있던 블아ㅣ를 본 순간 키디아는 

자신이 아까 한 말을 생각하고 웃음이 터질 뻔했다.  처음만이 아니라 언제까지나 아픔이 

계속될 것 같다.

캐주얼한 복장을 하고 있는데도 불구하고 그는 여전히 관록이 있어 보였다.  청색 데님

의 바지가 튼튼한 다리를 싸고 있었고, 같은 빛깔의 반소매 셔츠의 깃 사이로 검은 가슴털

이 살짝 들여다보였다.  층계를 내려와 다가오는 그의 머리가 이른 아침의 미품에 나부꼈다.  

키디아는 목이 죄어드는 것 같은 느낌이 들었다.

이렇게 온몸이 반응하는 것은 정말로 처음 있는 일이다.  센 에반스조차 키디아의 몸 속

에 이런 감정을 불러일으킨 적은 없었다.  센에게서 느끼는 감정은 이것과 비교하면 매우 

사소한 것에 지나지 않았다.  하지만 브라이 데블로는 단지 즐기기 위해서 찾아온 관광객이

고 본토인인 것이다.

"안녕, 키디아" 브라이는 환한 얼굴로 웃으며 옆좌석에 앉았다.

"안녕하세요" 키디아는 가슴속의 심장이 빙빙 도는 것 같았다.  운전에만 정신을 집중하

려 했으나 이런저런 생각으로 머릿속이 어지러워졌다.  나는 이 핸섬한 본토인을 사랑하게 

되어 버린 것일까?  설마!

너무나 당황했기 때문에 기어를 넣는 것을 깜빡 잊어버러 덜덜거리는 소리가 났다.  뭐

라고 한마디쯤 할 줄 알았는데, 그는 아무말도 하지 않았다.  침묵이 두 사람을 에워쌌다.

케스커드 만으로 통하는 길로 들어서자 드디어 그가 먼저 입을 열었다.

"여기 있는 동안에 배에서 짐을 내리는 광경을 볼 기회가 생기다니, 정말 잘된 일이야"

"네" 자신의 목소리가 머릿속에서 메아리쳤다.  키디아는 핸들을 꼭 쥐면서 침착하려고 

노력했다.  "여기에서라면 아주 잘 보여요"  애써 자연스러운 목소리로 말했다.  "킹스턴의 

선창 부근은 파도가 거칠기 때문에 케스커드 만에서 짐을 내리고 있지요.  그런데 그곳은 

배가 들어갈 만큼 깊지 않기 때문에 앞바다에 닻을 내리고 거룻배로 짐을 운반하고 있는 거

예요"

"끄렇다면 모든 것이 거룻배로 오겠군.  자동차도?" 그가 물었다.

"그래요.  극히 소량, 공수해 오는 짐도 있지만. 대형의 보우트 같은 것으로 차를 거룻배

의 바닥에 올려서 해안까지 운반하지요.  관광 버스 등 대형차의 경우는, 거룻배 두척을 연

결해서 그 위에 양쪽으로 걸쳐서 싣지요"

키디아가 차의 속력을 떨어뜨리고 험준한 벼랑을 따라서 금커브를 돌자, 커다란 하얀 수

송선이 새파란 거울 같은 수면에 떠 있는 것이 보였다.  꽤 떨어져 있기는 하지만 뉴우지일

랜드 선박의 작은 기중기가 성냥갑 같은 트랙터를 거룻배 위에 올려놓고 있는 광경이 뚜렷

하게 보였다.

키디아가 만에 이어진 초지에 트럭을 세웠을 때는 그 트랙터는 무사히 해변에 도착해 

있었다.  열심히 그 광경을 바라보고 있는 브라이 데블로에게서 키디아는 눈을 뗄 수가 없

었다.  손을 뻗어서 그를 만지고 싶어 몸이 굳어졌다.  그렇게라도 하지 않으면 그가, 상처

받은 마음을 치료하기 위해서 머릿속에서 만들어 낸 가공의 인물인지 실존하는 진짜 인간인

지 구별할 수가 없는 기분이었다.

"이렇게 여기 오래 있어도 되는 건가?" 돌아보는 그의 눈동자가 오늘 아침의 하늘같이 

파랬다.

"네, 상관없어요" 얼굴이 빨개지면서 말했다.  "우리 짐이 도착하면 누군가가 손을 흔들

어 알려줄 테니까요.  자동차 부품을 넣은 상자가 한 개 있을 거예요"

그는 다정하게 키디아를 쳐다보았다. - 산들바람에 나부끼는 갈색 머리, 희미한 주근깨, 

약간 위로 들린 득한 작은 코, 긴 속눈썹에 싸인 커다란 갈색 눈동자, 장미색으로 물든 높은 

광대뼈, 붉은 입술, 선명한 입술 윤곽, 와고하게 보이는 작은 턱.

키디아는 더욱더 얼굴을 붉히며 마른 입술을 혀끝으로 적셨는데, 그것이 그의 관심을 입

술 쪽으로 끄는 결과가 되어 버린 것을 깨달았다.  위 근처의 신경이 툭툭 뛰었고 숨이 막

힐 것만 같았다.

간신히 그에게서 눈을 떼고, 선창 쪽에서 무슨 신호가 있지나 않을까 하고 그쪽을 보고 

있는데, 거룻배의 운반원 한 사람이 손을 흔들어 배를 가리켰다.  그것을 본 키디아는 마음

이 놓여 다리에서 힘이 빠지는 것 같았다.

"다음 상자는 우리 것이에요" 이때다, 하고 키디아는 재빨리 운전석에 올라탔다.

말없이 옆에 올라탄 그와 함께 선창으로 가자, 키디아는 기중기가 있는 데까지 트럭을 

후진시켰다.  그러고는 차에서 내려, 기중기에 의해 커다란 상자가 들어 올려져서 트럭 위에 

내려지는 것을 바라보았다.

브라이가 가까이 다가오는 것을 본 키디아는 그와의 사이에 전기 같은 것이 강하게 통

하는 것을 느꼈다.  그것을 주위 사람도 눈치채고 있는 것이 아닐까 생각하니 몸이 떨렸다.

"나는 여기에 좀더 남아 있다가 가겠어" 태양을 등지고 있어서, 눈을 가늘게 뜨고 있는 

그의 표정은 잘 보이지 않았다.  "당신은 곧 돌아가야 하겠지?"

"저의 , 네, 그래요" 그와의 사이에 좀저 거리를 두려고 키디아는 뒤로 물러섰다.  "괜찮

으시다면 .... 나중에 다시 마중올 수도 있는데요"

그는 고개를 가로저었다.

"아니, 그럴 필요는 없어요.  누군가의 차에 편승할 테니까" 그는 몸을 돌려서 선창에서 

일하고 있는 사람들 쪽으로 주의를 옮기기 시작했다.

이윽고 키디아가 트럭에 올라타자 그가 문을 닫아 주었다.

"데려다 주어서 고마워" 그는 그렇게 말하고는 키디아가 대답도 하기 전에 돌아서서 가

버렸다.

그가 함께 가지 않고 선창에 남았기 때문에, 키디아는 김이 빠진 것 같은 느낌이 들어 

천천히 트럭을 언덕 위를 향해 몰았다.  실망한 이유 같은 건 아무것도 없을 텐데.  그의 곁

에 있으면 모에서 힘이 빠져 일어서지도 못할 정도로 겁쟁이가 되어 안절부절 못하게 되니, 

그의 강렬한 매력에서 도망쳐 나올 수 있게 된 것을 오히려 고맙게 생각하지 않으면 안 된

다.

그러나 시간이 지나도 좀처럼 기분이 밝아지지 않아 키디아는 약간 걱정이 됐다.  그런 

기분을 안은 채, 차의 부품을 상자에서 꺼내서 창고에 넣는 일에 열중했다.

낮 동안은 일에 쫓겨 브라이 데블로를 머리 속에서 몰아낼 수가 있었으나, 그날 밤 피곤

한 몸을 침대에 뉜 키디아는, 그의 모습이 너무나도 선명하게 눈앞에 떠오르는 데 깜짝 놀

랐다.  선명하게 떠오른 그의 모습은 키디아로하여금 리듬에 맞추어 함께 춤추었던 그의 넓

은 가슴과 단단한 넓적다리의 가촉을 생각하게 했다.  게다가 바다냄새가 나는 그 힘찬 입

맞춤, 그 입맞춤은 키디아를 잠들지 못하게 했던 것이다.

키디아는 시트를 움켜쥐고 눈을 꼭 감았다.  이래서는 안 된다.  겨우 2,3일 전에 만난 

사람에게 이런 마음을 품다니 어떻게 된 게 아닐까.  그만 아니었다면 지금도 센을 　하고 

있을 텐데.

아니, 센 에반스를 사랑해 왔던 것이 아니고 자기가 만들어낸 이상형의 남성상에게 사랑

을 쏟고 있었던 것뿐이다.  만약 브라이 데블로가 나타나지 않았다면 언제까지나 센의 모습

을 한 그 허상을 계속 사랑했을지도 모른다.

키디아는 머릿속이 혼란해져서 돌아누었다.  이런 생각은 되도록 빨리 머릿속에서 몰아

내 버리고 싶다.  한데, 어째서 브라이 데블로가 센에게 중요한 존재라는 말인가?  브라이가 

모습을 나타낼 때마다 센은 마치 상사의 비위를 맞추는 사람처럼 안절부절 못한다.  이섬에

서 가장 번창하고 있는 케스커드코드를 자력으로 경영하는 사나이가 그렇게까지 안절부절 

못한 이유는 무엇일까?

어쩌면 .... 키디아는 불안한 생각이 들어 눈썹을 찌푸렸다.  아니야, 그런 어처구니없는 

일이 있을 리 없어.  센이 경영낭에 빠져 있다니.  모텔에 대해서 뭔가 들었느냐고 어머니가 

물었던 일이 생각났다.  브라이가 온 뒤부터 완전히 마음이 불ㄹ안정해져서 이것저것 이상

한 것을 상상하게 되어 버렸다.  그를 사랑하고 있다니, 우스갯소리로도 할 수 없는 엉뚱한 

이야기다.  키디아는 좀더 편안한 자세로 누워서 잠을 청했다.

그러나 그에 대한 생각이 머리에서 떠나지 않아서 거의 뜬눈으로 밤을 새웠다.  정말 브

라이 데블로를 사랑하게 되어 버린 걸까?  전 핸섬한 본토인과의 접촉을 원하는 이 간절한 

마음을 사랑이라 불러도 되는 것일까?  이것은 아버지와 어머니 사이의 사랑처럼, 4년 전에 

아버지가 돌악시고 나서도 어머니의 마음속에 계속 살아 있는 그 애정에지지 않을 만큼 내

구성이 강한 감정일까?  그 정도의 강한 애정이 없는 사랑이라면 만족할 수가 없다.  게다

가 몇 년이나 센 에반스를 그리워해 온 끝에 갑자기 브라이에 대해서 이런 마음을 갖게 되

다니, 정말 이상한 이야기다.

핸섬한 센의 모습을 아무리 떵올리려고 해도 눈에 익은 센의 그 얼굴 모습은 희미해져 

갈 뿐이다.  그 대신 브라이의 단단한 턱, 똑바로 뻗은 콧날, 모든 것을 꿰뚫어보는 것 같은 

파란 눈동자, 검은 머리가 떠오른다.  그리고 그 입술 - 미소지을 때마다 키디아를 동요시

키고 키스할 때마다 키디아로하여금 넋을 잃게 하는 그 입술.

침대에 그대로 누워 있는 것이 답답해진 키디아는 일어나서 천천히 머리를 손가락으로 

빗었다.  어둠에 눈이익자 시트를 들치고 침대에서 내려와 창가에 양손을 짚고 서서 두세 

번 심호흡을 했다.  피트 산의 정상에서 등대 불이 점멸하고 있는 것이 보였다.

키디아는 재빨리 연한 청색의 트레이닝복을 입은 다음 조용히 침실 문을 열고 살금살금 

복도를 지나 현관으로 나왔다.  운동화를 신고는 모터바이크가 있는 곳으로 가서, 집에서 멀

어질 때까지 엔진을 걸지 않고 조용히 도로 쪽으로 그것을 끌어냈다.

후드를 쓰고 턱 밑에서 끈을 맨 뒤에 어둠 속을 천천히 달리기 시작했다.  싸늘한 바람

이 불어 와 뺨을 자극해서, 잠 못 이룬 지난밤의 나른함을 말끔히 씻어 주었다.

서두르면 수평선에서 태양이 얼굴을 내미는 것을 볼 수 있다는 생각에, 바이크의 속력을 

조금 더해서 피트산상으로 향하는 구불구불한 길을 오르기 시작했다. 아무리 우울할 때라도 

산상에서 해가 뜨는 광경을 바라보면 기분이 상쾌해지고 마음의 안정을 되찾게 되곤했었다.  

어려을 때 처음 양친을 따라 와 본 이후 몇 번 와 보았지만, 그때마다 압도되지 않을 수 없

는 아름다운 일출 광경이었다.

정상에 다다르자 바이크의 엔진을 꺼서 스탠드에 기대어 놓고는, 수풀로 덮인 낮은 언덕

으로 올라가 주저앉았다.  후드를 벗으니 바람이 머리를 날려 무거운 마음을 가볍게 해주었

다.  

이미 수평선이 훤히 밝아지기 시작한 것을 보고 키디아는 몸을 한번 떨고는, 무릎을 양

팔로 안고 그 위에 턱을 올려놓았다.  후유 하고 쉰 한숨이 바람을 타고 날려갔다.  끝없이 

넓은 이 세계의 아주 작은 일부분에 지나지 않는 자기가 이 훌륭한 일출의 광경을 바라보려

고 여기에 와 있는다는 것을 생각하니 뭐라 말로 표현할 수 없는 외경의 akdmadfmh 가슴

이 벅찼다.  키디아에게 있어서는 천국에 가장 가까운 장소는 아무리 생각해도 여기밖에 없

었다.

브라이가 옆에 와서 앉는 것이 전혀 이상하게 느껴지지 않았다.  그는 고무창의 신발을 

신고 있어서 전혀 발소리를 내지 않고 다가왔기 때문에 깜짝 놀랐어야 마땅할 텐데, '여태까

지 한번도 누구와 함께 경험한 적이 없는 이 순간을 함께 경험하기 위해서 그가 와주었다니 

정말 좋구나'하고 당연한 일인 듯 생각했다.  조금 떨어져서 앉은 그는, 한 발은 끌어당기고 

다른 한쪽 다리는 길게 앞으로 뻗은 편안한 자세를 취했다.

해가 상당히 떠오른 뒤에야 키디아는 침묵을 깨고 입을 열었다.

"뭐라고 형용할 수 없는 경치지요?" 이 꿈과 같은 멋있는 광경이 언제까지나 계속되어 

주었으면 하는 마음으로 살짝 말했다.  양다리를 뻗고 그의 얼굴 쪽을 돌아보니, 아침 햇살

이 그의 볼의 곡선을 밝게 비추고 있었다.

"정말 그렇군" 키디아의 얼굴로 눈길을 돌리며 그는 쉰 듯한 목소리로 말했다.

"저는 자주 이곳에 일출을 보러 오곤 해요" 키디아는 크게 숨을 쉬었다.  "아아, 모든 것

에서 청결하고 신선한 냄새가 나요!" 가볍게 웃으면서 말했다.  "이 세상에 여기만큼 천국을 

느끼게 하는 장소는 달리 없을 거예요.  - 게다가 지리적으로도, 이 섬에서는 여기가 제일 

하늘에 가까워요.  베이스 산 쪽이 3미터 정도 높지만 올라가기가 너무 힘들고, 여기처럼 정

상의 나무를 베어내지 않아서, 자그마한 대지 위에서 지구를 내려다보는 것 같은 느낌을 맛

볼 수 없어요" 왠지 지금까지의 부끄러움도 불안도 모두 사라져 버리고 편안한 마음으로 이

야기할 수 있었다.  "지금까지 여러번 이곳에 왔었지만 누구를 만난 적은 한번도 없었는데, 

어떻게 오늘 아침에 이곳에 오셨어요?"

그는 어깨를 움츠리고 양쪽 팔꿈치를 무릎에 대었다.

"일찍 잠이 깨어 누운 채 이러전런 생각을 하고 있는데 문득 생각이 나더군.  그래서 마

음이 변하기 전에 얼른 일어나서 나왔어"

"저도 잠을 못 잤어요" 키디아는 이렇게 말하고는 눈을 돌려 바다 쪽을 바라보았다.  그

에 대한 애정이 눈동자 속에 담겨 있는 것을 보이고 싶지 않았다.  "어떻게 올라오셨어요?  

차는 보이지 않던데?  설마 걸어서 오신 것은 아니겠지요?"

"처음에는 달렸지만 나중에는 걸어서 왔어" 그는 약간 입술을 일그러뜨렸다.  "이렇게까

지 몸이 굳어 버렸으리라고는 생각도 못했어!" 키디아는 놀라서 그를 쳐다보았다.  "대학 시

절에는 자주 장거리 육상 경기에도 나갔었고, 그 후에도 가금 트레이닝을 계속해왔지" 그는 

빙긋이 웃었다.  "그러다가 작년쯤부터 게을리했더니, 정상에 닿은 순간 뻗어 버렸었지.  풀

밭에 쓰러져서 숨을 돌리고 있는데 바이크 소리가 들려오더군.  이제야 겨우 제대로 숨을 

쉴 수 있게 됐어.  하지만 올라온 보람이 있군"

그가 꼼짝 않고 뚫어지게 쳐다보자 키디아는 기쁨이 온몸에 퍼지는 것을 느꼈다.

잠이 오지 않아서 괴로워했던 밤도 지나고 이제 모든 것이 밝아졌다.

그와의 관계가 너무 갑작스럽게 가까워졌다고 생각한 것은 잘못이었던 것이다.  그것은 

시간과는 관계가 없는 것이니까.  서로 알게 된 지가 일주일이 안 되었다고 해서 그것이 어

떻다는 건가.  운명은 눈깜짝할 사이에 결정되어 버리는 것이다.  한번 서로 마주 보고 미소

를 지은 것만으로, 지금 브라이 데블로를 향해서 가슴을 불태우고 있는 것이다.  영혼의 밑

바닥까지 살펴봐도 그를 사랑하고 있는 것은 명백하다.

"키디아!" 약간 쉰 그의 낮은 목소리가 바람을 타고 날아왔다.  그는 손을 뻗쳐서 살며시 

키디아의 머리를 쓰다듬고는 손가락으로 턱을 만지더니 가만히 입술을 겹쳐 왔다.  "정말 

천국이야!"

그가 너무나도 부드럽게 입맞춤을 해왔기 때문에, 키디아는 목구멍으로 치솟는 덩어리를 

삼키며 넘치려는 눈물을 억누르지 않으면 안 되었다.

가볍게 키디아의 입술을 애무하고 있던 그의 입술이 키디아가 반응함에 따라 뜨거운 욕

망으로 불타올랐다.  키디아는 자신도 모르게 입술을 벌렸다.  간질이는 것 같은, 매혹하는 

것 같은 감촉에 욕망의 불길이 걷잡을 수 없이 타올라 그에게 매달리지 않고는 견딜 수가 

없었다.  서로 꼭 끌어안은 두 사람은 숨이 끊어질 정도가 되어서야 겨우 입술을 떼었다.

그는 바람을 쐬어서 싸늘해진 뺨을 키디아의 이마에 대고는, 두 사람의 가슴이 함께 두

근거리기 시작할 때까지 포옹을 계속했다.  잠시 후 그는 얼굴을 들어 뜨거운 눈길로 키디

아의 얼굴을 내려다보았다.

"키디아 매코이, 이것이 만약 꿈이거나, 당신이 새벽에 나타난 마법의 영혼일지라도 아무

쪼록 내 앞에서 사라지지 말아 줘" 그는 쉰 목소리로 말했다.

"저는 실존하는 인간이에요"

매끄럽고 감각적인 키디아의 목소리에 그는 숨을 크게 쉬더니, 그녀의 얼굴을 양손으로 

감싸고는 마치 태워 버리기라도 할 듯한 뜨거운 눈초리로 바라보았다. 그는 몸 속 깊은 곳

으로부터 타오르는 욕망을 억제하고 있는 듯 턱 근처가 굳어지더니, 이윽고 천천히 미소지

었다.

"정말이지?  난 당신에게 완전히 매료되어 버렸소, 키디아" 키디아는 그의 손가락 끝을 

얼굴과 귓볼에 느꼈다.  또다시 양팔이 뻗쳐 와 끌어안았다.  그의 따뜻하고 부드러운 스웨

터가 포근하게 느껴졌고, 볼 밑에 그의 가슴이 힘차게 맥박치고 있는 것을 느꼈다.  남성적

인 내음이 코를 간질였다.  "키디아, 당신은 내게 있어서 아침 해와 같은 존재야" 열심히 귀

를 기울이고 있지 않으면 들리지 않을 정도의 조용한 목소리였다.  "당신은 지겹도록 복잡

한 나의 인생에 불어 온 신선한 산들바람이야.  이대로 여기에서 시간을 멈추게 할 수만 있

다면..." 그는 다시 키디아를 꼭 끌어어안았다가 조금 몸을 떼더니 키디아의 코 끝에 살며시 

키스를 했다.  "자아, 가지, 키디아" 그는 또렷한 어조로 정답게 말하고는 키디아의 손을 잡

아 일으켜 세웠다.  "지금 내려가는 것이 좋을 것 같아, 보잘 것 없는 본토인을 당신의 모터

바이크로 데려다 줄 마음이 있다면 말이야"

자기를 보고 웃는 그의 얼굴을 보고 키디아는, 그를 위한 일이라면 자기가 할 수 잇는 

한 무슨 일이든지 해주고 싶다고 생각했다.  키디아의 마음은 창공을 나는 새처럼 가벼워지

고, 그에 대한 애정으로 가슴이 한껏 부풀어올랐다.

그를 케스커드코드의 문 앞까지 바래다 준 후 집으로 돌아온 키디아는 마치 몸이 공중

에 떠 있는 것 같은 기분으로 오전을 보냈다.  즐겁게 콧노래를 부르면서 집안 청소를 하기

도 하고, 정동도 말끔히 했다.  처음 느끼는 벅찬 사랑을 꼭 가슴에 안고, 신선한 샐러드와 

잘 익은 바나나를 가


6



아무것도 모르는 크리스가 그 놀라운 뉴스를 말한지 2주일이 지나도 키디아의 아픈 가

슴은 조금도 나아지지 않았다.  고통과 실망으로 괴로워하면서, 브라이 데블로의 일 같은 건 

잊어야지, 생각해 보았자 마음도 몸도 상처만 더 받을 뿐이야, 하고 자신을 타일렀다.

피트 산의 정상에서의 장면을 생각할 때마다 가슴이 아팠다.  브라이가 특별한 약속을 

하지 않았다는 것은 잘 알고 있다.  두 사람은 같은 생각을 하고 있으니까 약속 같은 건 필

요 없다고 해석한 키디아의 생각이 잘못이었던 것이다.

결국 레이윈의 생각이 옳았던 것이다.  키디아는 세상을 모르는 어린애 같아서, 한마디

로 말하면 아직 남자를 체험해 보지 못한 숫처녀에 불과했던 것이다.

브라이 데블로는 이 일에 대해서 어떻게 생각하고 있는 것일까?  그 핸선함 본토인과 

가까워지지 말라고 충고해 주었던 센과 크리스가 역시 옳았던 것일까?  브라이에게 있어서 

그것은 휴가중의 일시적인 외도에 지나지 않았는지도 모른다.  이 섬을 떠남과 동시에 깨끗

하게 잊어버릴 일시적인 즐거움에 지나지 않았던 것이다.  그래서 재빨리 집으로 - 누군가

가 기다리고 있는 집으로 돌아가 버린 것이다.

일주일이 지났을 부렵에는, 그동안 가족들 앞에서 무관심한 체하고 감추고 있던 속마음

이 슬슬 얼굴에 나타나기 시작했다.  토비가 브리즈베인으로 되돌아갈 날짜가 가까워짐에 

따라, 함께 가서 휴가를 즐기고 오라고 어머니가 뒤로 자꾸 권했다.  키디아가 아무리 거절

해도 어머니가 뒤로 물러서지 않아서, 키디아도 드디어 눈밑이 움푹 들어간 파리해진 자신

의 얼굴을 무시할 수가 없게 되었다.



브리즈베인의 교외에 있는 큰어머니의 집에서 전화기 앞에 앉아 키디아는 B. 데블로라는 

이름으로 나와 있는 두 개의 전화번호를 들여다보았다.  그가 살고 있는 이곳에서 다시 이

야기를 해보면, 그의 입맞춤과 포웅을 자신이 지나치게 진지하게 받아들인 것인지 어떤지 

알 수 있겠지.

수화기를 들었으나 곧 다시 내려놓았다.  내가 자기를 쫓아왔다고 생각할지도 모른다.  

남자들은 여자가 그러는 것을 아주 싫어하는 것이 보통이다.  크리스에게 여자 친구에게서 

전화가 걸려 왔을 때, 그가 열심히 손을 흔들어 보이며 어머니에게 신호하고 있는 것을  

번이나 본 적이 있다.  '외인부대에 입대했다고 하든지 몸을 과학 실험에 기증했다고 하든

지, 아무렇게나 말해서 거절해 주세요!" 라고 말하듯이.

그러나, 브리즈베인에 온 김에 그에게 전화해서 인사를 한다고 해서 자기를 쫓아온 것으

로는 생각하지 않을 것이라고 드디어 자기 자신을 설득했다.  30분 이내에 큰아버지와 큰어

머니가 돌아오실 테니까 전화를 걸려면 바로 지금 걸어야 한다.

처음의 B. 데블로는 중년의 여성이라는 것을 알았다.  가족 중에 브라이라는 이름을 가

진 사람은 없다고 해서, 키디아는 안도와 실망이 뒤섞인 기분으로 사죄하고 떨리는 손으로 

수화기를 내려놓았다.

또 한 사람 B.데블로의 주소는 켄모어의 교외로 되어 있었다.  용기를 잃기 전에 다이얼

을 돌렸다.  오랫동안 신호가 간 후, 막 끓으려고 하는데 젊은 여성이 나왔다.

"여보세요" 전화를 받기 위해서 뛰어왔는지 조금 숨찬 목소리였다.

"안녕하십니까, 브라이 데블로씨 계십니까?" 가슴을 두근거리며 키디아는 서둘러 물었다.

"브라이말입니까?  아니요.  미안합니다만, 외출중입니다.  평소처럼 일보러 나갔습니다."

"그렇습니까?.  실례했습니다." 키디아가 말했다.

"아니에요.  저는 디르 데블로라고 합니다만, 브라이에게 무슨 전할 말씀이라도?"

순간 키디아는 심장이 멈추는 게 아닌가 하고 생각했다.

"아니요, 괜찮습니다.  나중에 다시 걸겠습니다.  실례했습니다" 던지듯이 수화기를 내려

놓았다.

2,3분이 지나서야 겨우 감각이 되살아났다.  심장을 쿡쿡 찌르는 듯한 아픔이 점점 더 

심해지기 시작했다.  그는 역시 결혼한 사람이었어.  그의 아내 디르 데블로는 느낌이 좋은 

부드러운 목소리를 가지고 있다.  키디아는 심한 죄의식에 사로잡혔다.  남편이 딴 여자하고 

관계륵 가지고 있었던 것을 알았을 경우 자신이라면 어떤 심정이 될지를 잘 알고 있기 때문

이었다.

그는 키디아에게 키스할 권리 같은 건 전혀 없는 기혼자였던 것이다.  가슴이 아파 오고 

숨이 멎을 것만 같았다.  언제까지고 사라지지 않을 것 같은 충격, 지금까지 맛보지 못했던 

격심한 아픔이다.  센과 레이윈과의 일을 알았을 때도 이처럼 고통스럽지는 않았는데.

키디아는 천천히 자기 방으로 돌아왔다.  어떻게든 브라이 데블로의 일을 머릿속에서 몰

아낼 수밖에 달리 방도가 없다.

큰아버지와 큰어머니를 생각해서라도, 이곳에 휴가를 와서 즐거운 체하자.  그리고 다시 

노퍽 섬에 돌아가서 일에 몰두하여 저 핸섬한 본토인을 잊으면 되는 것이다.

키디아는 침대 가장자리에 걸터 앉았다.  가슴이 답답해 왔다.  솟아오른 눈물이 한줄기 

뺨을 따라서 천천히 흘러내렸다.



"키디아, 이 신문 광고를 보았니?" 식사를 끝내고 키디아가 큰어머니와 함께 설거지를 

시작하자, 주방의 테이블에 앉아 있던 큰아버지 조가 말했다.  "노퍽 섬의 케스커드코드, 그

것은 에반스의 소유가 아니었니?"

"케스커드코드? 네, 그거라면 센 것인데요.  그게 어떻게 됐나요?" 큰아버지 옆으로 다가

가서 어깨 너머로 신문을 넘겨다보니, <경매>라는 커다란 글자가 눈에 띄었다.  순간 키디

아는 심한 충격을 받아 쓰러질 뻔했다.

믿을 수 없다는 생각으로 다시 지면을 보니, 반 폐이지에 달하는 광고로, <남태평양 노

퍽 섬의 관광지, 브리즈베인에서 세 시간여에 갈 수 있는 케스커드코드 호텔 겸 모텔> 이라

는 제목이 붙어 있다.  뭔가 잘못된 것이 분명하다.  그러나 케스커드코드의 특징 있는 V자

형의 건물이 스케치되어 있는 것을 보니 딴 모텔의 이야기는 아닌 것 같았다.

키디아는 서둘러 제목 밑에 씌어 있는 글을 읽었다.  <노퍽 섬에 있는 최대의 관광 행락

지의 하나, 약 3헥타르의 아름다운 열대의 땅, 면세점과 인접, 확장 가능, 절호의 투자 기회, 

지난 일년간의 총 매상고 85만 달러>

키디아는 크게 한숨을 쉬었다.

"설마 케스커드코드일 리가 없어.  그것은 센의 생명인걸!"

"어재서 팔려고 내놓았을까?" 큰아버지가 말했다. "돈에 곤란을 받고 있는 건지도 모르

겠구나"

"하지만 센에게 돈 걱정은 없을 거예요" 키디아는 이렇게 말하면서, 어머니가 모텔에 관

해서 질문했던 것을 생각했다.  "2,3주일 전까지도 그는 모든 것이잘 돼가고 있다고 말했거

든요"

"섬 사람들이 그렇게 간단히 그 사업을 포기하리라고는 생각되지 않는구나" 큰어머니가 

말했다.

"그렇게 되지는 않을 거예요.  먼저 섬 주민에게 기회를 주지 않고는 일반 시장에는 내

놓지 못할 거예요" 키디아는 미간을 찌푸렸다.  "하지만 센이 기대하고 있는 거금이 되고 

보면 ...  역시 ... " 그녀는 다시 큰아버지가 탁상 위에 펼쳐 놓고 잇는 신문에 눈을 주었다.  

"경매는 수요일에 시내에서 하는 모양이군요.  도저히 믿을 수가 없어요!"

"이 센 에반스는 제임스 에반스의 아들이지?  크리스의 친구가 아니냐?" 큰어머니의  물

음에 고개를 끄덕였다.  "그렇다면 어째서 모텔을 판다는 이야기를 하지 않았을까?  훨씬 

전부터 계획하고 있었을 텐데 말이야"

"모르겠어요" 키디아가 말했다.  센이 크리스에게 아무말도 하지 않은 것이 아무리 생각

해도 이상했다.  크리스가 그 말을 들었다면 틀림없이 키디아에게 이야기해 주었을 텐데.

"경매에 가볼 생각이냐?"

큰어머니의 말에 키디아는 현실로 돌아왔다.

"네, 가볼까 해요" 키디아는 천천히 말했다.  센의 모텔의 일이니까 물론 그가 와 있을 

것이다.  여태까지 열심히 경영해 온, 부친의 유산인 모텔을 왜 팔아야만 하는지 물어 보고 

싶었다.

안절부절 못하고 6일간을 지낸 후, 키디아는 수요일에 엘리자베드 거리에 있는 고층 빌

딩으로 갔다.  사무실 안내판을 보고, 센의 모텔 경매를 취급하고 있는 부동산 회사의 이름

을 찾아냈다.

며칠 전에 집에 전화를 걸었을 때 어머니는, 센이 케스커드코드를 판다는 이야기를 키디

아가 출발한 2,3일 후에 처음으로 들었다고 말했다.  어째서 센이 모텔을 팔기로 했는지, 또 

그 모텔을 누가 사게 될지 하는 의문으로 섬 전체가 술렁이고 있다는 이야기였다.  이 일을 

잘 된 일로 생각하는 사람은 아무도 없는 것 같았다.  어머니의 이야기에 의하면, 센은 일단 

섬에 되돌아왔다가 다시 본토를 향해 출발했다는 것이었다.

기분 나뿐 소리를 내면서 올라가는 엘리베이터 속에서 티디아는, 경매장에 가는 것을 그

만둘까 생각했다.  문이 조용히 열렸을 때에는 하마터면 용기를 잃을 뻔했으나, 엘리베이터

를 기다리고 있던 두 사람의 손님을 보고 겨우 두꺼운 카핏이 깔린 로비로 나왔다.  그러고

는 그곳에 동상처럼 멍하니 서 있을 수도 없고 해서 그녀는 무거운 발걸음으로 열려 있는 

경매장의 문을 향했다.

문 옆에 서 있던 귀엽게 생긱 여자가 키디아에게 팜플렛을 건네 주었다.  안으로 들어가 

재빨리 주위를 둘러보았으나, 열 사람쯤 와 있는 손님 중에 센의 얼굴은 보이지 않았다.

경매장은 마치 강당처럼 보였다.  까만색 의자가 몇줄 늘어놓인 앞에 테이블이 놓여 있

고, 게시판에는 게스커드코드에 관한 서류와 사진이 붙어 있었다.  중앙에 잇는 비디오에서

는 모텔 근방의 풍경을 찍은 필름이 영사되고 있었다.

키디아는 그쪽으로 걸어가서 정연하게 늘어놓인 서류에 눈을 주었다.  건물의 겨냥도, 

부지 도면, 복사한 부동산 권리증서, 주류에서 화분에 이르기까지 모든 것이 기록된 명세 목

록, 6페이지쯤 되는 계약서, 손익 보고서 등이 모텔의 옥내외를 찍은 선명한 사진과 섞여 놓

여 있었다.

키디아는 천천히 제일 뒷줄로 가서 앉았다.  손에 들고 있던 팜플렛을 넘겨 봤으나 아무

것도 눈에 들어오지 않았다.  이것은 분명히 꿈일 것이다.  센이 모텔을 팔 리가 없을 테니

까 - 그것은 그의 삶의 보람일 것이다.  하지만 어떤 사진, 어떤 스케치를 보아도 그것이 

케스커드코드인 것은 분명했다.

수수한 차림의 남자들이 서서히 모여들기 시작했다. 여성이라고는 비서인 듯한사람이 어

쩌다 보일 뿐이었다.  이윽고 꽉 차고 키디아 뒤의 통로에까지 사람이 들어서기 시작했다.

아직도 나타나지 않는 센을 차고 있는 동안에, 키가 큰 중년의 남성이 정면 테이블에 앉

더니 서류를 늘어 놓기 시작했다.  통로를 따라 의자가 몇 개  추가로 놓여 졌기 때문에, 입

구에 서 있던 사람들이 키디아의 왼쪽을 향해서 이동해 왔다.

검은머리의 남성이 손을 뻗더니 옆에 서 있는 아주 세련된 젊은 여성을 위해 의자를 끌

어당기는 것이 언뜻 키디아의 눈에 들어왔다.  키디아의 맥박이 불규칙하게 뛰기 시작했다.

여기서 브라이 데블로를 만나리라고는 꿈에도 생각지 못했었다.  그의 검은 머리, 밝은 

회색 상의에 싸인 떡벌어진 어깨, 남성적인 옆얼굴, 키디아는 숨을 삼켰다.  키디아는 브라

이 데블로로부텅 억지로 눈을 떼고 그 여성 쪽에 주의를 집중했다.

활 모양으로 곡선을 그린 입술에 바른 루즈의 색이 고상한 붉은 보라색의 블라우스와 

잘 어울려, 가지런하고 예쁜 하얀 이를 돋보이게 하고 있었다.  그녀가 전화를 받았던 디르 

데블로라는 것을 키디아는 직감적으로 알 수가 있었다.  브라이의 머리 빛깔보다는 조금 밝

은 색의 긴 머리를 자연스럽게 늘어뜨린 그녀의 눈동자는, 이만큼 떨어져 있는 데서 보아도 

밝은 회색인 것을 알 수가 있었다.

디르 데블로는 갑자기 키디아 쪽에 눈길을 돌리더니 가볍게 미소를 지었다.  키디아가 

찬찬히 자기를 뜯어 보고 있는 것을 눈치챘는지도 모른다.  키디아는 뭔가 켕기는 것 같아 

재빨리 눈길을 딴데로 돌리고 의자에 몸을 기댔다.

브라이 데블로와 그의 아내인 디르는 정말 잘 어울리는 한쌍이다.  무의식중에 장신의 

그에게 눈을 돌린 키디아는 가슴에 통증을 느꼈다.  그리고 목이 막힌 듯 답답해 왔다.  그

는 그때 어째서 그런 짓을 했을까?  아내는 아무것도 모르고 집에서 기다리고 있는데, 나를 

껴안고 애무하며 입맞춤을 하다니.  어쩌면 저 두사람 사이에는 각기 하고 싶은 대로 해도 

좋다는 일종의 자유 계약이 있는 건지도 모른다.

브라이가 머리를 움직였기 때문에 키디아는 얼른 몸을 당겨 옆좌석에 앉아 있는 남자 

뒤에 숨었다.  브라이가 자기를 보고 어떤 반응을 나타낼지 시험해 볼 용기는 나지 않았다.  

그는 놀라거나, 양심에 가책을 받은 나머지 괴로워하거나, 아니면 키디아가 문제를 일으키기

라도 한다면 곤란하다고 생각하고 마음을 죄거나 하지 않을까?

그는 도대체 이곳에 무엇을 하러 온 것일까 하고 생각하고 있는 동안에, 경매인이 헛기

침을 하더니 경매의 조건에 관해서 설명하기 시작했다.  매도인, 매수인, 매매 션택권, 인가

서의 명의 변경 등에 관한 이야기가, 무릎 위에 놓인 양손만 응시하고 앉아 있는 키디아의 

귀에는 반쯤밖에 들어오지 않았다.

이윽고 경매인의 음성이 변했다.  일동이 자리를 고쳐앉자, 이것은 장래성 있는 섬에서

의 유망한 사업이고, 확장해서 테니스 코트와 사우나탕을 지을 수 있는 부지도 포함되어 있

다고 설명했다.

"값을 불러 주시기 바랍니다." 경매인이 소리를 높였다.  "누군가 값을 불러 주십시오" 

실내를 돌아보며 말했다.

"70만!" 키디아의 오른쪽에서 크게 외치는 소리가 들렸다.

키디아는 깜작 놀라서 눈이 둥구래졌다.  70만이라고요?  백만 이상의 가치가 있는 모텔

인데!

"감사합니다" 경매인이 말했다.  "70만입니다.  5만올려서 누군가 75만에 어떻습니까?"

방의 여기저기에서 무언중에 차츰 값이 올라 90만까지 되었다.  그러나 그 이상은 올라

가지 않았다.

"태평양의 낙원입니다. 여러분" 경매인이 애원하듯 말했다.  "90만이면 공짜나 다름없는 

것입니다.  90만으로 한번 "

경매인이 망치로 데스크를 쳤기 때문에 키디아는 깜짝 놀랐다.

"90만으로 두 번, 90만으로 세 번" 경매인은 매우 실망한 것 같았다.  "유감스럽지만 이

것은 최저의 경매 가격을 밑도는 값입니다. 손님" 키디아의 외쪽에 있는 사람을 보고 말했

다.  "이 값으로는 지금 바로 팔 수가 없습니다만, 옆방에서 소유주와 전화로 연락하고 있으

니까 상담에 응하도록 하겠습니다.  여러분, 많이 참가해 주셔서 감사합니다." 경매인이 서

류를 챙기기시작하자 사람들은 천천히 출구로 향했다.

옆에 있던 남자가 움직이기 시작했으므로, 브라이 데블로와의 사이에 거리를 유지하면서 

키디아도 서둘러 그 뒤를 따랐다.  자신의 존재를 그가 깨Q기 전에 살며시 빠져나가려고 

했으나, 바로 뒤에 있던 남자가 큰 소리로 브라이 옆에 있는 친구를 불렀다.  그 소리를 듣

고 주위의 몇 사람이 뒤돌아 본 순간, 막 방을 나가려던 키디아의 앞에 약간 공간이 생겨 

버렸다.

키디아는 파란 눈동자에 발견되어 그 자리에 못박히고 말았다.  만일 동망쳐 나갈 힘이 

남아 있었다 해도 앞에 서 있는 많은 사람들로 도망칠 길이 막혀 그럴수가 없었을 것이다.  

브라이는 혼잡한 것도 아랑곳없이, 꼼짝도 못 하고 서 있는 키디아 옆으로 다가왔다.

"키디아!"

키디아는 그에게 팔을 붙잡혔다.  그의 목소리를 듣고 그의 손이 닿은 순간, 키디아의 

무릎에서 힘이 빠지고, 마치 북을 치는 것 같은 기세로 가슴이 두근거리기 시작했다.

"키디아!" 그가 되풀이해서 불렀다.  부드럽게 애무하는 것 같은 목소리, 그리고 미소 .... 

그의 미소에 대해서는 생각하지 말도록 하자.  저 미소 때문에 완전히 마음의 균형을 잃을 

뻔했던 것이다.

"여기서 무엇을 하고 있지?  나는 ... 아니, 그런 것은 아무래도 좋아" 그는 목소리를 한

층 더 낮추고는 키디아의 팔을 흔들며 물었다.  "어디에 머물고 있지?"

키디아는 새파랗게 질려서 몸을 떨었다.  그를 올려다보고 있을 뿐, 꼼짝도 못하고 아무

말도 하지 못했다.  

그의 얼굴에서 차츰 미소가 사라지고, 속눈썹이 밝은 눈동자에 그림자를 던졌다.  키디

아의 대답을 기다리는 동안 입술 근처가 약간 굳어지는 것 같았다.

눈물 때문에 눈앞이 어른거리고 목이 막힐 것 같아서 키디아는 침을 삼켰다.  가까스로 

침착을 되찾아서 입을 열려는 순간 디르 데블로가 옆으로 다가왔다.

"브라이, 모두들 기다리고 계세요" 키디아의 팔을 잡고 있는 그의 손을 보면서 부드럽게 

말했다.

디르가 감정을 상하지나 않을까하고 키디아는 조마조마한 마음으로 상대의 눈을 보았지

만, 이상하게도 의혹 같은 것은 전혀 보이지 않았고 희미한 호기심만이 언뜻 스쳐가는 것 

같았다.

"지금 곧 가겠어" 키디아에게서 눈을 떼지 않고 그가 말했다.  "키디아?"

"브라이" 디르가 또다시 조용하게 그의 이름을 부르는 것을 듣고 키디아는 드디어 몸을 

움직였다.

"저는 인제 가지 않으면 안 돼요" 키디아는 당황해서 말했다.  "만나서 기뻤어요. 데블

로. 안녕"

경매장을 나오자 복도에 서 있는 사람들과 부딪쳐 가면서 엘리베이터 앞을 그대로 지나

쳐서 층계를 뛰어내려갔다.  엘리자베드 거리로 나와서야 키디아는 겨우 잠시 발을 멈추고 

숨을 몰아쉬고 나서는, 모르는 사람들 틈으로 끼어들려고 시내의 중심으로 향했다.



"경매에 나온 것은 진짜로 케스커드코드였니?" 얼마 후 집으로 돌아온 키디아게게 큰아

버지가 물었다.

그녀는 경매장을 나온 후 몇 시간이나 상점의 윈도우를 들여다보며 돌아다니다가 돌아

온 것이다.  안에 진열된 상품 같은 건 전혀 눈에 들어오지 않았지만.

키디아는 고개를 끄덕였다.

"네, 그랬어요.  하지만 센은 안 보였어요"

"그래 높은 값이 붙었더냐? 대단한 가치가 있는 사업인 모양이던데" 큰아버지가 말했다.

"최저 경매 가격에도 미치지 못하는 가격이었어요.  결과가 어떻게 되었는지는 모르겠어

요.  앞으로 교섭하게 되는 모양이에요.  최후의 경매가는 90만 달러였어요"

"그럼 센은 팔지 않을지도 모르겠군요.  90만 달러라면 너무 낮은 가격이니까요" 큰어머

니가 말했다.

"그가 얼마만큼 급하게 돈을 필요로 하느냐에 달렸겠지.  내 경험으로는, 살 때에는 막대

한 돈을 지불했어도 팔 때에는 아주 싸게 내놓지 않으면 매수자가 나타나지 않는 것이 상례

였어" 큰아버지가 쓴웃음을 지으며 말했다.

큰아버지가 그 외에 뭔가 다른 얘기를 하려고 했을 때 전화 벨이 울렸다.  키디아가 수

화기를 들었다.

"키디아!"

완전히 마음을 놓고 있던 키디아는, 갑자기 달려드는 것 같은 브라이 데블로의 목소리를 

듣고 가슴이 덜컥 내려앉아 숨을 삼켰다.


7



내가 여기에 있는 것을 어떻게 알았을까?

"미안합니다. 잘못 걸렸습니다" 키디아는 수와기를 내려놓고 돌아서는데 다시 전화 벨이 

울렸다.

"이번에는 내가 받을까?"

큰어머니가 일어서려고 하자 키디아는 머리를 흔들었다.

"키디아, 끊지 말아 줘!" 브라이가 말했다.

"사람이 틀립니다."

"틀릴 리가 없어" 그가 조금 놀리는 듯한 어조로 조용히 말했다.

키디아는 잠시 무슨 말을 해야 할지 몰라 입을 다물고 있었다.

"어떻게 해서 이 번호를 아셨지요?"

"당신의 어머니에게서 들었어" 그는 가볍게 웃었다.  "식사라도 함께 해주지 않겠어?"

"죄송합니다만, 오늘 밤에 안 되겠어요"

그가 조용한 소리로 웃었다.

"나도 오늘 밤에 안돼 - 일이 있어서, 내일 밤 만났으면 하는데?"

"유감이지만 안 되겠어요" 수화기를 꼭 쥐었다.

"그러면 모레, 금요일 밤은?" 그는 포기하지 않고 말했다.

"모레 오후에는 ...  집으로 돌아갈 거예요" 제일 먼저 머리에 떠오르는 구실을 댔다.

긴장된 침묵이 흘렀다.

"키디아, 당신을 꼭 만나고 싶단 말이야"

그의 목소리가 눈에 보이지 않는 그물처럼 키디아를 감싸고 신경을 자극했다.  일순 키

디아는 순순히 그의 말에 응하고 그의 양팔에 안겨 강한 가슴의 고동을 느끼고 싶은 감정에 

사로잡혔다.  그러나 다음 순간, 디르 데블로의 얼굴이 눈앞에 떠올라 나이프처럼 키디아의 

마음을 찔렀다.  키디아는 비명을 지르고 싶을 정도의 고통을 느끼고 몸을 떨었다.

"저는 당신을 만나고 싶지 않아요" 딱딱하고 부자연한 목소리로 말했다.  이 고통을 그

에게도 맛보게 해주고 싶은 심정이었다.  이번에는 너무 오래 침묵이 계속되었기 때문에 키

디아는 그 이상 참고 있을 수가 없어졌다.  "인제 끊지 않으면 안 되겠어요.  안됐지만, 

아.....안녕"

"유감이군" 브라이는 무정한 목소리로 말했다.  "하지만 , 안녕은 하지 않기로 하지.  언

젠가 또다시"

키디아는 내려놓은 수화기를 응시했다.  마음도 몸도 저려 오는 것을 느끼면서.

다신 한번 전화 벨이 울리면 그에게 솔직하게 이야기 하고싶다, 설명하고 싶다, 그렇게 

생각했지만 벨은 다시는 울리지 않았다.  이것으로 됐다, 하고 자신에게 타일렀다.  상대가 

아무리 매력적이고 유혹에 능숙해도, 나는 기혼자하고 관계를 맺는 그런 여자는 아니다.

"정말 모레 돌아갈 생각이냐?" 키디아가 의자에 걸터앉자 큰어머니가 부드럽게 물었다.  

"엿들을 생각은 없었지만 들렸기 때문에"

"예정보다 2,3일 일직 돌아가도 상관없겠지요?" 키디아가 물었다.

"물론이다.  너 좋을 대로 하거라, 우린 아무렇게 하든 조금도 상관없으니까"

"그럼 그렇게 하도록 하겠어요." 키디아는 눈물을 참으며 말했다.  "제가 ...  도와드리지 

않으면 어머니는 힘드실 거예요.  어머니는 휴가도 없이 일하고 계시는데 ..." 어쩐지 대단한 

거짓말을 하고 있는 것 같은 기분이 들었다.



노퍽행 항공편에, 시간이 다 되어서 취소된 좌석이 하나 있어서, 키디아는 다음날 브리즈

베인을 떠나, 상처입은 동물이 상처를 치료하려고 보금자리로 돌아가는 것 같은 기분으로 

섬으로 돌아왔다.

"네가 없어서 쓸쓸했어" 알리 매코이가 딸에게 커피 잔을 건네주었다.  키디아가 집에 

돌아와서 첫 저녁식사를 마친 뒤였다.

"나도 동감이야" 크리스가 자기의잔에 설탕을 넣으면서 말했다.  "네가 없으니까 집안이 

영묘(靈廟: 사당) 같았어"

"꽤 어려운 말을 쓰는군요" 키디아가 눈썹을 추켜세웠다.  "내가 본토에 가 있는 동안에 

문화교육이라도 받기 시작했어요?"

크리스는 기분좋은 듯이 미소를 지었다.

"그건 그래, 멜버른에서 일 겸 휴가로 와 있는 귀여운 애를 만났거든.  힐크레이스트에서 

일하기 시작했어.  그런데 몸매가 정말 기가막히거든! 게다가 머리도 아주 영리해"

키디아는 빙긋이 웃었다.  집에 돌아오기를 잘했다고 생각했다.

"오빠의 어디가 좋을까요?  정상적인 머리를 가진 여자라면 오빠와 같은 남자하고 사귈 

리가 없을 텐데"

"너는 이 오바의 좋은 점도 모르는구나" 크리스는 감정이 상한 시늉을 했다.  "앞으로 

나는 그녀의 손을 잡고 많은 것을 배울 작정이야" 과장된 윙크를 하고 나서 패션프루트의 

파이에 손을 뻗었다.

"그것은 사랑은 아닌 것 같군요.  전혀 식욕이 감퇴한 듯한 기색도 안 보이는걸" 키디아

가 놀렸다.

"너는 어땠어? 거의 아무것도 먹지 않았잖아. 설마 사랑을 하고 있는 것은 아니겠지?" 

크리스는 파이를 입에 넣었다.

얼굴이 굳어질 것 같아서 키디아는 커피 잔을 입으로 가져가 한 모금 마시고 나서 억지

로 웃었다.

"사랑을 사랑하고 있을 뿐인 것 같아요" 자기 자신이 생각해도 지나친 농담을 했다고 생

각했다.

어머니가 걱정스러운 눈초리로 딸을 보며 말했다.

"그건 그렇고, 브리즈베인에 있을 때 브라이 데블로에게서 연락이 있었니?  여기로 전화

를 했기에 큰아버지 댁 전화번호를 가르쳐 주었는데. 네게 전화할 일이 있다고 하더구나"

"네, 걸려 왔었어요." 키디아는 테이블클로드에 눈길을 못박은 채 말했다.  "하지만, 공교

롭게도 그 사람이 시간이 있는 날 제가 집으로 돌아오게 되어 만나지는 못했어요" 커피를 

또 한모금 마셨다.  "그건 그렇고, 제가 없는 사이에 여기는 별일이 없었나요?" 흥미있는 듯

한 목소리로 물었다.

"별로, 아무 일도" 크리스가 말했다.  "센이 케스커드코드를 판다는 말을 듣고 너무나 놀

라서, 다른 일들은 그림자까지 숨어 버린 꼴이 됐지"

"경매장에 갔었니?" 어머니가 물었다.

"네.  하지만 좀 김빠진 느낌이었어요." 키디아는 데블로와 만났을 때의 고통을 잊으려 

하면서 사무적인 어조로 말했다.  "최저 경매 가격에도 미치지 못한 채 경매가 끝나 버렸어

요.  수분 동안에 끝나 버린 거예요"

"아무도 안 샀다는 말이야?" 크리스가 어이없다는 듯이 말했다.  "그것은 금광(金鑛)이나 

다름없어.  우리 집에 돈만 있다면 말이야!"

키디아는 얼굴을 찌푸렸다.

"우리 집에 그런 큰돈이 있을 리 없잖아요.  경매 가격은 90만 달러까지 갔었어요"

"내가 기차게 돈이 많은 과부하고 결혼이라도 하면 어떨까?" 크리스가 제안했다.

"돼지가 날개를 달고 나는 것보다 어려운 이야기군요!" 키디아는 오빠를 보고 미소지었

다.

"아무도 정당한 값을 부르지 않았다면 결국 팔리지 않았다는 얘기야?" 어머니가 물었다.

"글쎄요.  어떻게 됐는지.  경매인은 최고의 값을 부른 사람에게 센과 교섭해 보겠다고 

했는데, 어떻게 됐는지는 모르겠어요"

"누구였니, 최고의 경매가를 부른 사람은?" 크리스가 물었다.  "얼굴을 봤니?"

키디아는 머리를 흔들었다.

"제일 처음에 값을 부른 사람만 소리를 냈을 뿐, 그 다음은 무언중에 진행됐어요.  좋은 

옷차림을 하고 온, 50명쯤 되는 남성 중의 누구였어요"

"말하자면 모두들, 코를 만지기도 하고 윙크도 하고 해서 특별한 신호를 보냈겠군?" 크

리스가 재미있다는 듯이 물었다.

"그런 것 같았어요" 키디아는 커피를 마저 마셔 버렸다.  데블로에게 정신을 팔고 있었

기 때문에 경매에는 주의를 기울이지 않았던 것이 분명하다.  "센은 .... 벌써 돌아왔어요?"

크리스와 어머니는 슬쩍 서로 마주보았다.

"아니야, 아직 안 왔을 거야" 어머니가 대답했다.  "처음 2,3일간 돌아왔을 때는 아무런 

이야기도 없었어, 소문은 나돌고 있었지만, 게다가 센 자신도 사람들의 질문에 대답할 생각

이 전혀 없는 것 같았고"

잠시 답답한 침묵에 싸여 있는데 전화 벨이 요란하게 울렸다.  어머니가 일어섰다.

"키디아, 센에 관한 이야긴데 말이야" 크리스가 커피잔을 손가락으로 만지작거리며 말했

다.  "너는 ... 센에 대해서 어떻게 생각하고 있니?"

"그런 것 아무래도 상관없잖아요?" 키디아는 오빠의 질문에 질문으로 대답했다.

"옛날부터 그 자식에게 열을 올리고 있는 것 같아서, 말하자면 ...." 적당한 말을 찾으려

는 듯 크리스는 입을 다물었다.

"지금은 그렇지 않아요.  그것이 마음에 걸렸어요?" 키디아는 될 수 있는 대로 가벼운 

어조로 말했다.

"그것뿐이 아니야.  그자식이 ..... 자기의 속마음을 털어놓은 적이 있니?"

"내게 마음이 있는가 하는 것에 대해서?" 키디아는 센에 대한 자신의 마음이 정말로 그

렇게 가벼운 것이었는지 어떤지에 대해서도 잘 알 수 없었다.  어쨌든 그녀는 지금 옛것을 

던져 버리고 새로운 것에 매달리려 하고 있다.

"어느 쪽이야?" 크리스가 추궁해 왔다.

"별로 이야기를 나눈 적은 없어요.  그가 레이윈 버크와 관계하고 있는 한 이야기해 보

았자 무의미하잖아요?"

"알고 있었구나! 크리스는 걱정과 놀라움이 섞인 표정으로 키디아를 쳐다보았다.  "센에

게서 들었니?"

"그렇지는 않지만, 조금 관심을 가지고 있다 보니 쉽게 알 수 있었어요" 레이윈과 센이 

나누는 이야기를 엿들었을 때의 일을 생각하면 지금도 상처 받은 자존심이 꿈틀거려 무의식

중에 가시 돋친 말이 나와 버렸다.

"나도 두서너 번 넌지시 말한 적은 있었지만, 언젠가 열이 식겠지 하고 생각 했어" 크리

스는 한숨을 쉬었다.  "어째서 네가 센을 동경하고 있는지 아무래도 이해할 수가 없었어.  

그자식의 어디가 좋지?"

"인제 끝난 일이니까 걱정 말아요"

"미안해, 키디아.  하지만 이것으로 안심했어.  센은 나의 친구기는 하지만 .... 좋은 남편

이 될 타입은 아니니까 말이야.  너에게 어울리는 남자가 아닌 것만은 분명해"

키디아는 입을 꼭 다물었다.  '나 같은 체험 없는 숫처녀들에게는 어울리지 않는다는 뜻

이군요? 나는 남편을 구하고 있는 것이 아니에요'라고 말하려는데 어머니가 되돌아왔다.

"매그로부터의 전화였다.  내일부터 일을 하겠대 ... 발목은 인제 거의 나은 것 같다는구

나" 알리는 의자에 앉자 잔에 커피를 따랐다.  "센이 금주 말에는 돌아온다는 소문이래"

"그럼 모텔을 팔지 않은 거로군요?" 크리스가 키디아 쪽으로 눈길을 돌렸다.

"매그도 확실한 것은 모른다고 하더구나.  기다려 보는 수밖에 도리가 없겠지"



키디아가 센 에반스를 만난 것은 그로부터 2주일이 지나서의 일이었다.  공항에서 케스

커드코드까지 택시를 태워다 준 손님을 은 접수계 직원에게 인계하고 있는데, 레스토랑에

서 로비를 건너질러서 사무실 쪽으로 가고 있는 센의 모습이 보였다.  키디아가 부르니, 그

가 뒤돌아보고 빙긋 웃었다.

"키디아! 야아, 어때? 휴가는 어땠어? 브리즈베인에 갔었지?"

"네, 즐거웠어요"

그는 여느때처럼 미소를 띠고는 있었으나 키디아 쪽을 똑바로 쳐다보지는 못했다.

"센, 잠깐 이야기하고 싶은 것이 있는데요"

"하지만, 키디아, 지금 몹시 바쁜데" 그는 손목시계를 내려다보았다.

"길게는 붙들지 않겠어요"

"오우케이, 사무실로 가자구" 그는 복도 쪽으로 키디아를 인도했다.  "뭐 마시겠어?  커

피, 아니면 홍차?" 센은 데스크 쪽으로 가서 허둥지둥 서류를 챙기기 시작했다.

"아니에요, 괜찮아요.  센, 케스커드코드를 팔았어요?" 키디아는 단도직입적으로 물었다.

"키디아, 나 지금 굉장히 바빠서 잡담 같은 것은 할 시간이 없는데 ..."

"잡담하려는 것이 아니에요, 센.  제 질문에 간단히 대답만 해주면 되는 거예요.  팔았어

요 안 팔았어요? 비밀로 해두고 싶으면 그렇다고 말해 주세요, 아무에게도 말하지 않을 테

니까"

"그래, 팔았어" 씁쓰레한 얼굴로 서류를 들여다보고 있던 그가 드디어 대답했다.  "이것

으로 만족한가? 모두에게 말하고 싶거든 그래도 좋아, 어차피 곧 다 알게 될 테니까"

"왜 팔았죠? 돈 때문에 곤란을 받고 있었어요?"

"아니, 그렇지 않아" 그는 서둘러 대답했다.  "요즘이 가장 장사가 잘 되는 때야"

"팔 생각이 있다는 것을 전혀 귀띔도 해주지 않았잖아요.  저에게도, 크리스에게도 아무

말도 하지 않다니, 이해할 수가 없군요"

그는 신경질을 내면서 말했다.

"키디아, 이건 내 모텔이니까 어떻게 하든 상관하지마"  화가 난 듯 서류를 데스크에 집

어던졌다.  "내 모텔을 내가 팔기로 결정한 거야"

"당신 모텔이라는 것은 알고 있지만, 이것은 섬의 일부분이기도 ... "

"그만 해 줘, 키디아!" 그가 말했다.  "자나깨나 그 이야기뿐이니, 이젠 지겨워 죽겠어.  

그런 사고방식은 인제 낡은 생각이란 말이야" 그는 두서너 걸음 앞으로 가더니 키디아 쪽을 

뒤돌아보았다.  "이 모텔은 나에게 의식주를 제공해 주는 하나의 물건에 지나지 않아.  하지

만 그런 물건이라면 여기뿐이 아니라 세계 어디에가든 찾을 수 있단 말이야"

"우리들의 전통에는 전혀 관심이 없다는 말인가요?" 키디아는 조용히 물었다.

"전통?" 그는 비웃듯이 말했다.  "우리들의 전통이 뭐가 그다지도 특별한 거야? 누구나 

다 가지고 있는 것 아니야?  본토인조차도 애국적인 기분이 되면 전통을 내세우지.  따지고 

보면 그들의 선조는 죄수에 불과했는데 말이야.  우리들도 마찬가지야.  교수형에 처해 졌어

야 할 잔인한 모반자들의 자손에 지나지 않는단 말이야"

"센!"

몸을 꼿꼿이 하고 서 있던 센이 토하듯이 한숨을 쉬고 이마에 내려온 검은 머리를 쓸어

올렸다.

"미안해, 키디아 .... 이런 말을 해서 안 되는 건데.  당신에게 있어서 전통이 얼마나 소중

한 것인지 잘 알고 있으면서.  하지만 내 생각은 달라.  나이가 들기전에 좀더 날개를 펴고 

바깥 세상을 구경하며 돌아다니고 싶단 말이야"

"여행이라면 모텔을 팔지 않고도 가능하잖아요?  지배인이라도 고용하면 될 텐데"

센은 고개를 흔들었다.

"충분한 예산 없이 여행한다는 것은 나로서는 생각할 수 없는 일이야.  그런데 모텔을 

일류 수준으로 유지하려면 이익의 대부분을 재투자하지 않으면 ... "

"하지만 아버님과 할아버님이 당신을 위해서 기반을 닦아 주신 모텔이에요.  가족들을 

위해서 지킬 생각은 없으세요?"

"가족은 나빡에 없어.  어린애는 좋아하지도 않고, 좋은 아버지가 될 자신도 없어.  게다

가, 만일 장래에 어린애가 생기더라도, 모텔을 판 것을 오히려 기뻐해 줄 거라고 생각해.  

호텔업은 화려하게 보일지 몰라도, 그리 쉬운 사업이 아니란 말이야" 안절부절 못하는 침착

하지 못한 센을 보자 키디아는 쓸쓸한 생각이 들었다.  센은 가까이 다가와 키디아의 턱에 

손가락을 대고 그녀의 얼굴을 위로 쳐들었다.  "당신이 어렸을 때부터 품고 있던 나의 환상

을 무너뜨렸나?" 센의 눈길이 키디아의 입술 위에 멈췄다.

"전에도 말했지요, 센?  나는 이미 어린애가 아니에요.  누구의 환상도 품고 있지 않아

요" 키디아는 씁쓰레하게 말했다.

"흥, 마치 실연한 사람의 말투 같군" 그는 기분이 좀 좋아진 듯 키디아를 놀렸다.  "내가 

없는 데서 무슨 일이 있었는지 말해 봐"

"바보 같은 소리 말아요!" 그에게서 떨어지려고 했는데 센의 양손에 붙잡혔다.

"브리즈베인에서 누군가를 만났나?" 그의 조롱을 받자 키디아는 얼굴이 빨개졌다.  "아

니, 이것 봐라.  본토인이야?  당신은 본토인을 싫어했잖아, 키디아?"

"그래요.  그러니 이런 바보 같은 이야기는 그만 해요.  센, 놔줘요.  내 이야기가 아니고

당신과 모텔의 이야기를 하고 있는 중이에요" 몸을 떼려고 발버둥쳤지만 그는 놓아주지 않

았다.

"난 당신에 관한 이야기가 훨씬 재미있어" 그는 낮은 목소리로 말하고 눈깜짝할 사이에 

키디아의 입술에 자신의 입술을 포갰다.

깜짝 놀란 키디아는 일순 얼어붙은 것처럼 몸이 굳어졌다.  소녀 시절부터 계속 꿈꾸어 

온 그와의 입맞춤이었으나, 지금의 센의 키스는 키디아를 황홀하게 하기는커녕 반발심만 불

러일으켰다.  관능적인 입술을 가진 다른 핸섬한 얼굴이 뚜렷하게 눈앞에 떠올랐다.  키디아

는 기를 쓰고 센의 어깨를 밀어내며 그의 팔에서 빠져나오려고 했다.

그러나, 발버둥치면 칠수록 센은 정색을 하고 양팔에 더욱 힘을 주면서 키디아의 부드러

운 입술을 격렬하게 탐했다.  그러고는 그가 입술을 목으로 옮겨가자 키디아는 숨을 헐떡였

다.

"센, 부탁이에요 ...."

"시간이 있으면 이야기를 좀 하고 싶은데" 뒤에서 차가운 목소리가 들려 왔다.

센이 손을 떼고, 두 사람은 깜짝 놀라서 입구 쪽을 돌아보았다.

브라이 데블로가 자기를 만나러 온 것이 아닌가 하는 작은 희망이 문득 머리를 들었으

나, 몹시 불쾌한 듯한 브라이의 차가운 파란 눈동자를 본 순간 키디아는 무의식중에 몸을 

움츠러뜨렸다.  그의 노여움이 가슴속까지 푹 찔러 그 희망은 순식간에 사라져 버리고 말았

다.

왜 브라이가 이곳에 왔을까?  브라즈베인에 있어야 할 사람이 .... 그가 화내고 있는 것

도 무리는 아니야.  키디아가 전화로 그렇게 쌀쌀맞게 그를 대한데다가, 지금 센의 팔에 안

겨 있었으니.

"지금이라도 상관없는데, 데블로" 센은 침착을 되찾고 키디아에게 미소를 지어 보였다.  

"우리들은 잠시 둘이서 사랑을 나누고 있었을 뿐이니까.  그렇잖아, 키디아?"

입안이 바싹바싹 말랐고 숨이 막힐 것 같았다.  키디아는 얼굴이 확확 달아오르는 것을 

느끼면서 말없이 고개를 끄덕였다.

비꼬듯이 눈썹을 추켜세운 브라이의 파란 눈동자가 한층 더 차갑게 빛났다.

"당신만 좋다면"

"나는 물론 말씀하시는 대로 하겠어요" 센은 한 발짝 물러서서 키디아 쪽을 뒤돌아보고 

일그러진 미소를 띠었다.  "우선 제일 먼저 당신에게 발표하는 것이 좋을 것 같군, 키디아.  

이분이 케스커드코드의 새로운 소유자가 되었어"

키디아는 넋을 잃고 브라이를 쳐다보았다.  브라이 데블로가 케스커드코드의 새로운 소

유자라니! 전혀 생각도 못했던 일이다.  그가 나타난 것 그 자체에 너무 정신을 팔고 있었

기 때문에 그 이유 같은 건 생각해 보지도 않았던 것이다.  겨우 이야기의 앞뒤가 맞아 들

어가기 시작했다. - 그가 노퍽 섬에 온 이유, 이상하게도 겸손한 태도를 보이고 있던 센, 브

라이가 경매에 참석했던 일, 지금 다시 섬에 되돌아온 목적.

"대강은 눈치채고 있었겠지, 키디아?" 센이 조롱하듯이 말했다.  키디아는 안절부절못하

고 몸이 굳어진 채 브라이를 쳐다보며 머리를 흔들었다.  "한마디 충고 해 두겠는데, 데블

로" 센은 문 쪽으로 가서, 키디아가 먼저 방 밖으로 나가기를 기다리는 동안에 말했다.  '키

디아 매코이는 노퍽 섬과 전통 고수에 관한 잔소리가 아주 많은 여성이니까, 뭔가 변화를 

가져올 때는 먼저 그녀에게 상의하는 것이 좋을 거요" 미소를 짓고는 있었으나 어딘지 모르

게 가시 돋친 목소리로 말했다.

키디아는 지금 당장 자신이 서 있는 자리가 둘로 갈라져 자기를 삼켜 주었으면 좋겠다

고 생각했다.  마음을 아프게 해서 키디아를 괴롭히려 하고 있는 센.  지금까지 꿈에 그리고 

있던 사람과 너무나 달랐기 때문에 키디아는 믿을 수 없는 심정으로 그에게 냉랭한 눈길을 

보냈다.

"잊지 않도록 노력하지" 브라이는 대수롭지 않게 말하고는 접수 데스크 쪽으로 총총히 

사라졌다.

"키디아?"

센이 뒤에서 불렀으나 키디아는 그대로 걸어나갔다.

"데블로가 당신에게 용무가 있는 모양이니까, 그를 기다리게 하지 않는 것이 좋겠군요" 

하고 말하고는 택시를 세워 둔 곳으로 향해 달려갔다.



그후 키디아는 가급적 케스커드코드를 멀리하고, 택시 손님도 크리스에게 부탁하도록 하

며 지냈다.  아무것도 물어 보려고 하지 않고 동정적인 눈초리로 바라보기만 하는 크리스. 

키디아가 모텔에 가고 싶어하지 않는 것은 센 에반스 때문이라고 생각하고 있는 모야이다.  

키디아 자신은 센에 관한 것 따위는 거의 생각하고 싶지도 않았다.  키디아의 머릿속은 

브라이 데블로에 관한 것으로 가득했다.  아무리 떨어버리려고 해도, 그의 모습은 뜻하지 않

은 곳에서 장벽의 내부에 숨어들어와 키디아의 가슴을 아프게 했다.

그가 케스커드코드의 새로운 소유주가 되었다는 것이 시내에서의 화제의 중심이 되어 

있었다.  섬 사람들은 그에게 완전히 매료되어 대단한 호감을 가지고 있었다.  키디아는 가

는 곳에서마다 그의 이름을 들었지만, 그의 아내에 관한 이야기는 전혀 듣지 못했다.  단도

직입적으로 누군가에게 물어 볼 수도 없고, 저절로 화제에 오를 때까지 끈기를 가지고 기다

릴 수밖에 도리가 없겠지.

우울한 기분에 잠긴 채 빨래를 걷고 있는데 전화벨이 울렸다.  집 안으로 뛰어들어가, 

햇볕에 따뜻해진 시트를 의자 위에 집어던지고 수화기를 들었다.

"어마, 키디아.  외출했나 했었지" 조금 당황한 것 같은 어머니의 목소리였다.

"빨래를 걷으러 나갔었어요.  무슨 일이 있어요, 엄마?" 전화 옆에 앉아서 숨을 돌리고 

말했다.

"택시가 고장나 버렸어.  공항에서 전화가 걸려 왔는데, 크리스는 앞으로 한 시간 이내엔 

돌아오지 않을 테니까 네가 미니버스로 이제 막 도착한 손님 두 쌍을 마중가 주지 않겠니?"

"알았어요, 엄마. 이름이 뭐지요?"

"벤슨하고 .... " 어머니가 서류를 넘기는 소리가 들려 왔다.  "벤슨과 리버스야.  미안하

다.  행선지는 케스커드코드란다"

키디아는 수화기를 꼭 쥐고 억지로 명랑한 목소리를 냈다.

"상관없어요.  그럼 다녀오겠어요"

알 리가 한숨을 쉬었다.

"고맙다.  그럼 이따가 보자"

데블로를 만날 가능성은 별로 없을 것 같았다.  센도 항상 바R으니까.  키디아는 천천

히 일어서서, 입고있는 청바지와 헐렁한 면 블라우스를 내려다보았다.  갈아입어야 하겠지만 

... 이대로도 괜찮겠지.  맨발에 샌들을 신고는 서둘러서 미니버스 쪽으로 갔다.

공항에 도착하니 택시를 기다리고 있는 손님이 곧 눈에 들어왔다.  여행용 가방을 옆에 

놓아두고 불안한 듯한 얼굴로 서 있는 중년부부 두 쌍에게 다가가서 키디아는 웃는 얼굴로, 

기다리게 한 데 대해 사과했다.  그러자 따뜻하고 친절하게 환영을 받은 손님들은 당장에 

마음을 놓는 것 같았다.  키디아는 여러 상점과 레스토랑을 소개하면서 상점가를 지났다.

케스커드코드에 도착하면 손님들이 내리는 대로 곧장 돌아가야지.  그런 각오로 모텔의 

사도에 들어선 키디아는, 옛날부터 낯이 익은 샘 애덤즈하고 두 젊은이가 햇볕에 탄 늠름한 

등을 뜨거운 햇볕 아래 드러내 놓고 일하고 있는 것을 보고 깜짝 놀랐다.  사도의 왼편에 

있던 작은 나무들은 이미 완전히 베어져서 한국데에 쌓여 있었다.

키디아가 미니버스를 주차시키고 엔진을 끄자, 빨간 상의를 입은, 처음 보는 청년이 나타

나더니 짐을 받아 들고 손님들을 로비로 안내하기 시작했다.  키디아는 왠지 화가 나서 그

들의 뒷모습을 바라보고 있었다.

이것은 모텔의 새로운 서비스인 모양이다.  지금까지는 손님을 로비까지 데리고 들어가

는 것은 언제나 키디아의 역할이었는데.  정원 쪽으로 돌아서서 입술을 꼭 깨물었다.  벌써 

브라이 데블로가 대청소를 시작했군! 샘 애덤즈가 일하고 있는 곳으로 가자, 그는 밝은 웃

음을 보이며 말했다.

"야아, 어때 키디아, 잘 지내고 있어?" 거친 손으로 이마의 땀을 딱으며 말했다.,

"잘 있어요, 애덤즈.  그런데 이게 어떻게 된 일이지요?" 작업중인 젊은이들을 가리키며 

물었다.

"새로운 사장의 주문이야.  지저분한 것은 없애 버리고 전부 잔디를 깔라고 해서"

"지저분한 것? 잔디는 그전부터 갈려 있는 거고 주위의 열대식물은 케스커드코드의 특징 

중 하난데, 그렇게 말해 주지 않았나요?" 키디아는 미간을 찌푸리고 따지듯 물었다.

"난 다투는 것이 싫어서 말이야, 뭐든 사장이 하라는 대로 하기로 마음먹었거든" 샘은 

빙그레 웃었다.  "문제를 일으키기에는 이젠 너무 나이가 들어서"

모습이 완전히 달라져 버린 정원을 돌아보며 키디아는 분개했다.

"지금부터 당신이 문제를 일으키러 갈 작정인가?" 샘이 웃었다.  "데블로라면 틀림없이 

좋은 싸움 상대가 되어 줄 거야.  그는 상당히 건실한 사람이거든"

"어마, 그래요?" 샘의 말이 더욱 키디아의 분노를 돋우었다.  "안녕히 계세요, 애덤즈"그

렇게 말하고는 발길을 돌려 모텔의 현과으로 향했다.

"무슨 용무신지요?" 좀전의 그 젊은 포터가 로비로 들어선 키디아에게 물었다.

"데블로씨를 만나고 싶습니다" 서슴없이 말했으나 그와의 재회를 생각하니 갑자기 가슴

이 두근거렸다.  

포터는 헐렁한 면 블라우스와 색이 바랜 청바지에 싸인 키디아의 날씬한 몸을 y어 보

았다.

"데블로씨는 지금 바쁘십니다.  전하실 말씀이 있으면 접수계에 부탁하세요"

"아니에요.  상관없어요.  브라이는 꼭 만나 줄 거예요" 키디아는 단호하게 말하고는 사

무실 쪽으로 향했다.  그의 이름을 입에 담으니 얼굴이 달아올랐다.

"데블로씨로부터 일을 방해하지 않도록 단단히 주의를 받았습니다." 허둥지둥 뒤쫓아온 

포터가 키디아의 앞을 가로막으며 말했다.

"만나 줄 거예요" 키디아는 발걸음을 늦추지 않고 단호하게 말했다.

복도로 들어서서 거의 사무실 문 앞까지 오자 포터는 키디아의 팔을 붙잡았다.

"그래도 모르겠어요! 데블로씨는 아무도 만날 생각이 없어요.  들어가면 곤란해요!" 목소

리가 높아지기 시작했다.

그때 키디아는, 사무실 문에 붙었던 센의 이름이 이미 없어진 것을 보고 몸이 굳어졌다.  

센은 아직 섬을 떠나지도 않았는데, 데블로는 어쩜 이렇게도 성급할까!  키디아는, 어쩔 줄 

몰라하고 있는 포터에게는 상관하지 않고 손을 들어 노크하고 나서 문을 열었다.

브라이는 서류가 산더미처럼 쌓인 데스크 앞에 앉아 있었다.  고가품인 듯한 금으로 된 

펜을 오른손에 들고 왼손으로는 가볍게 이마를 문지르고 있었다.

"방해하지 말라고 했을 텐데" 얼굴을 들려고도 하지 않고 계속해서 뭔가 열심히 쓰고 있

었다.

"죄송합니다" 포터가 말했다.  "이분에게 그렇게 말씀드렸습니다만, 강제로 여기까지 들

어왔습니다."

브라이는 얼굴을 들어, 방 안쪽 입구에 그대로 서 있는 키디아를 선명한 파란 눈동자로 

물끄러미 쳐다봤다.  천천히 펜을 내려놓고 고쳐앉더니 손으로 머리를 쓸어올렸다.

"알았어, 피트.  이제 나가도 돼" 브라이는 키디아를 쳐다본 채 말했다.

청년은 이상하다는 듯한 눈초리로 키디아를 힐끗 보고는 말없이 나갔다.

"나에게 볼일이 있나, 키디아?" 브라이는 일어서더니 무의식적으로 어깨의 근육을 신축

시키면서 데스크를 돌아 나왔다.  재킷을 벗어 버리고 넥타이도 매지 않아 얇은 셔츠만이 

단단한 가슴을 덮고 있었다.

연한 하늘색 셔츠의 깃 사이로 엿보이는 까만 가슴털과 햇볕에 탄 가슴, 수염을 깎은 지 

얼마 되지 않은 듯한 턱, 관능적인 입술에서 눈길을 돌려 그의 눈동자를 본 순간, 싸우기라

도 할 기세였던 키디아는 무의식중에 조금 당황했다.  까만 속눈썹에 덮인, 쾌청한 날에 볼 

수 있는 확 트인 바다처럼 믿기 어려울 정도로 푸른 저 눈동자.  키디아는 눈을 깜박거리고 

나서 겨우 이곳에 찾아온 이유를 생각해 냈다.

"지금 정원에서 일하고 있는 샘 애덤즈를 만나고 왔어요.  당신은 이곳의 분위기를 아주 

망가뜨릴 작정이군요!" 눈을 부릅뜨면서 쏘아붙였다.

"정원을 손질했다고 해서 분위기가 망가지는 것은 아니잖아?" 그는 눈썹을 추켜세웠다.

"당신은 어떻게 생각하실지 모르지만, 저 열대식물의 숲은 옛날부터 케스커드코드의 특

징 하나가 되어 왔어요" 키디아는 자신도 모르는 사이에 허리에 양손을 대고 도전적인 태세

를 취하고 있었다.

"자연의 숲과 손질을 하지 않아 무성해진 잡초와는 이야기가 달라요" 그는 팔짱을 끼고 

데스크에 기대어 섰다.

"손질을 하지 않았다고요? 센은 케스커드코드를 등한히하지 않았어요" 키디아는 외쳤다.  

"이 모텔은 그의 인생의 전부였으니까요.  그도, 그의 부친도 모텔에 온 힘을 기울여 왔어

요"

"그가 게으른 사람이라고는 말하지 않았어.  하지만 개량의 여지는 있다고 생각해요" 계

속해서 무언가 말하려고 하는 키디아를 그는 양손을 들어서 제지했다.  "키디아, 내가 베어 

버리라고 한 것은 아주 작은 뽕나무뿐이야.  그 뽕나무는 섬 이곳저곳에 밀생하고 있다고 

하니, 여기 것을 조금 베어 버렸다고 해서 전멸되는 것은 아닐 거야.  잔디와 하이비스커스

를 좀더 심는 것이, 그 작은 뽕나무를 그대로 두는 것보다 보기에 좋을 거라고 생각해"

"당신이 경여자가 됐다고 해서 당신 마음대로 바꿔버릴 작정이군요?" 키디아는 얼굴이 

달아올랐다.  그의 말이 어느 정도 옳다는 생각은 들었지만, 그것을 인정하고 싶지 않았다.  

"이 섬이 본토의 축소판이 되는 것은 질색이에요.  우리들은 자연스런 것을 좋아해요.  외부 

사람이 들어와서 이것저것 바꾸어 버리는 것에는 반대라구요!"

"단순히 변화를 위해서 바꾸고 있는 것은 아니야" 그는 데스크에서 떨어져 키디아 쪽으

로 다가왔다.  "나는 사업으로 생계를 유지하고 있는 사업가니까 말이야.  손질을 하거나 개

량을 하거나 하면 누군가가 기분 나빠 할지도 모른다는 걱정을 하면서, 이 투자가 실패로 

끝나는 것을 잠자코 보고만 있을 생각은 없어"

"케스커드코드는 센의 노력으로 이 섬에서 근대적인 좋은 모텔의 하나가 된 거예요" 키

디아는 지지 않고 대들었다.  브라이 데블로의 냉정한 말을 들었다고 해서 얌전하게 물러설 

생각은 없었다.

"그건 그럴지도 모르지만" 그는 냉담한 눈초리로 키디아를 보면서 조용히 말했다.  "나

는 이곳을 이 섬에서 좋은 모텔의 하나가 아니고 섬 제일의 모텔로 바꿀 작정이야.  맹세해

도 좋아, 키디아" 그의 낮은, 관능적인 목소리가 자기의 이름을 속삭이는 것을 듣자 키디아

는 기븜으로 떨렸다.

그러나 그러한 기쁨이 그의 매력에 끌리고 말게 될지도 모를 위험과 이어진 것이라는 

것은 잘 알고 있었다.  그에게는 아내가 있으니, 그런 일은 허락될 수 없다.  키디아의 가슴

속에선 또다시 분노가 타올랐다.

"당신에겐 센을 비판할 권리는 없어요"

"그런 변명은 그 자신에게 맡기는 게 어때?  그는 어린애가 아니니까 말이야.  게다가 

당신이 변호를 해 준다고 해서 그가 기뻐할 리도 없다고 생각하는데" 브라이의 목소리는 여

전히 침착했지만, 턱이 굳어지고 눈동자에 그림자가 지기 시작했다.

"센이 어떤 일을 기뻐하고 어떤 일을 기뻐하지 않는지 당신이 알 리가 없어요" 불장난 

같은 행동이라고 생각하면서도 키디아는 불꽃에서 멀리 떨어질 수가 없었다.

"그가 즐기기 위해서 화려한 대도시로 가려고 한다는 것은 알고 있어.  게다가 그런 면

에서 마음이 맞는 여자를 동반한다는 것도, 레이윈 버크와 같은 여자말이야"

경험 없는 숫처녀로는 안 되는 일이야, 하고 키디아는 자기 자신에게 타일렀다.  또다시 

굴욕의 순간을 생각하고 아픔을 참으며 몸을 움츠렸다.

브라이는 한 발짝 앞으로 다가서더니 키디아의 양어깨에 손을 얹었다.

"그에 대한 일은 잊어야 해, 키디아.  당신의 지지를 받을 만한 가치 같은 건 없는 사내

니까!" 거칠게 말했다.

"손을 치워 주세요!" 키디아는 그의 손에서 떨어져 뒷걸음질 쳤다.  "당신에게 센에 대해 

가치 운운할 권리는 없어요.  돈을 앞세우기 좋아하는, 아무런 관계도 없는 외부 사람인 주

제에.  돈을 위해서는 우리의 섬을 엉망으로 만들어도 아무 상관 없겠지요!"

"바보 같은 소리 말아, 키디아.  조금 침착해져서 머리를 식히고 나면 당신도 잘 알게 될 

거야" 그는 단호하게 말했다.

"정원이 끝나면 다음엔 어딜 바꾸실 작정인가요?  지분 위에 헬리콥터 이착륙장을 만들

고, 레스토랑에 카지노를 만들고 토플리스 차림의 고고 댄서라도 상주시킬 건가요?"

그에게 어깨를 붙잡히고 등이 문에 밀착된 키디아는 도망칠 길을 잃었다.

"키디아, 나의 모텔을 어떻게 할 것인가 하는 것은 내가 스스로 결정해.  당신과도, 또 

다른 누구와도 상의할 생각은 없어!"

"저와 상의해 달라고 부탁한 적은 없어요! " 자신의 몸에 밀착되어 있다시피 한 그의 존

재에 당황하면서 키디아는 내뱉듯이 대꾸했다.  "당신에게 무엇 하나 부탁한 적은 없어요." 

마음의 아픔 때문에 목소리가 가냘프게 떨려 나왔다.

"그럴까?" 냉랭하게 굳어 있는 입술, 폭풍우에 시달린 회색 바다처럼 얼어붙은 듯한 눈

동자.  "하지만 지금 부탁하고 있잖아?  나는 기꺼이 당신의 부탁에 응할 작정이야" 그는 

키디아의 팔을 꼭 붙잡고 격렬하게 입술을 밀어붙여 왔다.




8



키디아는 빠져나오려고 했으나, 그는 격렬하게, 아픔이라도 주려는 듯이 입술을 밀어붙여 

왔다.  브라이의 허리에 손을 대고 그를 밀어내려고 해도, 근육이 단단해진 돌 같은 몸은 끄

덕도 하지 않았다.  손톱으로 할퀴려 하자, 그는 자신의 체중을 이용해서 키디아의 몸을 문

에 밀어붙였다.  그러고는 어깨를 붙잡고 있던 손을 내려 키디아의 손을 잡아 간단히 그녀

의 등뒤로 돌려 버렸다.

차가운 문에서 떨어져 따뜻한 그의 몸에 안기는 자세가 되어 버린 키디아는, 찰싹 달라

붙는 그의 몸의 감촉에 자신의 반발심이 무너질 것 같은 느낌이 들었다.  따끔하게 혼내 주

는 것 같은 그의 입맞춤이 서서히 유혹적으로 변해 감에 따라 키디아는 저도 모르게 입술을 

벌렸다.  기쁨이 점점 몸 속에서 솟구쳐 올라 키디아를 욕망의 불꽃으로 감싸 버렸다.  몸 

전체로 그의 이름을 애타게 부르면서 그의 몸에 한층 더 빨려들어갔다.

그의 손이 키디아의 손을 놓고 그녀의 블라우스 속으로 미끄러져 들어왔다.  키디아는 

그의 손을 맨살에 느끼자 몸을 떨었다.

더욱 부드러워진 그의 입술이 키디아의 입술에서 볼로 옮겨갔다.  키디아는 황홀감에 한

숨을 쉬었다.  그러자 그가 다시 그녀를 문에 밀어붙이고는 뜨거운 양손으로 애무를 시작했

다.  키디아는 온몸의 힘이 빠져나가는 것을 느꼈다.  자신의 것으로 생각되지 않는 목소리

로 그의 이름을 중얼거렸다.

자신만만한 그의 손에 견딜 수 없을 정도로 자극받았고, 그의 몸에 밀려서 자유를 잃었

다.  도망칠 생각 따위는 말끔히 잊고 그대로 그에게 몸을 맡겨 버리고 말았다.  '그를 거부

할 생각도 힘도 모두 없어질 것만 같군.  돌이킬 수 없게 돼' 하고 말하는 듯한 작은 소리4

가 들리는 듯했다.

키디아는 손을 그의 가슴에 대자 그의 힘찬 고동을 느끼고 몸을 떨었다.  그는 거칠게 

숨을 쉬고 나서 양팔을 키디아의 어깨에 감고 끌어당기더니 매끄러운 목의 움푹 팬 곳에 입

술을 대었다.

"키디아, 이제 그만두는 것이 좋을 것 같군" 낮은 소리로 신음하듯 말했다.  그의 입김과 

달콤한 입술이 닿자 살갗이 찌르르하고 욱신거리는 것을 느끼면서 키디아는 부지불식중에 

그에게 바짝 다가섰다.

그는 크게 숨을 들이마시고는 키디아의 허리에 양손을 대고 가볍게 밀어 두 사람 사이

에 조금 틈을 만들었다.  키디아가 혀끝으로 입술을 축이면서 그를 올려다보자, 그는 손가락

에 힘을 주며 신음하듯 희미하게 중얼거렸다.

"키디아 ...."

키디아는 그의 눈에 뚜렷하게 떠오른 욕망을 보고 흠칫했다.  어째서 이런 짓을 해버렸

단 말인가.  마치 자기를 억지로 떠맡기는 것 같은 태도를 취한 나를 그는 어떻게 생각할

까?  그의 손에 걸려 분노를 욕망으로, 미움을 항복으로 바꾸어 버린 것이다.  그가 그만 두

려고 해도 그만두지 말아 달라고 애원하는 듯한 행동을 보인 것이다.  가령 카핏 위에 뉘어

질 상황이 되었더라도 틀림없이 ...  !   키디아는 너무나 부끄러워 눈을 내리깔았다.

"키디아?" 그가 부드러운 목소리로 불렀으나 키디아는 눈을 들어 그를 볼 수가 없었다.  

"내얼굴을 봐요!" 그는 조용하게 명령하고는 키디아의 턱을 손가락으로 받쳐서 위를 쳐다보

게 하였다.

머뭇거리며 그를 쳐다본 순간, 키디아의 얼굴이 빨개졌다.  그는 입술을 일그러뜨리며 

미소를 짓더니 키디아게서 몸을 떼었다.

"아쉽지만 지금은 때가 좋지 않군" 그렇게 말하면서 그가 자기의 목 뒤로 손을 돌렸기 

때문에 셔츠의 깃이 벌어져서, 햇볕에 탄 늠름한 가슴과 보들보들한 까만 가슴털이 보였다.

그것을 본 키디아는 또다시 타오르는 욕망에 몸을 떨면서 그에게로 한 발짝 다가섰다.  

그가 키디아의 목덜미에 손을 뻗쳐서 부드러운 흑갈색의 머리에 대는 순간, 문을 강하게 노

크하는 소리가 들렸다.  그리고 거의 동신에 문이 활짝 안으로 열렸기 때문에, 키디아는 문

에 등이 밀려서 곧바로 브라이의 팔 속에 몸을 던지는 꼴이 되었다.

"키디아!" 센이 놀라서 외쳤다.  "놀랐겠군.  당신이 여기 있을 줄은 몰랐어.  다치지 않

았나?"

"네, 다치진 않았어요.  조금 놀랐을 뿐이에요" 몸을 바로하며 브라이의 팔에서 빠져나왔

다.  조금 닿는 것만으로도 키디아의 감정을 북돋울 수 잇는 그의 손의 감촉에 가슴이 두근

거리고 얼굴이 달아올랐다.  이것은 이전에도 연기한 적이 있는 장면이다.  키디아와 센이 

있는 곳에 들어왔던 브라이, 키디아와 브라이가 함께 있는 곳에 들어온 센.  키디아는 히스

테릭한 웃음이 터져나올 것 같은 것을 억지로 참았다.

"내가 왔다고 해서 나갈 필요는 없어" 센은 서둘러 말했다.  "단 일분 정도면 충분해요" 

브라이 쪽을 향해 말했다.

"어마, 괜찮아요.  안녕히 계세요" 키디아는 두 사람에게 그렇게 말하고는 뛰다시피 해서 

사무실을 나왔다.  미니버스로, 큰길까지 나와서도 가슴의 두근거림이 가라앉지 않았다.  악

마게에라도 쫓기는 기분으로 정원에 눈을 줄 여유도 없이 달렸다.

정신없이 루티힐 도로를 지나 에미리 만이 내려다 보이는 지점에서 버스를 세웠다.  그

러고는 핸들에 놓인 양손 위에 비참한 기분으로 얼굴을 파묻었다.

앞으로 어떻게 브라이와 얼굴을 마주 대한단 말인가.  마치 가벼운 기분으로 정사를 즐

거려는 듯, 그가 하는 대로 응했고, 그를 한층 더 부추기는 듯한 행동까지 하다니, 정말 어

리석었다.

꽤 시간이 지나고 나서야 겨우 키디아는 미니버스를 돌려 집으로 돌아왔다.



"잠깐 빵집에 다녀올게, 키디아" 알 리가 말했다.  "사무실을 좀 봐주겠니?"

"네, 엄마, 그럴께요.  아직 장부 계산이 끝나지 않았으니까요" 멍하니 대답한 키디아는, 

기운 없는 그 목소리에 깜짝 놀라 자기를 돌아보는 어머니의 눈길도 눈치채지 못했다.  키

디아는 요즘 수면을 제대로 취하지 못하고 있었다.

"곧 돌아올게" 알리가 사무실을 막 나가려는데 키가 큰 사람이 나타났다.  "어마, 안녕하

세요, 센?  무슨 용건이라도?" 서류에서 눈을 들고 볼을 핑크색으로 물들인 키디아를 힐끗 

보면서 어머니는 말했다.

"아니에요, 별로" 센은 매력적인 미소를 띠었다.  "일하고는 관계 없이 들렀어요.  댁으

로 인사하러 갈 틈이 없을 것 같아서 지나는 길에 인사를 해두려고요"

"섬을 떠나 버리는군요?" 알 리가 조용히 말했다.  "쓸슬해지겠군요" 발돋움을 하고 센

의 볼에 키스를 했다.

"인제 그 맛있는 요리도 먹을 수 없게 되었어요" 센이 말하면서 알리를 껴안았다.  "어

렸을 땐 숫제 우리집은 두고 매코이 일가하고만 식사를 했었는데요" 알리는 웃었다.

"모든 것이 잘 되기를 바라겠어요. 센" 진지한 표정이 돼서 말했다.

"고맙습니다. 알리"

"빵을 사러 나가던 참이었어요.  안녕, 센, 몸조심하고요" 알리는 그의 손을 가볍게 잡은 

뒤 나갔다.

센은 천천히 키디아 쪽으로 돌아서서 데스크 가까이로 다가오더니 가장자리에 걸터앉았

다.

"잘 돼가, 키디아?" 조용히 물었다.

"네" 얼굴을 붉히면서 좀 당황해서 대답했다.  2,3일 전에 키디아가 브라이의 사무실에서 

무엇을 하고 있었는지 센은 틀림없이 눈치챘을 것이다.  

"출발은 .... 언제지요?"

"이틀 후야" 센은 어깨를 움츠렸다.  "빨리 뜨고 싶은 일념이었는데, 막상 날짜가 다가오

니까 이번에는 남고 싶어지니 이상하지" 그는 억지로 웃었다.  "나는 이곳에 생각보다 깊이 

부리를 박고 살았었나봐"

키디아는 그를 올려다보았다.  진심으로 하는 말일까, 그렇지 않으면 자신이 섬의 전통

에 대해 혹평했던 것을 다소 꺼림칙하게 생각하고 있는 것일까?

"시계바늘을 거꾸로 돌릴 수 없으니까 하는 수 없지" 센은 한숨을 쉬고는 유리로 된 문

진을 만지작거리기 시작했다.

"모텔의 매각을 취소할 수는 없나요?" 키디아가 물었다.  "브라이에게 부탁하면 혹시 .."

"안돼" 센이 고개를 흔들었다.  "이미 매매 계약은 끝나 버렸으니까.  데블로는 <쓰레기

>가 아니야" 약간 비꼬듯이 말하고는, 제복을 입은 키디아의 날씬한 몸매를 쳐다보며 그 말

에 이중의 뜻이 있음을 암시했다.

"P나 버렸다면 하는 수가 없겠군요" 키디아는 서둘러 말했다.  "최초의 행선지는 어디

예요?"

"우선 시드니에 갔다가 런던으로 갈 거야" 그는 키디아를 똑바로 쳐다보며 말했다.

"멋지군요" 키디아는 우물우물 말했다.  센이 이렇게 대담한 눈초리로 쳐다보는 것은 이

것이 처음이다.  그에게 키스를 당하고 혐오감을 느꼈을 때처럼 그 눈초리는 키디아를 불쾌

하게 했다.

"그럼, 멋지고말고" 별로 기쁜 것 같지 않은 표정으로 센은 미소를 지었다.  "발 가는 대

로 유럽 대륙에서 호유(豪遊)하고 올 작정이야" 그렇게 말하며, 오랜지색의 제복 밑에서 숨

쉬고 있는 키디아의 가슴에 눈길을 주었다.  "당신도 데리고 가고 싶군, 키디아" 조용히 말

하고는 문진을 데스크 위에 다시 놓고 키디아의 손을 잡았다.

"센, 안돼요!" 키디아는 손을 빼려 했다.  "그런 짓은 할 수 없어요.  알잖아요"

"모르겠는걸.  나를 좋아하는게 아닌가?" 그는 키디아의 손목을 꼭 잡고 손등에 입술을 

갖다 댔다.

"좋아하지만 ...." 키디아는 침을 꿀꺽 삼켰다.  "이섬은 내 인생이에요.  아무 데도 가고 

싶지 않아요" 

"바깥 세상을 조금이라도 보고 싶지 않아?"

"네, 현재로서는 그런 생각은 없어요.  여기가 마음에 들거든요" 키디아는 또다시 손을 

빼려 했다.  "부탁이에요. 제발 놔주세요, 센"

센은 천천히 손을 놓았다.

"함께 가준다면 즐겁겠는데 말이야, 키디아"

"레이윈하고 같이 가는 것이 아닌가요?" 키디아가 조용하게 말하니, 센은 약간 당황한 

얼굴을 보였다.

"잘 모르겠어" 그가 어깨를 움츠렸기 때문에 키디아는 놀라서 눈썹을 추켜세웠다.  "그

녀는 지금 뉴우질랜드의 친구에게 가 있는데, 런던에 가서 만나게 될지 어떨지 몰라" 그는 

키디아의 눈을 똑바로 보지 않도록 하면서 말했다.  아무래도 거짓말인 것 같았다.  그러나 

어째서 내게 레이윈과 손을 끊은 것처럼 말할 필요가 있을까?  다투기라도 한 것일가?  "여

기가 당신에게 있어서 왜 그렇게 소중한 곳인지 모르겠군, 키디아. 어째서지?"

"나의 고향이니까요" 키디아는 담담하게 말했다. "좋아하는 일을 하고, 좋아하는 생활을 

하고, 세다가 많은 사람을 만날 수 있으니까요"

"흥" 그는 깊은 생각에 잠긴 듯이 말했다.  "만일 반년 전에 가자고 했다면 함께 가주엇

을 것 아니야?"

반년 전, 브라이 데블로가 나타나기 전.  키디아는 센을 올려다보고는 재빨리 눈길을 딴 

데로 돌렸다.  반년 전에는 센과의 사랑과 결혼을 꿈꾸고 있었고, 에반스와 매코이가 결합하

면 이 섬의 전통을 계속 유지시켜 나갈 수 있다고 생각했었다.

그런, 현실은 그렇게 장미빛도, 확실하게 흑백을 가릴 수 있는 것도 아니었다.  게다가 

애정이라는 것도 상상하고 있었던 꿈같은 이야기와는 너무나 거리가 멀었고, 기쁨과 괴ㅣ로

움과 놀라움과 아픔이 뒤섞인 매우 복잡한 것이었다.  서로 주고받는 기쁜 경험이어야 했는

데.

"어때, 키디아?"

센의 말에 현실로 돌아온 키디아는 가슴에 스며드는 아픔 때문에 콧등이 찡하고 뜨거워

지는 것을 느꼈다.

"키디아?" 센은 데스크를 돌아 오더니 키디아를 끌어안았다.  "키디아, 울지 말아! 농담

일 뿐이니까.  당신의 마음을 상하게 할 생각은 없었어.  당신이 기뻐하며 함께 가겠다고 말

해 주지 않았기 때문에 일부러 그래 본 것뿐이야"  그는 자조하듯 얼굴을 찡그렸다.  "나의 

상처입은 자존심 때문이야. 나는 진짜 이기적이고 비열한 놈이야" 그는 키디아의 어깨를 끌

어 안았다.

"당신 탓이 아니에요, 센.  피곤해서 그랬던 것뿐이에요.  어젯망 잠을 푹 자지 못해서" 

키디아는 젖은 뺨을 손등으로 닦고 나서 그를 올려다보았다.

"그 남자 탓이군, 그렇지?" 센은 조용히 다그쳤다.

"누구말이에요?" 키디아는 가냘픈 목소리를 냈다.

"브라이, 브라이 데블로 말이야" 센은 가시 돋친 목소리로 말했다.  "처음부터 그렇지 않

은가 하고 생각은 했지만 지난번 사무실에서 당신들을 보고 확실히 알았지"

"센!" 키디아가말했다.  "저는 브라이 데블로를 제대로 알지도 못해요" 무리하게 웃음소

리를 냈다.  "당신의 오해예요"

"그럴까?  아니야, 오해일 리가 없어.  당신은 그 사내에게 열중해 있어"

키디아는 눈을 내리깔았다.

"아무것도 문제 될 게 없잖아?" 센이 물었다.  "그도 같은 마음이겠지?  처음 만났을 때

부터 당신에게서 눈을 떼지 못하고 있었으니까.  내가 사무실에 들어갔을 때, 당신은 나를 

목이라도 졸라 죽이고 싶은 듯한 얼굴을 했었어.  당신들의 어린애에게 내 이름을 붙여 달

라는 부탁 정도밖에는 할말이 없을 것 같군" 조금 굳은 미소를 띠고 말했다.

"센!" 또다시 가슴을 애는 듯한 아픔을 느끼고 키디아는 센의 부드러운 셔츠에 얼굴을 

묻었다.  "이것저것 모든 것이 잘못투성이에요"

"잘못이라니? 그를 사랑하고 있는 게 아닌가?" 센의 물음에 키디아는 고개를 저었다.  

"그럼 뭐가 잘못 돼 있다는 거지?"

"하지만 그는 이미 결혼한 사람이거든요"

"결혼?  데블로가?  정말이야, 키디아?" 센은 몸을 떼고 키디아를 W어지게 쳐다보았다.  

"그가 결혼했다는 얘긴 처음 듣는데"

"브리즈베인에서 부인을 보았어요." 목소리가 목에 걸리기 시작했다.  "아주 ...  아주 예

븐 여자예요"

"그럼 그녀는 어디에 있지?  섬에는 오지 않았어.  그가 이곳에 살 계획인데, 왜 그녀는 

함께 오지 않았지?  벌거하고 있는 걸까?"

"모르겠어요.  그가 완전히 자리를 잡고 나면 올 계획인지도 모르지요" 키디아는 씁쓰레

한 얼굴을 했다.  "제가 이 눈으로 분명히 보았어요. 센"

"결혼햇다는 얘기는 단 한 번도 한 적이 없는데.  하긴 부친에 대한 이야기를 조금 했을 

뿐, 가족에 대해서는 별로 이야기하지 않았어.  어쩜 그렇게 뻔뻔스런 녀석이 다 있지!" 센

은 성난 듯이 말했다.  "그자식을 친절히 대해 주라고당신에게 부탁했던 것을 생각하니 정

말 부끄럽군" 가볍게 어깨를 움츠렸다.  "케스커드코드를 팔고 싶다고 생각하고 있던 차에 

마침 돈 있는 그 친구가 나타났기 때문에 그에게 팔게 된 거야, 그다지 인상 좋은 사내라고

는 생각되지 않았지만"

"아무도 그를 사랑하라는 부탁은 하지 않았는데, 그를 사랑해 버린 내가 바보었어요" 키

디아가 조용히 말했다.

"키디아, 우리 함께 가, 시드니에.  그리고 런던에도 당신도 이제 새로운 세계의 새로운 

사람들과 접촉할 시기가 온 거야.  내가 뒷바라지를 해줄게"

키디아는 약간 비웃는 듯한 미소를 띠었다.

"레이윈이 이해해 줄 거라고 생각하세요?"

"물론이지"

"그런 일은 생각할 수없어요.센.  저 같으면 틀림없이 이해할 수 없을 거예요.  그런데 

그런 것을 그녀에게 기대한다는 것은 말도 안돼요" 키디아는 짧은 고통스러운 웃음소리를 

냈다.  "게다가 저는 어디에 가더라도 브라이를 잊지 못하고 괴로워할 테니까요"

센은 두서너 걸음 데스크 주위를 걷고 나서 키디아 쪽을 돌아봤다.

"이제부터 어떻게 할 작정이지?"

"별로 ... " 어깨를 움츠렸다.  "여기서 지금까지와 마찬가지로 지내겠어요"

"이곳에 남아서 매일 그놈하고 얼굴을 마주하겠다는 말인가?" 센은 어이가 없다는 듯이 

물었다.

"여기가 내 고향인걸요.  앞으로도 계속, 그가 오기 전과 같은 생활을 되풀이할 생각이에

요.  그를 만나는 일도 별로 없을 거예요" 키디아는 브라이 이야기를 하는 것만으로도 몹시 

가슴이 아팠지만, 이 괴로움은 반드시 사라질 것이라고 열심히 자신을 타일렀다.

센은 몹시 동정적인 얼굴을 보였다.

"당신은 정말 훌륭해, 키디아.  나와 잘 되지 않아서 섭섭하지만"

"어떻게든 체념하도록 노력하겠어요" 키디아는 일어서서 센을 문 앞까지 전송했다.  그

가 위로하듯이 키디아의 어깨에 손을 올려놓았다.

"내일 밤의 파티에는 와주겠어?" 유리로 된 문 앞까지 나오자 센은 키디아 쪽으로 돌아

섰다.

"당신 송별회 말ㄹ이지요?" 키디아는 고개를 끄덕였다.  "크리스와 그의 새로운 걸 프렌

드인 수지와 함께 가기로 했어요.  그녀는 힐크레스트에서 일하고 있어요"

"그럼 그때 만나지" 그는 키디아의 턱에 손을 댔다.  "당신은 내게 있어서 언제까지나 

특별한 존재야, 키디아" 그는 키디아의 콧등에 키스하고 돌아섰다.

키디아는 문에 기대 서서 한숨을 쉬었다.  센도 키디아에게 있어서 특별한 존재다.  사

랑하는 사람으로서가 아니라 어렸을 때 숭배했던 영웅으로서 - 센이 키디아가 가슴속에 그

리고 있던 남자답고 숭고한 그런 남자가 아니라는 것을 알게 됐지만.

센은 뒤돌아보고 손을 흔든 뒤 차에 올라탔다.  키디아도 미소를 지으며 손을 흔들었다.  

그가 섬을 떠남과 동시에 키디아의 사춘기도 끝나는 것이다.  브라이 데블로의 출현 이래 

그녀가 감정적으로 급속하게 어른이 되어 버린 것은 확실하다.

센의 차가 보이지 않게 된 후, 문득 키디아가 도로 반대쪽을 보니, 브라이가 은행 옆에 

서서 꼼짝 않고 이쪽을 쳐다보고 있었다.  키디아는 깜짝 놀라 숨이 막힐 것 같았다.

이 정도로 떨어져 있는데도 브라이의 몸 전체에 적의가 점쳐 있는 것이 보였다.  굳게 

다문 입술과 완강하게 보이는 턱.  키디아와 센을 쭉 지켜본 듯, 몹시 불쾌한 표정을 띠고 

있다.  두 사람의 행동거지가 비위에 거슬린 모양이다.

기대고 있던 문에서 몸을 뗀 키디아는 똑바로 서서 브라이 쪽을 바라보았다.  그에게는 

나를 비판할 권리 같은 건 없다.  키디아의 얼굴을 응시하고 있던 선명한 푸른 눈동자가 이

번에는 천천히 키디아의 전신을 y어 보았다.  그러더니 그는 은행 안으로 들어갔다.

키디아는 한숨을 쉬고는 사무실로 돌아왔다.   그의 눈길이 스친 온몸이 이곳저곳이 달

오르는 것 같은 느낌이 들었다.  그에게는 키디아를 비판하거나 비난의 눈초리로 바라보거

나 할 권리는 없는 것이다.

키디아는 불안정한 손놀림으로 눈을 비비고는 얼굴을 숙였다.  나를 그런 눈초리로 볼 

권리 같은 건 브라이에게는 없다.  뜨거운 눈물이 한줄기, 달아오른 뺨위로 흘러내렸다.



"크리스에게서 당신 이야기는 많이 듣고 있어요, 키디아" 테이블을 사이에 두고 건너편

에 앉아 있는 작은 몸집의 금발 처녀가 키디아에게 말했다.

"나쁘다는 말빡에는 하지 않았겠지요, 틀림없이?" 키디아는 오빠 쪽을 보고 얼굴을 찌푸

렸다.  사파리 룩 상의를 입고 있는 크리스가  우 핸선해 보인다는 것을 인정하지 않을 수 

없었다.  

키디아는 뜻밖에도, 오빠의 걸 프렌드인 수지와 마음이 잘 맞았다.  그녀는 시원스럽게 

생긴 눈과 긴 금발을 가진 작은 몸집의 스무 살의 처녀로, 테가 굵은 안경을 쓰고 있었다.

"그렇지 안아" 크리스가 웃으면서 의자 등에 팔을 돌렸다.  "네가 아주 소중하고 없어서

는 안 될 존재처럼 느껴졌을 정도니까 말이야"

내가 그 수에 넘어갈 줄 알고, 하고 생각하면서 키디아는 한숨을 쉬었다.

"어여! 주빈과 함께 한잔하지 않겠어?" 센이 웃으면서 끼어들었다.  "모두 재미있게 즐겨

주기 바라" 모두의 글라스에 가지고 온 샴페인을 따르며 말했다.

"너의 미래와 행복을 축복하면서" 크리스가 글라스를 들어올리자 일동이 건배를 했다.

"자아, 키디아, 모처럼의 음악을 헛되게 하기는 아깝군.  나하고 춤추지 않겠어, 오빠의 

승낙을 받고 말이야?" 센은 반 농담조로 크리스를 향해 웃으면서 말했다.

크리스가 힐끗 키디아 쪽을 보자, 키디아는 가볍게 미소를 띠고 말했다.

"나를 낚아채 갈 것 같지는 않으니까 아무 걱정 없어요, 센.  게다가 댄스의 상대쯤은 이

제 스스로 결정할 수 있는 나이에요, 어른이 되엇는걸요"

"그건 확실히 그렇군" 센은 빙긋이 웃으며 키디아의 손을 잡고 댄스 플로어로 나갔다.

"오늘 밤은 굉장히 예쁘군" 센은 키디아의 귓가에 속삭이고 나서 그녀를 끌어당겼다.

"술이 좀 들어가니 기분이 좋은 것 같군요, 센" 두사람 사이에 조금 거리를 두려고 키디

아는 그의 가슴에 한쪽 손을 갖다 댔다.

"내가 취했다고 생각하는 거야, 매코이양 자신의 송별회 석상에서? 좀 심한 말을 하는군.  

나는 완벽하게 또렷한 정신이라고 생각하는데" 그는 일부러 혀가잘 돌아가지 않는 체했다.

"그렇다면 그냥 기분 좋은 거군요?" 키디아는 더욱 마음이 놓여서 웃으면서 말했다.

"아아, 이걸로 됐어.  이제야 겨우 뭔가 부드럽고 따뜻한 것을 안고 있는 것 같은 기분이

야, 딱딱하고 뻣뻣한 것이 아니고 말이야.  왜 그래, 키이아? 즐겁지 않은가?"

"아무것도 아니에요.  아주 즐거워요" 키디아는 즐겁기는 했지만, 혹시 브라이가 나타나

지 않을까 하는 불안감에 사로잡혀 있었다.

파티장은 케스커드코드의 공연장 중의 하나였기 때문에, 센에게서 초대를 받지 않았더라

도 브라이가 나타날 가능성은 많았다.  키디아는 기대와 불안이 뒤섞인 긴장 상태로 크리스

와 수지와 함께 이곳에 왔지만, 그후 차츰 시간이 경과함에 따라, 그가 얼굴을 내밀리는 없

다고 생각하니 마음이 놓이기 시작했다. 안심이 되는 건지는 자기 자신도 잘 알 수 없었지

만.

"잘 됐어! 당신이 맘껏 즐겨 주기를 바라고 있으니까" 센이 말했다.  "송별회에 와서 우

울한 얼굴을 하는 건 실례가 되니까 말이야" 놀리는 듯한 미소를 짓고는 음악에 맞추어 댄

스 플로어를 빙글빙글 돌기 시작했다.

"그만 해요, 센! 눈이 팽팽 돌아요!" 키디아는 웃으면서 센의 팔을 붙들었다.  겨우 멈추

고 나서도 그에게 기댄 채 함께 웃고 있었다.

"앞으로 당신을 만날 수 없다니, 정말 쓸쓸할 거야" 센이 조용히 말했다.

"새로운 세계에 가서 새로운 사람을 만나면 외롭지 않을 거예요" 키디아는 가벼운 마음

으로 말했다.  "가끔 편지해 주세요"

"그보다 실제로 보여주고 싶은데" 센은 키디아의 관자놀이에 입술을 갖다 대고 낮은 목

소리로 의미 심장한 말을 했다.

"좋은 생각이 떠올랐어.  잠깐 빠져나가 신선한 공기를 쐬지 않겠어?  여기는 꽤 후덥지

근해졌으니까"

키디아는 가볍게 센의 가습에 손을 대고 미소를 지으며 그를 올려다보았다.

"뭐라구요? 당신을 위한 파티에서 빠져나갈 생각이에요?  그야말로 손님들에게 실례예

요"

"아무도 신경 쓰지 않을 거야" 센은 대스의 스텝을 밟으면서 키디아를 데리고 서서히 출

입구로 다가갔다.

"크리스와 수지가 언짢게 생각할거예요" 키디아는 댄스를 하고 있는 사람들 속에 오빠가 

없는지 주위를 둘러보았다.

"크리스는 수지에게만 주위를 집중하고 있을 거야.  우리가 사라져도 아무도 눈치채지 

못할 거야"

"나는 가고 싶지 않아요, 센" 키디아는 조용하고 분명하게 말했다.

"이렇게 점잖게 나하고 단둘이 되는 것이 두려워서는 아니겠지?" 센은 키디아의 등을 쓰

다듬으며 놀렸다.

두 사람은 댄스 플로어의 가장자리까지 와버렸다.  키디아는 분노가 걷잡을 수 없이 솟

구쳐 오르는 것을 느꼈다.  남자란 어쩜 하나같이 이렇게 자만심이 강할까.  정말 진절머리

가 난다.

"센, 이 정도에서 그만두지 않으면 큰 소리를 지르겠어요.  정말 밖에는 나가고 싶지 않

아요"

웃으면서 키디아를 내려다본 센의 얼굴에서 서서히 미소가 사라졌다.

"정말이야?" 놀란 듯이 말했다.  키디아는 고개를 끄덕였다.

"그러니, 좀더 추든지 아니면 테이블로 돌아가요"

센은 불쾌한 듯 어깨를 움츠렸다.

"그렇게 신경질까지 부릴 건 없어, 키디아.  적어도 나는 결혼했으면서도 다른 여자하고 

재미를 보려고 하는 그런 남자하고는 다르단 말이야!" 순간, 키디아의 얼굴이 창백해졌다.  

그녀는 그에게서 몸을 떼었다.  "키디아, 미안해" 센은 키디아를 끌어당기면서 황급히 사과

했다.  "당신 말이 맞아, 나는 정말 취했나봐.  용서해 주지 않겠어?" 예전과 같은 매력적인 

미소를 띠었다.

"끄만 추고 싶어요, 센" 키디아는 조용히 말했다.  그의 이런 면을 왜 지금까지는 모르고 

있었을까.

"인제 됐잖아, 키디아! 내가 용서를 빌었으니까.  출발 전이라 신경이 날카로와져 있는 

것뿐이야." 센은 키디아의 머리에 얼굴을 댔다.

"알았어요.  하지만 전 테이블로 돌아가고 싶어요"

"내 말대로 하면 즐거울 텐데 그래." 약간 가시 돋친 소리로 놀리듯 말했다.,

"제가 하고 싶은 대로 하게 해주세요" <경험 없는 숫처녀> 라는 말을 생각하고 키디아

는 눈을 내리깔았다.  

센은 거칠게 키디아를 끌어당겼다.

"이럴 때는 차라리 당신을 데블로에게 떠맡기고 싶어진단 말이야"

그 말에 키디아가 가슴을 에는 듯한 아픔을 느낀 순간, 조소하는 듯한 낮은 목소리가 두 

사람 사이에 쐐기를 박듯 끼어들어왔다.

"당신의 수호신이 친절하게도 당신의 소망을 들어주기로 한 모양이군, 에반스"


9



센의 대답을 기다리려고도 하지 않고 브라이는 댄스를 하고 있는 사람들 속으로 키디아

를 데리고 나갔다.  센의 그 말을 브라이가 어떻게 해석했을까, 하고 생각하니 키디아는 부

끄러워서 견딜 수가 없었다.  문 쪽을 보니, 센이 글라스에 담긴 맥주를 단숨에 마시고 있는 

것이 보였다.  이미 잔뜩 마셨는데 거기에다 맥주를 더 마신다고 해서 그의 기분이 나아지

리라고는 생각되지 않았다.  센은 브라이와 키디아를 쳐다본 순간 화난 표정으로 누군가 딴 

여성을 일으켜 세우더니 함께 플로어로 나왔다.  크리스에게 부탁하면 그가 어떻게든 센을 

달래 줄지도 모른다.

그러나 키디아는, 브라이의 어깨에 눈길을 돌리고 고가품인 것 같은 재킷의 천을 보고 

있는 사이에 센의 일 따위는 말끔히 잊어버렸다.  브라이의 손의 감촉에 기쁨을 느끼고 있

다는 것을 그에게 눈치채이고 싶지 않아서 몸이 굳어졌다.

브라이의 넥타이에서 크림색의 셔츠 깃을 지나 햇볕에 탄 목을 보았다.  그의 윤기 도는 

살갗에 입술을 대고 싶은 충동을 간신히 참으면서 키디아는 눈을 감았다.  그의 턱 바로 위

에서 그의 입술이 기다리고 있다.

"에반스의 소망이 결코 당신의 소망과 일치하지는 않는 모양이지?" 그 말을 듣고 키디아

는 저도 모르게 브라이를 올려다보았다.  그의 파란 눈동자는 속눈썹에 가려 있었으나 키디

아를 보고 있는 것만은 확실했다.

키디아는 크림색 면 컬러의 가장자리에 레이스가 달린 연한 레몬색의 레더 클로드 슈트

를 입고 있었는데, 그것이 그녀의 올리브색 피부와 흑갈색 머리를 돋보이게 하고 있었다.

"소망이라고요?" 브라이의 말을 금세 알아들을 수가 없어서 키디아는 중얼거렸다.

그는 입을 다물고 어깨를 움츠렸다.

"상관없어요, 그 이야기는 구태여 지금 하지 않아도 좋아"

그는 가볍게 키디아를 안은 채 댄스를 계속했으나, 키디아는 너무나 긴장해서 두 사람 

사이에 무언가가 폭발하는 건 아닌가 하는 생각이 들 정도였다.

"파티에 당신이 오시리라고는 생각도 못했어요" 드디어 더 이상 참을 수가 없어서 키디

아는 침묵을 깨뜨렸다.  주위의 잡음이나 음악 소리에도 불구하고 두 사람 사이의 조용함이 

오히려 귀를 쾅쾅 울렸다.

"난 이제 막 왔어.  아무리 형식적인 초대라고 해도 거절하면 실례가 될 테니까 말이야" 

말은 그렇게 했으나 마음은 그렇지 않은 듯한 투였다.

"와 주셔서 센은 틀림없이 기뻐하고 있을 거예요" 그런 빈말을 하고 있는 자신이 부끄러

워 키디아는 얼굴을 붉혔다.

"정말 그렇게 생각해, 키디아? 그는 뒤늦게 나타난 나를 보자 당장에라도 쫓아내고 싶은 

얼굴을 하고 있었는데" 키디아는 당황해서 침을 삼켰다.  "그때 그는 당신을 놓치지 않으려

고 기를 쓰고 있는 것 같았어" 브라이는 담담하게 말했다.

"어째서 그렇게 보였을까요?" 키디아는 억지로 웃는 얼굴을 지었다.  "우리는 단지 춤을 

추고 있었을 뿐인데요"

"당신의 얼굴이 살려 달라고 애원하고 있었어.  오빠를 찾고 있었지?  오빠가 바에서 딴

사람들하고 이야기하고 있는 것을 보고 내가 대신해서 나타났던 거지" 키디아를 내려다보며 

브라이는 무뚝뚝하게 말했다.  "그 정도는 당연히 내가 해야 할 일이니까.  고맙다는 인사도 

안 하기야?"

키디아는 정신을 가다듬고 말했다.

"정말 고마워요.  하지만 그럴 필요까진 없었는데"

"에반스는 몸의 상태가 좋지 않은 모양이던데, 만일 좀더 화를 내고 덥볐다면 당신 혼자 

힘으로는 감당할 수 없었을지도 몰라"

"센과는 어렸을 때부터 친하게 지내 왔는걸요.  저를 괴롭히는 짓을 할 리는 없어요" 키

디아는 벌컥 화를 내며 부정했다.

"그럴까?"

"저는 확신할 수 있어요" 센에게 억지로 끌어안겼졌을 때가 생각나서 키디아의 표정이 

흐려졌다.

"그는 억지로 당신을 밖으로 데리고 나가려 했던 것이 아니야?"

키디아는 얼굴이 빨개졌다.

"사실은 그가 .... 내일 함께 시드니에 가자고 했어요" 지금까지 가슴속에 간직하고 있던 

고통을 숨김없이 털어놓으려는 기세로 말했다.

브라이의 몸이 갑자기 굳어졌다.  인제 이 화제에 대해서는 더 이상 말하고 싶지 않은 

것겠지, 하고 키디아가 생각하고 있는데, 그가 드디어 입을 열었다.

"그래서 갈 생각이야?"

"네, 아마" 키디아는 마음과는 반대로 대답했다.

"레이윈 버크는 어떻게 되는 거지?" 그는 성난 눈초리로 키디아를 쏘아보았다.  어떻게 

대답을 해야 좋을지 몰라서 키디아는, 그 일엔 무관심하다는 듯이 어깨를 움츠렸다.  "그를 

레이윈과 공유하는 상황이 돼도 괜찮은 거야? 정말 그래?" 브라이는 너무하다 싶을 정도로 

추궁해 왔다.

"어째서 그렇게 될 거라고 생각하세요?" 키디아는 가까스로 말했다.

"오늘 밤 그는 내 사무실에서 레이윈에게 전화를 걸고 있었는데, 별로 사이가 벌어진 것 

같이 들리지 않앗어" 키디아는 더 이상 도전적인 태도로 버틸 수가 없어서 눈을 내리깔았

다.  이런 대화를 시작하지 않았더라면 좋았을걸, 하고 생각하면서 침을 삼켰다.

"어때, 키디아?  세 사람이 함께 사는 것도 정답고 좋을지도 모르지"

그의 말이 너무도 쌀쌀맞고 공격적이어서 키디아는 다시 응수하지 않을 수가 없었다.

"자신의 일은 제쳐놓고 남의 일만 비판할 생각이세요?" 그에게 따지려 했으나 주위 사람

들이 돌아보는 바람에 목소리를 낮추었다.

"비판하고 있는 것이 아니야, 키디아.  당신의 눈을 뜨게 해서 에반스란 인간을 똑바로 

볼 수 있게 하려는 것뿐이야.  성실성이란 전혀 없는 남자 때문에 일생을 망쳐서는 안 되잖

아"

키디아의 가슴에 분노가 타올랐다.  디르 데블로의 얼굴이 눈앞에 어른거렸다.  그는 어

쩌면 이렇게 뻔뻔스러운 위선자란 말인가!  부끄러운 줄을 모르는 그의 따귀를 한 대 갈기

고 싶은 것을 가까스로 참고 키디아는 한숨을 쉬고 나서 뒷걸음질 쳤다.

"제 자리로 돌아가겠어요" 가급적 냉정을 가장하고 침착한 태도로 테이블 쪽으로 가서 

의자를 꺼내려 하는데, 재빨리 브라이가 옆에 와 앉았다.  "혼자 있고 싶은데요" 그가 떠나 

주었으면 하는 생각과 그대로 있어 주었으면 하는 두 가지 생각이 키디아의 내부에서 다투

고 있었다.  주위를 둘러보니, 오빠가 바 옆에서 저쪽을 보고 서 있는 것이 보였다.  수지가 

키디아의 눈길을 의식하고 가볍게 크리스의 팔을 잡았다.  두 사람은 바를 떠나 이쪽으로 

왔다.

브라이가 두 사람을 보고 일어섰다.

"여어!" 크리스가 웃는 얼굴로 말했다.  키디아가 딱딱한 표정으로 토라져 있는 것은 눈

치채지 못한 것 같았다.

"크리스지요?" 브라이가 미소를 지었다.  "키디아를 닮은 데가 있어요.  나는 브라이 데

블로요" 손을 내밀었다.

"지금까지 만날 기회가 없었다니, 이상할 정도군요" 크리스가 브라이의 손을 잡았다.  

"키디아에게서도, 또 섬사람들에게도 소문은 듣고 있었습니다만, 이쪽은 수지 제임스"

브라이가 미소를 지어 보이자 수지는 매우 감격한 것 같은 표정을 지었다.  원하신다면 

사양 마시고, 하고 키디아는 말하고 싶을 정도였다.

"케스커드코드는 대단히 가치 있는 부동산이에요" 크리스가 의자에 앉으면서 말했다.  

"우리에게 살 능력이 없었던 것이 안타까워요"

"그래요, 확실히 이런 매물은 드물지요" 브라이가 동조했다.

"스스로 직접 경영할 것인지 아니면 지배인을 고용할 것인지, 어느 쪽입니까?" 크리스가 

물었다.

"난 여기서 살 계획이에요" 브라이의 눈길을 느끼자 키디아의 온몸은 순식간에 달아올랐

다.  "모텔을 직접 운영할 생각이기 때문에"

"그것참 잘 생각했어요! 이 섬에서의 생활은 정말 멋있어요.  벌써 키디아에게서 들었겠

지만.  너는 우수한 관광 안내원이니까 말이야, 키디아" 크리스가 웃었다.  "그건 그렇고, 센

은 어디 있을까?"

키디아도 브라이도 잠자코 있었다.

"저기서 검은머리의 여자하고 춤을 추고 있어요" 수지가 말했다.  "스텝이 불안정한 것 

같은데요"

크리스가, 댄스를 하고 있는 사람들 쪽에 눈을 돌리고는 눈살을 찌푸렸다.

"파티에 나오기 전부터 마셨나 봐.  출발할 날이 다가오니까 좀 동요되기도 하겠지.  내

가 보살펴 주어야겠군.  저래 가지고야 내일 하루 종일 숙취로 고생할 것 같군"

"센은 어린애가 아니니까 자기 스스로 알아서 할 거예요" 수지가 쌀쌀하게 말했다.  "호

랑이도 제 말하면 온다더니, 센이 오는군요"

"야아, 모두 모였군!" 센은 쓰러지듯이 의자에 앉았다.  "글라스가 비어 있는 것 같군.  

이봐, 귀여운 키디아, 그렇게 굳어 있지만 말고 샴페인을 마시는 게 어때?"

키디아는 브라이의 몸이 굳어지는 것을 느끼고, 센이 불안한 손놀림으로 들이민 글라스

에는 손도 대지 않고 가볍게 말했다.

"아니에요, 괜찮아요, 센.  막 가려던 참이에요" 크리스 쪽으로 눈길을 돌렸다.

"내가 바래다주겠어" 센이 재빨리 말했다.  "크리스와 수지를 방해해서는 안 되지"

"키디아는 내가 바래다주기로 되어 있어" 브라이는 일어서서 말리듯 센의 어깨에 가볍게 

손을 올려놓았다.  "일어서지 않아도 괜찮아, 에반스.  주빈이 자리를 뜰 수는 없잖소" 하고 

말하고는 키디아의 팔을 잡아 일으켜 세웠다.

"아니, 내가 키디아를 바래다주겠다고 말했잖아" 센은 씁쓰레한 얼굴로 비틀거리며 일어

섰으나, 크리스의 기민한 반사신경 덕택으로 의자가 뒤로 넘어지지는 않았다.

"걱정 말아요, 센" 운전 같은 건 도저히 할 수 없게 된 센을 향해서 키디아는 황급히 말

했다.  "당신은 남아서 파티를 즐겨야 해요.  내일 공항에서 만나요"

"바에 있는 친구하고 이야기나 하러 가자" 크리스가 재빨리 센의 관심을 딴 데로 돌려 

테이블에서 떨어지면서 키디아에게 손을 흔들고는, 수지에게 따라오라는 신호를 했다.

"어머니에게 전화하면 마중와 주실 거예요" 키디아는 브라이와 나란히 로비로 나오면서 

말했다.

도망칠 수 있으면 도망쳐 보라는 듯이 브라이는 키디아의 팔을 꼭 붙잡고 있었다.

"어머님에게 폐를 끼칠 건 없잖아? 게다가 크리스에게 당신을 바래다 주겠다고 약속했거

든" 브라이는 접수대 옆에서 걸음을 멈춘 키디아를 끌어당기듯이 해서 로비를 가로질러 문

을 열었다.  그러고는 키디아의 뒤에서 층계를 내려와 대형 승용차 쪽을 손가락으로 가리켰

다.  키디아의 가게에서 택시로 사용하고 있는 고급 차 중의 하나였다.  키디아가 좌석에 앉

은 것을 확인하고 나서 문을 닫은 그는 운전석 쪽으로 돌아가 차에 탔다.

"우리 차를 쓰고 계신 줄은 몰랐어요" 키디아는 뭔가 화제를 찾으려고 조급히 말했다.

"어제부터 빌어 쓰고 있어.  다음 배편으로 내 차가 올 때까지 써도 좋다고 당신의 어머

니가 말씀하셨지" 그는 차도로 나오자, 키디아의 집과는 반대 방향으로 커브를 돌았다.

"우측으로 돌아야 하는데, 이건 방향이 달라요" 키디아가 황급히 말했다.

"알고 있어.  당신에게 할 이야기가 있어" 그는 무표정한 얼굴로 말했다.

키디아는 입을 열었으나, 잠시 동안은 말이 나오지 않았다.

"아무것도 들을 이야기 같은 건 없어요.  다시 차를 돌려서 집으로 보내 주세요"

"이야기를 한 뒤에" 울화가 치밀 정도로 침착한 목소리였다.

"피곤해서 그만 돌아가고 싶어요" 키디아는 천천히 그리고 또렷하게 말했으나 그는 아무

런 대답도 없었다.  "차를 세우지 않으면 뛰어내리겠어요!" 문의 손잡이를 더듬었다.

"바보 같은 짓 하지 말아, 키디아" 그는 차를 루티힐 도로로 몰았다.  "조용한, 사람 눈

에 뜨이지 않는 곳에서 이야기하고 싶은 것뿐이야.  그게 뭐가 나빠?"

"이야기의 내용에 따라서겠지요" 키디아는 조심스럽게 말했다.  '그와 함께 시간을 즐기

면 되잖아'하는 속삭이는 듯한 작은 소리가 들렸다.  그렇지만 그는 신용할 수 있는 상대가 

아니라는 것을 잘 알고 있었다.

브라이는 아무말도 하지 않고, 키디아가 지난번 바다에 가던 도중에 센의 알파오메오를 

세웠던 장소에 주차했다.  만월에 가까운 달 때문에 필립 섬과 네피언섬의 모습이 희미하게 

떠올랐고, 파도가 산호초에 부딪쳐 하얀 거품을 일으키며 부서지는 것이 보였다.  차 주위를 

윙윙거리며 세차게 불고 있는 바람이 근처의 나뭇가지와 잎들을 마구 흔들었다.

"에반스와 함께 떠난다는 것을 가족들에게도 이미 말했나?" 브라이가 단도직입적으로 물

었다.  그는 한쪽 손은 핸들을 잡은 채 다른 한쪽 손은 무릎 위에 올려놓고 있었다.

"아니요" 키디아는 무릎 위의 깍지낀 양손을 내려다 보았다.

"그런 일은 시간의 여유를 두고 말해야 한다고 생각하지 않아?"

"어차피 곧 알게 될 텐데요 뭐" 어째서 사실대로 이야기할 수 없는 것일까?  당신 이외

의 사람하고는 아무데도 가고 싶지 않아요, 라고 말할 수 있었으면 좋으련만.

키디아는 갑자기 추위를 느끼고 몸을 떨었다.  재킷을 가져왔으면 좋았을 것을.  반소매

의 레더 클로드 슈트는 바람으로부터도, 차가와진 마음으로부터도 그녀의 몸을 지켜 주지 

못했다.

"아무래도 당신답지 않은 행동같이 느껴지는데, 키디아, 왠지는 모르겠지만"

"저를 미숙한 ..... 시골에서 자란 답답한 사춘기 소녀라고 생각하셨다면 그것은 당신의 

오해예요" 키디아는 화난 듯이 말했다.

"그럴까?" 애무하는 것 같은 말투였다.  "센 에반스가 당신에게 베푸려고 하는 인생은 

당신에게 어울리지 않는다고 생각해.  제트족과 파티에 가기도 하고, 마시고, 도박을 하고, 

마음 내키는 대로 상대를 바꿔 가며 침대를 같이하는 생활이 올바른 생활이라고 생각하나?" 

키디아는 몸을 움츠렸다.

"센은 그런 ....  그런 행동을 할 리가 없어요.  다만 여행을 하고, 넓은 세상을 구경하고 

싶은 것뿐이에요" 

"그는 즐길 상대를 찾고 잇는 거야" 브라이의 목소리가 갑자기 높아졌다.  "그에게 있어

서 당신은 오락의 대상일 뿐이야"

"거짓말 말아요!" 키디아는 외쳤다.  그러나, 브라이의 말이 옳다는 것을 갑자기 느끼기 

시작했다.  자신이 센에게 그런 상대로 생각되고 있다고 생각하니 머리가 혼란해져서, 센의 

결점을 꼬집어 말한 브라이에게 대들고 싶은 충동을 느꼈다.

"거짓말이 아니라는 것은 당신도 잘 알고 있을 거야" 그는 담담하게 말했다.

"남의 결점을 들추어내는 데 능숙하군요.  그러는 당신 자신은 와벽하다고 생각하시나

요?" 너무나 화가나서 목소리가 날카로와졌다.

"당신과 센 에반스에 대한 이야기를 하고 있는 게 아닌가?"

"당신은 그러셨겠지만, 저는 당신 이야기를 하고 있는 거예요.  남에 대해서는 잘 비판하

시는데, 당신 자신은 그렇지 않다고 장담할 수 있어요?" 키디아는 솟아오르는 눈물을 참으

려고 애쓰며 말했다.

"내가 결백하다는 얘기가 아니야" 그는 화난 듯이 말하기 시작했으나, 한숨을 쉬더니 머

리를 손으로 쓸어올렸다.  "다만, 에반스를 따라가겠다는 결심을 다시 생각해 볼 수 없겠느

냐고 말하고 있을 뿐이야"

"충분히 생각하고 결정했어요" 키디아는 도전적으로 말했다.

"어머님의 일도 생각해 보았어?"

키디아는 가시 돋친 웃음소리를 냈다.

"어머나, 이번에는 저의 가족애에 호소하시려는 거군요.  제가 하려고 결정한 일이라면 

어머니는 틀림없이 쾌히 승낙해 주실 거예요.  게다가, 제가 가족에 대해서 어떤 감정을 가

지고 있건 당신과는 아무런 관계도 없는 일 아니에요?"

"모르겠어, 이 이기적인 암캐야!" 그의 손이 키디아의 어깨를 꽉 붙잡았다.

"나를 암캐 따위로 부르지는 말세요!" 벌컥 화를 내며 말한 키디아는 그의 손을 할퀴려 

했다.  "이 손을 놓아줘요!"

"놓으라고?  힘껏 한 대 갈겨 주고 싶지만, 당신은 그렇게 할 가치조차 없는 것 같군!" 

격노한 그의 말이 키디아의 몸을 움츠러들게 했다.

기를 쓰고 바르작거렸는데도 어느새 키디아는 브라이의 딱딱한 벽 같은 가슴과 강철을 

연상케 하는 양팔 사이에 갇혀 있었다.  그의 셔츠에 댄 양손을 통해서 높아지는 가슴의 고

동이 울려 왔다.

혼신의 힘을 다해서 그를 밀어내고 얼굴을 돌려 저항해야 하는 건데 .... 그러나 손은 제

멋대로 움직여 그의 셔츠의 단추를 풀고 안으로 들어가 그의 매끄러운 살갗을 더듬고 있었

다.  몸은 그의 뜨겁고 단단한 몸에 찰싹 달라붙었고, 입술은 입술에 호응해서 벌어졌다.

짜릿하고 긴 입맞춤이 키디아의 갈증을 해소시켜 주었고, 허기를 채워 주었으며, 차가워

진 마음을 따뜻하게 녹여 주었다.  그리하여 그 따스함은 이윽고 두 사람을 불꽃처럼 흥분

시켜 뜨겁게 불태우고 있었다.

그의 입술이 키디아의 이마와 눈까풀, 그리고 코와 볼에 접촉하는 동안, 키디아의 입술은 

수염이 약간 자라 꺼칠꺼칠한 그의 턱에서부터 귓볼을 스쳐 갔다.  그가 신음하듯 그녀의 

이름을 부르며 열정적으로 끌어안자, 키디아는 자신의 몸 속에서 욕망의 불꽃이 더욱 뜨겁

게 타오르는 것을 느꼈다.  그의 팔에 더욱 힘이 가해지고 있었다.

"키디아, 당신을 갖고 싶어, 당신을 갖고 싶단 말이야!" 거친 숨을 쉬면서 그는 다시 입

술을 밀여붙여 왔다.  "에반스를 따라가지 말아 줘!" 애처로울 정도로 속삭였다.  "나 이외

의 다른 남자가 당신을 이렇게 안는다는 생각만 해도 미칠 것 같아.  내 것이 - 나만의 사

람이 돼 줘, 키디아"

'당신을 갖고 싶어, 당신을 갖고 싶단 말이야!' 하고 말하는 그의 목소리가 차갑게 키디

아의 마음을 찔러, 타오르던 불길을 꺼버렸다.  키디아는 몸을 굳히며 어떻게든 그를 밀어내

려고 했다.  그는 갑작스럽게 허를 찔리자 잠시 주춤했다가 다시 손을 뻗쳐 왔다.

"안 돼요! 손대지 말아요!" 키디아의 목소리가 좁은 차 안에 메아리쳤다.  "손대지 말아 

주세요.  참을 수 없어요!"

"키디아, 무슨 말을 하고 있는 거야?"

그의 손을 뿌리치면서 키디아는 몸을 춤츠렸다.

"집에 돌아가게 해주세요.  저에게는 ... 두 번 다시 손을 대지 말아 주세요.  당신이 손

대면 메스꺼워져요!" 얼토당토 않은 것짓말을 하고 있는 자신의 목소리를 듣고 키디아는 오

싹해졌다.  자기를 메스껍게 만드는 것은 그가 아니라 자기 자신인데.

키디아의 그 말에 브라이의 몸이 갑자기 굳어졌다.  두 사람을 감싼 침묵이 후덥지근하

게 차내에 퍼졌다.

"조금 전까지도 그런 낌새는 전혀 보이지 않았잖아" 무서울 정도로 조용한 목소리였다.

"집으로 돌아가고 싶어요" 키디아는 또다시 문의 손잡이에 손을 댔다.  "걸어서라도 돌

아가겠어요" 더듬거리며 말했다.

브라이는 키디아의 등뒤로 손을 뻗쳐서 찰칵 하고 문을 잠갔다.

"집까지 바래다 준다고 했으니 어떤 일이 있어도 바래다 주겠어" 그의 노여움은 당장에

라도 폭발할 것 같았다.  "키디아?" 그의 목소리는 또다시 호소하듯 낮아졌다.  키디아는 몸

을 움츠렸다.  그녀는 인제 자기에게 저항력 따위는 남아 있지 않다는 것을 잘 알고 있었다.  

"그래! 말하지 않아도 알겠어" 브라이는 고쳐 앉자 차의 시동을 걸었다.  "단, 한마디 해두

겠는데 말이야, 키디아" 토해 내는 듯한 말투였다.  "앞으로는, 어느 정도에서 뒤로 뺄 것인

가를 결정하고 난 후에 남자를 유혹하도록 해.  좀전엔 하마터면 때를 놓칠 뻔했으니까 말

이야"

귀로에 오른 두 사람 사이의 공기는 숨이 막힐 정도로 답답했다.  키디아의 집 앞에서 

차를 멈추더니 그는 손을 뻗어 문을 열었다.  키디아는 불안한 몸놀림으로 차에서 내렸다.  

솟아오르는 눈물로 목구멍도 눈도 따끔따끔 쑤셨다.  그러나 그것보다 더 날카롭게 가슴을 

찌른 것은 그의 이별의 말이었다.

"여행을 마음껏 즐겨, 미스 매코이!"

자기 방으로 뛰어들어온 키디아의 가슴속에서 그 말은 언제까지나 메아리치고 있었다.


10



키디아는 중년 여성 두 사람을 택시로 안내해서 태운 뒤에 여행용 가방을 트렁크에 실

었다.  그러고는, 화물계에서 소포를 찾는 즉시 상점가 옆에 있는 호텔로 데려다 주겠다고 

설명했다.

센의 송별회가 있었던 날로부터 이틀이 지났지만, 가슴의 아픔은 좀처럼 가시지 않았다.  

브라이의 팔에 안겼던 수분간의 일이 또렷하게 생각날 때마다 온몸이 죄어드는 것 같은 느

낌이 들었다.

브라이에게 그런 짓을 허락하다니, 지금도 믿어지지 않았다.  그렇지만 그보다도 믿을 

수 없는 것은, 자신의 육체도 그에지지 않을 만큼 격렬하게 움직였던 사실이다.  그것을 생

각하면 가슴이 두근거리고, 죄악감과 관능적인 흥분 사이를 시계추처럼 왔다갔다하는 느낌

이 들었다.

크리스와 함께 공항에 갔던 키디아는 센을 전송하고나자 안도의 한숨이 나왔다. 키디아

는 숙취로 미안해하고 있는 센을 보니 마음이 아팠으나, 드디어 그의 볼에 얌전히 키스를 

하고는, 좋은 여행이 되기를 바란다는 격려의 말을 했다.  크리스는 다소 놀란 것 같은 표정

을 지었으나, 동생이 드디어 짝사랑을 포기하게 된 증거라 생각한 듯 입술을 일그러뜨리며 

미소를 지었다.  센이 탄 작은 비행기가 창공을 나는 것을 보자 오누이는 안도의 한숨을 쉬

었던 것이다.



"매코이씨, 소폽니다" 화물부의 젊은 직원이 끈으로 묶인 작은 상자를 키디아에게 건네 

주었다.  키디아가 고맙다는 말을 하며 수령 장부에 서명을 하고 나서 소포를 가지고 그곳

을 떠나려 할 때, 언젠가 들은 적이 있는 부드러운 목소리가 그녀를 불렀다.

"미안합니다, 택시를 찾고 있습니다만" 그 젊은 여성을 쳐다본 키디아는 깜짝 놀라 그 

자리에 못박히고 말았다.  "어디선가 만나뵌 적이 있는 것 같은데요?" 디르 데블로가 잠깐 

생각하고 나더니 금세 밝은 미소를 띠었다.  "알았어요! 브리즈베인의 경매장에서 브라이와 

이야기하신 일이 있지요?"

복잡한 감정이 키디아의 가슴속을 뒤흔들었다 - 양심의 가책, 분노, 실망, 후회.  그러나 

디르 데블로는 극히 순수한 맑은 눈동자로 키디아를 바라보고 있었다.

"네" 키디아는 마른 침을 삼켰다.  "분명히 경매장에 갔었어요"

"당신이 서두르지만 않았다면 그때 브라이에게 소개를 받았을 텐데.  저, 디르 데블로예

요.  또 만나서 반가와요" 디르가 손을 내밀었다.  "당신 이름은 키디아지요?"

"키디아 매코이예요" 천천히 그녀의 손을 잡았다.  너무 놀라 입이 제대로 열리지 않았

다.

"당신을 만날 수 있게 돼 다행이군요.   아주 예쁜 이름이네요" 디르 데블로의 얼굴이 

더욱더 밝아졌다.

"브라이에게서 얘기는 듣고 있었어요.  그는 이 섬에 미치다시피 했어요.  빨리 와 보고 

싶어서 좀이 쑤셨지만, 브라이가 먼저 와서 준비를 해놓겠다고 말했기 때문에"

아까의 젊은 직원이 여행용 가방을 세 개 가지고 와서 디르의 발밑에 놓았다.  디르는 

웃는 얼굴로 고맙다고 말했다.

"브라이는 내가 온 것을 몰라요.  깜짝 놀라게 해줄 생각이에요.  케스커드코드까지 데려

다 주시지 않겠어요?" 간천하듯이 말했다.

키디아는 머리가 빙빙 돌기 시작했다.  이것은 틀림없이 악몽이다.  데블로의 아내가 찾

아와서, 남편으로부터 키디아의 이야기를 들었다고 하고 있다니.  키디아는 잠시 아무말도 

못하고 있다가 가까스로 정신을 가다듬고 말했다.

"저어, 저의 택시에는 이미 다른 손님이 타고 있기 때문에 ...."

디르가 실망한 빛을 띠었다.

"어머나, 그래요.  다른 택시는 없을까요?"

키디아는, 여행용 가방을 트렁크에 넣고 있을 때 최후의 택시가 나가고 있는 것을 본 생

각이 났다.

"이미 전부 나간 것 같군요.  그러니, 만일 합승이라도 상관없으시다면 제가 모시고 가겠

습니다만"

"어마, 저는 전혀 상관없어요" 디르는 명랑한 표정으로 가방 하나를 집어들었다.

"제가 큰 것 두 개를 맡을 테니까, 당신은 작은 것하고 이 소포를 들어 주시지 않겠어

요?" 키디아는 그렇게 말하고는, 앞장 서서 택시 쪽으로 갔다.  또다시 가슴이 아파 왔다.  

디르 데블로는 굉장히 느낌이 좋은 여성인데 ....

"여기에서 브라이를 거들어 일할 생각을 하니 정말 즐거워요" 주차장을 가로질러 가면서 

디르가 말했다.  "2,3주 후에 올 예정이었는데.  사실은 최근 쭉 남자 문제로 복잡했었거든

요" 차 옆에 가방을 내려놓고 어깨를 움츠리며 말했다.  "하지만 로저하고는 헤어지기로 결

정했기 때문에, 저는 예정을 앞당겨 브라이에게로 온 거지요.  또 예전처럼 울고 매달리며 

의논 상대가 되어 달라고 떼를 쓰게 될 거예요.  그가 없으면 저는 어떻게 살아갈까, 하고 

종종 생각하곤 해요"

키디아는 트렁크 속의 가방을 이리저리 움직여 가며 나머지 가방이 모두 들어가도록 연

구를 했다.  어쩜 저렇게 기묘한 결혼 생활을 하고 있는 것일까?  이 두 사람은 서로 각기 

서로의 생활을 간섭하지 않고 살아가는 것 같다.  아내가 외간 남자와 관계를 맺고 있어도 

그는 아무렇지도 않은 것일까?  그래서 그는 나하고 태연히 정사를 시작하려고 했는지도 모

른다.

솟아오르는 눈물을 열심히 참으며 키디아는 운전석에 올라타자 세 사람의 승객을 서로 

인사시켰다.  그러고는 운전에 주의를 집중하면서, 뒷자석에 앉아 있는 두 사람의 중년 여성

과 옆자리에 타고 있는 디르에게 바깥 경치를 하나하나 설명해 주었다.  세 사람은, 노퍽 섬

항공의 소형기에 타고 무서워 오들오들 떨면서 왔다는 이야기를 하고 있었다.

뒷자석의 두 사람을 호텔에 데려다 주고 나자, 키디아는 디르 데블로와 단둘이 되었다.

"브라이가 설명해 주던 대로예요" 디르가 흥미진진한 듯 주변을 바라보고 있다.  "이 섬

이 가까워졌을 때 아래를 내려다보니 마치 낙원처럼 보였어요" 키디아는 천천히 상점가를 

통과했다.  "케스커드코드란 어떤 모텔이에요, 사진은 보았지만?  브라이의 말에 의하면, 상

당히 개축하지 않으면 안 되겠다고 하던데"

"이 섬에서 볼만한 곳 중의 하나예요" 키디아는 가까스로 퉁명스런 목소리를 내지 않을 

수 있었다.

"물론 그럴 거라고 생각하고 있었어요.  브라이는 무엇이건 특등품이 아니면 마음에 들

어하지 않거든요" 디르는 온화하게 웃었다.  "대단한 열성이에요.  그의 그런 모습을 보는 

것은 참으로 오랜만이에요.  앞으로는 그에게서 그 같은 열성은 찾아볼 수 없게 될지도 모

르겠어요.  이제 케스커드코드 모텔 이상으로 정복하고 싶은 정상은 없을 테니까요"

키디아는 브라이와 함께 피트 산정에서 일출을 바라보던 때의 일을 생각했다. - 그날 아

침 그는 산정을 정복했고, 그러고 나서 ....

"당신은 언제부터 이 섬에서 살고 있죠?" 디르가 물었다.

"태어나서부터 계속.  저의 선조가 피토게앙 섬에서 이곳에 와서 정착하게 되었대요"

"당신이 정말로 모반자들의 자손이라는 거예요? 당신이 그 놀라운 이야기와 관계가 있다

니, 굉장하군요! 브라이가 윌리엄 브라이 선장의 자손일지도 모른다는 이야기를 그에게서 

들었어요?"

"네, 들었어요" 케스커드코드에 도착하자 키디아는 겨우 마음이 놓였다.  "다 왔어요"

젊은 포터가 나와서, 키디아가 트렁크에서 꺼낸 가방을 집어들었다.

"데블로씨는 어디에 계시지요?" 디르는 핸드백 속을 뒤지면서 포터에게 물었다.

"사무실에 계십니다" 그는 키디아의 얼굴과 손님의 얼굴을 번갈아 보며 말했다.

"아아, 다행이군.  그를 깜짝 놀라게 해주어야지.  그건 그렇고, 잔돈이 어디로 가버렸을

까?" 잡동사니들이 가득 들어 있는 백을 뒤지다가 말했다.  "잠깐 기다려 주시겠어요, 키디

아? 브라이에게서 돈을 얻어올테니까요"

"괜찮아요 - 다음 기회에 주셔도 좋습니다" 브라이가 아내와 재회하는 장면을 보고 싶지 

않아서 키디아는 서둘러 말했다.

"지불하지 않을 수는 없잖아요, 키디아" 디르는 방긋 웃으며 백에서 지갑을 꺼냈다.  "아

아, 찾았어요!" 택시 요금을 세기 시작했다.

키디아는 그동안 도망칠 자세로 기다리고 있었으나, 열린 문 쪽을 본 순간, 도망치기는 

이미 늦었다는 것을 알았다.

파란 눈동자가 디르에게서 키디아에게로 옮겨졌다.  브라이는 깜짝 놀란 듯 걸음을 멈추

었고, 안색이 변했다.  층계를 다 내려올 무렵에는 그는 침착한 표정을 되찾았으나, 그래도 

입 근처가 파리하게 보였다.

"브라이!" 디르는 택시 요금 치르는 것도 잊고 그의 품으로 뛰어들었다.

디르의 어깨 너머로 자기를 쳐다보는 그의 시선을 느끼고 키디아는 눈길을 딴 데로 돌

릴 수도, 몸을 움직일 수도 없었다.  그의 팔에 다른 여성이 안겨 있는 장면을 목격하는 고

통에서 도망치고 싶었다.

"좀 일찍 와버렸는데, 괜찮을지 모르겠군요?" 밝은 얼굴로 그를 올려다보면서 디르가 말

하고 있다.

"음, 괜찮아" 그는 키디아에게 눈을 고정시킨 채 대답했다.

키디아는 자기도 모르게 얼굴을 붉혔다.

"하지만, 제가 올 때가 됐다는 생각은 하고 있었지요?  로저하고는 잘 안 될 거라고 예

고하셨잖아요" 디르는 얼굴을 찌푸렸다.  "한번쯤이라도 예상이 빗나가는 것을 보고 싶군요.  

정말 얄미운 사람이에요!"

저리 듯하던 손발에 겨우 힘이 되살아나는 것 같아서 키디아는 겨우 차가 있는 곳으로 

향했다.

브라이는 한 발짝 앞으로 나왔다.

"잠깐 기다려 줘요, 키디아"

언제나 자신 만만하고 확신에 찬 사람인데, 왠지 일순 망설이는 것같이 보였다.

"키디아하고는 이미 서로 아는 사이겠군, 디르?" 그의 눈동자 속에서 불꽃이 타고 있었

다.

"네" 디르가 방긋 웃었다.  "공항에서 자기 소개를 했어요"

"인제 .... 인제 가봐야겠어요" 비참한 기분으로 키디아가 말하자, 브라이가 차 문을 열어 

주었다.  

"오늘 밤 시간이 있으면 식사라도 함께 하지 않겠어요?" 그는 조용하게 말했다.  "디르

와 나와 셋이서"

키디아가 아연해서 브라이를 올려다보았다.  좀전보다 한층 더 심하게 가슴이 뛰기 시작

했다.  

"유감스럽지만 안 되겠는데요, 초대는 감사합니다만" 어쩜 이렇게 태연히 인사치레를 할 

수가 있단 말인가.  키디아는 그런 자기 자신을 비웃었다.  마음속으로는 그에게 큰 소리로 

외치며 가슴의 고통을 모조리 털어놓고 싶은 심정이면서.

"잠깐 기다려 줘요, 키디아" 디르가 지폐를 흔들며 말했다.  "택시 요금이에요.  브라이, 

지금 1달러 가진 것 있어요?"

그는 지갑을 꺼내서 디르에게 지폐를 건넸다.

"고마와요" 디르는 그에게 미소를 보내고 나서 키디아에게 돈을 내밀었다.  "최고로 좋

은 오빠지요?" 

순간 깜짝 놀란 키디아가 클러치에서 발을 떼었기 때문에 차는 앞쪽으로 덜컹거리고 나

서 급정거했다.

"오빠라구요?" 속삭이듯 말했다.

"정확히 말하면 배다른 오빠지요." 창백한 얼굴로 넋을 잃고 있는 키디아를 이상하다는 

듯이 바라보면서 디르가 미소지었다.  "저의 어머니는 아버지의 재취였기 때문에"

"오빠시군요" 키디아가 되풀이해서 말했다.  "성이 같기에 저는 .... " 허둥지둥 몸을 바

로하고 브라이의 얼굴에서 눈길을 돌렸다.  "인제 가봐야겠어요" 그렇게 말하면서 서둘러 

차를 출발시켰다.

깜짝 놀라 멍하니 서 있는 두 삶을 뒤로하고 악마에게라도 쫓기는 것같이 모텔에서 도

망쳐 나왔다.



난간에 기대 서면서 키디아는 파카의 포켓에 양손을 쑤셔넣었다.  잠시 후, 시원한 산들

바람을 더 많이 쐬기라도 하려는 듯 후드를 벗었다.

오빠 - 브라이는 디르의 남편이 아니고 오빠였던 것이다.  웃음이 터져나오려 했다.  디

르의 오빠!

지난밤, 그 생각을 떨어버릴 수 없어 그녀는 한잠도 자지 못하고 뜬눈으로 보냈다.  디

르의 오빠 .....

브리즈베인에서 돌아온 후부터의 그의 일거일동을 다시 차근차근 생각해 보려고 했지만 

잘 떠오르지 않았다.  어쩌면 그가 진정으로 자기를 생각하고 있는 것인지도 모른다, 하고 

희망을 걸어 보기도 했으나 다음 순간, 두려운 생각도 들었다.

그가 흥미를 가지고 있는 것만은 분명한 것 같다.  그러나 흥미만으로는 무의미하다.  

그는 정사 이외에는 생각하고 있지않을지도 모르니까.

키디아는 한숨을 쉬면서 추운 듯 등을 둥그렇게 구부렸다.  잠시 후 수평선 위로 태양이 

떠올라와 피트 산을 비추면 새로운 하루가 시작될 것이다.  어떤 하루가 될 것인가를 생각

하니 난생 처음, 일출을 보기가 불안한 생각이 들었다.

바람 소리 때문에 가까이 온 차의 존재를 알아차리지 못한 키다아는, 운전석 쪽의 문이 

찰칵 하고 닫히는 소리를 듣고서야 뒤돌아보았다.  어슴수레한 박명 속에서도 그의 모습을 

곧 알아볼 수 있었다.  그의 몸의 윤곽을 보자마자, 두려움 같기도 하고 기쁨 같기도 한 묘

한 기분에 가슴이 두근거리기 시작했다.

비탈길을 힘들이지 dskg고 올라오더니 그는 키디아 옆에 주저앉았다.  거무스름한 코르

덴 바지와 두꺼운 터틀넥의 연한 색 스웨터를 입고 있었다.

"여기에 오면 당신을 만날 수 있지 않을까 생각했지" 희미하게 밝아 오는 하늘을 올려다

보며 그가 말했다.

키디아는 눈물이 솟아오르려는 기분이 들어 몸을 떨었다.  그가 사라져 버리기라도 할까

봐 숨도 제대로 쉴수가 없었다.

"당신이 그 비행기로 센과 함께 가버린 것으로 생각했었지" 감정이 전혀 담기지 않은 목

소리였다.  키디아를 쳐다보지도 않고, 만지려고도 하지 않았다.  어째서 나를 그 힘찬 양팔

로 끌어안아 주지 않는 것일까? "왜 생각이 바뀐 거지?" 그가 조용히 물었다.

"처음부터 센하고 여행할 생각 같은 건 없었어요" 키디아는 정직하게 말했다.  "여기가 

제 고향인걸요.  어디에 가든 다시 이곳으로 돌아오게 될 테니까요"

"가지 않길 정말 잘했어" 그가 혼잣말처럼 중얼거렸다.

키디아의 심장이 쿵쿵 소리를 내며 뛰었다.  무슨 뜻일까?  경험이 적은 자기 자신이 안

타까울 지경이었다.  이런 때 뭐라고 말해야 좋을지 알 수가 없었다.  단순히 센과 어리석은 

짓을 하지 않기를 잘했다는 의미일까?  키디아는 속눈썹에 눈물이 맺히고 목구멍이 아파와

서 이를 악물었다.

말없이 앉아 있으려니 하늘이 환하게 밝아 왔다.  바람도 그다지 차지 않아 서서히 몸이 

따뜻해졌다.  키디아는 옆에 앉아 있는 그를 돌아보았다.  새벽 하늘을 바라보고 있는 그리

운 그의 옆얼굴을 보고 부지불식간에 키디아는 그의 이름을 중얼거려다.  그러자 자기를 돌

아보는 그의 너무나도 황량하고 쓸쓸해 보이는 눈을 본 키디아는 가슴이 아파, 어떻게 해서

든지 그 아픔을 씻어 주고 싶다는 생각이 간절했다.  단도직입적으로 말해 버리는 수빡에 

도리가 없다고 생각했다.

"디르를 당신의 부인이라고 생각했어요" 종잡을 수 없는 말로 횡설수설했다.  "당신이 

저를 그저 심심풀이 상대로만 생각하고 있는 줄 알았어요." 눈물을 참으며 손을 뻗쳐서 그

의 팔을 잡았다.  "아무런 의미도 없는 정사에 말려들고 싶지 않다고 생각했었어요"

브라이는 파고드는 것 같은 눈초리로 키디아를 바라보더니 아플 정도로 강하게 키디아

의 손을 잡았다.

"키디아, 당신에게 그런 것을 기대한 적은 한번도 없었어" 조용히 말했다.  선명한 파란 

눈동자가 키디아를 사로잡았다.  "나를 이처럼 사로잡은 여자는 당신 밖에 없어, 키디아"

순간 키디아는 환희를 맛보았다.  그의 이름을 외친 순간, 키디아는 그에게 끌어안겨졌

다.  불타는 욕망을 억제하면서 그는 부드럽게 입맞춤을 하더니, 얼굴을 들어 키디아를 내려

다보았다.

"당신은 내 생명보다 소중한 사람이야, 키디아 매코이" 하고 쉰 목소리로 말했다.  "지난

번 함께 일출을 바라볼 때 이 말을 하고 싶었지만, 당신을 놀라게 하고 싶지 않아서 참았

어" 그의 정감 넘치는 목소리에 키디아는 구름을 타고 나는 듯한 기분이 되었다.  "하지만 

에반스의 송별회가 있었던 날, 이미 때는 늦어 버린게 아닌가 하고 생각했었지" 그는 한숨

을 쉬었다.

"브라이, 저도 당신을 사랑하고 있었어요.  하지만 함께 일출을 본 후, 당신은 제게 한마

디 말도 없이 본토로 가버렸기 때문에 ....." 키디아가 말했다.

"한마디도 하지 않았다고? 접수계에 당신에게 메모를 남겨 두고 갔는데, 받지 못했다는 

건가?"

"네, 메모 같은 건 아무것도 없었어요"

그는 얼굴을 찌푸렸다.

"미안해, 키디아.  레이윈이 전해 줄 줄 알았는데 ... 그래서 브리즈베인에서 만났을 때도 

나를 상대도 하지 않으려 했군?"

"네, 게다가 디르의 일도 있었고 ... 당신이 결혼한 몸이라 생각하고 제가 얼마나 괴로워

했는지.  당신 없이는 살아갈 수가 없을 것 같았어요"

"앞으로는 절대로 그런 일은 일어나지 않을 거야!" 이전과 같은 자신 만만한 말투였다.  

"가까스로 당신을 붙잡았으니, 이젠 절대로 놓치지 않겠어"

그가 키디아에에 미소를 보내고 있는 동안 수평선에서 솟아오른 태양이 차츰 하늘을 새

빨갛게 물들이기 시작했다.

"도대체 어째서 디르를 내 아내라고 생각한 거지?"  키디아의 스웨터 안으로 미끄러져 

들어온 그의 손이 그녀의 등을 쓸었다.

그것에 응해서 키디아는 그에게 바싹 다가갔다.

"브리즈베인의 댁에 전화를 했더니, 그녀가 받아 자기는 디르 데블로라고 말하더군요.  

성이 같으니 부인이 틀림없다고 생각했던 거예요.  그리고, 그후 함께 경매장에 나오셨었지

요?  그러니 더욱 그렇게 생각할 수밖에 없었던 거예요" 그의 얼굴에서 눈길을 돌렸다.  

"공항에 디르가 나타났을 때는 나 자신이 너무나 하찮은 여자로 생각되어 화가 치밀어 그녀

의 얼굴을 똑바로 쳐다볼 수조차 없었어요"

"어제, 센 에반스와 함께 이 섬을 떠난 줄 알았던 당신이 디르와 함께 택시 옆에 서 있

는 것을 봤을 때, 난 디르를 환영하는 일 따위엔 전혀 관심이 없었어" 그는 손을 뻗어 키디

아의 볼을 만졌다.

"당신은 안색이 변해 있었어요" 키디아는 얼굴을 옆으로 돌려 그의 손바닥에 키스했다.

"내가 디르의 오빠라는 사실을 알았을 땐 당신도 파리해졌었어" 그는 양팔로 키디아를 

끌어안았다.  "키디아, 난 당신을 처음 본 순간부터 쭉 사랑해 왔어.  헐렁한 작업복을 입고 

이 예쁜 콧등에 얼룩을 칠하고 있었지" 콧등에 부드럽게 키스를 했다.  "이거 대단히 앙알

거리는 여자겠구나, 하고 생각했었지.  오빠를 혼내 주겠다고 으르렁거리며 스패너를 휘두르

고 있었으니까 말이야"

키디아는 웃으면서 그의 가슴에 얼굴을 묻었다.

"어머니는 당신처럼 핸섬한 본토인은 처음 보셨대요" 손가락으로 그의 코며 입술을 더듬

었다.

"당시늬 어머니는 꽤 눈이 높으시군.  그분의 예쁜 딸도 마찬가지지만 ..." 브라이는 그녀

의 입술에 키스했다.  키디아는 눈을 감고 그의 입맞춤에 몸을 맡겼다.  "키디아, 내가 어느 

정도 당신에게 빠져 있는지 당신은 상상도 못할 거야" 그의 고동이 키디아의 손바닥에 뚜렷

이 전해져 왔다.  "나는 지금까지 자신의 침착함에 자신을 가지고 있었는데 ....  당신 생각

만 하면 이 빈틈없는 사업가도 형편없이 되어 버리곤 한다니까" 키디아는 그의 목에 입술을 

대고 머리에 손가락을 밀어넣었다.  "그런데 당신을 하마터면 잃을 뻔했었지!" 몸을 떨고 있

는 브라이를 키디아는 꼭 껴안았다.  "그날 비행기가 날아가는 소리를 들었을 때 .... 그 정

도로 괴로웠던 것은 난생 처음이었어.  다만 그 자리에 멍하니 서서, 이 바보 녀석아, 하고 

나 자신을 욕하는 일밖에 할 수가 없었어"

"센하고 함께 여행할 거라고 말한 순간부터 저는 후회했었어요" 키디아가 말했다.  "어

째서 그런 말을 했는지 잘 모르겠어요.  저의 괴로움을 당신도 조금은 맛보아야 한다고 생

각했기 때문인지도 모르겠군요"

"나는 그동안 당신에 대해서만은 언제나 잘못된 행동에 삐뚜러진 말만 했었어.  당신을 

화나게 한다는 것을 알고 있으면서도 센 에반스의 험담만 늘어놨으니 말이야.  당신의 마음

을 사로잡고 있는 그가 부러워서 견딜 수가 없었던 거야"

"그럴 필요는 없었는데 .... 진심으로 센을 사랑하고 있지 않다는 것을, 당신을 만나고 나

서 비로소 알았는걸요" 키디아는 쓴웃음을 지었다.  "어렸을 때부터 알고 있는 센을 제 공

상의 세계 속에 들어앉혔을 뿐이었어요.  우리의 전통과 섬에서의 인생도 모두 그와 결부시

켜 생각했었어요.  그 때문에 늘 센의 좋은 점만 보였는데, 당신이 나타나 그의 결점을 지적

하기 시작했으니 화가 날 수밖에요.  나 자신이 어리숙한 어린애에 지나지 않는다는 생각이 

들자, 미숙한 제가 당신의 관심을 끌 수는 없다고 생각하고 홧김에 센이라든지 섬이라든지 

모텔에 관한 당신의 비판을 모조리 곡해해버렸던 거예요"

"당신을 화나게 하려고 한 짓은 아니었어.  모텔의 개조도 사업가로서 결정한 일이지 개

인적인 이유는 아니었어.  이 섬을 비판하려 한 적도 없었어.  당신들의 전통을 무시하기는

커녕, 이 낙원을 공유할 수 있었으면 하는 생각에서, 그 일부분을 소유하는 것이 나의 바람

이었어." 브라이는 키디아의 눈을 똑바로 들여다보았다.  "그건 그렇고, 키디아, 본토인이며, 

브라이 선장의 자손일지도 모르는 나하고 결혼할 생각은 없어?"

키디아는 주저하는 빛도 없이 고개를 끄덕이고는 눈물 어린 눈을 반짝이면서, "좋아요"

하고 말했다.

"될 수 있는 대로 빨리 식을 올리기로 해" 그는 키디아를 꼭 껴안았다.

꽤 높이 떠오른 태양이, 손을 잡고 앉아 마주보며 방긋 웃고 있는 두 사람과 섬을 비추

고 있었다.

"이곳은 제가 제일 좋아하는 장소예요" 키디아가 기쁜 듯이 말했다.  "어쩌면 당신을 만

날 거라는 예감에 끌려 이곳에 왔는지도 모르겠어요"

"이 세상에서 천국과 가장 가까운 곳이라고 언젠가 말했었지?  우리 두 사람에게 있어서 

이만큼 뜻있는 장소는 어디에도 따로 없을 거야" 그는 몸을 일으켰다.  "키디아, 여기서 결

혼식을 올리지 않겠어?  우리의 결혼식장으로서는 최적의 장소라고 생각하는데"



쾌청한 어느날 아침, 키디아와 브라이는 패트롤 카의 선도를 받으며 피트 산의 정상으로 

올라갔다.  가족과 친구들에 둘러싸여 서 있는 키디아는, 섬 주민 모두가 결혼식에 참석해 

준 것 같은 느낌이 들었다.

그러나, 브라이가 애정에 넘치는 파란 눈동자로 키디아를 향해 미소짓자, 순간 그녀의 뇌

리에서는 브라이 이외의, 사랑하는 섬을 포함한 주위의 모든 것은 사라져 버렸다.  키디아에

게 있어서는 그와 함께 있는 곳이라면 어디든 숨막힐 정도로 아름다운 낙원이었고, 이 세상

에서 가장 천국에 가까운 지점이었던 것이다.  




