
#3272   고명윤   (170659  )
[연재] 신궁(神弓) 그 첫번째.                 11/28 18:18   405 line
제 1 장.    수난(受難).

1.


   때는 원(元)의 인종(仁宗) 9년.  계절은 막 겨울로 접어들고 있었다. 

   북에서 불어오는 싸늘한  바람을 맞으며 사천성(四川省)에서 호북
성(湖北省)으로  넘어가는 한 고개. 한 떼의 사람들이 두대의 마차를 
중심으로 막 고갯마루를 올라 부지런히 걷고 있었다. 얼핏 보아도 그
들 일행은 물건을 호송(護送)해 주는 표국(驃局)의 인물들임을 알 수 
있었다. 그 외에 표사(驃士)들을 따라 고개를 넘는 사람들도 몇 끼어 
있기도 했다. 모두 합해 30명  가까이 되는 인원이었다. 두대의 마차
를 호위하는 표사들은 주위를  경계하며 걸었고, 나머지 사람들은 두
셋씩 짝을 지어 이야기를 주고  받으며 여행의 무료함을 달래고 있었
다.
   표국에서는 청탁(請託)받은 물건을 호송할 때 도중에서 강도나 산
적들에게 물건을 강탈당할까 항상 무장한 표사를 동행시켰다. 그리고 
그들에 의지해 험한 고개를  넘는 보따리장사나 여행자들이 끼어있게 
마련이다. 시절이 제법 어수선 하여 험한 산이나 고개에는  녹림처사
(綠林處士)들이  있어 지나는 사람들의 물건을 강탈하거나 심하면 목 
숨을 빼앗기도 했다. 때로는 사람들을 납치해 그들의 소굴로  데려가 
심하게 일을 시켜 먹는다는 말도 심심찮게 떠돌았다. 그렇기  때문에 
더욱 경계를 하는 것이다.
   각 지방관(地方官)들은 그러한  흉악한 도적들을 잡으려고 백방으
로 노력하기도 했지만 도적들의  형세가 만만찮아 잡기는커녕 번번히 
좇겨오기가 일쑤였다. 산속에 숨어사는 망명도배(亡命徒輩)들은 걸음
이 재빠를뿐 아니라 근처 지리를 훤히 꿰고 있어 여간해선 잡기가 어
렵다. 그래서 관에서는 그러한 산적들의 악행이 전해질 때마다  대충 
얼버무리기가 일쑤였고, 또  토벌에 나서도 흉내만 내는 지경이다. 
   이러한 관계로 험한  고갯길이나 산을  넘을때면 이렇듯 수십명씩 
모여서 지나가는 것이 상례가  되어있다. 자신들의 안전은  자신들이 
지켜야 하기 때문이다. 이곳 고개는 험하다거나 산적이 출몰(出沒)한
다는 말은 없었으나 조심스러운 마음에 떼를 지어 가고 있는 것이다.
   삼삼오오 짝을 지어가는  사람들은 저마다  장사에 대한 요령이나 
집안일, 떠도는 소문, 경험했던  진기(珍奇)한 일들을 화제삼아 걷고 
있었다. 그중 맨 뒤쪽에서 걷는 사람들 역시 저희들끼리 수군수군 이
야기를 하며 걷고 있었다.  모습으로 보아 표사나 장사치로는 보이지 
않았다. 그중 한두명이 손에 괭이나  삽을 들고 있는 것으로 보아 필
시 이곳 주변의 농사꾼인 듯 했다. 그들중 한사람이 입을 열었다.
   "올해 농사도 영 틀렸어. 이래가지고야 어디 사람이 살아 가겠어? 
뼛골빠지게 일해봐야 남는건 빈주먹 뿐이니 말야...,"
   다른 사람이 거들었다.
  "그러게 말입니다. 그놈의  몽고(蒙古)놈들은 사시사철 비린것들만 
먹고 산다는데 말이에요."
   "이사람아. 그런말 함부로 하지말어. 자네는 아륙(兒六)이 그놈들
을 욕했다가 개처럼 끌려가  치도곤 당했다는 말도 못들었어? 입조심 
해야지."
  "젠장할놈의 세상. 입도 마음대로 못  놀리고 살아야 하니 원. 펫! 
차라리 죽는게 낫잖아. 에잇 펫!"
   먼저 입을 열었던 사람이 마치 큰일이라도 난다는 듯 두려운 표정
으로 주위를 둘러 보았다. 사내의  눈은 바로 뒤에 따라오는 한 청년
에게 머물렀다.
   20세 안팎으로 보이는 청년이었다. 키는 중키쯤 되어보이고, 피부
는 구릿빛으로 그을려 아주 단단하게 보였다. 큰눈은 다소 순진해 보
였으며 전체적인 몸집은 마른 편에 속했다. 하지만 마른 몸집에도 불
구하고 단단하게 박혀 있는 세세한 근육들은 무척이나 건강하게 보였
다. 등에는  작은 보퉁이를 짊어졌다. 주위 경치를 휘휘 둘러보며 휘
파람을 불고 있었다.  그 모습으로 보아 농사꾼이나 장사꾼으로는 보
이지 않았다. 말하는 사람들과는 동행이 아닌 듯 했다.
   농부들은 혹 청년이 자기들의  이야기를 엿들었나 싶어 걱정이 되
는 표정이다. 욕을 했던 사내가 펫! 하고 침을 벧으며 입을 열었다.
  "그런걸 고해바치는 놈이 있다는 벼락을 맞고말걸...,"
   분명 청년이 들으라고 하는 말이었다. 그러나 청년은 농부의 말에
는 아랑곳 않고 발걸음도  가볍게 걷고 있었다. 농부들은 안심했다는 
듯 말을 이었다.
  "헌데 내년 농사는 어찌될지 몰라. 벌써부터 걱정이야?"
  "꼬락서니를 보아하니 내년도 어려울것  같아요. 우리내야 그저 굶
지않으면 크게 다행이지요.  더 뭘  바라겠어요. 하늘만 쳐다보는 수 
밖에요."
  "허허 참. 세상이 어찌되려고....,"
   연장자인 듯 한 사내가 한숨을 쉬었다.
   요 몇 년 동안은 날이 좋지  않아 농사가 되질 않았다. 가뭄과 한
발이 심해 굶어죽는 사람도 생겼다. 농부들의 걱정은 당연한 것이다. 
게다가 몽고가 중원을 차지한지도 이미 오래다. 그들 몽고인(蒙古人)
들은 초원(草原)의 유목민(遊牧民)들로 정착생활에는 익숙치 않았다. 
그들은 정복(征服)한 땅과 사람들을 저 초원의 목장이나 노예로 생각
하는 경향이 다분했다. 그래서  초원의 영웅 징기즈칸이 세계를 정복
하기 시작한 이래 몽고는 유래없는 대제국(大帝國)이룩하고 있었지만 
정책적(政策的)으로는 큰 성공을 거두지 못하고 있는 실정이다. 원주
민들을 위무하고 포섭하는데 서툴기 때문이다. 그러니 가뭄과 한발등 
천재(天災)외에도 정책의 실패까지 겹쳐  사람들은 더욱 살기 힘들었
다. 그러나 그건  피지배계급(彼支配階級)의 사람들에나 해당되는 말
이요, 지배자들인 몽고인들은 피지배자들을 착취(搾取)하여 호화롭게 
잘들 살고 있었다.
   농부들이 주절대는 동안 일행은 고개를 거의 넘고 있었다. 농부들
은 고개 너머에 있는 마을 사람들로 마을이 나오자 곧 일행에서 떨어
져 나갔다. 청년만 여전히 뒤에서 따르고 있었다.
   일행은 계속 길을 재촉했다. 오후가 되면서부터 다시 고개 하나를 
넘었고 다시 얼마를  가다보니 작은 개울이  있었다. 물은 거의 말라 
있었는데 그나마 찬바람에 살얼음이  얼어 있었다. 마차들은 곧 개울
을 건넜다.
   청년은 주위를 살피다가 좀 위쪽으로 올라간 후 살얼음을 깨고 손
으로 물을 떠 마셨다. 그 모습을 본 사람들도 잠시 마차를 멈추고 너
도나도 물을 마셔 갈증을  풀었다. 어떤 사람은 보퉁이에서 마른음식
을 꺼내 한곳에 자리잡고 먹기도  했다. 이렇게 해서 일행은 늦은 점
심을 길가에서 해결하고 다시 걷기 시작했다. 이 고개만 넘으면 험한 
길은 일단 끝이난다. 그런데.
  "이놈들. 꼼짝마라!"
   갑자기 우뢰같은 고함소리가 들리며 숲 양쪽에서 험악하게도 생긴 
장한(丈漢)들이 손에손에 시퍼런 칼들을 들고 불쑥 나타나 앞길을 막
고 있었다. 그 험악한 소리에 대부분의 사람들은 산적이 나타난 것을 
알고 놀라 비명을 질러댔고, 시퍼런 칼들을 보고는 그자리에 풀석 주
저앉아 두손을 머리위로 싹싹 비는자도 있었다. 청년도 깜짝 놀라 얼
른 마차뒤로 숨었다.
   청년이 어찌해야 좋을지 몰라  엉거주춤 있을 때 표사들이 고함을 
지르며 검들을 뽑아들고 산적을  향해 덤벼들었다. 곧이어 시퍼런 칼
들이 허공에서 춤을 추었고  접전(接戰)하는 사람들의 그림자가 어지
럽게 어른거렸다. 가끔 칼과 칼이 부딪칠때면 '끼이꺽! 쨍그랑!'하는 
요란한 소리가 나기도  했다. 청년은  표사들이 용감하게 산적들에게 
덤벼드는 것을 보고는 다소 용기를  내어 고개를 내밀고 싸움을 지켜
보았다.
   산적들은 모두 일곱명이었다. 모두들  청색의 장포를 걸첬는데 이
마엔 붉은 두건을 질근 동여매고 있었다. 모두들 험악하게도 생겨 먹
었다. 그중 세명의 산적만이 여섯명의 표사들과 싸우고 있었다. 나머
지 네명의 산적들은마차를 포위한 체로 싸움을 지켜보고 있었다. 세
사람과 여섯명이 싸우고 있는데도 여섯명의 표사들이 밀리고 있었다. 
   청년은 몸을 일으킬까말까 망설였다.  표사들이 밀리고 있으니 머
지않아 산적들이 사람을  잡아 해칠지도  모른다. 자기가 도와주어야 
마땅한 일이겠으나 아무래도 자신이 없다.
   청년은 어릴때부터 동내에서 싸움꾼으로  자랐고, 사냥을 하는 동
안 몸이 날렵하다는 칭송을 받았다. 이렇듯 칼을 들고 죽자사자 싸워 
본 적은 없으나 불량배 몇쯤은  어렵지 않게 상대할 수 있다. 청년은 
나설까말까 궁리를 하면서도 계속 싸움을 지켜보았다.
   그때 표사중 두명이 산적의 칼에 찔렸는지 비틀거렸다. 이대로 가
다간 틀림없이 표사들이 곧 지고 말 것이다. 청년은 조금전 사람들이 
지껄이던 말이 생각났다. 산적들은  비단 사람을 해칠뿐 이니라 잡아
가서 죽도록 일을 시키기도 한다지 않던가! 
   청년은 나머지 산적들을 둘러보았다.  산적들은 사람과 마차를 은
근히 포위하고 있었다. 표사들 외에 사람들은 머리를 처박고 벌벌 떨
고만 있었다. 청년은 비겁하지만 혼자서라도 도망을 처야겠다고 생각
했다. 산적들에게 잡히느니 혼자서라도 도망처 마을에 알리기라도 해
야할 것 같았기 때문이다.
   청년은 짊어진 보퉁이를 단단히  싸매고 근처에서 주먹보다 큰 돌
맹이 하나를 움켜 쥐었다. 몸에 지닌 무기가 없는지라 돌맹이라도 들
었던 것이다. 청년은 슬그머니 몸을 일으켜 한쪽에 서서 싸움을 지켜
보고 있는 산적에게 접근했다.  한놈만 쓰러뜨리고 숲으로 뛸 작정이
었던 것이다. 산적은 싸움구경에 정신이 팔려있고, 청년이 워낙 은밀
이 움직였기 때문에 미처 눈치를 못챘다.
   청년은 돌맹이를 든 오른손을  맹렬이 휘둘러 한산적의 관자돌이
를 향해 후려첬다. 청년의 힘이  대단하여 휘두를때 윙! 하는 소리가 
들렸다. 그런데 산적은 눈치가  빠르고 무공이 높아 뒤쪽에서 기척이 
느껴지자 엉겹결에 몸을 숙였다. 청년은 당황했으나 순간적으로 방향
을 바꾸어 옆으로 휘두르던 손을  급히 아래로 꺽어 내리쳤다. "퍽!" 
하는 소리가 들리고 어깨를 얻어맞은  산적은 비명을 지르며 몸을 휘
청했다. 들고 있던 칼도 놓치고  말았다. 청년은 일격을 성공하자 떨
어진 칼을 재빨리  주워들고 숲으로 뛰기  시작했다. 이 일은 눈깜박 
할 세에 벌어진 일이라 미처 다른 산적들은 눈지재지 못했다.
   다른 사람이 그처럼 세게  맞았으면 틀림없이 어깨뼈가 박살이 났
을텐데 청년에게 맞은 산적은 근육이 단단한지, 몸에 익힌 공부가 깊
어서인지 어깨뼈는 멀쩡했고 다만  극심한 통증만 느꼈다. 산적은 고
통에 소리를 버럭버럭 지르며  숲속으로 도망치는 청년을 쫓았다. 산
적의 발은 굉장히 빨라서 청년이  숲으로 들어가기 전에 벌써 청년을 
따라잡아 등을 할퀴려 들었다. 
   청년은 산적의 발이 이토록 빠르고,  무공 또한 대단한 것을 보고
는 기겁을 하고 몸을 옆으로 꺽었다. 그러나 산적은 어느틈에 따라와 
다시 청년을 움켜 잡으려 했다. 이렇게 몇번이나 방향을 틀어보니 어
찌된 일인지 싸움의 한복판으로 뛰어들게 되었다.
   이렇게 되고보니 도망치려던 일은  헛일이 되어버렸다. 청년은 생
각을 바꾸어 표사와 싸우고 있는  산적중 한명에게 달려들어 들고 있
던 칼을 힘껏  내리첬다. 이젠 죽자사자  싸우는 도리밖에 없는 것이
다.
  "에라 이놈!  너나 먹어라!"
   청년의 출현이 하도  급작스러워 산적은  기겁을 해서는 엉거주춤 
칼을 들어 막았다.  "챙그랑!"하는 소리와 함께 산적은 힘을 이기지 
못하고 칼을 놓치고 말았다.  게다가 뒷걸음질을 치다 그만 엉덩방아
를 찧고 말았다. 이렇게 되자  산적과 싸우고 있던 표사가 기회다 싶
어 재빨리 검울 들어 산적을  내리처 버렸다. 산적은 그만 피하지 못
하고 어깨 깊숙히 칼에 찔려버렸다.
   청년은 한놈의 산적이 쓰러지는  것을 보고는 마음이 흐믓해져 뒤
따라 오던 다른 산적을 깜빡잊고  말았다. 그때 "찌익!" 하는 소리와 
함께 청년의 등에 짊어졌던 보퉁이가  그만 산적의 손에 잡혀 찢어지
고 말았다. 청년은 깜짝 놀라 급히 몸을돌리며 칼을 휘둘렀다.
  "빌어먹을 산적놈아! 감히 내 옷을 찢어 놨겠다. 어디 해보자!"
   청년은 버럭 고함을 지르며  칼을 아래위로 마구 휘두르며 산적을 
공격해 들어갔다. 청년은  아직까지 검법(劍法)이나 도법(刀法)을 배
운적이 없다. 칼을 휘두르는  모습이 엉성하고 서툴렀지만, 휘두르는 
힘만은 대단했다. 칼을 움직일 때마다 칼바람이 씽씽! 불었다.
   산적은 어깰 얻어맞고, 전력을  다해서 ㅉ았는데도 청년이 잡히지 
않고 오히려 검을 들고 죽자사자 덤벼들자 화가 바짝 치밀었다. 산적
은 괴상한 말로 마구 지껄여대며 청년을 향해 손바닥(掌)과 주먹(拳)
을 휘두르며 덤벼왔다. 산적의 무공은 대단하여 청년이 무지막지하게 
휘두르는 칼을 요리조리 피해내며 청년을 위협했다.
   그것으로도 청년을 잡지  못하자 이번에는  손가락을 빳빳이 세워 
마구 찔러왔다. 그런데 이  손가락 수법은 손바닥이나 주먹보다 훨씬 
위력이 있어 청년은 몇번이고  찔릴뻔 했다. 산적의 손가락은 요상하
게도 사람의 급소(急所)만 전문으로  노리고 있었다. 청년은 이 손가
락 수법을 조심하여 칼을 윙윙 내둘렀다.
   두사람은 벌써 한시간 가까이 손가락을 찌르고, 칼을 휘두르며 일
진일퇴(一進一退) 공방전(攻防戰)을  벌였다.  두사람 모두 혈기왕성
(血氣旺盛)하여 지칠줄을   몰랐다. 청년은  계속해서 칼질을 해대며 
"도적놈!" 이니, "빌어먹을 산적!"이니  마구 욕지거리를 해댔다. 산
적도 그에 못지않게 이상한 말로  마구 지껄여 댔다. 청년은 이 산적
놈이 필시 오랑캐  놈이라 생각하며 더욱  기운을 냈다. 청년은 알지 
못하고 있지만 산적은 몽고어(蒙古語)로 지껄이는 것이고, 욕을 하는 
것이었다.
   두사람이 이렇듯 험악하게 싸우고 있을때. 표사들은 이미 모두 산
적에게 붙잡히고 말았다. 표사중 두명은 이미 죽었고, 두명은 상저를 
입었다. 그리고 나머지 두명은  오랏줄에 묶였다. 표사들을 잡아놓은 
산적들은 청년과 동료가 싸우는  것을 지켜보았다. 산적중 한명이 싸
우는 모양을 보면서 입을 열었다.
  "저놈은 무공도 모르는것 같은데 어찌 합(蛤)나리께서 제압을 못할
까?"
   그의 말은 한어(韓語)였다. 다른 산적이 말했다.
  "글쎄...? 저 놈은 분명 무공을  익힌것 같지는 않네만, 정말 대단
한 힘이군. 쥐꼬리만한 놈이 어디서  저런 힘이 나올까? 몸놀림도 마
치 족제비처럼 재빠른걸!"
  "우리가 나서봐야 이길것 같지도 않아."
  "그래도 합나리께서 이길꺼야.  저걸보라고! 저놈이 허둥대기 시작
하는군."
   산적들의 말대로 청년은 산적에게 밀려 점점 허둥대고 있었다. 청
년의 몸놀림은 여전히 빠르고 지친것 같지도 않았지만 산적이 무공을 
익혀놔서 역시 시간이 갈수록  청년의 허실을 파악하고 있었다. 다른 
산적들이 도와주면 싸움은  벌써 끝났겠지만,  청년과 싸우는 산적은 
산적중의 우두머리라 두목의 체면이 손상될까 일부로 싸움에 끼지 않
고 있는 것이다.
   산적 두목은 청년을 거세게 밀어붙였다. 청년은 자신이 지꾸 밀리
자 자존심이 상했는지 눈썹을 곤두세우며 우렁찬 기합과 함께 곧바로 
산적의 정수리를 노리고  칼을 내리쳤다.  어찌보면 상당히 무모하여 
같이 죽자는 식이었으나, 산적은  죽음이 두려워 공격을 멈추고 뒤로 
피해야했다. 산적도 화가 치밀었는지 콧방귀를 뀌며 손바닥으로 거세
게 밀어붙임과 동시에 재빨리 손가락을  뻣어 청년의 오른쪽 허리 늑
골(肋骨)아래 자궁혈(子宮血)을 찔렀다.
   청년은 미처 피하지  못하고 손가락에  찔리고 말았다. 헌데 찔린 
그순간, 오른쪽 반신이 씨끈하며 금세  마비가 왔다. 청년은 칼을 떨
어뜨리며 휘청했다. 그것을 본 산적은 자신의 공격이 성공한 것을 기
뻐하며 무어라 크게 지껄이면서 껄껄 웃었다. 이때 몸을 휘청이던 청
년은 갑자기 "끙!"하는 기합을  넣고는 곧바로 산적을 향해 달려들었
다. 산적은 청년의 혈도가  봉쇄되 더이상 어쩌지 못하리라 태평하다
가 청년의 이같은 행동에 기겁을 하고 놀랐다. 혈도를 짚히고도 쓰러
지지 않는 놈이 있을줄은 꿈에도 몰랐던 것이다.
   산적은 급히 몸을  피하려 했지만 이미청년의 손에 허리를 잡혀 
함께 쓰러지고 말았다. 청년은 마구  욕을 하며 산적의 면상이고, 옆
구리고 마구 마구 두둘겨 주었다. 산적은 아파서 비명을 지르며 재차 
청년의 자궁혈을 찔렀다. 청년이  다시 멈칫하자 계속해서 청년의 가
슴팍 유근혈(乳根穴)과 팔의 곡지혈(曲指穴)을 찔렀다. 청년은 더 이
상 대항하지 못하고 산적의  가슴위로 힘없이 무너졌다. 전신이 마비
되어 꼼짝도 할 수 없었던 것이다. 청년은 산적위로 쓰러지면서도 계
속 욕을 해댔다.
  "이...이 도적놈. 후레자식. 어찌  이런 요사한 요술을 쓰느냐? 빌
어먹을 산적!"
   청년은 산적이 쓴 수법이  무공중에서도 상승에 속하는 점혈법(點
穴法)인줄도 모르고 요사스런 요술로 자신을 쓰러뜨렸다고 욕을 해댔
다. 물론 청년이 무공을 모르고,  점혈법은 더욱 모르기 때문에 하는 
말이다. 청년은 그저 산적이 손가락 요술을 부린다고만 생각했다.
   산적은 얼굴과 옆구리를 여러차례  얻어맞아 얼굴이 퉁퉁 부었고, 
옆구리가 무섭게 아파왔다. 산적은  얼른 청년을 치우고 일어나 뭐라
구 마구 지껄이면서 청년에게  발길질을 해댔다. 청년은 아파서 버럭
버럭 비명을지르면서도 욕을 끊이지 않았다.
  "빌어먹을 산적! 염치없는 산적!  이따이 요술이나 부리고... 아이
쿠 이놈이... 네놈이 사내라면 요술을 풀고 다시 싸워보자... 어이쿠 
아파라!"
   청년이 욕을 한마디 할  때마다 산적두목은 계속해서 발길질을 해
댔다. 청년은 너무  아파서 고래고래  비명을 질렀지만, 더이상 욕은 
하지 않았다. 몇마디 욕을 더 했다가는 필시 산적놈에게 얻어맞아 죽
고 말겠기 때문이다. 청년은 그래도  승복할 수 없다는 듯 산적을 매
섭게 노려보았다. 산적은 다시 한번 청년의 옆구리를 내질렀다.
   산적은 곧 나머지 부하산적들을 향해 큰소리로 지시를 해댔다. 그
러자 산적들은 사람들중  몇명을 굴비엮듯  한줄로 묶었다. 그러더니 
부상당해 묶여있는 두 표사에게  다가가서 일순 칼을 번쩍 내리첬다. 
표사 두명은 비명도 지르지 못하고 목이 댕강 달아나고 말았다.
   청년은 비록 담이 크고 용감했지만,  이렇듯 사람의 목이 댕강 잘
리는 것을 보자  혼비백산(魂飛魄散), 목을  움추리고 눈을 동그랗게 
떳다. 두렵고 놀라서 그야말로  오줌을 찔끔거릴 정도였다. 더군다나 
표사의 목을 자른 산적이 자신에게 걸어오자 기절초풍할 지경이었다. 
청년은 자기 눈으로 자신의 목이 잘려  나가는 것을 차마 볼 수 없어 
눈을 질끈 감고 마음속으로 부처님을 찾았다.
  '아미타불...관세음보살...너그러우신 부처님  자비를 내려주소서. 
집 나온지 한달도  못되서 비명횡사(非命橫死)하게 되었습니다. 출세
도 못하고,  부모님도 살아계신데...자비로우신  부처님 부디 부모님 
건강이나 보살펴 주소서..나미아미타불...!'
   청년은 부처님께 빌며 칼이 떨어지기를 기다렸다. 헌데 한참이 되
어서도 청년의 목은  떨어지지 않았다.  산적들의 비웃음소리만 크게 
들려왔다. 청년은 혹시 하고 목을  쓰다듬어 보았다. 목이 여직 붙어
있는지 확인하기 위해서였다. 그러나  이미 손도 마비되어 있어 확인
도 하지 못했다. 청년은 궁금함을  더 참지 못하고 슬그머니 한쪽 눈
을 떠 보았다. 청년이 어리둥절한 눈으로 주위를 살피자 산적들은 더
욱 크게 웃어댔다.  칼을 든 산적놈은  청년의 눈앞에서 칼을 흔들며 
웃었다. 
  "와하하하핫.. 이놈아. 조금 전까지만  해도 그처럼 큰소리를 치던 
놈이 그 기개(氣槪)는  다 어디다  팽게치고 자라처럼 목을 움추리고 
있느냐? 오늘은 이 부처님이 자비를  배풀어 너를 살려 두겠다만, 다
시 한번 헛수작을 부렸다간 당장에 목이 떨어질줄 알아라. 펫!"
  "제기랄. 목숨이 아깝지 않으면 뭐가 아깝단 말이냐?"
   청년은 그렇게 큰 소리를  치기는 했지만 얼굴이 빨갛게 달아올랐
다. 청년은 생각했다. 
  '그렇지. 너 같은 산적  나부랭이에게 무슨 자비심(慈悲心)이 있어 
나를 살렸겠느냐? 이는  필시 부처님께  자비를 구해 일어난 일이다. 
오직 부처님의 덕분이지. 만약 내가 여기서 죽지 않는다면 반드시 큰 
절에 가서  불공도 드리고  시주도 해야겠다.  흥! 너희들 산적 놈들
은... 제기랄 놈들. 아이구, 아이구 아파라...!'
   청년이 이런 생각을 하고 있을 때.
   산적들은 따로 묶어 놓은 젊은 사람들을 움직여 한 마차에 처넣었
다. 청년도 밧줄에 묶여 그들과  함께 처밖혔다. 젊은 사람들을 모두 
마차에 태워지자 산적 한놈이 나머지 사람들에게 소리첬다.
  "오늘 이 나으리께서 지비심이 일어 너희들을 살려두고 간다. 오늘 
일을 관가에 고해바첬다가는 다시 찾아와 한놈도 빠짐없이 요절을 내
주겠다!"
   산적들은 사람들을 묶인채로 놔두고,  청년들이 탄 마차의 휘장을 
내리고는 곧 출발했다. 산적들은  숲속에서 끌고온 말을 타고 마차를 
포위했다. 
   마차안에 처박힌  사람들은 청년을  합하여 일곱명이었다. 표사가 
두명, 상인 차림의 사내가 네 명이었다. 모두 30세 전의 청년들이다. 
청년들은 두려운 표정으로 서로를  살펴보았다. 그러나 입을 여는 사
람은 없었다.
   청년은 이 산적놈들이  어째서 건강한  사람들만 잡아가는지 몹시 
궁금했다. 보통 도적들 같으면 돈이나 물건을 빼았고 사람을 죽여도, 
이처럼 사람을 끌고 가지는 않는다.  헌데이 산적들은 돈엔 그리 욕
심이 없는 듯 했다. 물건들도  대충 걷었고. 사람들 몸은 뒤져보지도 
않았다. 그렇다면 혹시 사람들을  잡아다가 죽도록 일을 시켜 먹는다
는 그런 놈들일까?
   청년은 갑자기 소름이 오싹 끼처왔다. 정말 그렇다면 이건 죽는것
보다 못한 신세다. 죽도록 일만 할텐데 그걸 어찌 견딘단 말인가! 정
말 큰일이다. 청년은 고향의 부모님 생각이 간절했다. 출세를 한답시
고 집을 나왔는데 고작 중노동으로 평생을 보내야 한다니! 집 식구들
의 얼굴이 떠올랐다. 부모님과 동생, 친구들도 있다. 그들은 모두 청
년을 단단히 믿고 있었고, 반드시 출세하여 돌아올 것이라 칭찬해 주
기도 했다. 그런데 지금 이렇듯  개 끌리듯 끌려가고 있으니..! 갑자
기 눈물이 나올것 같았다. 청년은  눈물을 억지로 참았다. 그래도 사
내라고 떠들고 다니던 자신인데 이까짓 일로 눈물을 보인다면 스스로 
부끄러운 일이었다. 
   휘장으로 가려저 어디로  가는지는 도무지  알 수가 없었다. 벌써 
꽤 멀리 온듯한데 밖을 볼 수 없으니 답답한 노릇이었다. 더우기  비
좁은 마차안에 여러명이 비비고  있으니 발뻗을 자리도 없고, 손발이 
저려왔다. 청년은 몽고인이 짚었던  혈도가 풀어저 손이 점차 움직이
고 있음을 느끼고 감탄했다. 
  '이 몽고귀신의 손가락  요술은 참  무섭구나! 어찌 손가락으로 꾹 
찌르기만 했는데도 몸이 마비되고, 힘을 쓸수가 없을까? 무서운 놈이
야!'
   마차는 날이 어두워진 후에도  근 두시간 이상을 달려서야 멈추었
다. 산적들은 한줄로 묶은  사람들을 마차에서 끌어내 소변을 보도록 
해주었다. 그들중에는 진작부터  오줌이 마려워  바지에 그냥 싸버린 
사람도 있었다. 워낙 먼길을 달렸고, 입까지 봉해버려 오줌이 마렵다
고 말도 할 수 없었기 때문이다.
   청년도 낮에 목이 떨어지는줄  알고 놀라는 바람에 오줌을 찔끔거
렸는데 여직 참느라고 방광이  터질것만 같았다. 오줌을 싸고보니 그
렇게 시원할 수가 없었다. 오줌을 싼 후에 잠시 쉴 수도 있었다.
   밖에서 잠시 쉬게한 산적들은 사람들을 다시 마차안으로 몰아넣었
다. 그리고 짐승 가죽으로 만든  담요 두장을 던저 주었다. 이곳에서 
야영을 할 모양이었다. 두팔을 모두 묶인 사람들은 간신이 몸을 움직
여 한장은 바닥에 깔고, 한장은 덮도록 했다. 허나 마차가 너무 좁아 
발도 뻗을 수 없어 자기에는  너무 불편했다. 먹을 것을 제대로 먹지 
못한 그들에겐 초겨울 밤도 상당히 싸늘하기만 했다. 
   한밤 내내 추위와 배고픔에  시달린 사람들은 아침에야 약간의 휴
식을 취할 수 있었다. 그리고  마차는 다시 출발했다. 산적들은 아무 
말도 없이 마차를 몰았다. 그리고 잡힌 사람들이 조금만 이상한 행동
을 하면 사정없이 채찍질을 해댔다.
   산적들의 본거지는 하루이틀 거리가 아닌 모양이었다. 음식이라야 
고작 하루에 한끼를 줄 뿐이다. 보리떡 한개에 물 한잔. 엿새째 되는
날 일행이 늘어 마차 한대가 늘어났다. 거기에도 젊은 사람들이 잡혀
있었다. 
   그런데 이상한 일은 마차들이  많은 마을과 성문을 지났는데도 기
찰을 하지 않았다는 것이다.  처음 한두곳은 산적들과 한패가 성문을 
지켜 무사히 통과할수 있겠다 싶었지만 횟수가 거듭 될수록 그런것이 
아니라는 것을 느낄 수 있었다. 이건 틀림없이 관에서 벌이는 일이라
는 것을 알 수 있었다. 산적두목이 청년과 싸웠던 몽고귀신이라는 것
을 보면 능히 짐작  할 수 있었다.  이는 분명 어디 외진곳에 사업을 
벌려놓고, 사람들이 모자라 양민을 잡아 사역(私役)을 시키는 것이리
라!
   이러한 사역은 나라법으로 금하고 있으나 당시 몽고인들은 횡포가 
극심했고, 한인들을 말이나 개보다  못하게 취급했다. 이러한 사역은 
역사 이래 언제나 있어왔으며 그중 몽고인들은 더욱 심했다. 잡힌 사
람들은 서로 말은 하지 않았으나 이러한 수작을 눈치채고 있었다. 모
두들 거의 포기를 한 상태였다. 이러한 일은 극비리에 진행되는 일이
므로 이들을 살려서 내보내지는  않을 것이다. 이제 고향과 부모권속
을 보기란 불가능하다고 보아야 할 것이다. 청년도 곧 그것을 깨달았
다.
   열흘쯤 후 청년은 간신히 밧줄을 풀고 도망첬으나 곧 잡혀서 죽도
록 채찍질을 당했다. 이번엔 발까지 묶이는 신세가 되어버렸다. 청년
은 이를 뿌드득 갈며 꼭 도망치고 말겠다고 다짐했다. 그리고 자신에
게 채찍질을 한 놈을 잘 기억했다가 나중에 맞은 만큼 두들겨 주기로 
했다.
   보름이 지나는 동안 마차는 다섯대로 늘어났다. 그리고 하루를 더 
가서야 긴 여정을 마치고 종착지에 도달할 수 있었다. 도착하기 삼일
전부터 모두의 눈을 가려 도착한 곳이 어디인가, 이곳의 지형이 어떤
가를 모르도록 했다.  사람들은 다만  어렵풋이 남쪽으로 내려왔다고 
느꼈다.
   청년일행은 눈이 가려진채로 마차에서 내려저 어디론가 끌려갔다. 
계단이 있는 것으로 보아 건물인것  같았다. 계단을 다 내려가니 "철
커덩!" 하는 소리가 들리며 몸이 밀려 들어갔다. 그때서야 눈이 풀렸
다. 어두컴컴하고 좁은 방이었다. 
   하나 있는 문은 철문이었으며, 창이 하나 있는데 그야말로 손바닥
만 해서 밖은 내다보기 힘들었다. 그저 바람구멍이면 족했다. 옆방도 
사람이 같혀 있는지 소리가  들렸다. 일행은 자신들이 도대체 어디로 
끌려 왔는지 몰라 두려워 떨었다.
   사람들은 한동안 멍하게 서  있다가 하나둘씩 자리에 주저앉았다. 
청년도 한쪽벽에 기대어 쭈구리고  앉아 팔다리를 주물렀다. 몸을 일
으켜 움직여 보기도 했다. 많이 굶주린것 외에는 건강에 지장은 없는
듯 햇다. 아무도 말을 꺼내지  못했다. 현재 상황이 도무지 현실같지 
않았기 때문이다. 
   청년도 말 없이 깔려있는 담요위로 올라 쭈구리고 앉았다. 머리를 
양무릅 사이에 끼우고 손은 발 끝을 잡았다.
   청년은 어려서부터 몸이 피곤할때면  늘 이런 자세로 쉬곤했는데, 
그럴때마다 피곤은 놀랍도록 빨리 물러갔고 몸이 더워지면서 힘이 생
겼다. 그러나 그 이유는 청년 자신도 알지 못했다. 다른 사람들은 청
년이 피곤하고 상심하여 그러는줄 알 뿐이었다. 또한 남의 일에 참견
할 정신이 없었다. 청년은 그 자세로 잠이 들었다. 
   소란스러움에 잠을 깨보니  벌써 날이  밝아 있었다. 간수쯤 되어 
보이는 녀석이 소리를 지르고  있었다. 간수는 한덩어리의 밥을 던저
주고 이내 가버렸다. 저녁때 다시 나타나 밥덩이를 던저주고 다시 사
라졌다. 이렇듯 하루 두끼씩을 주고는 아무말도 행동도 없었다. 열흘 
동안이나 같은 일이 반복 되었다.



 제 1 장.    수난(受難).

2.

   감옥에 갇혀있는 동안 사람들은 별별 추측을 다 해보았다. 그러나 
그게 무슨 소용이란 말인가! 한숨만 나올 뿐이었다. 그동안 사람들은 
다소 여유가 생겨 서로 이야기도 주고 받았다. 열흘이 넘어서야 한사
람씩 불려 나갔다. 그리고는 돌아오지 않았다.
   청년은 네번째로 불려  나갔다. 그가  불려간 곳은 같은 건물안의 
방이었다. 방안엔 다른 물건은 없고, 탁자가 하나 있을 뿐이었다. 탁
자엔 사십대 사내가  앉아있었으며 문가엔  두사람이 칼을 들고 지켜 
서 있었다.
 탁자에 앉아있는  사내는 눈가에  권태스러움이 가득했다. 사내는 
탁자위의 서류를 바라보며 물었다.
  "이름은?"
  "도일봉(覩一峯)."
   사내는 백지위에 이름을 적어넣었다.
  "고향은?"
  "사천(四川)."
  "나이는?"
  "열아홉."
  "직업은?"
  "사냥꾼."
  "사냥외 다른일은? 특기?"
  "없소."
   도일봉의 대답에 사내는 눈살을  찌뿌리며 노려보았다. 그러자 그
것이 신호인듯 뒤에 서 있던 한 녀석이 도일봉의 허리를 모질게도 쥐
어 밖았다. 급시에 당한 일이라 도일봉은 "헉!"하고 헛바람을 들이키
며 허리가 꺽였다. 눈에 불똥이 튀었다.
   화가 치민 도일봉은 뒤로 돌아서며 냅다 발길질을 했다. 도일봉을 
쥐어 박았던 장한은 그만 발길질에 사타구니를 걷어채여 비명을 지르
고 바닥을 뒹굴었다. 도일봉은  그래도 화가 풀리지 않았는지 바닥에 
구르고 있는 장한의 옆구리를 걷어차 버렸다.
   또다른 장한이 칼을 뽑아들었다. 도일봉은 칼을 뽑아든 장한을 매
섭게 노려보고는 "흥!"하고 코웃음을  치며 돌아섰다. 장한이 덤비려
하자 탁자의 사내가 손을 흔들어 물러가게 했다. 사내는 도일봉을 무
심히 바라본 후 다시 물었다.
  "무공(武功)을 배운적이 있나?"
  "없소."
  "그럼 싸움 기술은 어디서 배웠나?"
  "배운적 없소."
   사내는 다시 한번 눈살을  찌뿌렸지만 뒤의 사내들은 가만히 있었
다.
  "어디를 가는 중이었나?"
  "친구집."
  "어디? 뭐하러?"
  ".....돈벌러 가는 길이요."
  "돈! 돈을 벌겠다고?"
  "출세도 하고."
  "돈? 출세?"
   사내는 잠시 도일봉을 바라보다가  허허 웃었다. 조금은 가소롭다
는 비웃음이었다. 도일봉은 그저 못본척 했다.
  "무었을 하여 출세를 하고 돈을 벌텐가?"
  "....."
   그런것까지 대답할 필요는 없지.
  "무술을 배우려나? 출세를 할 수도 있지."
  ".....싫소."
  "싫어? 왜?"
  "무술을 배워 산적질만 한다면 그 무었에 쓰겠소? 무술은 당신이나 
배우시오."
   너는 산적질이나 해 먹으라는 지독한 욕이었다. 도일봉의 말에 사
내는 얼굴을 붉히며 눈살을 찌뿌렸다. 자신을 산적 취급을 하니 화가 
난 것이고, 한편으로는 도일봉의  말에 부끄러움을 느꼈기 때문이다. 
사내는 "꽝!"하고 탁자를 내리첬다. 탁자엔 금세 손바닥 자국이 생겼
다. 대단한 장력이었다. 도일봉은  눈을 동그랗게 떳다.사내는 화를 
삭힌 후 두 무사에게 말했다.
  "채석장(採石場으)로 보내라! 단단히 감시하고.. 그리고 너는 무공
을 배울 마음이 있다면 말만해라.  네가 바라는 것이 이루어 질 것이
다."
   사내의 말이 끝나자 무사는 도일봉을 끌고 밖으로 나갔다. 사내는 
밖으로 나가는 도일봉을 바라보며 아쉽다는 표정을 지었다.
  "다음.."
   그리고 다른 사람이 들어왔다.
   밖으로 끌려 나온  도일봉은 다른  무사에게 끌려갔다. 가는 동안 
주위를 살펴보니 곳곳에 잡혀온  사람들이 중노동을 하고 있었다. 성
을 쌓는 모양이었다.
   어떤 사람은 각지게 다듬은 돌을  운반하고, 어떤 사람은 돌을 다
듬고, 어떤 사람들은  진흙을 이기고,  어떤 사람들은 목재를 다듬고 
있었다. 사람의 수가 많아 몇인지는 알 수가 없었다. 무두들 지친 모
습이고, 억지로 일하는 표정이었다. 그리고 곳곳에 채찍과 병기를 든 
군사가 지키고 있었다. 게으름을  피거나 수작을 부리려 하면 여지없
이 채찍이 날아와 살을 찢어놓았다. 
  "이새끼. 빨리빨리 걸어! 산보 나온줄 아니?"
   도일봉이 딴생각을 하며  걷자 무사가  사정없이 등에다 채찍질을 
가했다. 도일봉은 아프기도 하고,  화가 치밀어 무사놈을 후려치려다 
이내 마음을 바꾸어 그만 두었다. 한대를 때리고 백대를 맞으면 좋은 
일이 없을 것이다. 힘을 아껴야 다른일도 할 수 있으니까! 우선은 그
저 시키는대로 하는 것이 상책이다.           
   도일봉이 끌려간 곳은 성을  쌓는 곳에서 조금 떨어진 바위산이었
다. 구리빛 피부의 사내들이 돌산을 깨뜨리고, 돌조각을 떼내고 있었
다. 이곳은 다른곳보다 연장이 많아서인지 경비도 더욱 철저했다. 일
을 하는 사람들이 백명도 넘는것 같았다. 
  '운도 더럽게 없구나! 이들도 나처럼 끌려온 것이겠지.'
   무사는 도일봉을 한 사내에게 인계했다. 그 사내놈은 같이 끌려온 
처지인데도 더럽게 딱딱 거렸다.  하긴 어딜가도 아첨하는 무리는 있
게 마련이니까! 사내는  호통을 내질러가며  도일봉을 돌을 깍아내는 
사람들 쪽으로 보냈다. 정과  망치로 돌산을 조각으로 떼어내는 일이
었다. 도일봉과 함께 일하게 된 자들은 본체만체 망치질만 해대고 있
을 뿐이었다. 도일봉은 여러말 않고  그저 고개만 끄덕여 준 후 익숙
치 않은 망치질을 해대기 시작했다. 
   날이 어두워저서야 일을 멈추었다.  군사들은 인원을 정확히 파악
한 후 일꾼들을 숙소로 끌고갔고, 도망칠까봐 발에 착고를 채워 두었
다. 한방에 이십명이 있었다. 모두들 하루종일 일에 지치고 피곤하여 
곧 잠자리에 들었다. 도일봉도 고개를 저으며 잠자리에 들었다.        
              
   매일매일.
   비가오나 눈이오나 상황은  달라지지 않았다. 비를 맞아도,  눈이 
덮혀도 일은 해야했다.  겨울이라 더욱  고생 스러웠다. 매일 똑같은 
작업의 반복이었다.
   날이 지남에 따라 도일봉은 작업에  적응을 해나갈 수 있었다. 사
냥을 다니며 사천의 험준한 산도 평지처럼 넘나들던 도일봉도 망치질
엔 두손을 들어야 했다. 손바닥이 온통 부르트고 발바닥도 말이 아니
었다. 어깨가 떨어저 나가는 것 같았고, 허리가 끊어지는 것 같았다. 
그래도 건강한 체질을  타고 났는지라  남들보다는 쉽게 적응해 나갈 
수 있었다. 갈수록 요령도 생기고, 체력도 더욱 단단해지는 기분이었
다. 허나 먹는게 시원치 않아 체력을 유지하는 일이 쉽지 않았다.
   채석장에 익숙해 지면서 도일봉은  주위를 자세히 관찰했다. 보초
들의 위치, 인원  수, 장비,  교대시간, 보초들의 버릇까지도 일일이 
살펴 머리속에 기억해 두었다.
   채석장 주위에는 철책이 처저 있었고, 철책 밖에도 군사들이 지키
고 있었다. 나중에  안 일이지만 같은  방에 있는 자들중에 군사들의 
간세(奸勢)들이 있었다. 이런 놈들이 밖에서 지키는 군사들 보다  훨
씬 조심해야 할 놈들이다. 그리고 제일 급하고도 중요한 문제는 바로 
발에 채워진 착고였다. 착고를 달고 달려봐야 헛일인 것이다.
   한달이란 시간이 순식간에 지나가 버렸다. 그동안 일꾼들과도  친
해ㅈ고, 보초의 허실과 간자가 누군지도 알아냈다. 그러나 기회는 좀
처럼 오지 않았다. 도일봉은 열심히 일하는 척하며 정에서 떨어진 쇳
조각을 하나 감추었다. 몰론  쇳조각을 감준것을 들키면 작게는 채찍
형, 크게는 처형이었다. 그러니 조심해야 했다.
   도일봉은 쇳조각을 잘  갈아 착고의  열쇠를 만들어 갔다. 시간도 
없고, 감시도 심해 쇠를 가는 일이 여간 힘들지 않았으나 한달정도가 
더 지나자 착고의  열쇠를 만들 수  있었다. 도일봉은 평소 손재주가 
좋아 시간이 없었을  뿐이지 열쇠를  만드는 것은 어려운일이 아니었
다.
   한겨울도 이젠 지나가고 햇볕이따뜻해 지고 있었다. 더우기 이곳
은 산과 골이 높고 깊지만  남쪽인지라 북방의 추위보다는 한결 나았
다.
   도일봉이 열심히 착고의 열쇠를  만드는 동안 채석장 인부중에 세
사람이 탈출을 시도했다. 그러나  철책도 벗어나지 못하고 잡히고 말
았다. 세사람은  장대끝에 매달려  굶어죽었다. 사람들을 위협하려는 
수작이었다. 시체는 썩은  냄새가 날때까지  그렇게 장대끝에 매달려 
있었다. 
   도일봉은 또 기다려야 했다. 이번일로 인해 경비가 더욱 심해졌던 
것이다. 도일봉은 열쇠를  소중히 간직해 놓고  열심히 일하는 척 했
다.
   봄이 오고 있었다.  가지끝에 물이  오르고, 새싹이 돋았다. 벌써 
잡혀온지 세달이 지나고 있었다.
   그동안에도 여러 사람들이 탈출을 시도했지만 번번히 실패하고 말
았다. 그동안 가끔 도일봉에게 무공을 기르처 주마고 했던 사내가 와
서 도일봉을 살피고 돌아갔지만 도일봉은 모르는 척 했다.
   날씨가 풀리면서 도일봉이  있는 막사가 암중(暗中)으로 술렁이고 
있었다. 몇칠을 두고 살펴본 결과 몇명이 탈출을 시도하려 하고 있음
을 알았다. 도일봉은  그저 모르는 척  했다. 자신이 이미 눈치를 챌 
정도라면 이 탈출은 실패로 돌아갈 것이 분명했던 것이다. 주동자(主
動者)는 전삼(全三)이라는 자였다. 30대의 건장한 사람으로 도일봉과 
한조에서 일하고 있었다. 
   몇일이 더 지났을때, 일을 마치고  모두 잠이든 사이 전삼이 슬그
머니 다가와 도일봉을 흔들었다.  도일봉이 눈을 뜨자 전삼은 조용히 
하라는 신호를 한 후 귓속말로 속삭였다.
  "도형, 할 말이 있소이다."
   도일봉은 그가 하고자  하는 말을 잘  알고 있는지라 그저 조용히 
있었다. 
  "도형도 눈치를 채고 있으리라 생각하오만 조용히 들으시오...  우
린 내일밤 이곳을 탈출할 생각이요. 준비는 다 해두었소. 어제  많은 
수의 군사들이 떠났으니 마춤한 기회이요...."
   확실히 전삼의 말에는 일리가 있었다. 이곳 군사들은 세달에 한번
씩 이곳을 떠나는데 그건  인원을 보충하기 위해서였다. 이곳에선 많
은 사람들이 죽어 나가기 때문에 보충을  하지 않으면 일을 할 수 없
다. 군사들은 평복으로 갈아입고 멀리까지 가서 인원을 충당했다. 도
일봉의 경우처럼 산적으로  가장한 이들이 있는가하면, 보수(報酬)가 
많다고 선전하여 사람을 모으기도 했다.
  "..착고의 열쇠도 있소이다. 무기도 몇자루 구해두었고. 그리고 몇
일전 우연히 발견한 것인데  철책에 구멍이 있더란 말이요. 철책까지
만 간다면 일단은  안심이요. 산속으로  도망친다면 불가능한 것만도 
아니요. 다른 막사에서도 호응을 할것이요."
   도일봉은 조용히 듣고는 있었지만 이미 마음속으로는 고개를 흔들
었다. 우선은 인원이 너무 많다.  자신까지 합치면 여섯인데 수가 많
으면 그만큼 발각되기도 쉽다. 또 군사들이 많이 빠저 나갔다고는 하
나 그만큼 경비를 철저히 할것이다. 이럴때가 오히려 더 위험할 수도 
있다. 더우기 구멍이 뚫려 있다니? 그건 어쩐지 더욱 찜찜했다. 군사
들이 나가기전 틀림없이 재차 확인을 했을텐데 구멍이 그대로 있다는 
것은 역시 이상한 일이었다. 
   전삼은 말했다. 
  "어찌되었든 내일까지  가부간(可否間) 결정을  하시오. 우린 가고 
말거요."
   도일봉은 고개를 끄덕이는 도리밖에  없었다. 전삼은 곧 제자리로 
돌아가 잠을 청했다. 도일봉은 고개를 흔들었다.
  '아무래도 수상해...'
   도박을 해야 한다면 유리한 쪽을  택해야 한다. 그러나 전삼의 패
는 이미 딸아지에 불과해 보였다.
   하루가 지나고, 거사일이 닥치자 전삼 일행은 극도로 긴장하고 있
었다. 동료들이 어쩐  일이냐고 물을  지경이었다. 도일봉은 그 꼴을 
보고 다시 고개를 흔들었다. 
   어찌되었든, 밤이 오고 시간이 되자 전삼 일행이 움직이기 시작했
다. 이미 도일봉은 고개를 저은  상태라 그들은 자신들의 일을 해 나
갔다. 삼경이 지날무렵. 전삼등은 준비된 열쇠로 착고를 열고 하나둘
씩 일어났다.
   그들의 행동은 생각보다 민첩했다. 착고를 벗는 순간 이미 두사람
이 ㅂ으로 나갔고, 밖에서 ㅉ은  비명성이 일었다. 이어 두사람이 따
랐다. 도일봉은 그들이 어찌될지  궁굼하여 슬그머니 일어서 밖을 살
폈다.
   네사람이 한쪽을 바라고 빠르게 움직이고 있었다. 이곳 지리는 누
구보다 잘아는지라 어디에 숨고,  어디로 가야할지 이미 결정되어 있
는 것이다. 그들은 곧장 철책을 향해 접근했다. 
   그때.
   다른 막사를 지키고 있던  보초가 그들쪽으로 다가가는 것이 보였
다. 그러나 전삼등은 미처 보초를  보지 못한 것이 분명했다. 도일봉
은 고개를 흔들며 주위를  살폈다. 옆에 전삼일행이 쓰러뜨린 보초가 
있었다. 그들의몸에는 킬과 활이  있었다. 도일봉은 재빨리 활을 집
어들고 화살을 걸었다. 보초가 전삼일행을 발견하고 호각(號角)을 불
려하고 있었다. 도일봉은 급히 화살을 날렸다. 화살은 유성처럼 날아
가 보초의 관자놀이를 꽤뚫었다. 도일봉은 어려서부터 사냥의 명수였
고, 활도 잘쏘았다. 
   보초가 비명도 못지르고  쓰러지자 전삼일행은 그때서야 위험했다
는 것을 깨달았다.  도일봉은 재빨리 착고를  벗고 화살과 칼을 챙긴 
후 전삼에게 다가갔다.
  "계속 가시오! 내 적의 이목을 흐뜨려 놓으리다!"
   전삼등은 조금전 상황에 등골이 오싹함을 느꼈다. 전삼이 급히 말
했다.
  "고맙소 도형제! 같이 갑시다!"
   전삼의 말을 들었는지 못  들었는지 도일봉은 벌써 다른 방향으로 
달리고 있었다. 전삼등도 더 지체할 수 없어 다시 뛰기 시작했다.
   일단 마음을 정한 도일봉은 빠르게 움직였다. 어슴프레 비추는 달
빛의 그림자 사이를 가로지르며  움직이는 모습은 마치 밤고양이와도 
같았다. 도일봉은 군사들이 사용하는 마굿간 쪽으로 달렸다.
   도일봉이 마굿간에 당도할 즈음 저쪽에서 확! 하고 횃불들이 밝혀
ㅈ다. 이미 생각 했던대로 전삼일행이 움직인 쪽은 함정이었던 것이
다. 많은 수의 군사들이 공사장을 비우자 분명 탈출하려는 자들이 있
을 것을 예상하여  일부로 함정을 만들고,  잡아서 엄단에 처해 남은 
자들에게 본떼를 보이려는 수작이었을 것이리라. 
   도일봉은 고개를 흔들며 죽은 보초에게서 얻은 화석(火石)으로 마
굿간 옆 건초더미에 불을  당겼다. 물기가 없는 건초더미는 한순간에 
불이 붙어 옆으로 번ㅈ다. 십여마리의 말들이 놀라 발을 걷어차며 소
란을 부리기 시작했다. 도일봉은 마굿간의 문을 열어 말들을 풀었다. 
도일봉은뛰처 나가는 말들을  전삼등이 있는 철책쪽으로 몰았다. 때 
아니게 건초더미에 불이 일고 말들이 소란을 부리자 전삼일행을 좇던 
군사들이 일순 당황했다. 군사들중  몇 명이 그제서야 마굿간 쪽에도 
탈출자가 있는 것을 알고 마굿간 쪽으로 달려왔다.
   도일봉은 망설이지 않고 한쪽을 향해 뛰었다. 전삼 일행과는 반대 
방향이었다. 도중에 한  막사에 들어가 잡혀  있는 자들이 덮고 자던 
몇장의 담요를 걷어 들고 다시 뛰었다. 온 막사가 이미 난장판이다. 
   막사를 돌아 달리던 도일봉은  이쪽으로 달려오고 있는 군사 한명
과 그만 정면으로 부딪치고 말았다.
  "어이쿠!"
   하마터면 둘 다 고끄라질뻔 했다. 도일봉은 재빨리 균형을 잡으며 
급히 칼을 뽑아 휘둘렀다. 
  "으악!"
   어정쩡하게 균형을 잡지못한 군사는  그만 칼을 맞아 비명을 지르
며 거꾸러졌다. 도일봉은 군사의 몸에서 화살뭉치를 떼어 챙겼다. 그
리고 다시 뛰었다. 군사들이  그제서야 도일봉을 발견하고 몰려왔다. 
고함소리가 요란하고 화살이  빗발쳤지만 도일봉은 신경쓰지 않았다. 
어짜피 주사위는 던져진 셈이다.  어떤 수가 나올지는 뚜껑을 뒤집어
봐야 한다.
   도일봉은 달리고 달려서 철책에  도착했다. 도일봉은 가시가 박혀
있는 철책을 향해 담요를 던졌다. 담요가 가시를 어느정도 막아줄 것
이다. 도일봉은 담요를 타고 올랐다.  담요를 뚫고 나온 가시들이 온 
몸을 할퀴어 댔지만 신경 쓸  겨를이 없었다. 그대로 담장을 넘었다. 
군사들이 곧 뒤를 추격했다.
   도일봉은 몸을 숨길만한 곳을 찾아 뒤돌아 활을 쏘았다. 군사들은 
손에손에 횃불들을   들고있어 겨냥하기가  쉬웠다. 백발백중(百發百
中)! 군사들은 크게 당황하여 급히  뒤로 물러서며 분분히 횃불을 껐
다.
   도일봉은 기회를 놓치지 않고 다시 달렸다. 숲이었다.
  "그래. 숲이라면 해볼만 하다!"
   아홉 살도 되기전에 이미  험악한 산등성이를 넘나들며 사냥을 해
왔던 도일봉이다. 원숭이도  피해간다는 촉도(燭道)의 벼랑들도 뛰어
다녔다. 숲이라면 자신이 있다. 도일봉은 쉬지않고 달렸다. 나뭇가지
들이 사정없이 얼굴을 후려쳤다. 도일봉은 신경쓰지 않았다.
   대체 얼마를 달린 것일까? 이젠 뛸 힘도 없다. 두 발이 풀려 걷기
조차 힘들었다. 앞쪽에서 졸졸졸  물소리가 들려왔다. 도일봉은 물소
리가 나는쪽으로 걸었다. 역시  물이 흐르고 있었다. 도일봉은 냇물
에 뛰어들어 벌컥벌컥 물을 들이켰다.
  "이정도면 안심일까?"
   그러나 천만의 말이었다. 물을 마시고 잠시 나무밑에서 쉬려할 때 
나무 위에서 사람이 떨어져 내리며 칼을 날렸다.
  "어이쿠! 제기랄..."
   너무 놀란 도일봉은 그만 엉덩방아를 찧고 말았다. 칼날이 아슬아
슬하게 머리를 비켜갔다. 칼이 재차 처들어 왔다. 도일봉은 일어서지
도 못하고 땅을 굴러 피했다. 떼굴떼굴 몇번이나 구르는 사이에 적이 
한둘이 아님을 알았다.  커다란 나무밑으로  굴러간 도일봉은 나무를 
끼고 돌며 간신히  몸을 일으켰다. 그때  칼 한자루가 불쑥 처들어왔
다. 기겁을 한 도일봉은 또한번  나무를 끼고 돌았다. 칼은 푹! 하고 
나무에 박혀버렸다. 그걸 놓칠  도일봉이 아니었다. 도일봉은 나무를 
한바퀴 돌아 나오며 나무에 박힌 칼을 뽑으려고 힘을 쓰는 자의 옆구
리에 칼을 모질게 박아 넣었다.
  "으악!"
   놈이 비명을 내지르는데 뒤에서  칼바람이 윙! 하고 몰려왔다. 도
일봉이 옆으로 돌아 몸을 피하자 닥쳐온 칼바람은 그대로 도일봉에게 
옆구리를 찔린자의 등에 푹 박혔다. 놈은 또한번 비명을 지르고는 이
내 고개를 떨구었다. 도일봉은  재빨리 달려들어 동료의 죽움에 얼떨
떨해 하는 자의 사타구니를 걷어차 버렸다. 놈이 죽는다고 비명을 내
지르며 사타구니를 감싸쥐고 땅바닥을 굴렀다. 남은 한놈이 품속에서 
호각을 꺼내 불었다.
   삐익! 삑!
   분명 동료를 부르는 신호이리라.  다급해진 도일봉은 적을 그대로 
두고 산아래를 향해 달리기 시작했다. 
   얼마쯤 달리다 보니 뒤에서 소리가 들렸다. 놈들이 벌써 따라붙은 
것이다. 도일봉은 자신이 적을 너무 가볍게 보았다고 생각했다. 잠시
라도 꾸물거릴라 치면  어느새 달려들어 뒷  등을 할퀸다. 또 얼마를 
달리다보면 나무위에서 적이 뛰어내리며 칼을 휘둘렀다. 도일봉이 도
망치면 호각을 불어 신호하고 위치를 알렸다.
   도일봉은 뛰다가 쉬었고, 놈들이  달려들면 칼을 휘두르고 화살을 
날리며 다시 도망쳤다. 해가 떳다가 어느새 서산으로 너머갔다. 칼도 
어디서 놓쳤는지 몰랐다. 화살도 이젠  십여발 밖에 남지 않았다. 이
대로 가다가는 하루도 더 못버틸 것 같았다. 도일봉은 그래도 뛰는것
만이 오로지 살 길이라고 느끼며 죽을 힘을 다해뛰고 또 뛰었다. 
   갈증이 일어 목이 타는 듯  했고, 배가 몹시 고파왔다. 그동안 채
석장에 먹은 음식이라야 근근히  체력을 유지할 정도였다. 그런 몸으
로 하룻밤, 하룻낮을 꼬박 달리고 보니 도무지 버텨내기가 힘들었다. 
그러나 이젠 호각소리도  멀어졌다. 도일봉도  더는 달릴 수 없었다. 
놈들을 만나 한바탕 하는 일이  있더라도 우선은 좀 쉬어야 했다. 터
벅터벅. 얼마를 더 걷던 도일봉은 움푹 채인 바위밑에 털썩 주저앉았
다. 한동안 쉬고난 도일봉은  풀려 후둘거리는 다리를 간신히 추수리
며 몸을 일으켰다.
   삐이익. 삑!
   호각소리가 가깝게 들려왔다.
  "제기. 빌어먹을 놈들! 정말 끊질기구나. 흥."
   욕을 하려해도 너무 지쳐 말소리가 제대로 나오질 않았다. 이제는 
불쑥뿔쑥 튀어나오는 칼날은 없었다. 그러나 호각소리는 여전히 간격
을 유지하며 따라붙고 있다. 도일봉은 다시 달리기 시작했다. 어떻게
든 추격자들과의 거리를 불여야 했고  시간을 벌어 흔적을 지워야 한
다. 흔적이 남는 이상 추격자들을  따돌릴 순 없으리라. 유능한 사냥
꾼도 좇기다보니 여유가 없다.
   쏴아 쏴아.
   흐르는 물소리가 들려왔다. 도일봉은  소리나는 쪽으로 방향을 틀
었다. 넓이가 일장가량되는 제법 빠른 물줄기였다. 도일봉은 물로 뛰
어들었다. 벌컥벌컥. 물을  들이키고 있을  때 또 호각소리가 들려왔
다.
  "정말로 개 코를 가졌구나!"
   놈들중에는 분명 유능한 사냥꾼 못지않은 추적의 능수(能手)가 있
는 모양이다. 도일봉은  욕을 내뱉으며  다시 걷기 시작했다. 물길을 
따라 아래로 내려가던 도일봉은 문득 걸음을 멈추었다가 이내 물줄기
를 거슬러 오르기  시작했다. 좇는  적도 어느정도 눈치는 채겠지만, 
아무래도 위로 거슬로 올라갔다는  생각보다는 밑으로 내려갔다는 생
각을 하기 쉬우리라. 도일봉은 또 물에서 나가지 않고 걸었다. 물 속
이라면 숲보다는 흔적이 덜 남을 것이다. 
   위로 오를수록 냇물은 좁아졌다.  대신 물살이 빨라졌다. 물이 얼
음처럼 차가와 뼛속까지 얼얼했지만 도일봉은 그대로 걸었다. 물살이 
갈수록 빨라져 자칫하면 떠내려 갈 판이다. 더욱 조심해서 걸어야 했
다. 어느새 해가 져서 주위는 어둠에 휩싸였다. 
   우르릉 쏴아아!
   좀더 걷다보니 물 떨어지는 소리가 요란하게 들려왔다. 앞에는 낙
차가 제법인 폭포수가 있었다. 도일봉은  더 이상 걸을 힘이 없었다. 
폭포가에 주저앉고 말았다. 어딘가  쉴곳이 없나 둘러보았다. 한곳이 
다른곳보다 유난히 시커멓게 보였다. 도일봉은 그쪽으로 걸었다.
   역시 생각대로 움푹 패인 곳이었다. 사람 하나가 들어가 쭈구리고 
앉을만한 공간이 있었다. 도일봉은 굴을 살핀후 그리로 들어갔다. 옆
에 있는 커다란 돌을 굴려  입구를 가렸다. 굴 안에 물이 가득했으나 
그런걸 따질 겨를이  없었다. 물소리가  그토록 요란한대도 도일봉은 
쏟아지는 잠을 어쩌지 못했다. 의식이 급속도로 가물가물 해졌다.
   얼마를 그렇게 잠에 빠졌었는지 몰라도 눈을 떠보니 밖이 훤했다. 
간신히 정신을 가다듬어  입구를 가렸던  돌을 굴리려 하던 도일봉은 
기겁을 하고 몸을 움추렸다. 소리가 들려왔던 것이다. 폭포소리 때문
에 뚜렸하진 않지만 분명 두런두런 사람의 말소리였다. 무슨 말을 주
고 받는지는 알 수 없었다. 서너사람은 있는 듯 했다. 도일봉은 숨소
리마저 죽이며 기다렸다. 말소리는 좀처럼 멀어지지 않았다.
   날이 어두워질 무렵에야 소리가 멀어지는 것 같았다. 도일봉은 안
심이 되지 않아 그 밤도 그렇게 굴 안에서 쭈구리고 보냈다. 
   다음날.
   도일봉은 겨우 굴에서  나올 수 있었다.  온 몸이 물에 젖어 덜덜 
떨렸다. 무릅아래 감각조차 없다.  너무 지쳤다. 도일봉은 간신히 지
친 몸을 이끌어 햇볕이 잘  드는 곳을 찾았다. 따뜻한 햇볕을 받으며 
몸을 편히 하고 감각없는  발부터 주물렀다. 다리에 어느정도 감각이 
되살아나자 이번엔 머리를 무릅사이에  박고 손으로는 발끝을 잡은체 
조용히 피가 돌기를 기다렸다.





 第 2 章.  인연(因緣).

1.

   산 중턱.
   일장 높이에서 떨어저 내리는 폭포의 물줄기는 세차기만 했다. 폭
포 주위의 경관은 아름답기만  했다. 하지만 어디를 둘러보아도 먹을 
것이라고는 없었다. 이제 봄의  문턱을 넘어선 산에 먹을것이 있을리 
없다.
   도일봉은 억지로 걸으며 주위를  살펴 보았지만 역시 먹을만한 것
은 없었다. 물 속을 들여다 보았다. 자세히 들여다 보니 작은 물고기
들이 헤엄처 다니고 있었다.
  "물고기가 있다!"
   도일봉은 너무 기뻐서 환호성을 지르고 말았다. 몇일동안 먹을 것
이라고는 구경도 못한  도일봉에게 물  속에 있는 물고기들은 더없이 
반가운 먹이감 이었던 것이다. 
   도일봉은 활과 화살을 챙겨들고 물 속으로 들어갔다. 물이 얼음처
럼 차가왔다. 그래도 어쩔 수 없었다. 차가운 것 보다는 배고픈 것이 
더 절박했다. 허리까지 차오르는  곳까지 들어가 화살을 재고 조용히 
기다렸다. 물고기들은 약삭빠르기 으를데 없어 좀체로 가까이 다가오
질 않았다. 손바닥만한  놈이 그중 큰  놈이라 겨냥도 잘 해야 했다. 
두시간이 넘도록 화살을 날리고 또 날려서야 겨우 네 마리를 잡을 수 
있었다. 그것만해도 감지덕지다. 도일봉은 잡은 물고기들을 갈무리한 
체 주위의 흔적을  지웠다. 누가 또  나타나서 흔적을 보고 덤벼들지 
알 수 없는 일이다. 
   숲으로 들어온 도일봉은  활촉으로 물고기를 다듬어 굽지도  않고 
날름거리며 먹어 치웠다.  불을 피울  도구도 없거니와, 연기를 보고 
누가 다가올까봐 불을 피울수도 없었다. 그래도 그 맛은 천하일품(天
下一品) 이었다. 비늘이고 가시고 간에  으적으적 씹어 먹는데 그 맛
이 산해진미(山海珍味) 보다도 나았다.  맞바람에 게 눈 감춘다는 말
이 있더니 물고기 네 마리는 순식간에 없어지고 말았다. 겨우 허기를 
면할 지경이었으나 더 이상  욕심을 부리지는 않았다. 허기가 가시니 
졸음이 쏟아ㅈ다. 도일봉은 마른  풀들을 꺽어 자리를 마련하고 그대
로 잠이 들었다.
   다음날.
   주위를 자세히 살펴 보았다. 추적자(追跡者)들이 있는지 알아보아
야 했던 것이다. 추적자들은 이미  산 아래로 내려 갔는지 보이지 않
았다. 도일봉은 그곳에서 움직이지 않고 몇일을 더 머물렀다. 폭포아
래 연못에서 물고기들을 잡고, 물가에서 쑥이나 냉이 등의 나물을 뜯
어 함께 먹기도 했다. 그리고 남는 물고기들은 잘 말려 두었다. 산을 
내려가기 위해서는 얼마나 걸릴지 알 수 없으므로 비상식량을 마련해
야 했던 것이다. 칠일이 지나서야 움직일 마음이 생겼다. 
   도일봉은 잡혀 있던  곳의 반대방향  쪽으로 무작정 걸었다. 몇일 
동안이나 추적자들이 무서워 감히 불도 피우지 못하다가 멀리 떨어졌
다고 느꼈을 때에야 활촉과 돌을 부딪처 불씨를 얻었다. 불에 구워먹
는 물고기 맛은 가히 일품이었다.  산꿩도 한마리 활로 쏘아 잡아 구
워 먹었다. 허기진 배가 그제서야 정상으로 느껴졌다. 사람의 욕심이 
끝이 없다더니 불에 구워먹으니  곧 소금 생각이 간절했다. 도일봉은 
계속해서 걸었다. 전직이 사냥꾼인  도일봉이 산 속에서 굶어 죽지는 
않겠으나 벌써 보름 이상 산 속에서 헤매고 있자니 은근히 걱정이 되
기도 했다. 이곳이 도대체 어디쯤인지 도무지 감을 잡지도 못하고 있
었다.
  "이 짐승들이 모두 어디로 사라져 버린거야?"
   하루종일 산 속을 헤매면서 사냥할 짐승을 찾던 도일봉은 끝내 투
덜거리고 만다. 어제와 오늘 연 이틀에 걸처 짐승은커녕 산 새 한 마
리 볼 수  없었다. 이상한 일이다.  이처럼 깊은 산 속에 산짐승들이 
이처럼 보이지 않을 리가 없는데  말이다. 도일봉은 할 수 없이 커다
란 소나무에 올라 솔방울을 따고 솔씨를 발라서 요기를 해야했다. 잘
못 먹기라도 하면 배탈이 나고  설사를 하지만 급한대로 요기는 할만
했다. 나무 밑에서 밤을 보낸  도일봉은 날이 밝자 계속해서 걸었다. 
사냥감도 없어 활을 든체 터덜터덜 걷기만 했다.
   산 허리를 도는데 저 멀리서 으르렁 거리는 소리가 가물가물 들려
왔다. 도일봉은 짐승 소리에 귀를  바짝 세웠다. 분명 호랑이 울움소
리 였다. 소름이 오싹 끼첬다. 호랑이란 놈이 근처에 있어서 다른 짐
승들이 보이지 않았던 것이다. 
  "이같은 이치도 모르다니! 내가 몇  달 고생을 하더니 머리까지 망
가진 모양이다!"
   사냥꾼으로 여직 살아왔던 자신이  이틀 동안이나 짐승을 보지 못
했으면 응당 이같은 일을 생각했어야 옳았다. 호랑이 같은 큰 짐승이 
버티고 있는 근처에 어찌  다른 짐승들이 있겠는가 말이다. 도일봉은 
아직 호랑이를 잡아보지는 못했다.  동네 노련한 사냥꾼들이 잡은 호
랑이를 보기는 했지만 직접 잡아본  적은 없다. 그 때는 얼마나 부러
워 했었던가! 도일봉은 몸 안의  피가 단번에 끓어 오르고 신경이 바
싹 곤두서는 것을 느꼈다. 호랑이를 잡으라고 피가 재촉하고 있는 것
이다. 너무 지쳐있고, 가진 무기라야  활 밖에 없었지만 도일봉은 벌
써 활을 움켜 쥐고 발을 옮기고 있었다. 
   으르렁 거리는 소리가 멀어지지  않는 것으로 보아 호랑이는 분명 
한 자리에 머물러 있는 것이다. 으르렁 거리는 소리로 보아서는 또다
른 짐승과 싸움이라도  하는 것도  같았다. 아니나 다를까! 이번에는 
히히잉! 말 울움소리가 들려왔다. 틀림없이 호랑이란 놈이 들말을 공
격하고 있는 것이리라. 도일봉의 발걸음이 빨라졌다. 소리는 점점 가
까워 지고 있었다.
   숲을 빠저 나와보니  앞은 탁 트인  넓은 골짜기다.  나무는 별반 
없고 키만한 풀들만 가득하다. 그  풀 밭 복판에 지금 커다란 호랑이
가 말을 좇고 있었다. 호랑이의 크기는 큰 송아지만 했으며, 하얀 바
탕에 검은 줄무늬가 아주 대담하고 위풍당당(威風堂堂)해 보였다. 
  "정말 큰 놈이다!"
   호랑이도 호랑이지만 좇기고 있는 말도 대단한 놈이었다. 온통 검
정색 윤기나는 털에 발목에만  흰털이 한웅큼 박혀있다. 이제 망아지
를 벗어난 잘생긴 숫말이다. 두 귀가  쫑긋하니 서 있고, 큰 눈은 흑
갈색이다. 앞 가슴의 근육이 튼튼하고 네 다리가 쭉쭉 뻗어 있다. 땅
을 박차고 달리는 모습은 마치 바람과도 같았다. 대단히 용감하여 호
랑이에게 좇기면서도 간혹 뒷발질을  해대는지라 호랑이란 녀석도 함
부로 덤벼들질 못했다. 호랑이나  말이나 모두 짐승중에 뛰어나 보였
다. 골짜기 구석에는 수십필의 말들이 있었다. 호랑이에게 좇기는 검
은말이 아마도 이 말들의 대장인 모양이다. 
  "산중의 영물(靈物)들이 자리다툼을 벌이고 있구나!"
   도일봉은 벌써 한시간 이상  호랑이와 말의 추격전을 흥미진진(興
味津津) 지켜보았다. 호랑이가 들말을  잡아 먹는다는 말은 들은적은 
있어도 들말이 호랑이와 싸운다는 말은 들어보지도 못했던 사실이다. 
이처럼 보면서도 믿어지지 않았다.  호랑이는 그 모습이 당당하고 맹
렬했으며, 말은 튼튼하고 바람 같았다. 
   계속 뒤만 좇고 있던 호랑이란  놈이 언듯 꾀가 생겼는지 일순 멈
짓했다가 갑자기 방향을 바꾸었다.  말이 방향을 꺽을 곳인데 호랑이
가 먼저 그 자리를 차단한  것이다. 앞을 막은 호랑이는앞발을 번쩍 
들어 달려오는 말을 향해  후려쳤다. 말이 비록 용감하고 영리했으나 
불시(不時)에 공격을 당하고 보니 미처 피하지 못하고 넓적다리를 할
퀴고 말았다. 새까만 털 위에 금세 피가 흘러 내렸다. 말이 길게  울
부짖으며 다시 방향을 바꾸어  달리기 시작했다. 힘차게 달리고는 있
으나 뒤좇는 호랑이란 놈이 만만치  않다. 오래 버티지 못할 것 같았
다. 
  "큰일났다!"
   도일봉은 말이 상처를 입자  저도 모르게 안타깝게 소리치고 말았
다. 사냥꾼으로서 호랑이를 잡는 것은  커다란 기쁨이다. 말은 한 번
쯤 타보고 싶은  동물이다. 두 마리  짐승중 도일봉으로서는 말 편이
다. 말이 곧 당할 것 같았다.
   도일봉은 더 이상 머뭇거릴 수  없었다. 도일봉은 바람과 방대 방
향에서 빠르게 호랑이 쪽으로  접근했다. 그리고 화살이 다을 거리에 
이르러 힘껏 화살을 날렸다.  화살은 빗살처럼 날아가 정확히 호랑이 
옆구리에 명중(命中)했다. 화살이 명중되자 도일봉은 크게 기뻐서 환
호성을 내 지르려 했다. 그런데 호랑이 옆구리를 꽤뚫었어야 할 화살
이 맥없이 땅으로 떨어지는 것이 보였다. 도일봉은 크게 놀라고 말았
다. 화살이 어째서 가죽을 뚫지 못했는지 알 수가 없었다.
  "그간 고생을 심하게 한 덕분으로 힘이 없는 것일까?"
   활 촉이 제대로 박혀 있는지도 살폈다. 이상 없었다. 도일봉이 놀
라고 있을 때, 호랑이란 놈이 "어흥!" 하고 울부짖었다. 화살이 가죽
을 뚫지는 못했으나 맞은  자리가 상당히 아팟던 모양이다. 호랑이는 
잠시 추적을 멈추고 사방을 둘러  보았다. "어느놈이 감히 방해를 하
느냐!"하고 노려보는 모습이었다. 도일봉은 몸을 납작 엎드렸다.
   잠시 두리번 거리던 호랑이란 놈이 저만치 떨어저 있는 말을 향해 
다시 달려 들었다. 이젠 결판을  내고 말겠다는 기세였다. 말은 허벅
지를 할퀴어서 인지  멀리 달아나질 못하고  있었다. 앞 뒷발을 마구 
걷어차며 맞서기는 했으나 더 이상 버티기가 힘들어 보였다.
   도일봉은 말이 당하는 것을 보고 싶지 않았다. 도일봉은 살금살금 
좀 더 접근하여  이번에는 연속해서 두  대의 살을 날렸다. 호랑이란 
놈이 알아채고 한발은 피했지만 다음것은 피하지 못하고 목덜미에 맞
았다. 이번에도 역시 고통만 주었을 뿐 가죽을 뚫지는 못했다. 
  "화살이 가죽을 뚫지 못한다!"
   도일봉은 그제서야 호랑이 가죽이  확실히 두꺼운 것을 알아챘다. 
화살이 뚫지 못하는 호랑이 가죽이  있다는 말은 듣지 못했지만 엄연
한 현실이었다. 이놈은 호랑이 중에서도 특별난 놈인 모양이다. 도일
봉은 생각을 바꾸어  고개를 돌려  울부짖는 호랑이를 향해 연속해서 
세발의 화살을 날렸다. 도일봉의 활  솜씨는 대단한 바가 있었다. 어
려서부터 소문난 궁수(弓手)였다.  호랑이가 비록 영리하고 몸놀림이 
빨라 처음 두 발을 피하기는 했지만 도일봉은 그 피할 것까지 예상하
고 화살을 날렸으므로 마지막 한 발은 그대로 호랑이의 왼쪽 눈에 박
히고 말았다. 가죽이야 단단하기  이를데 없을지 모르지만 눈은 역시 
급소(急所)였다. 
   왼쪽 눈에 화살을 맞은  호랑이는 커다랗게 울부짖으며 마구 몸부
림치기 시작했다. 그리고는 말을  버려두고 이번엔 도일봉을 향해 맹
렬하게 달려 들었다.  호랑이가 이토록  맹렬하게 달려들자 도일봉은 
그만 오금이 저려오고 심장이 오그라드는 것을 느꼈다. 몸을 돌려 달
아날까 하다가 그만 두었다.  지금 호랑이에게 등을 보인다면 그것으
로 끝장날 것을 알았기 때문이다. 도일봉은 뒷걸음질을 치며 다시 네
발의 화살을 날렸다. 이번엔 오른쪽  눈과 떡 벌리고 있는 입을 겨냥
했다. 왼쪽 눈을 맞은 호랑이는 미처 피해내지도 못했다. 두 발은 눈
두덩 근처에 맞았고,  두 발은 그대로  벌어진 입 속을 파고 들었다. 
입에까지 화살이 박히자 호랑이는 더욱 큰 소리로 울부짖으면서도 계
속해서 달려 들었다. 호랑이가 당하는 것을 본 검은말이 푸드득 푸드
득 고개를 내저으며 바람처럼  달려와 호랑이에게 달려 들었다. 무섭
지도 않은 모양이다.
   도일봉은 계속해서 뒷걸음질 치며 연신 화살을 날렸다. 이번엔 머
리통에 맞았다. 다시 화살을 날리려 허리춤을 더듬는데 아뿔싸! 화살
이 없다. 소름이 오싹 끼치며  등으로 식은땀이 주루룩 흘러 내렸다. 
호랑이가 그대로 덮처 들었다.  도일봉은 크게 당황을 하면서도 옆으
로 몸을 피했다. 그리고 들고  있는 활로 호랑이의 눈가를 후려 갈겼
다. 호랑이는 눈두덩을 얻어맞는  동시에 꼬리를 옆으로 쓸어 도일봉
을 후려첬다. 꼬리의 힘이 굉장했다. 도일봉은 꼬리에 옆구리를 얻어
맞고는 그만 저만치 나가 떨어지고 말았다. 호랑이란 놈이 상대가 나
가 떨어진 것을  알아채고 그 커다란  몸을 단번에 허공으로 도약(跳
躍)하여 덮처왔다. 도일봉은 기겁을  하고 옆으로 굴렀다. "부욱!"하
고 옷과 살점이 함께 찢겨 나갔다. 왼쪽 어깨였다. 호랑이가 다시 앞 
발을 휘둘러 끝장을 내려는데  검은말이 비호(飛虎)처럼 달려들어 뒷 
발로 호랑이의 옆구리를 걷어차 버렸다. 검은말의 뒷발길질에도 대단
한 힘이 실려  있어 호랑이는 그만  나가 떨어지고 말았다. 도일봉은 
기회를 놓치지 않고 옆으로 구르는  호랑이의 눈을 발로 걷어차 버렸
다. 눈에 박힌 화살끝을 걷어차니 화살은 더욱 깊이 파고 들었다. 호
랑이는 고통에 겨워 쩌렁쩌렁한 목소리로 울부짖었다. 
   호랑이가 재빨리 일어서긴  했으나 화살이  눈을 통해 머릿속으로 
파고 들었는지 방향감각(方向感覺)을 잃고 마구 날뛰기 시작했다. 얼
마 후 말에게 다시 한 번 옆구리를 걷어 차이고 말았다. 호랑이는 이
성을 잃고 아무데나 마구 내달리기 시작했다. 도일봉의 발걸음으로는 
도무지 따라잡을 수가 없었다.  말이 앞을 막아서며 발길질을 해대고
서야 겨우 따라 잡을 수  있었다. 호랑이는 이제 한자리를 빙빙 맴돌
며 쩌렁쩌렁 울부짖기만 할 뿐 덤비지는 못했다. 눈과 입에서 계속해
서 피가 흘러 내렸다. 오래 버티지는 못 할 것 같았다. 화살을 한 대
만 더 박아주면 끝장이 날텐데  위급지경에 활로 후려치는 바람에 활
은 이미 망가저 있었다. 도일봉은 말과 함께 호랑이가 도망가지 못하
게 감시만 하며 지처 쓰러질 때까지 기다리기로 했다.
   호랑이란 놈이 마지막  발악을 하려는 것인지  빙빙 도는 것을 딱 
멈추고는 도일봉을 향해 벼락같이  달려 들었다. 어느정도 안심을 하
고 있던 도일봉은  호랑이의 이와같은  기세에 그만 간이 찢어지도록 
놀라 급히 뺑소니를 치려 했다.그러나 호랑이란 놈이 어느새 덮처와 
입을 떡 벌리고 어깨를 물어  뜯으려 했다. 도일봉은 이제 끝장 났다
고 느끼며 눈을  질끈 감으려는데 어깨에  심한 통증만 올 뿐 호랑이 
이빨에 물린 것  같지는 않았다. 오히려  호랑이란 놈이 고통에 겨워 
울부짖고 있었다. 본래 호랑이 입  속에는 화살이 두 대나 박혀 있었
다. 입 밖으로  삐저나온 화살이 있는대도  입으로 뭘 물으려 했으니 
물기전에 화살에 걸렸던 것이다. 화살이 어깨에 부딪처 더욱 깊이 들
어갔을 뿐이다. 호랑이가 손해를 보긴 했지만 달려들던 힘이 워낙 대
단하여 도일봉도 저만치 나가 떨어지고야 말았다. 호랑이가 도일봉의 
위치를 알아채고 다시 앞발을  번쩍 들어 내리첬다. 도일봉은 옆으로 
떼굴떼굴 굴렀다가 퉁기듯 몸을 일으켜 호랑이의 목덜미를 잡고 몸을 
날려 호랑이 등에  올라탔다. 올라타서는  목을 졸랐다. 있는 모조리 
동원하여 힘껏 졸랐다. 그리고 눈에 박힌 화살을  잡고  안으로 더욱 
깊이 밀어 넣기도 했다. 호랑이가  발광을 하듯 몸을 뒤틀었다. 도일
봉은 더욱 힘껏 매달렸다.  호랑이가 땅바닥에 몸을 굴릴때야 떨어저 
내렸다. 호랑이는 땅바닥을  몇번 구르며  커다랗게 울부짖더니 이내 
털썩 무너지고 말았다. 한동안 큰  숨을 몰아쉬는 것 같더니 곧 그것
도 잠잠해 졌다. 끝이었다. 장장 한시간이 넘는 그야말로 혈투(血鬪)
였다. 도일봉은 너무 기뻐서 피곤하고 아픈줄도 잊고 펄쩍 뛰었다.
  "내가! 이 도일봉이 호랑이를 잡았다! 나도 진짜 사냥꾼이 되었다! 
핫핫핫."
   기뻐서 부르짖던 도일봉도 더는  버티지 못하고 그만 호랑이 옆에 
털썩 주저앉고 말았다. 칼  끝 같이 곤두선 긴장감(緊張感)과 거듭된 
힘의 분출로 인해 온 몸이  물 먹은 솜처럼 늘어저 버렸다. 도일봉은 
하늘을 바라보며 벌렁 드러누워 버렸다. 이른 봄의 하늘은 맑기만 하
다.
   긴장감이 해소되자 심한 갈증이  몰려왔다. 주위를 둘러보아도 물
이 있을만한 곳은  없다. 도일봉은 근처에  떨어저 있는 화살을 하나 
주워 들었다. 호랑이에게 다가가 살촉으로 옆구리를 찔러 보았다. 역
시 뚫리지 않는다. 이번에는 목덜미의 털을 가려내고 힘껏 찔러 보았
다. 생각밖으로 쉽게 들어가  버린다. 화살을 뽑으니 피가 솟구친다. 
도일봉은 그곳에 입을 대고 마구 빨아 마셨다. 쭉쭉 힘차게 빨아마셔 
배가 두둑해질 때에서야 그만  두었다. 몸이 더워지고 갈증과 허기가 
단번에 가시는 것 같았다. 잠이 몰려왔다. 도일봉은 호랑이 옆구리를 
베개 삼아 누웠다. 지치고 피곤하여 금방 잠이 들었다.
   다음날 정오(正午)가 지나서야 눈을 떳다.  배가 고파 다시 한 번 
호랑이 피를 빨아 마셨다.  어제는 느끼지 못했었는데 피비린네가 진
동하고 짐승 구린네가  심해 마시기 힘들었다.  조금 마셔본 후 그만 
두었다. 주위를 둘러보니 말은 보이지  않았다. 갈 곳으로 가버린 모
양이다. 다소 아쉬운 마음이 들기도 했다. 
   호랑이를 잡긴 잡았는데 처치 곤란이다. 인가는커녕 산 속을 벗어
날 방법도 찾아내지 못하는 형편이니  호랑이를 옮길 일이 난감한 것
이다. 칼이라도 있으면 가죽이라도  벗겨 가련만! 도일봉은 호랑이를 
다시 한 번 살펴 보았다. 정말로 커다란 놈이다. 발톱 하나가 손가락 
보다도 크다. 그러다가 도일봉은 소스라치게 놀라고 말았다.
  "흰 털이다!"
   도일봉은 기뻐서 펄쩍 뛰었다.  자신이 잡은 호랑이가 백호(白虎)
였던 것이다. 보통 호랑이는 누런 바탕에 검은색의 줄무늬가 있는데, 
이 호랑이는 흰 바탕에 검은  줄무늬가 있는 그야말로 보기드문 희귀
한 종류이다. 도일봉은 어제도 이 호랑이가 흰색 바탕에 검은 줄무늬
가 있는 것을 보기는 했다. 그러나 워낙 경황중이었고, 또 신경을 쓰
지도 않았는지라 미처 백호라는  사실을 의식하지 못하고 있었다. 도
일봉은 껄껄 대소를 터뜨렸다.
  "하핫핫! 내가. 이 도일봉이 백호를 잡았구나!"
   사냥꾼으로써 호랑이를  잡는 것은  커다란 긍지(矜持)다. 더욱이 
백호는 호랑이 중에서도 귀한 것으로 노련한 사냥꾼에게도 쉽사리 눈
에 띄지 않는 영물이다.  그런데 이제 도일봉이 무의식(無意識)에 그
런 영물을 잡은 것이다. 어찌 기쁘고 가슴 설레이지 않겠는가! 
  "짊어 지고라고 가져 가야겠다!"
   일반 호랑이라면 아까운 마음이 들더라도  버리고 갈 수 있다. 하
지만 백호라면 가다가  버리는 한이  있더라도 일단은 가지고 가야한
다. 사천 촌구석의 사냥꾼이 백호를 잡았다는 것을 사람들에게 꼭 자
랑하고 싶었던 것이다. 도일봉은  호랑이를 어떻게 끌고갈 것인가 궁
리하기 시작했다. 어깨에 들처메기는  힘들었다. 호랑이란 놈은 도일
봉 보다도 키가 커서 들처  업으면 땅바닥에 질질 끌릴 것이다. 칼이 
없는 것이 정말 아쉬웠다. 
   도일봉이 백호를 어떻게  옮길까 고심하고  있는데 풀밭 저쪽에서 
"히히힝!"하는 말 울움소리가 들려왔다.  고개를 돌려보니 어제 힘을 
합처 호랑이를 때려 잡은  그 검은말이었다. 말은 도일봉에게 가까이 
다가오더니 콧바람을 불어대고 앞 발으로 땅을 긁어대며 반가움을 표
시했다. 어제 도와준 것이 고마왔던 모양이다. 도일봉은 크게 기뻐서 
입을 열었다.
  "하하. 정말로 훌륭한 말이로구나! 하지만 너무 고마워 할건 없어. 
네 덕분에 백호를 잡았으니 말이야.  나도 널 도왔지만 너도 날 도운 
셈이지. 넌 정말 잘 생겼구나? 너처럼 잘생긴 말은 처음본다."
   말은 자신을 칭찬하는 것을  알기라도 하는 듯 콧바람을 불어대며 
좋아했다. 하지만 도일봉이 반갑다고 등을 만저주려 할 때는 금세 뒤
로 물러서며 위협하는 자세를 보이기도 했다. 본래가 야생마(野生馬) 
인지라 사람의 손길을 반기지  않는 모양이다. 도일봉은 다소 섭섭한 
마음도 들었으나 고개를  끄덕여 주었다.  말은 푸드득푸드득 고개를 
내저으며 앞 발을 긁더니 풀밭을 바람처럼 달리기 시작했다. 뛰는 모
습이 마치 바람을 타고 날아가는 듯 했다. 그 모습을 본 도일봉은 신
이나서 자신도 말의 뒤를 좇아 내달리기 시작했다. 도일봉의 두 다리
로는 말을 따라잡지도 못했지만 말은  주위를 한바뀌 돈 후 도일봉과 
나란히 달리기 시작했다. 도일봉은  크게 기뻐하며 다리에 더욱 힘을 
주었다. 말과 사람이  넓은 풀밭을  몇바뀌나 돌았다. 도일봉은 말과 
친해지는 것이 기뻐서 호랑이를 까맣게 잊기도 했다. 말도 새로 사귄 
친구를 좋아하는지 밤이 되어서도 돌아가지 않았다.
  도일봉은 다음날까지 말과 함께  풀밭을 달리다가 호랑이 피만으로
는 허기를 체울 수 없어 돌아갈 생각을 했다.
  "좋아, 친구. 난  이제 가야겠어.  아쉽지만 여기서 헤어저야 겠는
걸?"
   도일봉은 말을 하고 백호를 들처멨다. 역시 호랑이의 뒷발이 땅에 
끌렸다. 그래도 짊어지고 갈 생각이었다. 백호를 한 번 추수린 후 도
일봉은 발을 떼어 걷기 시작했다.  풀밭을 벗어날 때 쯤해서 뒤를 돌
아보니 말은 그 자리에 있었다. 고개를 내두르며 앞발로 계속해서 땅
을 긁고 있었다. 도일봉은 마지막으로 손을 들어 흔들어 주고는 계속 
걸었다. 그런데 얼마를  더 걷다보니  말이 따라오는 기척이 있었다. 
고개를 돌리면 걸음을 멈춘다. 꼭  배웅이라도 해주는 것 같았다. 도
일봉이 걷기 시작하니 말도  거리를 유지하며 따라왔다. 도일봉은 크
게 기뻐 껄껄 웃었다.
  "친구간에 헤어짐이 섭섭해 멀리까지 배웅을 한다는 것은 알았지만 
말이 사람을 배웅했다는 말은  들어보지도 못했다. 그런데도 저 영특
한 말은 사귄지 얼마 되지도 않는 나를 멀리까지 배웅해 주는구나!"
   도일봉은 말이 자신을  따라 함께 산을  내려 갔으면 하는 마음도 
생겼다. 그러나 저런 말이 세상에  나가면 필시 크게 곤욕을 치룰 것
이다. 온 산과  들을 마음껏 달리던  말이 좁은 마굿간에서는 버티지 
못할 것이 분명했다. 
   얼마를 걷다보니 물이 있었다.  도일봉은 오랜만에 구경하는 물인
지라 목을 축이고 몸을 씻고 상처자리를 깨끗이 닦았다. 말도 거리를 
두고 물을 마셨다. 몸을 씻은 도일봉은 말에게 다가갔다.
  "배웅을 해주는 것도 좋지만  이제 돌아가야지? 친구들이 기다리고 
있잖아."
   말은 고개를 흔들며 콧바람을  불어댔다. 도일봉은 아쉬운 마음을 
떨처버리며 호랑이를 들처업고  다시 산을  내려가기 시작했다. 날이 
이미 저물고 있는데도 말은  아직도 따라오고 있었다. 도일봉은 이상
하게 생각하면서도 속으로는 크게  기뻐했다. 말이 자신을 따라 세상
에 나간다면 알마나 멋진  일이겠는가 말이다! 도일봉은 아무런 내색
도 않고 밤을 보낸  후 다시 산을  내려갔다. 이틀을 더 걸어도 말은 
여전히 뒤를 따라오고 있었다.  도일봉은 너무 기뻐서 그야말로 소리
라도 치고 싶었으나 끝내 내색은  하지 않았다. 단지 몇번 뒤를 돌아
보고 말을 향해ㅔ 고개를 끄덕여 주거나 손을 흔들어 아는체를 할 뿐
이다. 말에게 함부로 가까이 가지도 않았다. 한 번 마음이 상해서 돌
아서 버리면 그것으로 말과는  끝이겠기 때문이다. 도일봉은 배가 고
플때마다 호랑이 피로 허기를  떼우며 계속해서 산을 타고 내려갔다. 
다시 이틀을 더 걸었다. 그리고.
  "야호! 길이다. 길이야!"
   저 밑으로 한 마리 누런  용처럼 구불구불 이어진 것은 분명 길이
었다. 눈을 씻고 다시 보아도  역시 길이었다. 도일봉은 너무 반갑고 
기뻐서 눈물이 날 지경이었다. 사람을 본지가 어느덧 한달이 넘었고, 
산으로 끌려와 중노동을 한지는 다섯달이 지났다. 
  "부처님. 감사합니다!"
 도일봉은 너무 기뻐서 펄쩍펄쩍 뛰다가 급히 고개를 돌려 말을 바
라보았다. 말이 더  이상 따라오지  않으면 어쩌나 싶었기 때문이다. 
아니나 다를까! 말은 말은 그 자리에  서서 앞 발을 들며 히히힝! 거
리고만 있었다. 도일봉은 가슴이  철렁했다. 말이 가버린다면 정말이
지 섭섭할 것이다. 그렇지만 억지로  따라오게 할 수도 없는 일이다. 
또 그러고 싶은 마음도 없었다. 도일봉은 한숨을 내쉬며 말에게 다가
갔다.
  "배웅을 온 것이라면 이정도로 족해. 이제 가족에게 돌아가렴."
   도일봉이 가까이 다가가 목을 쓰다듬는데도 말을 잠시 주춤 했을 
뿐 그대로 있었다. 도일봉은 아쉬운 마음을 두고 백호를 둘러멘체 다
시 산을 내려가기 시작했다. 말은 그 자리에서 움직이지 않은체 푸드
득 거리고 있었다. 곧 길에  들어섰다. 도일봉은 고래를 내저으며 섭
섭한 마음을 달랬다.  그런데 저 뒤에서  말이 달려오는 소리가 들렸
다. 도일봉은 크게 기뻐서 얼른 고개를 돌려 보았다. 말은 얼마간 거
리를 두고 멈추었다.
  "나를 따라 가겠다고?"
   하지만 말은 말을 못하니 뜻을 알 수 없었다. 어쩌면 자신을 따라
올지도 모르고, 아직은 인적이 없으니 좀 더 배웅을 하겠다는 뜻인지
도 모른다. 그래도 도일봉은 좋기만 했다. 마을에 당도해서도 따라온
다면 그건 역시 좋은 일이리라. 도일봉은 조마조마한 마음을 금치 못
하며 길을 걸었다. 
   어두어 질때까지 걸었는데도 마을은  보이지 않았다. 도일봉은 이
제 너무 지처 걸을 힘도 없었다. 그만 털썩 길가에 주저앉고 말았다. 
도일봉은 정말이지 너무 지처 있었다. 호랑이 피로 허기를 떼우는 것
도 이젠 지긋지긋  했다. 날이 완전히  어두워지고 주위는 온통 적막 
뿐이다. 고개 저 아래를 멀건히  내려다 보던 도일봉은 아주 멀리 무
엇인가 깜빡이는 것을 보았다.  침침한 눈을 손등으로 쓰윽 비벼보았
다. 흐릿하긴 하지만 분명 사람이 피워놓은 등잔불이다. 도일봉은 펄
쩍 뛰며 부르짖었다.
  "불빛이다! 저건 분명 사람이 쓰는 등잔불이다! 아이코 살았다!"
   도일봉이 워낙 갑자기 소리를 지르는 통에 말이 놀라 푸드득 거렸
다. 도일봉은 어디서 힘이  났는지 호랑이를 들처업고 언덕을 내달리
기 시작했다. 사람의 흔적을 발견하고  보니 절로 힘이 난다. 불빛이 
있는 거리는 생각보다 훨씬  멀었다. 나중에는 지처서 걷기도 힘들었
으나 그래도 기분은 좋았다. 
   확실히 마을이었다. 인가(人家)라야 많지는 않았지만 사람들이 모
여사는 마을인 것이다. 도일봉은  정신없이 달려 마을 입구까지 와서 
뒤를 돌아보았다. 말은 마을 입구에 서서 크게 망설이는 모습이었다. 
아무래도 마을로 들어설 마음이  일지 않는 모양이다. 도일봉은 한숨
을 내쉬며 말에게 다가갔다.
  "더 이상 따라오지 않으려고? ...  그래도 할 수 없지 뭐..., 섭섭
하긴 해도 말이야.  우린 그동안 좋은  친구였지? 난 이제 가야겠어. 
잘 가라고!"
   짐승과 사람이 합세하여 그 무서운 백호를 잡고, 여러날 인적없는 
곳에서 친구로 지낼 수 있어  그간 쌓인 정도 많았다. 하지만 그래도 
역시 야생마는 야생마다. 도일봉은  아쉬운 마음을 남기고 돌아섰다. 
말은 앞으로 나왔다가 뒤로 물러났다가 한동안 망설이는 모양을 하더
니 도일봉이 멀어지자 앞 발을  번쩍 처들어 보이고는 이내 도일봉을 
향해 뛰기 시작했다. 도일봉은  그야말로 기뻐서 춤이라도 추고 싶은 
심정이었다. 도일봉은 크게 웃으며 성큼성큼 마을로 들어섰다.


#3308   고명윤   (170659  )
[연재] 신궁(神弓) 2장 두번째.                12/09 19:17   417 line
  第 2 章.  인연(因緣).

2.


   생각대로 마을은 크지 않았다. 어두워서 제대로 파악할 순 없었지
만 오십여호도 되지 않았다.  고향마을과 비슷한 규모였다. 도일봉은 
골목을 돌며 기웃거렸다. 곧 주막집 깃발을 발견했다. 어둠이 깔린지 
이미 오래라 거리엔 사람들이  없었고, 동네 사람들이 이용하는 주막
의 불도 이미 꺼저 있었다.
  "여보시오 주인장. 주인장 있소!"
   도일봉이 세 번이나 불렀을 떼에야 불이 켜지고 한쪽문이 열렸다. 
  "야밤에 뉘쇼?"
   벌서 잠이 들었었던 모양이다.
  "지나는길손이외다. 뭐 먹을것이 있습니까?"
   굼시렁굼시렁 밖으로 나온  주인은 등잔불을  들어 도일봉을 살폈
다. 커다란 호랑이가 땅에  내려저 있고, 사람은 봉두난발(蓬頭亂髮) 
꼴이 말이 아니다.  더구나 옷들은  찢어지고 온통 피투성이다. 피가 
이미 말라있긴 했으나 섬짓한 모습이다. 주인은 깜짝 놀라 뒤로 물러
섰다. 도일봉이 입을 열었다.
  "꼴이 말이 아니지요? 어쩌다  보니 그리 되었답니다. 양해 하시구
려."
   주인은 다시한번 찬찬히 살펴 보고서야 앞을 비켜 주었다.
  "따라오슈."
   안으로 들어가기 전에 도일봉은 말을  잘 달래어 뒷 뜰에 있게 했
다. 그리고는 손수  마른 풀들을 구해  먹게해 준 연후에야 주막으로 
들어갔다. 
  "불편 하겠지만 여기서 자야해. 좀 참으라고."
   주인은 호랑이를 살피며 크게 놀라고 있었다. 
  "이건... 이건 웬거요 손님?"
  "보는대로 호랑이 아닙니까!"
  "호랑인건 아는데 손님이 잡았수?"
  "그렇답니다. 우선 오기부터 할  수 없겠나요? 배가 고파 죽을것만 
같아서요?"
  "아, 예. 허. 대단하군 대단해!"
   잡은 호랑이는 처음보는 모양이었다. 주인은 재빨리 움직여 곧 김
이 모락모락 나는 국수와 만두를 가지고 나왔다. 도일봉은 게눈 감추
듯 먹어 치웠다. 주인이 주방엘 두 번이나 더 들어갔다 나와야 했다. 
정말 오래간만에 음식다운 음식을  먹는지라 그 맛이 꿀맛이었다. 충
분히 먹고 배를 두드리며 트름까지 거창하게 해댔다. 주인은 시종 호
랑이를 살피고 있었다.
  "주인장. 여기서 잠도 제워주나요?"
   백호를 살펴보던 주인은 정신을 차리고 재빨리 대답했다.
  "특별한 분인데 당연히 저희집에서 모셔야지요! 곧 방을 치우라 이
르지요. 술 한잔 하시려오?"
  "좋지요."
   주인은 재빨리 술상을 차리더니 이내 작은 방으로 들어가 이미 잠
들어 있는 어린  아이들을 깨워 자신의  방으로 옮겼다. 이곳은 본래 
여인숙이 아니지만 호랑이를 잡은,  그것도 하얀 호항이를 잡은 손님
을 다른 곳으로 빼앗길 수 없어 급히 아이들 방을 비운 것이다. 백호
는 보지도 못했거니와 이런 손님을 묶게하고 두고두고 자랑할 일인데 
어찌 다른 집으로 보내겠는가! 주인마누라까지 나와서 방을  치운다, 
술안주를 만든다 수선을 피우기도  했다. 도일봉은 술까지 한잔 거나
하게 마시고는 주인을 불렀다.
  "주인장. 이놈의 고기를 팔면 얼마나 나가겠소?"
  "파시게요?"
  "가진돈이 없으니 고기라도 팔아서 여비로 써야지요."
   주인은 잠시 고개를 갸웃거리며 생각하더니,
  "글쎄요..? 이런 거래는  해본적이 없어놔서....음. 호랑이 값으로 
은자 삼백냥쯤이면 어떨까요 손님?"
   하는 것이었다. 도일봉은  주인의 수작에  빙그래 웃었다. 자신은 
호랑이 고깃값을 말했는데, 이 눈치빠른 주인은 호랑이 값을 부른 것
이다. 도일봉은 이미 어릴때부터 사냥을 해왔고, 잡은 짐승들을 직접 
거래하곤 했는지라 시세를 잘 알고 있었다. 주인의 눈치 빠른 술수에 
넘어갈 도일봉이 아니다. 백호로  말하면 희귀하기 이를데 없는 짐승
으로써 부르는대로 값을 처줄 것이다. 
  "주인장. 나는 고깃값을 부른 거라오. 이렇게 하지요. 그 삼백냥을 
반으로 뚝 자릅시다. 주인장이 요리를 해서 판다면 몇배의 이문을 얻
으리다. 어때요?"
   주인은 머슥한 기분이  들어 뒷통수를  긁적거렸다. 그저 운을 한 
번 띄어본 것인데 단박에  들통이 났으니 말이다. 주인은 생각할것도 
없었다. 도일봉의 말대로 고기만 팔아도 몇배의 이득은 남을 것이다. 
또 넓적다리 하나쯤 뚝 떼어다가 인근 촌장에게 양기(陽氣)에 좋다며 
가저다 주면 젊은 첩을 들인  촌장은 크게 좋아할 것이다. 하지만 지
금 당장 주인에게 그  큰 돈이 있을리  없다. 도일봉도 그쯤은 알 수 
있다.
  "왜 곤란한가요? 그렇다면 다른곳에 넘기는 수 밖에...,"
  "아닙니다, 아니에요. 암 사야지요.  사고 말고요. 우선 좀 쉬시구
려."
  "좋소. 내일 아침에 가죽을 벗기고 고기를 넘기리다."
   도일봉은 방으로 들어가 금방 코를  골며 잠이 들었다. 주인은 온 
밤내 동네를 돌며 돈을 구하느라 난리였다.
   늘어지게자고난 도일봉이 밖으로 나와보니 주막안이 온통 사람들 
투성이다. 간밤에 백호를 잡은  사람이 마을로 들어왔다는 소문이 퍼
저 이른 새벽부터 구경하러  몰려든 것이다. 주인은 혹여 부정이라도 
탈까 사람들이 가까이 다가오지  못하게 막고 있었다. 도일봉은 먼저 
뒷 뜰로 가 보았다. 말은 저 멀리 숲속에 있다가 도일봉을 보고는 반
갑게 달려왔다. 도일봉은 말이 여전히 자신을 따르는 것을 보고 크게 
기뻐서 말과 함께 또 한바탕 들판을 달리기도 했다. 
   도일봉은 주인에게 좋은  말먹이를 구해오라  이르고 백호가죽을 
벗기려고 준비했다. 우물가에 자리를  잡고 칼을 갈아 가죽을 벗기려
는데 가죽이 워낙 튼튼해 칼이  들지를 않았다. 털이 많은 곳에는 더
욱 칼이 먹질 않았다. 털 길이가 다섯치는 되는 듯 길었고, 한올한올 
질기기 그지 없었다. 열가닥만 합해 놓으면 손으로 당겨도 잘 끊어지
지 않았다. 가죽이 두꺼워서라기  보다는 털이 질겨서 화살이 들어가
지 않고 칼이  먹질 않는 것이다.  털을 조심조심 골라가면서 칼질을 
하는대도 여전히 힘이 들었다.
  "이런 칼로는 않되겠는데요!  혹 다른칼은  없나요? 군인들이쓰는 
것이라면...,"
  "아이구, 그런 말 말아요! 병장기를 집에 두었다가 무슨 봉변을 당
하려고!"
   원대에는 한인들의 반란을 크게 염려했는지라 누구도 집안에 병장
기를 두지 못하게 했다. 만약 병장기를 집에 두었다가 발각되는 날이
면 즉각 반란죄로 채포되어 사형을 당하게 되어 있었다. 주인은 크게 
놀라다가 고개를 갸웃했다.
  "혹 풀무간엔 있으려나.....?"
  "연장 만드는 곳이 있소?"
  "있긴 하지만, 질 좋은 칼이 있을지 몰라?"
  "내 가보리다. 그리고  셈좀 해주시구려. 내  옷도 좀 사입어야 해
요."
   주인은 머뭇머뭇 주머니를 꺼냈다.
  "사실, 돈을 다 마련하진 못했다오. 겨우 칠십냥 뿐인데...,"
  "그거라도 일단 줘요. 떠날 때 주시구려."
  "그러지요."
    도일봉이 돈을 받아 나가자  주인은 희희낙락 사람들에게 있는말 
없는 말 마구 지껄여 백호를 자랑했고, 어떻하면 좀 더 비싼 값에 고
기를 팔까 궁리했다.
    도일봉은 주인이 가르처  준대로 골목을  돌아 풀무간을 찾았다. 
이곳은 낮선 곳이긴 했으나 그동안  죽을 고생을 한걸 생각하면 고향 
같기만 했다. 전삼 일행이 탈출에 성공을 했는지도 궁굼했다. 마을엔 
시장이 없어서 옷감 만드는 곳엘 들러 두벌의 옷을 주문하기도 했다. 
풀무간도 곧 찾을 수 있었다. 마을 구석에 작은 규모로 일을 하는 풀
무간 이었다. 도일봉은  이런곳에 질 좋은  쇠가 있을까 고개를 갸웃 
거리면서도 안으로 들어섰다.
  "주인장 계시오?"
   쇠를 두드리고 있던 노인이 망치를 놓으며 돌아보았다.
  "무슨 일이유?"
  "칼을 한자루 사러 왔어요."
  "칼? 무슨 칼?"
  "아주 단단하고 잘 드는 칼이 있어야 겠어요."
  "그런 칼을 사다 어디에 쓰게? "
   도일봉은 호랑이 가죽을 벗기려  하는데 보통 칼로는 가죽을 벗길 
수 없다는 사실을 말해 주었다. 노인이 고개를 끄덕였다.
  "흐음. 바로 백호를 잡았다던 그 사람인가?"
   소문이 과연 빠르기도 하다.  도일봉은 고개를 끄덕이며 백호피가 
얼마나 질긴지 설명해 주었다.  노인은 묵묵히 듣고만 있다가 자리에
서 일어나 안으로 들어갔다. 잠시 후 노인은 윤기없는 거무퉤퉤한 단
도(短刀) 한자루를 들고  나왔다. 길이는  한자정도 되었는데 칼집도 
손잡이도 없었다. 칼날과 손잡이 뼈대만 있었다. 
  "그런 가죽이 있다면 이 칼을 써 보시게."
  도일봉은 단도를 받아 살피며 이  못생긴 칼이 과연 그 단단한 가
죽을 벨 수 있을까 의심  스러웠다. 노인은 도일봉의 표정이 좋지 않
은 것을 보고는 단도를 받아들어 쇠막대기 하나를 내리첬다. "챙!"하
는 소리가 들리고 쇠막데기는  그대로 잘려 나갔다. 도일봉은 볼품없
이 생긴 칼이 쇠막데를 단숨에 잘라내는 것을 보고 눈을 크게 떴다. 
  "와! 대단하다!"
  "이 쇠는 바로 현철(玄鐵)이란 쇠야. 구하기 힘든 물건이지."
   말하는 투가 상당히 자신만만했다.  도일봉은 단도를 빼앗듯 받아
들고 다른 쇠막데기를들어 내리처 보았다.  역시 힘 안들이고 잘려 
나간다. 도일봉은 마냥 신기해 했다.
  "이걸 좀 파시지요?"
  "이건 구하기도 어려운 쇠이거니와  내 정성들여 만든 것이라 남에
게 팔 생각은 없었네만, 가지고 가서 한 번 시험해 보게나."
  "틀림없이 성공할걸요! 얼마를 드리면 될까요?"
  "나도 먹고는  살아야 하니  50냥만 내게나.  그래봐야 쇠 값 뿐인
걸!"
  "하!"
   도일봉은 단도 한자루에 은자가  50냥이란 말에 크게 놀랐으나 이
내 셈을 했다. 이만한 칼을 얻기도 힘들고, 자신도 어렵지 않게 구한 
돈이니아까울 것이 없다. 무엇보다  칼의 강함이 마음에 들었다. 도
일봉은 의기양양(意氣揚揚)  주막으로  돌아왔다. 우물가에는 아직도 
구경꾼들이 가득했다. 주인이 지키고  서 있다가 도일봉을 보자 달려
와 입을 열었다.
  "칼은 구하셨소?"
  "구했지요. 칼   한자루에 오십냥이나  합디다. 틀림없이 성공할게
요!"
  "빨리 시작 합시다!"
   도일봉은 제촉하는 주인을 바라보며  곧 백호 가죽을 벗기기 시작
했다. 이미 많은 짐승의 가죽을  벗겨본 경험이 있는 도일봉이다. 뱃
가죽 한복판을 주욱 가른 후  가죽을 당겨 벗겼다. 역시 칼이 대단하
여 어려움은 없었다. 다만 털과  함께 베려하면 그 칼마저 잘 들지가 
않았다. 대단히  질긴  털이다. 가죽을 벗기는 데만도 두시간이 걸렸
다. 도일봉은 가죽을 벗겨 잘 씻은  후 그늘에 말려  두었다. 그리고 
발톱과 이빨등은 기념으로 챙겨 두었다. 주인 또한 이미 자랑을 마구 
늘어 놓았는지라 서둘러 호랑이 고기를  요리하여 팔건  팔고 나누어 
줄건 나누어 주었다. 도일봉은 다리뼈를 하나  남겨 달라고  해서 그 
뼈로 단도의 손잡이를 만들기도 했다. 
   도일봉은 주막에서 오일을 머물렀다. 주문했던 옷이 도착하고, 잘 
말려둔 호랑이 가죽으로는 웃옷을 지었다.이 일은 주막 마누라가  도
와 주었다. 꼬리의 남은  조각으로는 허리띠와 단도의 집을 만들기도 
했다. 도일봉은 또 시간이 날때마다 말과 함께 온 들을 달리곤 했다. 
말은 달리는 것을  정말 좋아했고, 달리는  속도도 여는 말보다 훨씬 
빨랐다. 진정 보기 드문 명마였다. 도일봉은 기분이 좋았다.
   도일봉은 이곳이 어디인지도 알게 되었다. 이곳은 광동(廣東)에서
도 남쪽에 위치한 마을이었다. 사천 촌구석에서 정말 멀리도 온 셈이
다. 애초의 목적지인 절강으로 돌아가려면  땀 꽤나 흘려야 할 것 같
았다. 도일봉은 주막 주인에게 작별을 고하고 북쪽으로 길을 잡아 떠
났다.
   이곳 남쪽은 도일봉이 살던 북쪽과는  과연 많은 것이 달랐다. 집
의 형태도 달랐고, 사람들의  복장도 달랐다. 나무들도 달랐고, 인심
도 많이 달랐다. 도일봉은  유람(遊覽)나온 사람처럼 등에 간단한 봇
짐을 짊어지고 말과 나란히  걸었다. 보따리에는 여벌의 옷과 얼마간
의 마른음식, 몇가지 조미료가 전부였다. 
   북으로 길을 잡아 걷던 도일봉은 문득 마음을 바꾸어 되집어 남쪽
으로 내려가기 시작했다. 도일봉은  여직껏 산에서만 살아왔다. 마을
의 어른들에게서 들은  남쪽나라 바다라는 곳을  꼭 한 번 보고 싶어 
했었다. 갈 길이 이미 늦어진  이상 얼마간 더 늦어진다고 달라질 것
도 없으리라. 이럴 때 보고싶은  것들을 구경하지 못하면 언제 또 시
간을 낸단 말인가? 더욱이 유람이라면 사양할 도일봉이 아니다. 
   남쪽으로 내려가면서 어려운 일도  많았다. 우선 풍토(風土)가 다
르고, 인심이 다르니  쉽게 적응할  수가 없었다. 어떤때는 서로간의 
사투리 때문에 말이  통하지않을때도 많았다. 또 한가지,  함께 걷는 
말 때문에도 고생이  심했다. 말은 여직껏 산 속에서  마음껏 뛰놀던 
버릇이 있어 사람이 많은  곳이나 시끄러운 곳에는 가려하질 않았다. 
더욱이 워낙 잘생긴  말인지라 탐내는  사람도 많고 심지어는 훔치려 
드는 자들도 있었다. 그런 자들은  대부분 말의 기세에 눌려 감히 가
까이 다가가지도 못했지만 여간 성가신 일이 아니었다.
   도일봉은 그래도 말을 볼 때마다  흐믓해 하곤 했다. 사천의 촌구
석 사냥꾼이 이와같이  좋은 말을  얻으리라고 누가 상상이나 했겠는
가! 그리고 도일봉의 소원은 위풍당당(威風堂堂)한 대장군(大將軍)이 
되는 것이다. 이와같은 훌륭한  말을 타고 군사들을 호령하는 자신을 
상상하며 혼자 껄껄 웃기도 했다. 그렇게만 된다면 얼마나 멋진 일이
겠느냐 말이다. 도일봉은 말의 갈기를 쓰다듬어 주며 입을 열었다.
  "말아, 말아. 너도 이제 나와  한식구가 되었구나. 한데 이름이 없
으니 여간 불편하지 않은걸?  하지만 나는 배운 학문(學文)이 없어놔
서 네게 좋은 이름을 지어줄 수도 없구나. 음....,"
   말은 그동안 도일봉과 많이 친해저서 목덜미를 쓰다듬는다거나 하
는일은 허락하고 있었다. 도일봉은  한동안 머리를 굴려 좋은 이름을 
생각해 내려 했으나  그것이 쉬운 일이  아니었다. 이름을 짓는 다는 
것이 생각처럼 쉬운 일이  아니었던 것이다. 그러다가 도일봉은 퍼득 
떠오르는 생각이 있어 무릅을 치며 껄껄 웃었다.  
  "확실히 내 머리는 좋은 편이  아니야! 말아, 말아. 나는 이다음에 
필시 만군(萬軍)을 호령하는  대장군이 될터이다.  그러니 네 이름도 
장군이라 하자. 나는 사람중에 장군이  될테고, 너는 이미 말중에 장
군이니 아주 멋지지 않느냐? 어떠냐, 좋지?"
   말은 알아듣기라도 하는 듯 고개를 흔들며 푸드득 거렸다. 도일봉
은 기분이 좋아 연신 커다랗게 웃어댔다.
  "좋아, 장군! 우린 좋은 친구가 될거야! 장군. 한바탕 달려보자!"
   도일봉은 기분이 좋을 때마다 달리곤 했다. 도일봉이 달리기 시작
하자 장군도 뒤따라  힘껏 달리기 시작했다.  말과 사람이 한바탕 길 
위를 바람처럼 달려 나갔다. 
   남쪽으로 내려갈수록 날이 뜨거워 ㅈ다. 아직 오월도 되지 않았는
데 벌써부터 더워지기 시작하는  것이다. 도일봉은 주위의 풍경을 감
상하고, 물이 나오면 장군과 함께 한바탕 수영을 즐기기도 하며 계속
해서 남쪽으로 내려갔다.  어느날 저  앞으로 거대한 호수가 보였다. 
늘 하던대로 장군과 함께  달려나가 물로 뛰어들었다. 그런데 입안으
로 들어노는 물이 말도 못하게 짜다. 놀라는 바람에 짠물을 몇번이나 
들이키기도 했다. 어리둥절하던 도일봉은 퍼득 놀라서 부르짖었다.
  "이건 바로 바다로구나, 바다!  하하핫. 장군아, 우린 끝내 바다에 
오게 되었다!"
   땅 끝이 바로 바다라고 했던가?  도일봉은 마침내 땅 끝까지 왔음
을 알고 즐거워 했다. 
  "사천의 촌구석에 살던 촌놈이 누가 있어 바다를 구경했단 말인가? 
오직 이 도일봉만이 땅 끝까지 와 보았다!"
   스스로 생각해 보아도 대견하기만 했다. 소금물을 잔득 들이켜 구
역질이 나긴 했으나  그것도 좋았다.  주위엔 인적이라곤 없다. 온통 
물과 모래사장 뿐이다. 모래사장  뒤로는 숲이 있는데 북쪽의 나무들
과는 사뭇 달랐다.  열매도 있는데 사과나  배보다도 달고 맛이 좋았
다. 열매를 따 먹으면 구태여 마을을  찾지 않아도 될 듯 했다. 열매
는 풍부하고 물 속에는 물고기들도 많으니 식량 걱정도 없다. 도일봉
은 바닷가에 머물며 마냥 즐거워  했다. 바다가 너무 마음에 들어 떠
날 생각도 하지 않았다.
   낮에는 장군과 함께  물에 뛰어들어  수영을 즐겼고, 밤이면 별을 
바라보며 잠을 잤다. 마음이 내키면 나무창을 들고 바다에 들어가 물
고기들을 좇았다. 처음 잠수(潛水)를 했을 때 도일봉은 바닷 속의 아
름다움에 그만 넋을  잃고 말았다. 푸른  바닷물 속에 울굿불굿 크고 
작은 해초(海草)들, 이름을 알 수  없는 아름다운 물고기들, 별 모양
의 물고기, 밤송이 같은 물고기, 공 같은 물고기, 그 수를 헤아릴 수 
없었고, 모두 특이하게 생겼다. 알흠다운 산호(珊瑚)를 보았을 땐 입
을 다물지 못했다. 이런 것들  외에도 바다 그 자체 만으로도 놀라웠
다. 바람이 몰아칠 땐 사나운 호랑이 같았고, 잠잠할 때는 마치 수줍
은 새색시 같았다. 도일봉은 이런  바다에 홀딱 반해 버리고 말았다. 
바다가 잠잠할때면 장군과 함께  수영을 즐겼고, 바람이 불어 파도가 
치면 그 파도를 타기도 했다. 
   이젠 물 속에서  자유자재(自由自在) 마음  먹은대로 움직일 수도 
있었다. 그리고 무엇보다도 기쁜 일은 장군이 마침내 등에 물건을 올
려 놓는 것을 허락했다는 것이다. 처음 얼마간은 몸을 만지지도 못하
게 하더니 차츰 친해지면서  만지는 것을 허락했고, 급기야는 보따리 
등을 올려 놓아도 성질을  부리지 않았다. 가끔씩은 도일봉이 오르는 
것 까지도 허락했다. 처음 등에  올랐을 때는 마구 몸부림을 처서 떨
어뜨리더니 이제는 제법 얌전해 진 것이다. 말을 처음 타보는 도일봉
도 여러차례 골탕을 먹고 실수를  거듭 하고서야 겨우 말등에서 떨어
지지 않을 수  있었다. 처음 얼마동안은  엉덩이에 물집이 생겨 그것 
때문에도 고생을 해야했다. 고삐도 안장도 필요  없었다.시간이 
갈수록 둘은 서로에 대해 깊이 알게 되었다. 함께 수영하고, 함께 달
리고, 함께 먹고,  함께 잠을 잤다.  도일봉은 몸에 아무것도 걸치지 
않고 매일을 보냈다. 근처에 인가라곤 없으니 부끄러울 것도 없었다. 
   그날은 하루종일 바다가 잠잠하여 물 속에서 하루를 보냈다. 해가 
서산으로 너머가려 할 때에야 물에서 나와 음식을 장만하려 했다. 그
런데 준비해둔 음식이 없다. 노는데 정신이 팔려 음식이 떨어진 것도 
몰랐던 모양이다. 도일봉은 나무창을 들고 물로 뛰어 들었다. 물고기
들 보다야 못하지만 이제 도일봉은 물 속에서도 거칠것이 없었다. 도
일봉은 곧 팔둑만한 물고기를  발견하고 좇기 시작했다. 한동안을 좇
아서야 잡을 수  있었다. 몇마리는 더  잡아야 하므로 다른 고기들을 
찾았다. 다시 한 마리를 발견하고 뒤좇았다. 놈이 약삭 빨라 쉽게 잡
을 수가 없었다. 몇번이고 창을  찔렀는데 번번히 놓치고 만다. 도일
봉은 약이 올라 계속해서 뒤좇았다.  벌써 두 번이나 물 밖으로 고개
를 내밀어 숨을 쉬어야 했다. 끝내 그놈을 잡을 수 있었다. 도일봉은 
숨이 차오는 것을 느끼고 땅을  박차고 물 위로 떠오르려 했다. 그런
데 도일봉이 땅을  박차는 그 순간  무엇인가가 발목을 꽉 물어 버렸
다.
   도일봉은 그야말로 혼비백산(魂飛魄散) 놀라고 말았다. 대체 무엇
이 발목을 이리도 세게 문단  말인가? 발목이 무섭게 조여왔다. 발목
이 끊어저 나갈 것 같았다.  너무 놀라는 바람에 물을 몇번이나 들이
켰다. 도일봉은 놀란 중에도 재빨리 정신을 가다듬고 물 속을 들여다 
보았다. 거무퉤퉤한 바위같은 것이 입을 떡 벌리고 발목을 물고 있었
다.
  ' 어이쿠, 바다 귀신이다! '
   도일봉은 발목을 문 그 험악한 물건을 보고 오줌이 찔끔거릴 지경
으로 놀라고 말았다. 그 사이에  또 몇모금 물을 들이켰다. 도일봉은 
정신을 차리고 발목을 문 놈의 주둥이를 양 옆으로 벌렸다. 바다귀신
의 힘은 정말 놀라워서 아무리  힘을 써 보아도 꼼짝도 안한다. 점점 
숨이 막혀왔다. 안간힘을 쓰던 도일봉은 이제 정신이 없어 바닥을 더
듬어 아무거나 잡히는  대로 바다귀신 아가리에  처 넣었다. 마구 처 
넣었다. 서너번 처넣는 사이 바다귀신이 버티지 못하고 입을 쩍 벌렸
다. 도일봉은 있는 힘을 다해 물  위로 차 올랐다. 숨통이 트이자 살 
것 같았다. 도일봉은 바다귀신이 두려워  감히 더 이상 물 속에 있지 
못하고 땅으로 도망처 나왔다. 
   땅에 올라와 숨을 몰아쉬고,  발목을 살폈다. 물렸던 자리가 시퍼
렇게 멍이 들어  있었다. 무척이나  아팟다. 도일봉은 한참 동안이나 
발목을 주무르며 울상을 지었다.
  "죽일놈의 바다귀신 같으니라고!"
   멍이 들긴 했으나 발목에 이상은 없는 듯 했다. 이상이 없음을 알
자 울화통이 치밀어 올랐다.  그따위 바다귀신에게 기습을 당해 발목
이 이지경이 된 것이 창피하기 이를데 없었다. 화가 치밀어 견딜수가 
없었다. 도일봉은 곧  나무창과 단도를 챙기고  다시 물로 뛰어 들었
다. 바다귀신과 사생결단(死生決斷)을  내지 않고는  밥맛도 없을 것 
같았다.
  "죽일놈의 바다귀신이! 감히 기습을 해? 흥흥."
   큰소리는 치면서 물로 뛰어들긴  했으나 실지로는 매우 조심을 했
다. 창을 앞세우고 단도를 단단히  움켜 쥐었다. 바다귀신이 있는 곳
은 제법 멀었다. 정신없이  물고기를 좇다가 멀리까지 왔었던 모양이
다. 조심조심 바다귀신이 있는 곳 까지 와서 물 속을 들여다 보았다. 
바다귀신은 그 자리에 그대로 있었다. 한 두 마리가 아니라무더기로 
모여 있었다. 놈들의  숫자가 많은 것을  본 도일봉은 놀라 뺑소니를 
치려 했다. 그런데 이상하게도 놈들은 한 마리도 움직일 생각도 안하
는 것이었다. 그 자리에 못 박힌 듯 꼼짝도 않고 시뻘건 주둥이만 떡 
벌리고 있었다. 그 모습이 흉직하기  으를데 없었다. 크기는 어른 몸
통만 하고, 바위처럼 거멓게 보인다. 몸에는 이상한 것들이 다닥다닥 
붙어있다. 두 쪽으로  나뉘어 주둥일 벌리고  있는데 안에는 벌건 혀 
같은 것이 있다. 
   도일봉은 놈들이 자신을 유인(誘引)하기 위해 저렇듯 꼼짝도 하지 
않는 것은 아닐까 경계를 단단히  한 체 함부로 접근하지 않았다. 숨
을 쉬려고 물 밖으로 나왔다가 다시 들어가 보아도 여전히 전혀 움직
일 생각을 안한다. 
  '조놈들이 정말로 움직이지 못하는 것은 아닐까? 하긴 저토록 무거
워 보이는 몸을 끌고 어찌 쉽사리 움직일 수 있을까!'
   생각을 마친 도일봉은 또 한 번 물 밖으로 나와 숨을 쉬고는 조심
스럽게 놈들에게 접근해 보았다. 근처에까지 다가갔는데도 여전히 움
직일 생각은 않고 그 시뻘건 주둥이만 재빨리 닫는 것이었다. 
  '아하! 진짜로 움직이지 못하는구나.'
   도일봉은 신이나서 더욱 다가갔다. 발목을 물었던 놈을 창으로 찔
러 보았다. 그러나 바위처럼 단단해서 창이 들어가질 않았다. 도일봉
은 화가 나서 이번엔 단도로  꾹 찔러 보았다. 단도는 쇠막데기를 자
르는 예리한 것임에도 불구하고  역시 먹혀들질 않았다. 겉표면만 약
간 벗겨ㅈ을 뿐이다. 도일봉은 이놈들이 이처럼 믿는 것이 있으니 움
직이지 않는다는 것을 알고는 더욱  화가 치밀어 단도를 마구 찔러댔
다. 여전히 표면만 벗겨질 뿐 별 상처를 입히지 못했다. 도일봉은 단
도를 두고 놈의 몸뚱이를 붙들고 마구 흔들어 보았다. 생각과는 딴판
으로 가볍게 흔들렸다. 밑은 모래 바닥이고, 뿌리도 없는지라 흔드는 
것을 버티지는 못하는 것이다. 
  '요놈. 맛 좀 봐라!'
   도일봉은 바다귀신을 끌고 물 밖으로 나왔다. 물 속에서는 몰랐는
데 물 밖에 나오니 무게가 상당했다. 이백근은 넘을 것 같았다. 
  "네놈은 발도 없으니 도망은 못치겠지!"
   도일봉은 숨을 고르고 바다귀신을 물 밖으로 완전히 끌어냈다. 그
리고 여러 가지 수법을 써서  바다귀신의 주둥이를 벌리려 했으나 놈
은 꼼짝도 안한다. 참다못한  도일봉은 근처에서 커다란 돌맹이를 들
고와 무지막지하게도 내리첬다.  몇번 계속해서  내리치니 금이 가기 
시작했다. 끝내는 여러 조각으로 깨지고 말았다. 안에는 시뻘건 혀같
은 것만 있을 뿐 다른  것은 없었다. 그런데 바다귀신의 안쪽 껍데기
는 놀랍도록 아름다왔다. 아니. 휘황찬란 했다. 물감의 색이 좋긴 했
으나 이녀석의 속 껍데기처럼 영롱한 색은 내지 못할 것이다. 
  "야! 이놈은 정말 겉과 속이 다른 놈이로구나. 겉은 정말 못생겼는
데 안은 이처럼 휘황찬란 하구나!"
   이러한 안팎의 대조(對照)는 차라리 우숩기도 했다. 안엔 온통 시
뻘건 살 투성이다.  도일봉은 그 살더미를 조금  뜯어냈다. 말랑말랑 
혀 같기도 했다. 맛은 짭짤했다. 입안에 넣고 살짝 씹어보니  물고기 
맛과 비슷 하면서도 쫄깃 했다. 몇번 더 씹어보니 고소한 맛도 난다. 
  "허어. 이놈은 대체 뭐하는 놈일까? 생긴 것으로 보아서는 조개 같
기도 한데. 그렇다면 어째서 이토록 크담? 조개는 겨우 손바닥만  한
데. 아마도 조개귀신인가 보다."
   도일봉은 조개귀신을 들고 민물이 흐르는 곳으로 갔다. 거처로 쓰
고 있는 바로 옆이다. 조개귀신의 살점을 먹을만 하니 잃어버린 물고
기 대신 이놈이라도 먹어야 겠기 때문이다. 살을 모두 뜯어내고 보니 
버릴것도 없었다. 살을 발라내어 깨끗이 씻는데 살점안에서 손톱만한 
검은 구술이 굴러 나왔다. 반짝반짝 윤기가 흐르는 예쁜 구술이다. 
  "요놈이 이런 예쁜 구슬도  삼켰군. 빌어먹을 조개귀신. 뭐든 잘도 
먹어 치우는군!"
   도일봉은 구슬을 버리지 않고 주머니에 챙겨 넣었다. 그리고 살점
을 구워 먹었다. 양념을 해서  먹으니 물고기보다 맛이 있었다. 쫄깃
하고 고소한 것이 일품이었다. 
   발목을 문 조개귀신을 구워 먹으니  얼마간 화가 풀렸다. 놈의 껍
데기는 너무도 아름다워서 버리기가  아까왔다. 어디 쓸 곳이 없을까 
궁리해 보았다. 그러다가 문득  단도의 손잡이를 만들어 볼까 생각했
다. 그러면 예쁠 것 같았다.  그러나 곧 고개를 저었다. 단도의 손잡
이는 이미 호랑이 뼈로 만들었으니 그만하면 족하다. 구태여 바꿀 것 
까지는 없다. 도일봉은 좀 더 생각해 보았다.
  "아하. 있다!"
   도일봉은 무릅을 치며 좋아했다.  도일봉은 그때부터 조개귀신 껍
데기를 쪼개어 무엇인가 만들기 시작했다. 조개귀신의 껍데기는 워낙 
단단해서 적당한 크기로  만들기가 어려웠다.  도일봉은 돌로 내리치
고, 바위에 갈면서 하나하나 만들어 갔다. 조개귀신 하나로는 생각한 
것을 다 만들 수 없었다.  하지만 조개귀신은 물 속에 얼마든지 있었
다. 도일봉은 삼십여 마리의  조개귀신을 캐내어 몇일을 두고 물건을 
만들었다. 그런데 이 조개귀신들은 저마다 구슬을 삼키고 있었다. 도
일봉은 여러마리를 쪼게서야 구슬을 삼킨 것이 아니라 본래부터 놈들
이 가지고 있는 것임을 알았다. 시간이 오래 걸리기는 했지만 끝내는 
원하는 물건을 만들고야 말았다. 덕분에 조개귀신들은 때아닌 벼락을 
맞은 셈이다. 만든 물건은  한자루의 부채였다. 한자길이의 손바닥만
한 부채인데 만들어 놓고 보니 아름답기 이를데 없었다. 종이만 붙이
면 훌륭한 부채가 될 것이다. 
   바다에 온지도 벌써 한달하고도 보름이나 흘러가 버렸다. 벌써 유
월이 오고 있었다. 도일봉은 떠날  생각을 했다. 바다에는 실로 무궁
무진(無窮無盡)한 재밌걸이가 있지만  한 생전  이곳에서 살 순 없는 
일. 곧 짐을 쌌다.
   짐이라야 달랑 보따리 하나  뿐이다. 얼마간 물고기와 조개귀신의 
살을 구워 마름음식을  장만하고 단도와  부채, 조개귀신에게서 얻은 
삼십여알의 구슬은 호랑이 이빨과 발톱 등을 담아놓은 주머니에 챙겨
들고 장군과 함께 곧 바다를  떠났다. 도일봉은 살 빛깔은 본래가 청
동빛 이었는데 한달 반동안 물과 햇볕아래 그을려 더욱 검게 탄 모습
이다. 진짜 무쇠같이 보이는 피부가 되었다. 도일봉은 절강성(浙江省 
) 항주(亢州)를 향해  북으로 길을  잡았다. 바쁠것도 없으니 서두를 
것도 없다.

#3322   고명윤   (170659  )
[연재] 신궁(神弓) 3장 첫번째.                12/14 12:00   352 line
第 3 章. 갈림길.

1.

  계속 북상하던 도일봉은  바다와도 같은 동정호(東庭湖)의  장관을 
구경하고 이번엔 동쪽으로 길을 꺽었다. 양자강(陽子江)의 도도한 물
결도 그야말로 절경이었다. 바다처럼 넓은 동정호, 수천년  쉬임없이 
흐르는 장강의 물줄기는  호호탕탕 도도함이 절로 탄성을  지르게 했
다. 도일봉은 장강을 따라 내려가 이번에는 파양호도 구경할  참이었
다.
   강남(江南)의 유월은 오리알도 익힌다는 말이 있더니 그 말이  실
감나도록 유월의 날씨는 그야말로 모든 것을 익혀 버릴 듯 뜨거웠다.
   도일봉도 장군도 더위에 지처 헉헉 거리며 길을 걸었다. 너무  더
워 낮에는 그늘에서 쉬고, 아침 저녁으로만 걷기도 했다. 길을  가는 
도중 물이라도 만나면  사람과 짐승이 물로 뛰어들어  시간 가는줄도 
모르고 물놀리를 즐기기도 했다. 
   파양호에 다다를 무렵.
   도일봉은 벌써 이틀째 인가를 만나지 못해 노숙(露宿)을 해야  했
다. 더욱이 준비해 둔 음식도 벌써 바닥이 나서 쫄쫄 굶기까지  하면
서 길을 걸어야 했다.  요 몇일은 정말 지겨운 여행이 아닐  수 없었
다. 터벅터벅 길을 걷기도 지겨웠다. 근처에는 물도 없고, 더위를 피
할만한 곳도 없었다. 보이는 건 온통 드넓은 들판 뿐이다. 장군도 도
일봉 만큼이나 지처 있었다. 길 위엔 온통 먼지만 가득하여 입고  있
는 옷도 먼지 투성이다. 머리위에 까지 먼지가 쌓였다. 
   다음날도 하루종일 걸었는데 인가는 보이지 않았다. 배가 고파 죽
을 판이다. 어디에서라도 좀 쉬어야겠는데 들판엔 잡초만 무성할  뿐 
나무도 없다. 한낮이 다 되어서야 겨우 키 작은 나무를 발견하고  그 
밑에 털석 주저앉고 말았다. 
  "아니고, 더는 못 가겠다! 장군, 여기서 해가 너머갈깨 까지 쉬었
다 가자꾸나. 아이고, 다리야!"
   도일봉은 나무에 기대에  쉬다가 깜빡 잠이 들고  말았다. 장군은 
근처에서 풀을 뜯고 있었다. 잠이 들었던 도일봉은 장군이 푸드득 거
리는 소리에 문득 눈을 떳다. 해는 여전히 중천(中天)에 걸려  있다. 
배가 고프고 목이 마르다. 도일봉은 잠이나 더 자야겠다고  생각하며 
돌아 누우려다가 저쪽에서 사람들이 오는  것을 보고는  크게 반가와 
벌떡 일어섰다. 물이라도 얻어 마시려는 생각 에서였다. 
   다가오는 사람들을 향해 달려 나가려던 도일봉은 급히 발을  멈추
었다. 가까이에서 보니 그들은 모두 한결같이 청의 차림이었고, 밖으
로 무기를 보이지는 않았으나 분명 무사(武士)임을 알 수 있었다. 도
일봉은 그만 간이  철렁하고 말았다. 도일봉은 저번에  몽고놈들에게 
무술(武術)에 당한이후 무사들을 크게 두려워  하고 있었다.  싸움을 
하는 것이야 크게 두려울 것이 없었으나, 한꺼번에 무더기로  덤벼들
고 이상한 손가락 요술을 부려대는 것은 정말이지 좋지 않다. 더욱이 
잡혀서 산 속으로  끌려 가는 것이라면 치가 떨린다.  저번에도 이런 
차림의 가짜 산적들에게 잡혀반년이 넘도록 죽어라 고생하지 않았던
가! 생각만 해도 끔찍하다.
   눈빛이 번쩍번쩍 하는 무사들은 한 대의 마차를 호위한체 걷고 있
었다.  마차가 저번보다 화려하긴 했으나   이는 필시 사람들의 이목
(耳目)을  속이려는 수작이 분명했다. 물론 저들이 진짜로 사람을 잡
아가는 가짜  산적인지 스스로도 장담할 순 없었으나 자라에 놀란 가
슴  솥투껑만 봐도 놀란다는 말이 있듯이 도일봉은 제풀에 놀라고 있
는 것이다. 
  "이거 큰일났구나! 어쩌지....."
    어찌해야 좋을지 금방 떠오르질 않았다. 놈들이 여덟명이나 되니 
도망가는 것이 상책인 것 같았다. 도일봉이 엉거추줌 하고 있을  때, 
마차는 벌써 가까이 다가와 있었다. 가까이에서 보니 모두들  눈빛이 
형형하고 체격이 좋은 것이 역시 가짜산적 같았다. 도일봉은  장군을 
바라보았다. 장군은 한쪽에서 한가로이 풀을 뜯고 있었다. 이때,  무
사들도 가까이 다가와서 도일봉과 장군을 의심스런 눈초리로  살피기 
시작했다. 도일봉은 그들의  눈빛을 대하자 등골이 오싹해서  뒤돌아 
뺑소니를 치기 시작했다.
  "장군. 어서 도망처라! 무서운 도둑놈들이다."
   도일봉의행동이 워낙 급작스럽고, 벼락과도 같이 소리를 치는 바
람에 오히여 무사들이 깜짝 놀라고 말았다. 그들은 저만치  도망치고 
있는 도일봉을 이상하게 바라보고 있었다. 무사들중 나이가 지긋하고 
수염이 희끗한 위엄있게 생긴 자가 입을 열었다.
  "좇아가 보게. 어쩌면 우리를 감시하는 자들일지도 모르니 말이야. 
함부로 다치진 말고."
   노인의 말이 떨어지기 무섭게 세명이 말을 제촉하여  달려나갔다. 
도일봉은 이미 저만치 달리고 있었고, 도일봉이 달리는 것을 본 장군
도 덩달아 달려 나갔다. 장군은 무사들 말보다 늦게 달리기 시작했으
나 곧 무사들의 말을 따라잡고, 이내 도일봉까지 따라잡아 저만치 앞 
서 달려나갔다. 
   도일봉의 발걸음이 아무리 빠르다 해도  말이 달리는  속도보다는 
못하다. 3-4리 달리다 보니 어느새 세말이 말이 바짝 다가서 있었다. 
마음이 급해진 도일봉은 저만치 앞 서 달리고 있는 장군을 향해 소리
첬다.
  "장군, 장군. 돌아와라! 나를 테우고 가란 말이야. 빨리 와!"
   소리를 지르는 통에  발걸음이 늦어졌다. 무사들이 들이  닥첬다. 
도일봉은 화가 치밀어 욕을 했다.
  "장군, 이놈아. 나를 죽일 셈이냐? 어서 돌아와!"
   장군은 그때서야 발걸음을 멈추고  돌아보았다. 그때는 이미 도일
봉은 무사들에게 따라잡힌 상태였다. 한 무사가 대뜸 손을 뻗어 도일
봉의 뒷덜미를 낚아채려 하고 있었다. 도일봉이 위기에 처한 것을 본 
장군은 길게 울부짖으며 달려왔다. 달리는 속도가 쏜 살 같았다. 
   도일봉은 벌써 세 번이나  무사의 손을 피해내며 달아나려 애쓰고 
있었다. 무사가 네 번째 손을 뻗어 도일봉을 잡으려 할 때 장군이 어
느틈에 달려와 무사가 타고 있는 말을 향하여 뒷발질을 했다. 무사가 
타고있는 말은 장군의 이와같은 기세에 눌려 몸부림을 처댔다.  무사
의 기마술(騎馬術)이 남보다 좋지 못했다면 당장에 말등에서  떨어지
고 말았을 것이다.  무사가 억지로 버티려 하자 장군이  또 달려들어 
이번엔 진짜로 말 옆구리를 걷어차 버렸다. 말이 길게 울부짖으며 나
가 떨어지자 무사도 어쩌지 못하고 말등에서 뛰어 내려야 했다. 말등
에서 뛰어내리는 모습이 마치 물찬 제비와도 같이 날렵하고 매끄러웠
다. 분명 상승(上昇)의 무공공부(武功工夫)를 익힌 솜씨였다. 
   도일봉은 기회다 싶어 몸을 날려 장군의 등에 오르려 했다.  장군
의 등에만 오르면 제 아무리 무서운 산적놈들이라 해도 충분히  따돌
리고 도망칠 수  있다. 그러나 도일봉이 막  장군의 등에  오르려 할 
때, 다른 무사가  달려들어 방해를 했다. 장군은  자기일에 방해하는 
자가 있자 화가 치밀었는지 푸드득 콧바람을 불면서 무사를 향해  덤
벼들었다. 장군이 워낙 거세고 험악하게 덤벼 드는지라 다른  무사들
도 버티지 못하고 말등에서 내려  피해야 했다.  한명의 무사는 도일
봉을 잡으려 달려들었고, 다른 두명의 무사는 장군이 도일봉에게  접
근하지 못하도록 막고 있었다. 무사들도 일단 사람이 말 등에 올라타
면 잡을 수가 없다는 것을 알아차린 것이다. 
   장군이 화가 나서 마구 몸부림 치고 있을 때, 도일봉은 한 무사와 
이미 싸움을 벌이고 있었다. 도일봉은 그저 손발을 마구 휘두르고 잡
고 늘어지는 건달패의 싸움밖에는 몰랐다. 무공에 대해서는 일자  문
외한(門外漢)인 것이다. 그러나 무공을 배웠음이 분명한 무사는 그런 
도일봉을 쉽사리 잡을 수가 없었다. 무사는 이십대 중반의  청년이었
다. 생긴것도 멀쑥하고, 허리가 곧으며 하관이 쭉 뻗었다. 손발을 휘
두르는 모습이 안정되어 있었으며, 주먹  하나하나에도 힘의  안배가 
적절하였다. 도일봉이 마구잡이로 손발을 휘두르는 빈틈을 찾아 매섭
게 주먹과 장력(掌力)을 날리고 있다. 도일봉은 벌써 여러차례  그런 
청년에게 얻어맞을 뻔 하면서도 그때마다 마치 족제비처럼 몸을 움직
여 간신히 피해내곤 했다. 도일봉의 눈썰미도 보통은 아니어서  청년
의 주먹은 쉽사리 도일봉을 적중시키지 못했다. 도일봉은 시간이  갈
수록 초조해저서 급기야는 욕을 해댔다.
  "빌어먹을 산적이 세기도 하구나!"
   당장 한놈도 거꾸러 뜨리지 못하는데 남은 자들이 한꺼번에  덤벼
들면 어쩐단 말인가? 그야말로 다시 잡힌몸이 되어 죽도록  고생하다 
죽는 도리밖에 없는 것이다. 그런걸 생각할때면 소름이 오싹 끼첬다. 
도일봉은 힘을 다해 주먹을 휘둘렀다. 주먹을 휘두를 때마다 "윙윙!" 
바람소리가  일었다. 한 대만  맞으면 튼튼한 뼈마디라도 박살이  날 
것 같았다. 그러나 청년의 무공도 만만치 않아 도일봉의 주먹도 어쩌
지 못했다. 도일봉은 마굽잡이로 처들어 가서 청년의 안면에  주먹을 
후려 갈겼다. 서두르는 통에 다리쪽에 빈틈이 생겼는지 청년은  재빨
리 도일봉의 주먹을 피해내며 장을 날려 옆구리를 후려첬다. "퍽!"하
는 소리가 들릴 정도로 강하게 얻어맞은 도일봉은 몸을 휘청하고  말
았다. 대단한 통증이 몰려왔다. 무사가 계속 달려들어 이번엔 가슴을 
치려했다. 도일봉은 몸을 옆으로 틀며 청년의 팔둑을 움켜 잡았다. 
  "도적놈. 맛 좀 봐라!"
   주먹으로 치는 것이 아니라 팔둑을 잡고 끌어 내뺑게치려는  것이
다. 그런데 갑자기 팔둑이 찌르르 하더니 단번에 힘이 빠졌다.  도일
봉은 크게 이상하는 표정을 지었지만, 이러고 있다가는 다시 또 얻어
맞을 것 같아 "으악!"하고 괴성을 지르며 청년의 옆구리를 향해 발길
질을 가했다. 청년은 옆구리를 걷어체여 저만치 나가 떨어졌다. 도일
봉은 뒤로 물러서 팔둑을 살폈다. 아무렇지도 않았다.
   어째서 갑자기 팔둑이 씨끈하며 힘이 빠졌는지 이상하게 생각하고 
있는데 나가 떨어졌던 청년이 퉁겨 일어나더니 더욱 맹렬하게 대들었
다. 도일봉은 생각할 여유가 없었다. 무사가 약이 올라 더욱  거세게 
나오자 도일봉은 생각을 바꿔 먹었다. 이렇듯 시간만 끌다가는  득될
것이 없다. 도일봉은 달려드는 청년을 향해 손을 벌리고 마주 달려들
었다. 한두대 얻어맞는 한이 있더라도  청년을 처치하고  도망치려는 
수작이다. 청년은 상대가 이처럼 무모하게 나오자 오히려 크게  당황
을 하고는 주춤 뒤로 물러서다 어이없게도 멱살을 잡히고 말았다. 도
일봉이 바짝 끌어당겨 업어치기를 하려 했다. 청년은 주먹을  쓰기가 
곤란하여 손가락을 뻗뻗이 세운체 도일봉의 자궁혈(子宮穴)을 꾹  찔
렀다. 청년을 잡아 던지려던 도일봉은 갑자기 반신이 뻗뻗하게  굳어
지는 것을 느끼고는  크게 놀랐다. 하지만 "끄응!"하고  힘찬 기합을 
넣더니 그대로 청년을 들어 메다 꼰고  말았다. 청년은  그야말로 꼴 
사납게 나뒹굴고 말았지만 도일봉도 몸을 휘청하고 말았다. 아직까지
도 몸이 뻗뻗하여 마음대로 움직이기 곤란했던 것이다. 
   도일봉은 이 청년들이 과연 무서운 놈들이라 생각하고 더 이상 싸
울 마음이 일지않아 뒤돌아 뺑소니를 치려 했다. 그런데 몇발작도 가
기전에 누군가 등 뒤의 영태혈(靈太穴)을 또 꾹 찔렀다. 이번에는 아
까보다 더욱 심한 충격이 오더니 버티지 못하고 그만 앞으로  고꾸라
지고 말았다. 아까는 반신이 바미되어 오더니 이번엔 하체가전부 바
미되면서 걸을 수도 없게 만들었던 것이다. 고끄라진 도일봉은  다시 
벌떡 일어서서 달리려 했다. 그러나 이번의 충격은 아까보다도  심해 
생각대로 몸이 움직이질 않았다. 도일봉은 간신히 몸을 바로잡고  품 
속에서 단도를 싹 빼들었다.
   도일봉의 이러한 행동에 무사들은 크게 놀라고 있었다. 그들은 분
명 도일봉이 세 번씩이나 혈도(穴道)를 격타당하는 것을 똑똑히 보았
다. 그런데 혈도를  격타당하고도 이처럼 멀쩡하게 움직이고  있으니 
놀랄 수 밖에.  이들 무사들은 모두 훌륭한 스승에게서  무예를전수
(傳受) 받았거니와 점혈수법(點穴手法)이 비록 배우기 어려운 공부이
기는 해도 장시간 익히고 수련하여 일단 시전하면 착오가 없다. 이런 
점혈법에 걸리기만 하면 내공이 일류급에 속하는 무공의 고수들도 몸
이 마비되어 움직일 수 없는 것인데, 이제 이처럼 무공도 모르는  듯 
한 자가 점혈을 당하고도 이처럼 멀쩡하게 움직이고 있으니 어찌  놀
랍지 않으랴! 무공의 종류에는 점혈법에 대항하는 십삼대보횡련(十三
大保鐄鍊)이나 철포삼(鐵浦三) 등의 고급 외문무공(外門武功)이 있긴
하다. 하지만 이 외문무공은배우기가 어렵고 몸을 극도로  단련해야 
하므로 일반 무림인들도 함부로 배우지  못하는 무공이다.  도일봉의 
모습이 까무잡잡하고, 마치 철과도 같긴 했으나 이런 종류의  무공을 
배운 것 같지는 않았다. 
   도일봉은 이제서야 이들이 저번의 가짜산적 몽고 귀신들처럼 손가
락 요술(妖術)을 부리고 있음을 알았다. 도일봉은 단도를 단단히  움
켜쥐고 버럭 고함을 질렀다.
  "이 도적놈들! 이제서야 본색(本色)을 드러 내는구나. 내가 그따위 
몽고귀신이 가르처준 손가락 요술을 두려워 랄 줄 알았느냐?  어림도 
없다. 흥흥!"
   사실로 말해서 도일봉은 이 가짜 산적들의 재간 중에서 이런 손가
락 요술을 가장  두려워 하고  있었다. 허장성세(虛張聲勢)로 큰소리 
치고 있을 뿐이다.  몽고귀신의 이와같은 손가락 요술에 걸려 반년이 
넘도록 죽을 고생을 한 걸 생각하면 치가 떨리도록 두렵고 무서웠다. 
   무사들은 이 요상하게 생긴  작자가 지금 무슨 헛소리를 지껄이고 
있는지 도무지 알 수가 없었다. 슬금슬금 남의 눈치나 살피다가 꽁무
니를 빼고 도망치던  인간이 아닌 밤중의  홍두깨 같이 산적 어떻고, 
도적들 어쩌고 하니 기가 막힐 뿐이다. 더군다나 무공중에서도  상승
공부에 속하는 점혈법을 일러 손가락  요술 어쩌고  하는데는 어이가 
없기도 했다. 한 청년이 앞으로 썩 나섰다.
  "왠 놈인데 헛소리를 해대고 있느냐? 너는 뭐하는 자냐?"
  "뭣이라, 헛소리? 네놈들에게 한 번  속지 두 번 속을 바보도 있다
니?  날 속이려 하지만 어림도 없다. 덤빌테면 덤벼봐라!"
   도일봉은 나머지 다섯명의 산적들이 모두 도착한 것을 보고는  단
도를 더욱 단단히 움켜쥐고 "똥돼지!" "자라새끼!" "몽고귀신!"등 마
구 욕을 퍼부어 댔다. 사천 촌구석의 사투리는 워낙 거필고 딱딱하여 
욕하는 소리도 들어주기 힘들다. 장군은 한쪽에서 아직도 두명과  씨
름을 하고 있는데 잡힐 것 같지는 않았다. 
   도일봉이 워낙 거칠게 욕을 해 대자 일행의 우두머리 쯤으로 보이
는 위풍당당하고 위엄(威嚴)이 가득한 모습의 노인이 손을 저으며 입
을 열었다.
  "이보게 젊은이. 어찌 그리 입이 거친가? 그리고 왜 우릴 보고  도
둑이라 욕을 하는게지? 자네는 어느분의 문하(門下)인가?"
   도일봉은 노인의 여유있고 위엄 가득한 모습에 찔끔하여 다소  기
가 죽었지만 억지로 흥! 하고 코웃움을 처주며 노인을 향해 삿대질을 
해댔다.
  "야. 우두머리 도적이구나! 이 늙은이. 그렇게 점잖게 생겨 가지고 
가짜 산적 노릇을 해서 양민들을 잡아가다니 부끄럽지도 않느냐?  내
가 또 다시 너희 놈들에게 잡혀 그 고생을 하느니 죽도록 욕이나  하
고 끝까지 싸우겠다. 덤빌테면 덤비시지.  날 잡아갈  생각은 애전에 
버리는 것이 좋을걸!  그리고 우리집에는 대문도 없는데 무슨 문아래
를 찾느냐?"
   학문(學文) 이라고는 눈꼽만치도 없는 도일봉은 어느분의  제자냐
고 물어 보는데도 알아듣지 못하고 헛소리만 해 댄다. 노인이 어이가 
없어 오히려 웃고 마는데, 한 무사가 썩 나섰다.
  "이놈. 듣자하니 방자하기 으를데 없구나! 감히 어느분에게 그따위 
말버릇이냐?"
  "흥. 어느분? 그럼 내가 너희같은 산적 나부랭이에게 존대를 할까? 
너희들이 다른 순진한  양민들은 속일 수 있어도 이 두  눈은 속이지 
못한단 말이다. 저 마차안에는 순진한 양민들이 가득하지 않느냐! 이 
귀신들아!"
   듣고 있던 노인도 안색을 굳히며 호통을 첬다.
  "놈! 감히."
  "흥. 해 볼테면 해 보라지. 그렇계 눈을 험악하게 부라린다고 내가 
눈이나 깜빡 할 것 같으냐? 어림도 없다!"
  "그래도 이놈이....,"
   무사들은 도일봉의 방자하고 버릇없는 말투에  점점 화가  치밀어 
당장에라도 잡아먹을 듯 노려 보았고, 주먹을 불끈 쥐고 때려 죽이려 
했다. 그런데 바로 그때, 마차 안에서 아름답기 이를데 없는  목소리
가 들려왔다.
  "그만두세요 총관(總管). 저 분 공자님께서 오해를 하신  모양인데 
마차안을 보여 주어도 무방해요. 그럼 오해가 풀어질 것이에요. 그리
고 공자께서는 먼저 말부터 진정 시키세요. 저러다간 사람이  다치겠
어요."
  옥쟁반에 구슬이  굴러가는 소리가 이러할까? 은은한  풍경(風磬) 
소리가 이러할까? 사람의 목소리가 어찌 이다지도 영롱(玲瓏)하고 그
윽하단 말이냐? 목소리를 듣는 것 만으로도 심신(心身)이 맑아  지는 
것 같고, 천상(天上)에라도 와 있는 듯 착각을 일으켰다. 봄바람처럼 
상쾌하고도 시원하다. 도일봉은 어느 여인이  있어 이처럼  아름다운 
목소리를 지녔을까 고개가 저절로 돌아갔다.  그리고 고개를  돌리는 
순간 도일봉은 자신의 심장이 "쿵!" 하고 내려 앉는 소리를 듣고  말
았다. 
  "아!"
   입은 헤에 벌리고, 두 눈은 있는대로 커지고, 들고있던 단도는 제
풀어 손에서 떨어저 내렸다. 예쁘다. 마차에서 나와 땅에 내려선  여
인은 그야말로 아름다왔다. 녹색치마와 구름같은 머릿결, 눈을  바라
보면 저절로 시원해진다. 도일봉은 맹세코 꿈에서조차 이처럼 아름다
운 여인은 처음  보았다. 노인들의 옛날 이야기에서나  듣던 천산(天
山)의 선녀(仙女)나 황궁(皇宮)의 공주님이 이처럼 아름다울까? 아니
다. 이 여인은 필시 선녀가 틀림 없으리라! 
  "나는... 이 도일봉은 이제 죽었구나!"
   도일봉은 저도 모르게 그렇게 중얼거리고 말았다. 삽시간에  싸움
이고, 산적이고, 몽고귀신이고 다 잊고 말았다. 감히 선녀나  공주님 
앞에서 어찌 소란을 피울 수 있겠는가 말이다. 앞에 있는 여인이  천
산의 선녀라면 어른들 말대로 자신은 선녀를 잊지 못하고  상사병(相
思病)에 걸려 시름시름 앓다 죽을 것이고, 또 공주님이라면 이미  무
례를 범하고 말았으니 그 죄를 어찌 다 갚는단 말인가? 출세하여  대
장군이 되는 것은커녕 목숨도 제대로 보존하지 못하게 생겼다.  그러
니 무슨 싸움이고 뭐고가 있겠는가. 
   도일봉이 완전히 넋나간 표정으로 여인을  바라보고 있자  여인은 
부끄럽고 무안하기도 하여 얼굴을 살짝  붉혔고, 무사들은  너도나도 
험악하기 이를데 없는 얼굴을 하고는 도일봉을 때려 잡을 듯  벼루고 
있었다. 그러나 누가  뭐라고 하기도 전에 도일봉은 그  자리에 털썩 
꿇어 엎드려 통통통 소리가 나도록 땅바닥을 찧으며 큰 절을 하는 것
이었다. 도일봉이 계속해서 큰 절을 하자 여인은 크게 당황스럽고 부
끄러워 어쩔줄을 몰라하며 겨우 옆으로 피했다. 도일봉은 그래도  계
속해서 큰 절을 올리며 떨리는 목소리로 아주 작게 입을 열었다.
  "소인이... 몰라뵙고...몰라 뵙고 무례를 범했으니 용서해  주십시
오!"
   무사들은 그토록 똥배짱을 부리던 놈이 삽시간에 이러는 꼴을  보
자 어리둥절 하기만 했고, 여인은 난처하고 부끄러워 연신 손을 저으
며 입을 열었다.
  "일어 나세요. 어서 일어나세요!"
  "예...,"
   도일봉은 몸을 일으키려다가  여인이 용서한다는 말을 하지  않은 
것을 알고 다시 무릅을 꿇고 머리를 조아렸다. 여인은 더욱 당황했으
나 곧 이를 깨닫고 다시 입을 열었다.
  "일어나세요. 어서요. 그대는 내게 잘못한 것이 없어요."
  도일봉은 그제서야 주섬주섬 일어났다. 그러나 감히 여인을  똑바
로 처다보지도 못하고 다소곳이 서 있기만 했다. 여인이 말을 계속했
다.
  "먼저 그대의 말부터 진정 시키세요. 다치겠어요."
  "예 예. 분부대로 하겠습니다."
   도일봉은 얌전하기 이를데 없이 대답을 하고는 아직도 두  무사를 
괴롭히고 있는 장군을 향해 소리첬다.
  "장군, 장군아! 그만하고 이리오너라. 더 이상 무례를 하면  않돼! 
어서 와라."
   장군은 그때서야 몸부림을 멈추고 길게 울부짖으며 재빨리 달려와 
도일봉 옆에 딱  버티고 섰다. 그 모습이 위풍당당하여  진짜 대장군 
같았다. 무사들은 하나같이 또같은 생각을 하고 있었다.
  '어디서 저런 명마(名馬)가 나왔을까! 사람은 멍청하기 이를데  없
는데 말은 진정 뛰어나구나!'
   도일봉은 여전히 쥐 죽은 듯 끽소리도 않고 조용히 서 있다. 조금 
전까지만 해도 그토록 안하무인(眼下無人), 눈 앞에 사람이 없는  듯 
날뛰던 인간이 여인을 보자 갑자기 이처럼 얌전해 지자 사람들은  그 
이유를 몰라 어리둥절한  표정들을 짓고 있었다. 여인은  도일봉에게 
누가 말을 걸든 정확한 대답을 듣기 어렵다는 것을 느끼고 다시 입을 
열었다. 
  "공자께서는 어느분의 자제신가요?"
  "예? 아  예. 소인은  사천  사는 도대붕(陶大鵬)의 큰아들 입니다
요."
  "그러시군요. 성함이...?"
  "예 예. 도 일봉이라 합니다요. 하지만 그 무슨 공자는 아니고, 사
냥꾼 입니다."
  "아! 본래 도공자 이시군요! 그런데 어째서 우릴 보고 그처럼 욕을 
하셨나요?"
   도일봉은 황송해서 고개를 들지 못하고 뒷머리만 긁적 거렸다.
  "저는.. 소인이 백번 잘못 했습니다요. 그저... 옷차림이 비슷해서 
그만.. 용서 하십시오."
  "아니에요. 용서라니 당치 않아요. 하지만 서로 오해가 풀려서  다
행이에요."
   여인은 도일봉이 어째서 이마가 깨지도록 땅바닥에 대소 큰  절을 
하고, 이처럼 공손하게 나오는지 도무지 이유를 알 수가 없어 궁굼증
을 참지 못하고 물었다.
  "공자께서는 무슨 연유로 그런 대례를 올리셨나요?"
   도일봉은 잠시 대답을 하지 못했다. 이 여인이 필시 선녀인지  공
주님인지 확신할 수가 없었던 것이다. 하지만 물었으니 대답은  해야
했다.
  "잘은...모르겠습니다만... 선녀가  아니시면   공주님이 아니십니
까?"
   그 말에 무사들은 하나같이 웃움을 터뜨리려다가 억지로 참고  말
았다. 여인은 자신들의 상전인지라 그 앞에서 함부로 웃움을 보일 수 
없었던 것이다. 하지만 그중 한명은 터저 나오는 웃움을 도무지 참지 
못하고 입을 손으로 가린체 "풋!"하고 웃움을 터뜨리고야 말았다. 여
인이 워낙 아름다워 많은 남자들이 도일봉과 같이 입에 침도  안바르
고 칭찬을 해 대지만 도일봉처럼 멍청한 표정은 짓지 않는다. 그  표
정으로 보아 이 촌놈은 여인이 필시 선녀나 공주로 보이는  모양이었
다. 도일봉이 워낙 진지하고 간곡하게 말했음에도 불구하고 그  모습
이 워낙 엉뚱해 보여 여인도 참지 못하고 실소를 짖고 말았다. 
  "훗! 그건... 아니에요. 저는 선녀도 아니고, 더군다나 공주는  더
욱 아니랍니다."
   도일봉은 여인의 말을  도무지 믿을 수가 없어 몰래  고개를 들어 
여인을 훔처 보았다. 하지만 여인의 추수(秋收)같은 눈을 대하자  그
만 재빨리 고개를 다시 떨구고 말았다.  그러면서 고개를  갸웃 거렸
다. 여인 스스로 선녀나 공주가 아니라고 말하니 그런줄  알아야겠지
만 모습을 보면  영락없는 선녀나 공주님 이었다. 여인이  혹 우수겟 
소리를 하는지도 몰랐다. 진자냐고 물어보고 싶은 마음이 굴뚝  같았
으나 여인 앞에서는 감히 입도 뻥긋할 용기도 나지 않았다. 도일봉은 
노인 앞으로 가서 허리를 깊숙히 숙였다.
  "노인어르신. 욕을 해서 죄송합니다. 벌을 내리신다면 어떤 벌이든 
달게 받도록 하겠습니다."
   노인은 도일봉의 진지한 태도에 웃움이 나와 참을길이 없었다. 노
인은 희끗한 수염을 쓰다듬으며 입을 열었다.
  "벌은 무슨. 하지만  어째서 우릴 보고 도적의  무리라고 했는지는 
꼭 말해줘야 하겠네."
  "예 예."


#3338   고명윤   (170659  )
[연재] 신궁(神弓) 3장 두번째.                12/20 17:25   326 line
第 3 章. 갈림길.


2.

   도일봉은 공손하기 이를데 없는 표정으로  반년전 출세하기  위해 
고향을 떠낟건 일서부터  해서 도중에 산적을 가장한  무리에게 잡혀 
알지도 못하는 곳으로 끌려가 죽도록 중노동을 했던 일을 노인등에게 
들려 주었다. 그리고 무사들의 복장이 그때 산적들의 복장과  비슷하
고, 더욱이 마차까지 호위하고 가는지라 틀림없이 산적을 가장한  납
치범들인줄 알았다고 사정을 설명했다. 말을 듣는 사람들은 모두  인
상을 찡그렸다.
  "흥. 흉악한 몽고놈들 소행이로군! 나쁜놈들."
 "맞아요 맞아. 그 몽고귀신이 요상한 손가락 요술을 부려 날을  잡
았어요!"
   도일봉은 말을 하면서 자신의 등에 손가락을 찌른 자를 노려 보았
다. 그 눈빛은 틀림없이 '너도 내 등에 손가락 요술을 부렸지!' 하는 
뜻이었다. 그  모습에 무사들은 또  한바탕 웃움을 터뜨리고 말았다. 
   엎어진 김에 쉬어 간다는 말대로, 무사들은 마차와 여인을 나무그
늘 아래로 안내하고, 자신들도 물병을 꺼내 물을 마시며 따가운 햇볕
을 피했다. 그들 일행은 누구나 물병을 지니고 있었다. 그 모습을 보
며 도일봉은 자신의  준비성 없음을 다시 한 번  나무랐다. 이들처럼 
물통을 지니고 다닌다면 얼마나 좋았겠느냐 말이다. 무사 한명이  물
병을 건네 주었다. 
  "고맙습니다!"
   도일봉은 물병이 빌 때까지 벌컥버럭 마셔댔다. 장군에게까지  나
누어 주고는 무안한 표정으로 빈 물병을 돌려 주었다. 그때.  마차안
에서 여인과 함께 오륙세 가량 되어 보이는 사내아이가 나왔다. 아이
도 얼마를 닮아 옥토끼처럼 귀엽고 사랑스럽게 생겼다. 도일봉은  또 
넋이 나간 듯 이들 모자(母子)를 바라보았다. 그리고는 저 혼자 작은 
소리로 중얼거렸다.
  "아닌데, 아니야!"
   도일봉의 말소리가 비록 작긴 했으나 옆에 있던 무사가 듣고 물었
다.
  "뭐가 또 아니란 말인가?"
   도일봉은 여전히 고개를 저으며 말했다.
  "나는 아무리 생각해도 부인께서는 선녀 같기만 합니다. 서왕모(西
王母) 곁에는 동자(童子)가 있다지 않아요? 부인이나 도련님이  저처
럼 아름답고 귀여운데 필시 서왕모와 동자가 아니겠어요? 사람이  어
떻게 저리 예쁠 수가 있나요?"
   무사들은 또 한바탕 웃고 말았다.  도일봉의 말이  비록 무례하고 
법도에 어긋났으나 표정을 보면 그가 얼마나 진지한지 알 수 있기 때
문이다. 웃지 않는 사람은 도일봉 혼자 뿐이었다. 도일봉은 그야말로 
혼을 빼앗긴 사람 같았다. 
   도일봉은 세상이 얼마나 넓은줄 모르는 위인이었다. 욕심도 많다. 
도일봉이 집을 나선 것은 출세를 하기 위한 것이었지만 혼자  속으로
는 예쁜 마누라를 얻어서 친구들에게 자랑도 해보고 싶었다.  도일봉
의 고향 사천 촌구석에는 제아무리 눈을 씻고 보아도 예쁜  여자라곤 
드물다. 그저 무식하고 그을린 촌색시들 뿐이다. 도일봉은  고향에서 
그래도 난체하고 다니는 축이었고, 마누라를 고르는 눈도 제법 높다. 
예쁜 마누라를 구하기 위해서라고 집을 나섰던 것이다.
   그런데 이제 이와같이 아름다운 여인을 보니 그야말로 정신이  없
고 눈이 황홀(恍惚)하기만  했다. 여직까지 예쁘다고 내대고  다니는 
여인들도 몇 보긴 했으나 이 여인에 비하면 햇빛아래 반딧불 꼴이다. 
비교가 되지   않았다. 세상의 모든 여인들이  같잖아 보인다.  그런
데... 그런데.
  "부인의 남편 되시는 분은 뭐하시는 분이신가요?"
   도일봉은 남몰래 한숨을 내쉬며 그렇게 물어보았다.
  "가주(家主)님 말이오?  글을 읽는 선비지요."
   도일봉은 고개를 끄덕였다. 선비도 훌륭한 선비일시 분명했다. 자
기와는 비교도 될  수 없는 훌륭한 인물임이 분명할  것이다. 그렇지 
않다면 어떻게 이처럼 아름다운 마누라를 얻을 수 있겠는가!  도일봉
은 완전히 정신을 빼앗겨 흘끔흘끔 여인을 훔처보고다가 한숨을 쉬다
가 고개를 흔들기도 했다.
  '나같은 놈이 언감생심, 꿈이나 꿀 수 있겠어?'
   이같이 아름다운 마누라를 얻을수만 자신은 무엇이라도 할 것  같
았다. 또 혹시라고  이 여인이 시집을 가지 않은  상태였다면 억지를 
부려볼만도 하다. 그러나 남의 마누라를 어찌 넘본단 말인가? 도일봉
같은 막무가네도 그것은 도리에 벗어나는 일이라 감히 저지를 수  없
다. 
   한동안 한숨만 푹푹 내 쉬던 도일봉은 머릿속에서 여인에 대한 생
각을 떨처 버리려는 듯 고개를 내둘러 보고는 옆에 앉아 있는 청년을 
향해 입을 열었다.
  "저어. 염치없는 부탁 입니다만  혹 먹을것이 있나요? 벌써 이틀이
나 굶었더니 배가 고파 죽을 것 같아요. 미처 준비해 둔 음식이 없어
놔서....,"
  "이틀이나 굶었단 말이오?"
   청년의 어리둘절한 물움에 도일봉은 고개를 끄덕였다. 청년은  믿
지 못하겠다는 표정이 역력했다. 하긴 조금전만 하더라도 그처럼  천
방지축(天方地軸) 날뛰더누 위인이 이틀이나 굶고 있었다니 믿기  힘
든것도 사실이었다. 청년은 노인을 바라보았다. 음식을 나누어  주어
도 되겠느냐고 묻는 것이다. 듣고 있던 여인이 손수 마차에서 찬합을 
꺼내더니 청년에게 건네 주었다. 도일봉은 청년에게서 찬합을 받아들
고 여인을 향해  절을 꾸벅 했다. 찬합을 열어보니  음식이 정갈하고 
보기 좋게 마련되어 있었다. 대나무 잎새로 잘 싼 쌀떡을 한  개집어 
먹어보니 그 맛이 굉장했다.  도일봉은 순식간에 찬합의 모든 음식을 
깨끗이 먹어치우고 말았다. 적어도 삼인분은 됨직한 음식인데도 배가 
차지 않는지 아쉬운 표정을 짓고 있다.
  "햐! 정말 맛이 있구나. 내  생전 이토록 맛있는 음식은 처음 먹어
보는걸! 아 참. 두 번째로구나."
   청년이 의아한 듯 물었다.
  "두 번째라니?"
   도일봉이 머리를 긁적거리며 말했다.
  "맛으로 따진다면야 이것이 단연 첫째이요.  하지만 내가 그 산 속
의 공사판에서 간신히 탈출하여 놈들에게  좇기면서  몇일을 두고 먹
은 것이라곤 없었다오. 난 본래가 배고픈 것은 못참는 성격인데 삼일
동안이나 굶었으니 배가  오죽 고팟겠어요? 그런데  그 후 처음 먹은 
것이 굽지도 않고, 소금기도 없는 물고기 였는데 그 맛이 정말  기가 
막히던란 말이에요. 비늘도 맛있고, 뼈도 맛있더라니까요.  정말이에
요."
   여인이나 무사들은 도일봉의 말에 웃어야 할지 울어야 할지를  몰
랐다. 비늘과 뼈까지도 맛있게 씹어 먹었다니 우수운 일임에는  분명
하지만 그 고생한 일이 워낙 대단한지라 웃을수도 없었던 것이다. 노
인이 고개를 끄덕이며 물었다.
  "고향이 사천이라 했는데 어째서 고향을 떠나게 되었는가?"
   도일봉은 의기양양 입을 열었다.
  "그야 물론 출세를 하기 위해서지요. 사나이 대장부가 뜻을 세웠으
면 응당 그 뜻을 위해  뛰어야 하지 않겠어요? 우리 동네에선 그래도 
내가 인물인데 그 구석에서 썩을수는 없지요."
   말하는 표정이 의기양양하여  스스로를 대단한 인물이라고 생각하
는 모양이었다. 그러나 사람들의 눈에는 이 새까만 촌놈이 아무리 보
아도 똑똑한 것과는 거리가 있는  듯 했고, 그리 대단한 재주를 몸에 
지닌 것 같지도 않아 보였다. 노인이 빙그래 웃으며 말했다.
  "사나이 대장부가 뜻을 세웠으면 그 뜻을 위해 뛰어야 한다는 말은 
지극히 옳은 말일세. 그래. 자네의 그 큰 뜻을 뭔가? 뭘 해서 출세를 
하려고?"
  "흠. 우선은 친구가 있는  항주로 가야해요. 표국에서 제법 윗자리
에 있는 표사(驃士)거든요. 거기서 일좀  하면서 자리를 잡고, 그 다
음에는 소개해줄 사람을  찾아 군대(軍隊)에  들어갈 생각 이랍니다. 
나는 장군이 될거에요."
  "장군을?"
   되묻는 노인의 표정이 웬지 좋지는 않았다. 도일봉은 노인의 표정
이 바귀는 것을 미처 보지 못하고 문득 생각났다는 듯 품속에서 조개
귀신 껍데기로 만든 섭선을 꺼내 여인에게 건네주었다.
  "음식을 정말 잘 먹었습니다. 이건  얼마전 소인이 만든 것인데 음
식을 주신 답례로 드리는 것이니 받아 주십시오."
   여인은 섭선을 받아 살펴 보았다. 겉으로 보기에는 한자길이의 아
름다운 칠보막데기 같기만 했다. 섭선을 활짝 펴보니 가늘고 긴 부채
살들이 오색영롱한 빛을 뿌린다.  종이만 붙인다면 정말 귀한 섭선이 
될 듯 했다. 도일봉이 말했다.
  "얼마전 바다에서 놀 때 바다귀신이  내 발목을 꽉 문 적이 있답니
다. 헌데 그녀석은 겉은  지독히도 못생겼는데 안은 이토록 아름답지 
뭡니까. 바다귀신들 중에서는 이것들이 단연 예쁩니다."
   여인이나 무사들은 아름다운 칠보섭선을  보자 모두 감탄을 했다. 
조개라면 손바닥만 하여  이토록 긴 부챗살을  만들 수 없다. 어디서 
이런 커다란 조개를 찾아 부채를 만들었는지 의아하기만 했다.  더욱
이 커다란 조개를 보고 바다귀신이라 부르니 우숩기도 했다.  여인이 
말했다.
  "이건 귀한 것이라 한끼 음식대접에 대한 답례로는 과분하군요?"
   도일봉이 손을 휘휘 저었다.
  "아닙니다.아닙니다. 배 고픈 사람에게 한끼 음식이 얼마이겠습니
까! 더욱이 이건 이토록 어여쁜데 저같은 못생긴 사람이 들고 다녀봐
야 남들이 웃기나 하지요. 성의라 생각하시고 꼭 받아 주십시오."
   목소리와 표정에 간절함이 어려 있었다. 이 여인에게라면  자신이 
가진 모든 것을 값없이 주어도 아까울게 없을 것 같았다. 뭔가  주지 
못하는 것이 웬지 죄스럽고 송구하기만 했다. 여인이 고받다며  웃으
며 받아 주었다.
   여인은 곧 마차에 올랐고, 그들은 곧 출발했다. 도일봉도 가던 길
이라  그들과 동행하게 되었다. 여인은  여인숙에 들 때가 아니면 마
차 밖으로 나오지 않았다. 여인의 아들이 가끔 밖으로 나와 무사들과 
함께 말을 타기도 하고, 재롱을 부리기도 했다. 도일봉은 함께  여행
하게 되면 여인을 조석(朝夕)으로 볼 수 있을줄 알았는데 하루에  한 
번 보기도 힘들자 못내  섭섭했다. 항주로 가야한다는 생각도 떠오르
지 않았다. 여인옆에 있고만 싶었다.  그러다가 운이 좋아 여인을 한 
번 볼 수 있다면 그만큼 즐겁고 행복했다.
   함께 걸으면서 여인의 남편 성씨가 문씨(文氏)인 것을 알았다. 글 
읽는 선비라고 하면서도  무사들 모두는  그 문씨를 지극히 공격하며 
즐거이 받들고 있다는 것도  알았다. 그리고 문부인에 대해서도 하늘
의 선녀처럼 떠받들고 있었다.  무사들이 은근히 주인에 대한 자랑을 
늘어 놓을라치면 도일봉은 은근히 셈이 나기도 했다. 몰래 한숨을 쉬
기도 했다. 문씨라는 작자에게 공연히 질투가 나기도 했다. 이와같이 
아름다운 여인을 어디가서 또 찾아 자신의 마누라로 삼을까 생각하면 
절로 한숨이 나왔다. 세상에 이같이 아른다운 여인이 어디 또 있겠느
냐 말이다. 그래도 간ㅇ혹 여인을  바라볼 수 있으면 크게 즐겁고 살 
맛이 났다. 아들녀석은 이름을 운기(雲氣)라고 했다. 가끔 밖으로 나
올때면 장군의 등에도 태워주기도  하며 친해졌다. 그러나 도일봉 자
신은 한 번도 장군의 등에  오르지 않았다. 장군과 나란히 걷을 뿐이
다. 
   몇일 후 일행은 파양호 변을 걸으며 호수의 아름다움을 감상했다. 
청년 하나가 참지 못하고 도일봉을 향해 물었다.
  "도형제는 이토록 훌륭한 말을 두고도 어찌 타고 다니지 않는 것이
오? 걷기도 힘들텐데 말이야?"
   도일봉이 웃었다.
  "힘들지 않아요. 내가  사실 말타는  것을 싫어하는 것은 아니랍니
다. 하지만 지금은 바쁘게 가는 것도 아니고, 또 장군은 본래 야생마
인지라 사람을 태우는 것을  좋아하지 않아요. 바쁜일도 없는데 타고
갈 것도없고, 내 다리는 튼튼하니 구태여 친구에게 의지할 것은 없지
요."
  "친구라고요? 말이?"
  "이래뵈도 우린 생사를 함께 한 절친한 친구에요. 장군이 없었다면 
내가 이미 죽고 없을 것이고, 내가 없었다면 장군이 이미 죽고  없을 
것이에요. 우린 합심하여 적을 크게  무찔렀지요. 그래서  장군은 날 
따라 여행을 하는 중이고, 우린 친구가 되었지요."
"어떤 일이 있었기에 말과 사람이 생사를 같이하여 우정을  나누었
다고 하는게요?"
  "나는 본래 산 속을 헤매다가 장군을 만나게 되었지요.....,"
   도일봉은 신이나서 당시  백호와 싸우던 상황을 설명하기  시작했
다. 도일봉은 본래 떠드는 것을  좋아할 뿐 아니라 당시의 상황이 워
낙 다급하고 아슬아슬 했는지라 말을 함에 있어서도 더욱 신이 났다. 
이야기를 하는 동안  무사들은 물론  문부인과 운기까지 마차 밖으로 
고개를 내밀어 흥미있게 듣고 있었다.
  "..... 바로 그렇게 된 것이랍니다."
   한 청년이 말을 가르키며 입을 열었다.
  "그럼 저 말과 함께 백호를 잡은 것이로군?"
  "그렇지요. 나도 처음엔 정신이 없어서 그것이 백호인 것을 몰랐어
요. 한숨 자고 나서 살펴보니  그것이 백호였지 뭐겠어요. 운이 좋았
지요."
   무사들은 흥미진진 듣기는 했지만 아무래도 믿지 못하겠다는 표정
이 역력했다. 말이 아무리 용감무쌍 해도 감히 호랑잉와 맞붙어 싸움
을 한다는 것은 역시 무리가 있었으며, 더욱이 백호는 산중의 영물로
써 쉽게 눈에  띄는 짐승도 아니다.  신이나게 떠들어 대던 도일봉은 
이들이 믿지 못하는 표정이자 화가 났다.
  "쳇. 내 말을  믿지 못하겠단 말입니까?  좋아요. 그럼 내 증거(證
據)를 보여주리다."
   도일봉은 등에 짊어진 보따리에서 백호피로 만든 잠방이를 단숨에 
꺼내 활짝 펼처 보였다. 무사들의  눈이 휘둥그래 졌다. 도일봉이 의
기양양 입을 열었다.
  "이젠 믿으시겠지? 이 가죽과 털은  워낙 질겨서 칼이 잘 들어가지 
않는단 말입이다. 그것도 믿지 못하겠다면 시험을 해봐도 되요."
   무사들은 진귀한 백호가죽을 보며 마냥 신기해 했고, 청년들은 도
일봉의 말대로 백호피 잠방이를 받아  칼로 찔러보고  털을 잘라보곤 
했다. 도일봉의 말이 과연 틀리지 않았다. 도일봉이 어깨를 으쓱  거
리며 거드름을 피웠다.
  "나는 이래뵈도 거짓말은 하지 않는단 말씀이야!"
   문부인과 아들 운기까지도  신기해 하며  마차에서 내려 백호피를 
살펴 보았다. 구하기 힘든  백호피로 옷을 만들었다는 사실도 신기하
기 이를데 없었다. 도일봉은 문부인이 백호피에 대해 크게 관심을 기
울이자 그것마저 주어버릴까 생각했다.  그러나 너무 속이 뻔히 들여
다 보이는 수작인지라 참고  말았다. 도일봉은 의기양양 어깨를 으쓱 
거리며 백호피를 챙겨 보따리에 싸서 등에 짊어졌다.
  일행은 파양호의 드넓은  호수를 마음껏 감상하고 다시  길을 떠났
다. 파양호를 지나니 곧  남창(南昌)이었다. 도일봉은 목적지가 항주
인지라 벌서 일행과 떨어저야 했지만 문부인의 아름다움에 넋이 나가 
떨어질 마음이 일지 않았다. 그때,  문부인이 노인을 불러 가만히 무
슨 이야기를 들려 주었다. 노인은  말을 듣고 한동안 길을 걷다가 도
일봉에게 다가와 입을 열었다.
  "자넨 항주로 간다고 했는데 바쁘지 않은가?"
   도일봉은 일순 얼굴을 붉혔다.  어째서아직까지 따라오느냐고 따
저 묻는 것 같았기 때문이다. 
  "그야 뭐... 바쁠건 없지요."
   노인이 웃으며 말했다.
  "그럼 우리 본가로 가서 몇일  놀다 가지 않으려나? 부인께서도 자
네가 쉬어가기를 바라신다네."
   도일봉은 크게 기뻐서 펄쩍 뛰고  싶은 심정이었다. 부인을 좀 더 
보고 집까지 알아둔다면 언제라도 찾아와 볼 수 있지 않은가! 그리고 
이런 아름다운 부인과 함께 사는 문씨라는  선비도 꼭 한 번 보고 싶
었다. 도대체 어떤 작자이길레 이런 예쁜 마누라를 얻어 산단 말인가 
말이다. 도일봉은 또 여인이  은근히 자기를 집에까지 초대하는 것으
로 미루어 혹  자신에 대해 호감이  있는 것은 아닌가 속으로 마음이 
설레이기도 했다. 초대를 거절할 아무런 이유도 없다.
  "그러지요, 그렇게 하겠어요. 꼭 그러고 싶소이다."
   노인은 도일봉은 뛸  듯 기뻐하는 것을  보고 빙그래 웃움을 지었
다. 이 순진한 녀석은  부인에게  완전히 반해버려 부인이 당장 죽으
라고 한다면 칼을 물고 죽어  넘어질 것 같다. 도일봉은 신이나서 휘
파람까지 불어가며 길을 걷고  있었다. 도일봉은 천성이 명량한 위인
이다. 더욱이 지금은  하늘의 선녀만큼  어여쁜 여인에게서 초대까지 
받지 않았는가 말이다. 이 아니  즐겁지 않으리! 즐거워서 절로 휘파
람이 나왔다.
   일행은 곧 남창에 당도했다. 여인의  집은 남창성 북쪽 한적한 곳
에 자리잡고 있었다. 규모가  크지는 않았으나 깨끗하고 주위 경치도 
좋다. 사천 촌구석의 삼간 초옥(草屋)에 살던 도일봉에게는 그야말로 
으리으리한 대장원으로 보였다.
  "야! 정말 으리으리 하구나! 대단한 부자로군!"
   무사들은 도일봉이 입을 딱  벌리고 감탄하는 모습을 보고 촌놈이
라며 웃었다. 사실 이만한 규모의 장원은 이곳 남창에만도 수두룩 하
다. 못나는 편은 아니나 그리 대단한 규모는 아닌 것이다. 안으로 들
어가 보니 앞쪽의 화원과 작은  연못도 있다. 뒷 쪽으로는 넓은 터의 
공지가 있고, 소나무들이 담장처럼 둘러저  있다. 동쪽의 본 건물 외
에도 작은 건물들이 여러채  있었다.이런 작은 건물들 만으로도 도일
봉이 살던 삼간 초옥 보다는 훨씬 나았다. 
   문부인 모자와 노인은 본건물 안으로 들어가 버렸고, 청년들은 그
동안의 여행으로 인한 피로를  느끼며 모두 갈곳으로 가버렸다. 도일
봉은 한 소녀에게 안내되어 뒷 채 별원으로 안내되었다. 손님들이 묶
는 곳인 모양이다. 장군은 뒷 뜰 공터에 두었다. 방을 안내해준 소녀
가 알뜰살뜰 살펴 주었다. 이 집의 모든 것이 깨끗하고 정갈하다. 소
녀가 저녁까지 준비해 주었다.  도일봉은 날이 어두어지자 목욕을 하
고 곧 잠을 청했다.
   아침에는 장군과 함께  뒷 뜰의 넓은  공지를 마음껏 달리기도 했
다. 한바탕 뛰고 났더니 땀이 흘렀지만 기분은 날아갈 듯 좋았다. 땀
을 들이고 있는데 소녀가 총총  달려와 안채에서 가주라는 사람이 기
다린다고 전했다. 도일봉은 소녀를 따라 안채로 향했다. 어제는 서로
간에 여행의 피로 때문에 인사를 하지 못했다. 안채도 화려함 보다는 
깨끗하고 정갈한 느낌이 들도록  꾸며저 있었다. 도일봉은 서재로 안
내 되었다.
   서재는 아주 넓었다. 사방의  벽에는 책꽂이가 줄줄이 있었고, 책
꽂이마다 책들이 가득했다. 여러 가지 그림들도 걸려 있었다. 그러나 
도일봉으로서는 봐도 뭔지 모르는 것들이다. 도일봉에게는 이런 서재
는 물론 몇권의 책도 없다.  사람들도 몇 명 있었다. 문부인과 운기, 
그리고 함께  여행했던 노인과  두명의  청년이었다. 한 청년은 이제 
2-5세의 영준해 보이는 인상이다. 그러나  옆의 의자에 앉아 있는 30
전의 영기발랄한 청년에 비하면  아무것도 아니다. 30전의 청년은 확
실히 남과 다른 풍모가 엿보였다. 모습이 헌출하고 깔끔할 뿐 아니라 
조용하면서도 범접하기 어려운 위엄이 가득했다. 도일봉은 이 청년이 
바로 문부인의 남편인  것을 단박에 알  수 있었다. 그리고 생각하기
를.
  '이 사람이 이토록 잘나 보이니 역시 어여쁜 마누라를 얻었구나!'
   청년은 과연 문부인의 남편이었다. 가슴 가득 품은 학문이 은연중 
겉모습으로 드러나 있는 모습이다. 방 안에 있는 사람들을 보고 있노
라면 도일봉 자신은 사천 촌구석의 못생긴 촌놈에 불과했다.
   잘 생긴 청년이 의자에서 일어서 미소를 지으며 입을 열었다.
  "어서 오시오 도형. 인사가 늦었어요."
   도일봉은 먼저 문부인을 향해 허리를 숙여 인사하고, 청년을 향해 
고개를 끄덕이며 손을 맞잡고 포권의 예를 해보였다.
  "소인은 도일봉이라 합니다. 안녕하십니까."
   청년은 도일봉이 자칭(自稱) 소인이라 하는말에 웃지 않을 수  없
었다. 어제 부인에게서 이 도일봉이란 사람이 자기 부인에 대해 실로 
하늘의 선녀나 일국의 공주보듯  한다는 말을 들었던 것이다. 겪어보
니 그 말이 하나도 틀리지 않았다. 자기에게는 자칭 소인이라 하면서
도 고개를 까닥하고 포권을  해보였을 뿐이고, 먼저 부인에게는 허리
를 깊숙히 숙여 인사하지 않는가 말이다. 
  "도형. 그런 호칭은 실로 감당하기 어렵소이다. 본인은 문 국환(文 
國還)이라 합니다. 우리는 형제의 호칭을 하는 것이 좋겠어요.  그리
고...,"
   청년 문국환은 자신의 소개에 이어 노인과 청년을 소개했다. 노인
은 이곳 청운장(靑雲莊)의 대소사를 책임지고 있는 총관 목인영(穆仁
英)이었고, 25세 가량의 청년은 목인영의 아들 목 대관(穆 大觀)이었
다. 도일봉은 포권을  해보여 두사람과 인사했다. 여행을  함께 하긴 
했으나 서로 통성명이 없었는지라 이름자는 이제야 알게 되었다.  소
개가 끝났을 때  문부인은 한 소녀와 함께 차를  마련했다. 도일봉은 
차 맛을 보고 대뜸 감탄하고  말았다. 이 차 맛은 쌉살하면서도 깔끔
했으며 은은한 향기는 심신을 맑게 해주는 것 같았다.
  "야 이거. 이 차는 정말 향기가 좋구나! 정말 맛이 있군요."
   도일봉도 평소 차를마시긴 했으나 이런 차맛은 처음이었다. 도일
봉의 이러한 감탄에  모두들 촌놈이라고  생각하며 웃었다. 문국환이 
웃으며 입을 열었다.
  "이 차는  소주지방에서 생산되는  용정(龍亭)이란 차라오. 그리고 
도형께서 본인의 내자에게 좋은 선물을 하셨는데 고맙기 이를데 없소
이다."
  "선물이랄 것이 있나요. 오히려 내가 더 신세를 졌지요."
   문국환은 말솜씨도 좋아서 여행중의 날씨나 풍경을 화제로 삼으며 
말을 끌어갔고, 가끔 도일봉의  신상내력이나 백호를 잡고 장군을 얻
은 일에 대해서도 물어보기도 했다. 도일봉은 또 한 번 신이나서 당
시의 이야기를 들려주기도 했다.


#3345   고명윤   (170659  )
[연재] 신궁(神弓) 3장 세번째.                12/24 15:37   383 line
第 3 章. 갈림길.

3.

   도일봉은 그렇게 몇일을 두고 문국환의 집 청운장에 머물며  그들
과 사귀었고, 문부인을 보면 여전히 좋아했다. 그러나 마음 한구석에
는 늘 허전함이 있었다. 자신은 문국환과 같이 잘나지도 못해서 문부
인처럼 어여쁜 마누라를 얻을 수 없으리란 생각이 들었기  때문이다. 
문국환이 부럽기도 하고, 공연히 질투심이 일기도 했다. 몇일을 두고 
도일봉을 살피던 문국환이 문득 입을 열었다.
  "가짜 산적들에게 잡혀가 고생을 했던 화(禍)가 바뀌어 얻기  어려
운 복(福)이 된셈이구려. 듣자하니 도형께선 군에 들어가 장군이 되
기 위해 집을 나섰다고요?
  "그렇지요. 장주께서는 무슨 벼슬을 하시나요?"
   문국환은 은연중 눈가를 찌뿌리며 고개를 저었다.
  "본인은 벼슬을 하지 않소이다."
   도일봉은 이상한 일도 다 있다는 듯 고개를 갸웃거렸다.
  "벼슬을 하지 않는다고요? 어째서지요? 장주처럼 훌륭해 보이는 사
람이 벼슬을 하지 않는다면 도대체 누가 벼슬을 합니까? 장주는 벼슬 
하는걸 싫어하나요?"
   문국환은 벼슬이라는 말에 대해 이상한 악감정이 있기라도 한  듯 
인상을 쓰다가 이내 표정을 풀며 부드럽게 말했다.
  "도형은 장군이 되어 뭘 하시려오?"
   도일봉은 문국환의 질문에 대해 충분히 이해하지 못했다.  별스런 
질문을 한다고 이상하게 생각하면서도 입을 열었다.
  "장군이 되어 무얼  하다니요? 그럼 장군이 하는일이  여러 가지란 
말인가요? 장군이 되면 물론 적과 싸워 무공(武功)을 세우고  나라에 
충성하는 것이지."
   대답은 했으나 뭔가 찜찜하다. 문국환이 그걸 몰라서 물었을 리가 
없었기 때문이다. 문국환이 계속 물었다.
  "그 적이 누구인지 도형은 알고 있소?"
   도일봉으로서는 알 리가 없다. 아직 장군이 된 것도 아니고, 어디 
전쟁이 터졌다는 말도 듣지 못했던 것이다. 도일봉은 머뭇거리면서도 
대답은 했다.
  "적은 저기..., 하긴 뭐. 전쟁이 없다고 장군이 못 되는 것은 아니
지 않소?"
   문국환은 자신의 말을 쉽사리 이해하지 못하는 도일봉을 보며  은
연중에 안타까운 표정을 지었다.
  "그렇소이다. 전쟁이 없다고, 적이 없다고 장군이 못 되는 것은 아
니지요. 그렇지만 장군이 된다해도 어떤 장군이 되느냐 그것이  문제 
아니겠소?"
  도일봉은 들을수록 이상한 생각이 들었다.
  "그 말은 내가  장군이 될만한  능력이 없다거나, 장군이 된다해도 
옳은 일을 할 수 없다는 말인가요?"
  "그럴 리가 있겠소. 하지만 어느나라 장군이 될 것이냐 이것은  큰 
문제지요. 도형은 지금 어느 나라에 살고 있다고 생각하시오?"
   도일봉은 문국환의 말을 들으면서 이상하다는 생각을 하고 은근히 
무시하는 말투에는 화가 치밀기도 했다. 하지만 문국환의 위엄과  문
부인 때문에 함부로 화를 내지도 못하고 있었다. 다른 자가 만약  이
와같이 자신을 무시 했다면 당장에 때려 죽이겠다고 난리를 첬을  것
이다. 화를 꾹꾹 눌러 참고는 있지만 자신을 이쯤으로 무시하는 데는 
더 이상 참을 방법이 없었다. 도일봉은 드디어 버럭 소리를 지르고야 
말았다.
  "당신. 지금 날 놀리는 거야! 제기랄. 내가 어디 다른  나라에서라
도 온줄 알아?  내가 무식하다고 깔보는 거야 뭐야? 그대가 잘났으면 
얼마나 잘났어? 제기랄 것이!"
   도일봉은 정말 화가 나서 얼굴색이 붉으락 푸르락 말이 아니었다. 
사천 고향에서는 그래도  똑똑하고 사냥도 잘한다고 칭찬을  들었다. 
그런데 집 떠난 지 한달도 되지 않아 가짜 산적들에게 잡혀 어딘지도 
모르는 곳에 끌려가 죽도록 중노동을 한것만도 분통이 터지고 울화가 
치밀었는데, 이제 이 허여멀쑥하게 생긴 작자까지도 무식하다고 욕을 
하고 있으니 화가 치밀어  견딜수가 없었다. 더욱이 이곳의 남녀들은 
한결같이 영준하고 잘생겨서 은근히 주눅이 들어 있기도 했다.  이런 
엉망인 기분이 한꺼번에 생각나 분노가 한꺼번에 치미는 것이다. 
   도일봉이 탁자를 후려치며 일어서 욕을 하며 삿대질을 해대자  지
켜보고만 있던 목대관이 보다못해 앞으로 썩 나섰다. 도일봉은  그가 
뭐라고 입을 열기도 전에 연신 삿대질을 해대며 호통을 첬다.
  "네가 대신 나와 한바탕 해보겠다고 나서는 것이냐? 흥흥."
   단번에 팔소매를 걷어 붙이고 주먹을 날리기라도 할 태세다. 목대
관은 장주 앞이라 감히 함부로 행동하지 못하고 도일봉을 매섭게  노
려보기만 했다. 문국환이 손을 흔들어 목대관을 말렸다.
  "대관. 물러서게. 도형도 흥분하지 말고 앉으시오. 도형에게  욕을 
하려고 했던 말이 아니오. 앉으시오."
   도일봉은 아직도 화가 풀리지 않아 문국환과 목대관을 번갈아  흘
겨 보았다. 문득 문부인을 돌아 보았는데 그녀 또한 자신을 바라보고 
있었다. 바라보는 눈빛에 서늘하여 질책하는 뜻이 역력했다.  도일봉
은 그녀의 서늘한 눈빛을 대하자 대번에 기가 팍 죽고 말았다.  자신
이 제 아무리 힘이 좋고 재주가 뛰어나도 이 여인 앞에서만은 도무지 
힘을 쓸 수 없을 것 같았다. 도일봉은 문부인에게 허리를 숙였다.
  "죄송합니다."
   사과를 하고 자리에 앉긴 했으나 문국환과 목대관에 대해서는  아
직도 불만이 가득한 표정이었다. 문국환은  이러한 도일봉의  태도에 
웃움이 나오기도 했고, 알 수 없는 미묘한 감정을 느끼기도 했다. 도
일봉이 입을 열었다.
  "장주부인께서 저같은 것을 초대하여 맛있는 음식도 주시고,  장주
같이 훌륭한 사람도 만나게 해 주셨으니 감사하기 이를데  없습니다. 
서로 마음이 맞지  않는다면 서로 보지 않으면 그만이오.  하지만 더 
이상 내게 욕을 한다면 나도 참지만은 않겠소."
   도일봉의 큰소리에 모두들 어이가 없을 지경이다. 이 촌놈이 과연 
안하무인(眼下無人)이란 생각이 들었다. 문국환이 말을 계속했다.
  "말했듯이 도형을 욕한 것은 아니외다. 도형이 장군이 된다면 도대
체 어느나라 장군이 되겠느냐 그것을 물은 것이외다."
  "쳇. 그 말이 그 말이지. 이 나라가 둘이라도 된단 말이오?"
  "어찌 둘이 아니겠는가! 도형은 과연 한나라 사람이오, 몽고  사람
이오?"
   목소리 가득 위엄을 실어 말하는데 그 모습이 추상과도 같고,  대
단한 기세가 엿보였다. 도일봉은 문국환의 이러한 호통에 찔끔  하고 
말았다. 하지만 이런 호통으로 기가 죽을 도일봉이 아니었다.
  "한인? 몽고인? 나는 사천 사는 도일봉인데?"
  "사천 사람이면 당연 한인이 아니겠소!  천하가 몽고의  달자 손에 
들어간지가 이미 오래인데 도형은 대체 어느 조정의 장군이 되겠느냐 
말이외다."
   도일봉은 어리둥절 하기만 했다.  어릴때부터 장군이 되어 삼군을 
멋지게 한 번 호령해 보는 것이 꿈이었지만 지금 문국환이 말하고 있
는 것들은 한 번도 생각해 본 적이 없었다. 몽고가 중원을  차지하고 
있음은 도일봉도 알고는 있었다. 그러나 그것이 어떻단 말인가? 도일
봉은 여직  한 번도 민족이니, 반몽(反蒙)이니, 복송(復宋)이니 하는 
말들에 대해 생각해 보지  않았다. 아니, 생각할 소양(素養)도 없다. 
그런 말들은 오래된 이야기 책에나 나오는 말들로 여기고 있었다. 이
야기 책에 이런 말들이 나오면 영웅심에 피가 끓고,  자신도 그런 때
에 태어났으면 한 번 멋지게 적을 소탕해 보련만 마음도 먹지만 그건 
역시 이야기 책에 나오는  옛날 얘기에 불과하다. 한 번도 피부로 겪
고, 느껴본 적이 없다. 
  "한인이 되어서 어찌 몽고 오랑캐에게  충성을 할  것이며, 그들이 
주는 녹봉(祿俸)인들 어찌 받을 수 있으리요! 몽고의 달자들은  우리 
한인 보기를 비루먹은 당나귀 보다도 못하게 보는데 도형은 어찌하여 
그들의 벼슬을 탐한단 말이오!"
   문국환의 표정은  그야말로 추상같기만 했다. 도일봉은  문국환의 
이러한 기상(氣象)을 대하자  절로 탐복하는 마음이 생겼다.  울분이 
가득하고 비분강개(悲憤慷慨)함이  넘처흘러 꼭 이야기 책에  나오는 
애국지사(愛國志士) 같았다. 문부인을 보았을 때 부터 남편되는 자가 
보통은 아닐 것이라 생각은 했지만 이러한 모습을 보게 될 줄은 생각 
밖이었다. 그러나 도일봉은 한동안이나 고개를 갸웃 거렸다.
  "그것 참, 이상한 말이로군요? 그럼 지금 한인들 중에 몽고 조정에
서 벼슬을 하는 자들이 한명도 없다는 말인가요? 우리 마을에서 멀지 
않은 진류현(秦柳縣)의 원님도  항ㄴ인인데? 그리고 듣자하니 천하의 
모든 것은 황제의 것으로써 우리들이 먹고 입는 것 모두 황제의 것이 
아닙니까? 이것들이 모두  몽고놈들 것이라면 그들에게서 얻어먹지도 
말아야지요. 옛날 고리짝 송나라 황제는 이미 죽고 없지 않느냐 말이
에요?"
   도일봉은 지금 무얼 알아서 떠든다거나 마음속에 있는 말들을  하
는 것은 아니었다. 다만 문국환이 너무 자신을 얕잡아 보는 것  같아 
나오는대로 아무렇게나 지걸여 본 것에 지나지 않았다. 하지만  그렇
다고 모두 틀린 말만은 아니다. 문국환도 일시 말을 잇지 못했다. 문
부인이 나섰다.
  "물론 천하의 모든 것은 황제폐하의 것이라 할 수 있어요.  하지만 
지금의 몽고황제는 이 강산을 빼앗은 것으로써 진정한 그의 것은  아
니에요. 훔친 것이에요. 또한 몽고인들은 백성들을 괴롭히는 온갖 학
정(虐政)을 거듭하고 자기들 이익만을 탐하고 있어요. 그러니 몽고황
제에게 충성을 한다는 것은 자연히 우리동포들을 괴롭히는 일이  되
는 것이지요."
  "부인께서 그리 말씀 하시니 그런줄 알겠습니다. 그럼 우리 한인들
은 어느 황제에게 충성을 하지요? 우리 한인 황제가 없잖아요?"
   문국환이 말했다.
  "그러니 우리 한인들은  모두 합심협력(合心協力)하여 몽고의 달자
들을 전부 저희 고향, 사막으로  좇아내야 하는 것이오. 그래서 잃어
버린 우리 송나라를 찾고, 우리의 황제를 모셔야 하는 것이외다."
   도일봉은 크게 이상하다는 듯 고개를 갸웃 거렸다.
  "송나라? 송나라가 망한지 이미 수백년이 지났다던데요? 그건 이야
기꾼 들의 말 속에만 나오는 것 아닙니까? 듣자하니 송나라 황제들은 
저마다 못나빠저서 조정엔 간신(奸臣)들만 득시글 거렸답디다. 아하! 
이제 생각난다. 그중 가장 거물급 간신들로  말할 것  같으면 가사도
(加詞都)란 놈 하고, 정대전(鄭大佺)이 놈 하고, 그렇지! 악비(岳飛) 
장군을 모함하여 죽인 진회(秦繪)라는 대간신도 있다. 이 천하의  간
신들에 대해서는 이야기 책에 모두 나와 있단 말이오. 나도 그런  것 
쯤은 알지. 송나라가 망한지 이미 수백년인데 어디가서 황제를  찾을
까?"
   사실. 남송(南宋)이 망한지는  이제 겨우 오십년도 되지  않았다. 
북송을 따지자면 그쯤 되겠지만 도일봉은 단지 떠도는 말이나 주워들
은 이야기만 알고 있는지라 송이 언제 망했는지도 모르는 판이다. 도
일봉은 저 혼자 떠드는 말이  신이나서 문국환 등의 표정이 울그락불
그락 바뀌는지도 눈치채지 못했다. 도일봉이 계속 지걸여 댔다.
  "송나라엔 이렇듯 간신들만 득실거렸단  말씀이야. 또 사람들의 말
을 들어보니 옛날 송나라 때에도 지금처럼 살기가 어려웠다고 하더란 
말이외다. 나처럼 시골 구것에  살고있는 사람에게 황제가 누군들 무
슨 상관이냔 말이야? 조정에 그저  최고로 잘 해주는 것이 고작 탐관
오리(貪官汚吏)를 보내지 않는 것일진데 말이오. 우리처럼 하루 세끼 
먹고 살기 힘든 사람들에게 그깟  황제가 누구든 생각할 겨를이나 있
는줄 아쇼? 촌놈이 바락바락  기어서 출세좀 하려는데 황제가 누구든 
대체 무슨 상관이냐 말이야? 제기랄."
   도일봉이 횡설수설(橫說竪說) 바락바락 우기고 들자 문국환은  드
디어 참지 못하고 탁자를 후려치며 호통을 내질렀다.
  "고연 놈이로다! 대역무도(大逆無道)하게도 함부로 지껄이고  있구
나! 내 너를 높이 보아 이러한 도리를 깨우처 주고자 했는데  이토록 
방자하기 이를데 없구나. 썩 꺼저라!"
   워낙 울화가 치밀었는지 손까지 가볍게 떨고 있었다. 도일봉은 호
통소리에 깜짝 놀랐고, 문국환의 위엄에도 놀랐다. 잠시 엉거주춤 어
쩔줄을 몰랐지만 공연히 오기가 치솟았다.  도일봉도 똑같이  탁자를 
후려치며 호통을 내질렀다.
  "하! 나가라면 나가지. 호통을 친다고 누가 무섭다고 눈썹이나  까
닥할 줄 알았더냐? 넌 정말  잘 배워서 송나라에 대한 충성심도 대단
하구나. 하지만 내 말이 틀렸단 말이냐? 이야기 책이 거짓말을 할까? 
송나라엔 간신들이 득실거렸던  것은 사실이란  말이야. 또 지금보다 
살기 좋았던 것도 아니고. 자기들이 못나서 나라를 빼앗긴 것인데 대
체 누굴 탓하는 것이냔 말야. 제기랄. 그리고 또.,..또, 송나라 사람
들도 오랑캐들을 욕하고 처들어  가서 나라를 빼앗은 적도 있다더라. 
몽고가 우리 강산을 빼앗은  것은 노략질에 강도짓이고, 우리가 오랑
캐들을 노략질하고 나라를 빼앗은 일은 강도짓이 아니란 말이냐?  아
하. 또 있다. 또 있어. 그 옛날 송태조 조광윤이란 자는 강도짓을 하
는데도 간이 작이서 술에 만취되어 정신도 못차리고 부하들에 이끌려 
황제가 되었다더라. 송나라가 이지경인데 내가 몽고의 벼슬을 좀  한
다고 네가 지금 나에게 욕을 하는 것이냐? 흥흥. 할테면 하라지.  네
가 도대체 뭔데 나더러 호통을 치고 난리야. 난리가!"
   도일봉은 한바탕 아무렇게나 지껄이고 나서 의기양양 문국환을 바
라보았다. 도일봉은 문국환처럼 학식이나 고절한 인품을 갖추지는 못
했다. 그러나 누구에게도 지기 싫어하는 억척과 자신이 옳다고생각
하는 것이면 누가  뭐라하든 그 일을 해내고 마는 짐념과  오기도 있
다. 도일봉이 국가의 대사(大事)나 역사에 관해 지식을 갇춘 것은 아
니고 다만 이야기꾼들이나 여기저기서 얻어들은 것이 고작이다. 그러
나 지금 얻어들은 몇가지 사실들과 오기를 부려 말하는 도일봉의  말
에 문국환은 쉽게  맞받아 치질 못한다. 실로 엉뚱하기는  해도 모두 
틀린 말이라고 하기에는  분명 모자람이 있다. 문국환은  한동안이나 
어쩔줄을 모르다가 "휴우!" 하고  한숨을 내쉬며 자리에 앉았다.  억
지를 써서 도일봉을 꼼짝 못하게 한들 무슨 소용이란  말인가. 함께 
억지를 쓸 필요도 없는 것이다.
  "도형은 그야말로 시원하게 하고 싶은 말들을 잘도 하는구려. 도형
의 말이 틀린 것은 아니에요. 송대에 좋지못한 신하들이 많았던 것은 
사실이고, 지금보다 살기가 좋았다고도 말하기 어렵소. 하지만  우리
는 그런 가신들을 거울 삼아 나라에 도움이 될 수 있는 방편을  마련
하면 되는 것이외다.  본 받을만한 충신들도 얼마든  있소이다. 우리 
한인들은 수천년동안 중원을 지키며 살아왔다오. 그런데 우리들 할아
버지 대에 이르러 그만 나라를 빼앗기는 치욕을 당하고야 말았소. 좀 
전에 본인이 도형을 화나게 했는데, 나라를 빼앗긴 일도 이와 같다고 
하겠소이다. 사람 개인간에도 서로간의 입장이 다르고, 지켜야 할 도
리가 있는데 수천수만이 의지하며 살고있는 나라는 어떻겠소? 사람간
에도 무안을 당할때면 이렇듯 발끈 하는데 우리는 이제 나라를  빼앗
기고 말았으니 어찌  밥인들 제대로 넘어가겠느냐 말이외다.  그러니 
본인은 도형에게 몽고의 달자들을 물리치고 나라를 되찾아야  한다고 
말하는 것이외다. 아버지가 못나서 싫다고 다른집 아버지를 내  아버
지로 모셔와 봉양할 수는 없는 이치와 같은 것이오. 네게 잘  대해주
는 사람이 있다해도  피를 섞고 살을 나눈 내 부모형제가  되는 것은 
아니라오."
   문국환은 작은 이치를  들어 큰  이치를 설명하고 있는데, 그것은 
도일봉에게 학문이 없고 막무가네이기 때문이었다. 그러나 그 설명하
는 태도가 간절하고  성의가 있어  전혀 어색하지 않았거니와 오히려 
적절하여 사람의 의표를  찔렀다. 몇마디  말에 불과했지만 마음속에 
가득했던 비분강개(悲憤慷慨)함이 그대로 드러나 말의 울림이 커다란 
파도가 되어 허공에 밀려  들었다. 그 파동은 삽시간에 도일봉에게도 
들이닥처 그를 흥분케 했다. 커다란  망치로 가슴을 쿵 하고 얻어 맞
은 것 같기도 하고, 더운 여름날에 시원한 물로 목욕을 한 것 같기도 
그런 감정이 전해지고 있었다.  이 한순간의 감정이 도일봉에게 없는 
충성심을 생기게 하고, 위인을  다르게 만드는 것은 아닐지라도 당장
에 커다란 감동을 받았고 일생 지워지지 않을 것이다. 그리고 자신은 
어리석고 문국환은 현명하다는 것을 새삼 깨달아 알 수 있기도 했다. 
도일봉은 멍청한 표정으로 문국환을 바라보았다. 문국환의 두 눈에는 
어쩐 일인지 눈물이 그렁그렁 매달려 있었다. 도일봉은 그만 맥이 빠
저 그 자리에 엎드려 문국환을 향해 쿵쿵 소리가 나도록 절을 했다.
  "이 도일봉은 과연 문형만 못합니다. 문형의 말이 백번 옳아요. 나
는 그저 오기가 나서 헛소리를 지껄인것 뿐입니다. 내 잘못 했어요."
   문국환은 도일봉이 큰 절을 하자 피하려다가 그만 두었다. 이  절
은 자신이 받는  것이 아니라 같은 민족으로써 받는 것이  될 것이기 
때문이다. 문국환은 도일봉의 등을 두드려 주며 잡아 일으켰다.
  "그만 일어서요. 도형의 깨달음은 이후 나라에 큰 도움이 될  것이
오."
   도일봉은 스스로에게 부끄러웠으나 문부부가 미소를 짓고 있는 것
을 보고는 이내 따라 웃었다. 또 그의 얼굴가죽은 워낙 두꺼운  편인
지라 웬만한 일로는 얼굴이 붉어지지도 않고, 기분 나쁜 일이 있어도 
곧 풀어지고 마는 성격이다. 
   한동안 더 담소를 나누던 도일봉은 문분부와 헤어저 뒷 뜰 거처로 
돌아왔다. 도일봉은 장군에게 장군의 다가가 목덜미를 쓰다듬으며 중
얼거렸다.
  "장군아.장군아. 나는  이제 장군이 될  수도 없게 되었다. 하아. 
제기랄."
   도일봉은 문국환의 말에  크게 고무되어 몽고에 투항하여  장군이 
되는 것은 포기하고 말았다. 그러나 어렸을때부터 가슴속에 품어왔던 
가장 큰 꿈인지라 여간 섭섭한 일이 아니었다. 문득 문국환에게 머리
를 조아려 맹세한 사실이 후회스럽기도 했다. 도일봉은 밤새도록  잠
을 이루지 못하고 엎치락뒤치락 해야 했다.
   다음날 날이 밝았을 때. 
   도일봉은 보따리에서 백호피 잠방이를 꺼내 들고 문국환을 찾아갔
다. 
  "이거 받으시오 문형."
   문국환은 백호피 잠방이를 내놓는 도일봉을  보며 의아해서  물었
다.
  "도형. 무슨 일이오? 어째서 이 귀한 것을 본인에게 주는 것이오?"
   도일봉이 고개를 저었다.
  "문형을 위해 주는 것이 아니라, 나를 위해 문형에게 주는  것이랍
니다."
  "그런.... ?"
  "난 본래 장군이 되는 것이 소원이었고, 이 잠방이는 내가  장군이 
되었을 때 입고 뽐내려 했던 것이에요. 하지만 이제 장군이 되는  것
을 포기하고 말았으니 문형에게 주는 것입니다."
  "그것과 무슨 상관이라고?"
  "어찌 상관이 없겠어요?  이 잠방이를 볼때마다 나는  장군이 못된 
것을 후회할테고 그렇게  되면 마음이 변해 진짜로  장군이 되겠다고 
나설지 모르는 일이에요. 난 이미 문형에게 맹세를 했는데 그걸 깨버
릴 수는 없잖아요?"
   문국환이 고개를 끄덕였다.
  "좋소. 도형의 말이 옳아요. 대장부가 한 번 마음을 정했으면 그만
이지요. 이건 본인이  간직하고 있다가 이 다음에 도형이  필요할 때 
돌려 주지요."
   도일봉은 아직까지도 미련을 버리지 못한 듯 물건을 전하고는  곧
바로 뒷 뜰로 돌아왔다. 그리고는 혼자서 한바탕 마구 신경질을 부리
기도 했다.
   문국환의 청운장에 머물러 그들과 친해질수록 도일봉은 그들 부부
의 매력에 한껏  빨려들고 말았다. 문부인에게는 처음  보았을때부터 
이미 마음을 빼앗긴  상태였으니 말할것도 없고, 문국환이란  인물은 
대하면 대할수록, 말을 주고받아 보면 그럴수록 더욱 탄복할만한  인
물이었다. 머릿속에 가득한 학문은 고사하고,  그 깊은  인품과 가슴 
가득한 포부등은 도일봉에게 큰 감동이 되었던 것이다. 장군과  함께 
장원 주변을 뛰어  다니는 시간을 제외하면 하루종일  문부부만 졸졸 
따라다니며 그들의 언행, 몸가짐, 생각들을 알아내려 애를 쓰기도 했
다. 
   응접실에 모여 담소를 나누던 도일봉이 문득 문부인을 아주  오랫
동안 바라보고 있었다. 문부인이 어색해서 먼저 고개를 돌릴  지경이
었다. 
  "제 얼굴이 뭐가 뭏기라도 했나요?"
   도일봉은 그제서야 깜짝 놀라 얼굴을 붉히며 더듬거렸다. 큰 실례
를 하고 만 것을 깨달았던 것이다.
  "아니...그게 아니라..."
   어쩔줄 모르던 도일봉은 주섬주섬 품에서 주머니를 꺼네 탁자위에 
쏟아 놓았다. 주머니에서 호랑이 이발과 발톱, 검은 구슬들이 쏟아저 
나왔다. 문부부는 그가 별스런 것들을 지니고 다닌다고 생각하며  웃
었다. 도일봉은 그중 검은 구슬 한알을 주워들고 입을 열었다.
  "문형. 이것이 뭔지 아나요?"
   보석을 보는 눈은 역시 문부인이 나은 모양이다. 그녀는 검은구슬 
한알을 집어들고 살펴보더니 감탄을 했다.
  "이건 흑진주(黑珍珠)로군요! 구하기 힘든 귀한 것인데 어디서  이
렇게 많이 구하셨나요?"
  "이 구슬이 귀한 것인가요?"
  "그렇잖고요. 구하기 힘들어 값도 비싼 진주에요. 은자로따저본다
면 몇백냥은 나갈 것이에요."
  "한알에요?"
   문부인은 그렇다고 고개를 끄덕여 주었다. 도일봉은 그야말로  입
을 떡 벌리고 할 말을  잊고 말았다. 수백냥이라니! 진주가 사십알은 
넘으니 그걸 다  합치면 대체 얼마란  말인가! 식구들이 한평생 놀고 
먹어도 남아돌 금액이 아니던가! 도일봉은 급기야 기쁨의 대소(大笑)
를 터뜨리고 말았다.
  "이게..이게...제기랄! 수백냥이라고요! 아이고 좋아라. 얼씨구 좋
다. 이놈의 바다귀신이 날 한 번 꽉 물더니 나를 그만 떼부자로 만들
어 주었구나! 수백냥이다 수백냥! 하하 하하. 이것보시오 문형. 나는 
이제 그야말로 커다란 부자가 되었지 뭐요. 이것만 있으면 우리 식구
는 그야말로 일평생  놀고 먹어도  남음이 있겠어요. 아이고 신난다. 
바다귀신이 고맙기도 하지. 하하핫."
   도일봉의 횡설수설에 문부부는 어리둥절 하기만 했다. 그리고  이
만한 재물을 얻고 천하를 얻은 듯 기뻐하는 도일봉의 표정에 웃지 않
을 수도 없었다. 2~3만냥의 돈은 결코 적은 금액은 아니다. 도일봉의 
말대로 한평생 일을 하지 않고도 먹고 살만한 거액이다. 그렇다고 정
말로 거액이랄 수는 없는 금액이기도 하다. 있는 사람들에게 2~3만냥
의 돈은 오히려  적은 금액에 불과할  수도 있기 때문이다. 문부부가 
생각할때는 단지 많은 금액에  속할 뿐이다. 도일봉이 이렇듯 천하를 
얻은 듯 기뻐하는 것을 보면  도일봉이 과연 촌놈이거니와 아직은 순
진하다는 것을 알 수 있다. 
   문부부는 도일봉의 순진함에  웃기는 했으나 한편으로는 다급하기
도 했다. 사실, 문부인이 처음  만난 도일봉을 초청했던 것은 나름대
로 이유가 있었기 때문이다. 문부인이 처음 도일봉을 보았을 때 다소 
멍청하고 속된 인간이긴 해도 마음속에는 진실함이 있고, 순진한  사
람이란걸 알았다. 더욱이 야생마가 스스로 따르고, 산중의  영물이라
는 백호를 잡은 것으로 볼 때 역시 보통 사람은 아니구나 하는  생각
을 하게 되었다.  문부인은 곧 남편을 떠올리며 이  사람을 남편에게 
소개해 주어야 하겠다고 생각하며 도일봉을 청운장까지 초대했던  것
이다. 남편에게는 능력있는 사람이 필요하다. 남편은 역시 사람을 알
아보는 눈이 있어 도일봉에게 자신의 속마음을 보이면서까지  도일봉
을 설득시켰던 것이다. 
   그런데 이제 부자가 되어 버렸다고 훌쩍 고향으로 가버린다면  여
직껏 설득했던 것들이 수포로 돌아가고 말 것이다. 문부인은  남편을 
위해 한 번 더 수작을 부려봐야겠다고 생각했다. 문국환이 먼저 입을 
열었다.
  "도형. 부자가 되었으니 축하합니다."
  "하하. 고맙습니다. 나는 이것들을 지니고 있으면서도 뭔지를 몰랐
는데 부인께서 알려 주셨군요. 이건 부인께서 벌어주신 것이나  마찮
가지에요. 고맙습니다."
   어지간히 좋은 모양이다. 도일봉은 문부인을 향해 허리를  꾸벅해 
보였다. 조금전 도일봉이 문부인을 뚫어저라 바라본 것은 문부인에게 
딴 마음이 있어서가 아니라 그녀의 목에 걸려있는 진주목걸이를 보았
기 때문이다. 모양은 비슷한데 다만 색깔이 서로 틀여 한참이나 망설
이다가 물어본 것이다. 문부인이 웃으며 말했다.
  "부자가 된 것을 축하드려요. 돈을 버셨으니 이제 고향으로 돌아가
실 건가요?"
  "글쎄요? 돈은 이미 충분하니 또 돈을 벌 필요는 없을테고....,"
   고향으로 돌아가면 또 뭘 한단 말인가? 백호를 잡은 후로는  사냥
할에도 이젠 흥취가 없다. 문부인이 말을 이었다.
"그래요. 사나이가 일을 해보겠다고 고향을 떠났는데 뭔가  해보지
도 않고 돌아간다면 것은 역시 말이 되지 않아요."
  "부인께서 그리 말씀  하시니 그런줄 알겠습니다만, 이제  제가 뭘 
하지요?"
  "정 할 것이 없다면 이곳에서 부군을 도와주시면 어때요? 부군의 
일 중에는 표국일도 있답니다."
   도일봉은 기분이 좋아저서 단번에 입이 벌어졌다. 그렇게  된다면 
더 좋은 일이 어디 있겠는가?  돈도 벌고 일도 하고 선녀같은 부인도 
계속 볼 수 있으니 말이다. 
  "예 예. 그렇게 하지요. 좋은  일입니다. 역시 부인께서는 좋은 분
이십니다."
   도일봉은 단순한 사람이다. 쏙이 뻔히 들여다 보이는 말도 생각없
이 내ㅂ곤 한다. 그러면서도 본인은 그것을 알지도 못한다. 도일봉의 
말에 문부인이 얼굴을 살짝 붉혔다. 도일봉이 말을 계속 했다.
  "그렇지만 우선 항주엘 다녀와야  하겠습니다. 친구가 기다리고 있
답니다."
  "그렇게 하세요."
  "내 빨리 다녀 오겠습니다."

#3350   고명윤   (170659  )
[연재] 신궁(神弓) 4장 첫번째.                12/28 09:34   490 line
第 4 章. 매서운 아가씨 소 운영(蘇 雲英).

1.

   도일봉은 다음날 바로 떠날 준비를 했다. 얼마동안 문부인을 보지 
못하는 것이 아쉽기는 했으나 서둘러 다녀오면 될 것이다.  도일봉이 
떠날 준비를 마첬는데 문국환이 불렀다. 서재에는 문국환 부부와  목
씨부자등이 있었다. 
  "내일 떠나시려오?"
  "예."
   문국환은 탁자위에 물건을 하나 올려  놓았다. 비단  보자기에 잘 
싸여진 두자길이의  길죽한 물건이었다. 문국환이 보자기를  풀었다. 
금빛 찬란한 세자  길이의 손가락 두 개만한 두께의  지휘봉이었다. 
자세히 살펴보니 두 마리의 금빛용이 서로 꼬리를 감고 양쪽으로  뻗
어 나가려는 모양의 물건이다. 양쪽 끝에 용의 머리가 있고, 쩍 벌리
고 있는 입 안에는 날카로운 이빨이 솟아있다. 누은 붉은색의 보석을 
박아놓아 진짜 살아있는 듯 생생했으며, 몸 전체에는 비늘로 덮혀 있
었다. 지휘봉 치고는 지나치게 사치스러운 감이 있었으나 진정  위풍
당당한 모양을 하고  있다. 지휘봉과 함께 한가닥 줄과  작은 화살이 
한묶음 있었다. 뭄국환이 봉을 들어 보이며 말했다.
  "이건 조부(祖父)께서 얻으신 황룡궁(黃龍弓)이란 것이오. 아주 강
해서 보통 사람들은 시위를 걸기도 힘이 든다오. 도형이 한 번  시험
해 보겠소?"
  "그게 활이란 말인가요? 몽둥이 같은데?"
   문국환은 빙그래 웃으며 총관에게 황룡궁을 넘겨주며 말했다.
  "총관께서 한 번 수고해 주셔야 겠어요."
   총관 목인영은 황룡궁을 받아들고 탁자위의 줄을 잡았다. 줄을 황
룡궁의 한쪽 끝 솟아있는 이빨에 걸고 천천히 몸체를 휘기 시작했다. 
궁이 서서히 휘어가는데  총관의 근육이 그에따라 부풀기  시작했다. 
금세 이마에 힘줄이 솟고 땀이 베인다. 곧 반대편 용의 벌리고  있는 
아가리 안에 솟아있는 이빨에 마저 걸었다. 
  "야. 대단하다!"
   시위가 걸린 황룡궁은  비록 작긴 했으나 보통 활과는  비교도 할 
수 없는 위풍당당함이 있었다. 도일봉은 어려서부터 활을 쏘며  사냥
을 해왔다. 부자가 아닌지라 좋은 활을 써 보지는 못했지만 한  번쯤 
좋은 활을 가저보는 것이 소원이었다. 이제 이런 훌륭하누 활울 보자 
저도 모르게 침이 꿀꺽 넘어갔다. 총관이 힘들여 걸었던 시위를 풀어 
궁을 탁자위에 내려 놓았다. 문국환이 도일봉을 바라보며 말했다.
  "도형이 한 번걸어 보시려오?"
   도일봉은 크게 기뻐서 재빨리 고개를 끄덕이며 황룡궁을 집어들었
다. 시위는 걸 생각도 않고 아주 꼼꼼이 살피기부터 했다. 보면 볼수
록  멋들어 지게 생겼고, 욕심이 난다. 한참이나 살피나 난 도일봉은
 줄을 집어 총관이 했던  것처럼 한쪽 이빨에 걸었다. 궁의 중둥이를 
잡고 시위를  당기기 시작했다.  굉장한 탄력을 지닌 궁이었다. 힘줄
이  툭툭 일어서고 손이 떨린다. 그러다가 그만 아차 시위를 놓처 버
려 황룡궁이 "쩡그랑!"하고 바닥에  떨어몸다. 도일봉의 얼굴이 일순 
빨게몸다.
   도일봉은 눈썹을 곤두세우고 누가 뭐라고 할 새도 없이 재빨리 떨
어진 황룡궁을 집어들고 다시 한쪽 시위를 걸었다. 좀 전엔 황룡궁을 
너무 얕잡아  본지라  실수를 한 것이다. 이번엔 찬찬히 힘을 써  나
가기 시작했다. 힘줄이  솟고 팔둑근육이 부풀었다. 정말  강한 활이
다. 도일봉은 남들보다  힘이 좋은 편이라 능히 삼백근을  들어 올릴 
수 있다. 그런데도 이 황룡궁을 휘기가 힘들다. 총관 목인영  보다는 
다소 시간이 걸리긴 했으나 도일봉도 끝내 반대쪽의 시위를 걸고  말
았다. 
  "하하. 이건 정말 대단한 활이로구나! 요 작은 녀석이 이토록 힘이 
세다니. 꼭 나하고 닮았는걸. 이녀석 정말 대단한 놈이다!"
   시위가 걸린 황룡궁은 두 마리 용이 살아서 당장 비상(飛翔)할 듯 
생생하다. 도일봉은 참지 못하고 탁자위의 작은 화살을 한 개 집어들
어 시위에 걸었다. 천천히 잡아당겼다.  시위를 걸때보다  더욱 힘이 
든다. 반 정도 잡아당긴 도일봉은 한 곳을 겨냥해 시위를 놓았다. 한
자 길이의 짧은 화살은 마치 유성(流星)과도 같이 날아 표적으로  잡
았던 나무를 명중시켰다. 그런데 활의 힘이 그야말로 대단하여  나무
를 그대로 뚫고 너머에 있는 돌담에 푹 박혀버렸다. 
  "아이고. 정말 대단한 힘이다!"
   도일봉은 벌린 입을 다물질 못했다. 도일봉이 감탄을 하는동안 문
국환등도 그에 못지않게 놀라고 있었다. 이 황룡궁으로 말할 것 같으
면 본래 서하국(西夏國)국의 보물이었다.
   그 옛날 사막의 대영웅(大英雄) 징기즈칸이 서하국을 멸망 시키면
서 얻었다. 궁신(弓身)은 오금석과 현철을 주로했고, 금과 몇가지 금
속을 더 혼합하여 만든 명궁중의 명궁이다. 시위로 쓰는 줄은 천잠사
(天蠶絲)로 엮은 것이고, 화살은 자단목으로 만들고, 촉은 궁신과 같
은 금속을 썼다. 내공(內攻)을 익힌 고수라도 쉽사리 걸기 힘든 강한 
활이다. 그런 활을 도일봉은 그리 큰 힘을 기울이지 않고도 걸고  또 
화살까지 쏘았으니 어찌 놀랍지 않으랴! 문국환이 감탕을 했다.
  "도형의 힘은 대단하기도 하구려. 활 솜씨는 더욱 대단하고요!"
   도일봉이 의기양양  어깨를 으쓱거리며 자화자찬(自畵自讚)  해댔
다.
  "사냥꾼이 활을 못 쏜대서야 말이 아니지요. 활만 좋다면 백보밖의 
주먹만한 표적도 명중시킬 수 있어요."
   문국환이 고개를 끄덕였다.
  "그렇구려. 헌데 도형은 무공을  수련한 적이 있소? 일종의 내공심
법(內攻心法) 같은 것 말이오?"
  "무공? 내공심법? 난 무슨 말인지 모르겠는데요?"
   도일봉은 여직 한  번도 내공심법이란  말조차 들은 기억이 없다. 
더구나 그걸 배웠을리 없다. 문국환이 말했다.
  "도형이 비록 무공을 모른다 하나 힘을 쓰는데 있어서는 내공을 익
힌 총관과 비슷한 수준이 되는 듯 하오. 도형이 어떤 연유로  내공을 
접하게 되었는지 궁굼하군요?"
  "난 그런걸 익힌 적이 없는데....."
   도일봉이 고개를 젓는데도 문국환은 어떤 확신이 있었다.  사람이 
타고날때부터 남들과는 다른 괴력(怪力)을 지닐수도 있다. 그러나 그
런 힘에도 한계(限界)는 있다. 더욱이 도일봉처럼 체격이 작은  사람
이 이처럼 큰 힘을 쓰는데는 이유가 있을 것이다. 도일봉 자신은  모
르고 있을지라도 필시 전문적(專門的)으로 힘을 사용하는 술법을  배
웠음이 확실하다. 이러한 일은 극히 드물기는 하나 불가능한 일은 아
니다. 문국환이 찬찬히 말을 이었다. 
  "내공이란 일종의 기운을 이르는 말인데, 이는 모든 사람이 본래부
터 지니고 있는 것이라오. 그런데 무공을 익히는 사람들은 이 기운의 
정체를 파악하여 더욱 발전시키 더욱 커다란 힘을 쓸 수 있게 만들었
어요. 조식(調息)과 훈련을  통해 얻어지는 힘이 곧  내공인 것이오. 
일반 사람들이 힘을 쓸 때에는 주로 근육과 뼈를 사용하는데 비해 무
인들은 이러한 내공으로 힘을 쓰는지라 일반 사람들 보다는 큰  힘을 
쓸 수 있는  것이오. 또한 귀가 밝아지고, 눈이  예리해지며, 후각이 
좋아지는 모든 것들을 이 공부를 통하여 이루어 낼 수 있는  것이오. 
그렇지. 얼마전 도형이 당했던 손가락 요술이란 것도 필시 이 기술이
란 말이외다.각고의 노력으로 수련해  낸 기를 손가락 끝 한 점으로 
보내 사람의 급소에 타격을 주는 것이라오. 이를 정확히 말하자면 점
혈법(點穴法)이라 하지요. 가볍게는  몸을 마비시키고 심하면 목숨까
지 해칠 수 있는 무서운 수법입니다."
   도일봉은 신기한 일도 다 있다는 듯 흥미있게 들었다. 그런  것이 
있다면 정말 재미 있을 것  같았다. 도일봉은 이 손가락 요술을 무척
이나 두려워하고 있었다. 손발을  휘둘러 싸운다면 쉽게 지지는 않을 
것인데 이 요술은 상대하기가 곤란했다. 
  "나도 이 손가락 요술을 배울 수 있나요?"
  "열심히 배운다면 익혀낼 수 있겠지요. 본인이 보기에 도형은 필시 
어떤 내공을 익혔을 것이오. 자세히 생각해봐요. 아주 어렸을 때  배
웠을 수도 있으니."
   문국환은 계속해서 내공을 연마하는 방법에 대해 설명해  주었다. 
기의 운용과 타좌법, 기의  조절방법과 혈도의 운행등등 세세히 설명
해 나갔다. 도일봉은 마냥 신기하게  듣고는 있었지만 소 귀에 경 읽
기로 들어도 알 수 없는  말들 뿐이다. 그러다가 문득 생각나는 것이 
있어 문국환의 말을 끊었다. 
  "가마 가만. 기를 운용하면 몸  안에 무엇인가 움직이는 것을 느낄 
수 있다고 했는데, 그건 나도 할 수 있는 일이라오. 피곤할때나 힘이 
들때면 종종 쭈구리고 앉아서  가만히 있지요. 그러면 몸이 더워지고 
금방 몸에 힘이 생겨나요."
  "그렇지. 그것을 바로 내공이라 합니다. 헌데 어떤 내공을 익혔소? 
쭈구리고 앉다니?"
  "그것이 어떤 것인지는  나도 모르겠어요.  아주 어릴때부터 해 온 
짓이거든. 우리 동네에 불알없는...., 할아버지가 있는데, 그 할아버
지는 전에 궁에서 내감인가 뭔가를 했답니다. 할아버지는 병도 잘 고
칠줄 알고, 너에게 글도 가르처  주었지요. 그런데 할아버지는 곧 죽
고 말았어요. 죽기전에 나에게 세가지를 주었지요. 하나는 새까만 몽
둥이인데 아주 질기고 부러러워서 허리에 감을 수도 있는 것이고, 두 
번째는 귀한  약이라오. 그리고  세  번째로는 그림책을 한권 주었는
데... 아! 맞다. 지금 생각해 보니 그 그림들은 분명 무술을 하는 그
림들 이었구나! 앞에는 발가벗은  사람들이 있는데 몸엔 온통 이상한 
선들이 가득했지요. 하지만 동생녀석이 찢어버리고 말았거든. 할아버
지가 죽기전에 그 그림들에 그려진  이상한 선들을 잘 기억해 두었다
가 잊지말고 따라 하라고 했어요.  난 잠들기 전과 일어나서 꼭 그림
들을 따라하곤 한적도 있어요. 문형, 그것이 바로 무공인가요?"
  "분명 어떤 내공심법일 것이오.  하지만 일반적으로 내공을 수련할
때는 가부좌를 틀고 앉아서 하는데  쭈구리고 앉다니 보지 않고는 모
르겠는데. 그림에 어떠한 설명이나 혈로의 표시는 없었소? 그 이상한 
선들에 관해 말해봐요."
  "책에 글이 제법 있기는 한 것  같은데 워낙 어렸을 때이고, 또 내
가 아는 글자라야 몇자 되지도 않는지라..., 하지만 그 뭐냐. 이상한 
선들을 따라가다보면 저절로 몸이 따듯해지긴 한다오."
  "음. 한 번 그림으로 그려 보시려오?"
   문국환은 곧 종이와 붓을 준비했다. 붓을 잡긴 잡았는데 도일봉은 
도무지 어색하김난 했다. 여직 한  번도 붓을 잡아 글을 쓰거나 그림
을 그린적이 없었던 것이다. 낮 두꺼운 도일봉도 이때만은 얼굴이 뜨
듯해지고 말았다. 
  "난 못하겠소. 내가 말로 할테니 문형이 그려보시오."
   문국환은 고개를 끄덕이며 붓을  잡았다. 곧 도일봉이 설명하는대
로 그려 나갔다. 발가벗은 사람의 몸에 온통 선들이 가득했다.  모두 
석장의 그림이었다. 문국환은 그린에 그려진 선들을 따라가며 내공이 
일어나는지 살펴 보았다.  그러나 이내 그만두고 말았다.  이 선들은 
과연 내공을 익히는 내공심법의 일종이긴 했으나 문국환은 이미 다른 
종류의 내공을 익히고 있거니와 또 이 심법은 다소 괴이한 곳이 있어 
선들을 따라가다보니 가슴이 답답해 지고 피가 역류되는 것을 느꼈기 
때문이다. 문국환은 한참동안이나 이상한 선들을 살피며 생각에 잠겼
다.
  "이건 아마도 서장(西贓)의 유가술(瑜加術)에서 유래한 기공(奇功)
인 듯 하군요. 본인이 알고  있는 내공심법과는 많이 달라요. 궁에서 
생활하던 사람이 어떤  연유로 이런 기공을 알게  되었는지 모르겠군
요. 더욱이 이 그림들은 완전치가 않아요. 모자란 감이 있어요. 분명 
뒤에 그림이 더 있었을 텐데? 더 이상은 없소?"
  "난 잘 모르겠어요.  동생녀석이 찢어버리기 전에는 분명  더 있긴 
했지만...,"
  "세상엔 희안한 일도 많다더니 도형이 바로 희안한 사람이구려. 흔
치않은 유가의 기공을 익혔는데 그것도 이상한 방법으로 익히고 말았
구려. 보통 내공을  연마하면 근골이 단단해지고 혈도가  튼튼해지게 
마련이오. 격심한 타격이 아니면 급소를 맞아도 크게 상하진 않지요. 
도형이 익힌 방법은  기이하긴 하나 혈도는 이미  봉쇄되다시피 하여 
여러번 타격을 받았어도 무사했던 것 같소이다. 이같은 일은  기형이
긴 하나 큰 문제될건 없군요. 내 좀 더 연구해 보아야 겠어요.  도형
은 역시 복이 많은 사람이오."
  "헤. 복이 많기는 하지요. 이미 부자도 되었으니...,"
   문국환은 고개를 끄덕이며 황룡궁을 들었다.
  "그리고 이 황룡궁은 조부께서 당시 몽고군과 싸우실 때 얻은 전리
품(戰利品)이라오. 그간 쓸 사람이 적당치 않아 늘 두고만  보았는데 
이제야 주인을 만난 듯 합니다."
   그 말에 도일봉과 총관 목인영은 똑같이 깜짝 놀라고 말았다.  도
일봉은 문국환이 말하는 새 주인이 바로 자신이라는 것을 알고  기버 
놀란 것이고, 목인영은 이 황룡궁으로 말할 것 같으면 청운장의 가보
중 하나로써 윗대의 주인들이 아끼고 아끼던 물건이다. 그런  물건을 
이제 만난지 얼마 되지도 않는 도일봉에게 넘긴다니 기가막혀 놀라는 
것이다. 
  "가주. 그건!"
   문국환이 손을 저어 목인영을 말렸다.
  "총관의 마음은 족히 알고 있어요.하지만 물건이란 주인을 만나야 
빛을 보는 것이라 생각합니다. 도형께서 이 황룡궁을 좋은 일에 쓴다
면 그보다 더 좋은 일이 어디 있겠습니까?"
   도일봉은 황룡궁을 가로 채다시피 받아들고 큰소리로 말했다.
  "옳은 말씀이오. 옳은 말씀이오!  나는  이 황룡궁을 절대 나쁜 일
에 쓰지 않겠소이다. 나쁜 일에 쓰기는커녕 전문적으로 나쁜놈을  때
려잡는 일에만 쓰겠어요. 나는 꼭 약속을 지킵니다."
   어지간이 마음에 드는 모양이다. 총관 목인영은 자신의 생각이 짧
았음을 느끼긴 했으나 역시 아까운 생각을 떨처 버릴 수 없었다.  그
리고 저 인간이 이 물건을 과연 옳게 쓸까 걱정이 되기도 했다. 문국
환은 도일봉이 그토록 기뻐하는 모습을 보며 빙그래 웃었다.
  "도형이 그리 말하지  않아도 내 이미 잘 알고 있소이다.  이제 한 
식구나 다름없으니 힘을 합처 일을 해 보십시다."
  "그렇지요. 그렇고 말고요. 감사합니다."
   도일봉은 아직도 불만스런 표정을 하고 있는 총관 목인영을 한 번 
째려본 후 술한잔 하자는 문국환의 제의도 거절하고 곧 자기가  묶고 
있는 방으로 가버렸다. 황룡궁을 시험해 보고 싶었던 것이다. 
 도일봉이 가버리자 총관도 곧 할 일을 찾아 나갔다. 문부인이  술
을 준비해 남편의 잔에 따라주며 입을 열었다.
  "당신은 저 도일봉이란 사람을 어찌 생각하세요?"
   문국환은 술잔을 들어 음미하며 말했다. 
  "글쎄. 만난지 얼마 되지는 않았지만 위인이 정직하고 순박하구려. 
잘만 이끌어 준다면 역시 큰 일을 할 수도 있겠어요. 그러기  위해서
는 당신의 힘이 많이 필요할 것 같아요."
  "어머. 제가 무슨  힘이 되겠어요?  당신이 잘 도와주세요. 하지만 
제가 사람을 잘못보지 않았다는 것은 증명된 셈이에요."
 "흠. 그렇긴 합니다.  하지만 난  않되겠어요. 당신도 그의 행동을 
보지 않았소? 화가 났을 때에는 나까지도 치려고 하던걸? 당신을  보
고서야 기가 죽지 않았느냐 말이오. 그는 당신을 보기를 마치 하늘의 
선녀보듯 하던걸. 그러니 그는 당신이 없으면  이끌어 줄  수도 없어
요. 핫핫."
  "무슨 소리에요! 그럼 당신은 제가 선녀처럼 보이지 않는단 말이에
요?"
  "물론 당신은 진정 하늘의 선녀지요. 핫핫."
  "호호호."
   그들 부부는 정겹게 술잔을 기울였다.
   다음날이면 떠난다던 도일봉은 거처에 틀어 박혀서 방 밖으로  나
올 생각도 하지 않았다. 문부부는 그가 도대체 방 안에서 무얼  하는
지 궁굼하기 짝이 없었다. 술을 마시러 오라 해도 들은척도  않는다. 
도일봉을 돌보는 소녀에게 넌즈시 물어보니 새의 깃털과 자단목 등을 
구해 오라고 한 후 방에서 나오지 않는다는 것이다. 방 안엔 온통 나
무 부스러기 천지라고도 했다.
  "화살을 만드는 모양이지."
   문국환은 그렇게 생각하고 더 이상 도일봉을 부르지 않았다. 마침 
또 손님들이 와서 신경 쓸 겨를도 없었다. 몇일 동안 손님들을  치루
느라고 눈코 뜰 새도 없이 보냈다. 손님들은 모두 돌아가고 손님들과 
함께 온 천목산(天目山)의 처제만 남아 문부부는 몇일만에  한가로이 
담소를 나눌 수 있었다.
   문국환의 처제는 이제 19-20세 가량의 소녀였다. 모습은 예쁘지만 
문부인에 비하면 훨씬 미치지 못하는 미모다.  눈이 위로  치켜 떠진 
것이 사납게 생기기도 했다. 그래도 남에 빠지지 않는 미모다.  이름
은 소운영(蘇雲英)이라 했다. 문부부등은 응접실에 앉아 있다.  문부
인이 동생을 살피며 물었다.
  "하도 바빠서 식구들 소식조차 물어보지 못했구나. 모두 무고 하시
지? 어머니는 어떠시니. 아직도 기침을 하셔?"
  "엄마야 늘 그렇지 뭐. 운기도 이제 많이 컸구나!"
  "예. 이모."
   운기는 오랜만에 보는 이모와 함께 몇일째 붙어 다녔다. 문국환이 
말했다.
  "처제는 안보는 사이에 더 이뻐몸는걸. 시집가도 되겠어."
  "피. 형부는 입에 침이나 바르고 거짓말을 하세요. 속이 훤히 들여
다 보이는 거짓말인걸 누가 모를까? 형부눈에 언니말고 누가  보이겠
어요?"
  "응? 하핫."
  "호호 얘는."
   오랜만에 한가로운  식구들은 즐겁게 이야기를 나누었다.  한동안 
웃고 떠들던 소운영이 무엇을 보았는지 자리에서 일어섰다. 장식장으
로 다가 무엇인가를  집어들었다. 바로 도일봉이 문부인에게  선물한 
칠보섭선이다. 
  "언니. 이건 뭐야? 뭔진 몰라도 참 예쁜데?"
   겉으로 보기에는 단지 짧은  막데기 같아 소운영은 알아보지 못했
다. 
  "이리 줘 봐라."
   문부인이 받아들고 섭선을 펼첬다. 뼈대만 있던 곳에 어느새 멋진 
산수화가 붙어있다. 바로  문부인이 직접  그린 그림을 붙인 것이다. 
소운영은 짧은 막데가  아름다운 섭선으로  변하는 것을 보고 감탄했
다.
  "어머 예쁜 부채네. 언니. 이거 어디서 생겼어? 응 언니?"
   문국환이 껄걸 웃으며 손을 내저었다.
  "안돼 안돼. 처제도 이번만은 가저갈 생각 말라고. 만약 그걸 언니 
손에서 가저간다면 크게 낭패를 당하고 말걸? 그걸 선물한 사람은 아
주 무서운 사람이야 하핫."
   소운영은 금방 심통이 나서 입을 삐죽 거렸다.
  "쳇. 이까짓게 뭐가 대단하다고  야단이에요 야단이! 또 어느 멍청
이가 언니에게 홀딱  반해서 이런거루  선물 했겠지. 멍청한 인간들! 
흥흥."
  "하핫. 호호호."
   문부부가 재미있어 웃어댓고, 운기도 한마디 거들고 나섰다.
  "이모. 도삼촌은 멍청한 사람이 아니에요. 아버지랑 친구인걸.  그
리고 아주 멋있는 백호피 가죽으로 만든 옷도 주었어요. 어머니를 처
음 보았을 때는 하늘의 선녀인줄 알고 땅에다 대고 통통통 큰 절까지 
했어요. 아주 재미있는 삼촌이에요."
  "쳇. 갈수록 태산이로군. 그  멍청이는 언니에게 홀려도 아주 단단
히 홀려 버렸군! 또 어느 돈 많은 멍청이가 그랬을까?"
   문부부는 다시 웃움을 터뜨렸다. 소운영은 언니와 형부가 약을 올
리느라고 더욱 요란스럽게 웃어대자 그만 크게 토라저서 콧바람을 세
차게 불어대며 섭선을 뺑게치고  밖으로 나와 버렸다. 문국환이 웃으
며 말했다.
  "처제가 단단히 화가 난 모양이야 하핫."
   소운영은 언니부부의 웃움소리를 뒤로  하고 화원으로 향했다. 괜
한 꽃들만 몇송이 목이 부러몸다. 그때. 
  "소낭자가 나와 계시구려!"
   소운영은 후딱 돌아보았다.  시원한 청삼을  입은 목대관이다. 두 
사람은 어리때부터 익히 알고  있는 사이였다. 소운영은 목대관을 보
자 더욱 화가 치밀었다. 
  '저 인간도 멍청하긴 한가진데 날  보고 한 번도 선녀고 뭐고 말한
적도 없고, 더구나 땅바닥에 통통  소리가 나도록 절은 더욱 하지 않
는걸! 남자들은 모두 멍청해. 흥흥.'
   목대관은 소운영이 화난 표정으로  노려보자 찔끔하고 말았다. 그
간 이 말괄랑이 매서운 아가씨에게 골탕도 여러번 먹었다. 
  "소낭자. 어째서 이토록 화가 나 있는게요?"
   목씨는 비록 청운장의 가신으로  있긴 했으나 그 자신들의 가문도 
뼈대있는 가문이다. 명색이  주종간이지 문국환은  목씨에게 한 번도 
그런걸 내색해 본 적이  없다. 소운영은 목대관이 부드럽게 나올수록 
짜증이 올랐다.
  "대관이군요. 요즘 일하기가 바쁜가요?"
   목대관은 그녀가 웃움을 짓자 다소 안심을 했다.
  "바쁘긴요. 매일 그렇지요. 하지만  요즘은 워낙 더위가 심해 활동
이 뜸하다오."
  "헌데 요즘 어떤 멍청이가 언니와 형부에게 그런 선물을 했어요?"
   목대관의 표정은 금방 떨떠름 해지고 말았다. 부드럽게 나오자 호
감이라도 있는가 했더니 고작 보물 타령이다. 기분이 팍 상했다.
  "그자는 부자는 아니지만 멍청이란 말은  맞는 것 같군요. 뒷 뜰에
있으니 직접 가 보시구려. 난 이만."
   목대관은 그렇게 말하고 홱  돌아서 가버렸다. 소운영은 목대관이 
그러거나 말거나 과연 어느 멍청이가 그런 선물을 했는지 궁굼하기만 
했다. 그녀는 뒷 뜰로 발길을  옮겼다. 그녀는 어려서부터 욕심이 많
고 심통을 잘 부렸다. 꼭 자기 맘대로 해야 직성이 풀리는 성격이다. 
식구중 막내인지라 어리광이 더욱 심하다.
   뒷 뜰엔 사람이 없는 듯  조용하기만 했다. 소운영은 잠시 머뭇거
렸다. 누군지도 모르면서 함부로 만나고자 할 수는 없는 일이지 않은
가. 남자라면 더욱이 곤란했다. 
  "모른는척 그냥 들어가 볼까?"
   궁굼증은 도무지 참을 수 없는데  함부로 들어갈 수도 없다. 자꾸
만 짜증이 치솟았다.
  "늙어 빠졌을까? 혹은 미남일까?"
   홀로 중얼거리며 엉거주춤한 자세로 서 있는데, 뒷뜰 소나무 숲에
서 말울움 소리가 들려왔다.
  "말이 어째서 뒷뜰에 있지?"
   마굿간이 아닌 뒷뜰에 말이 있다는 사실이 이상하기만 했다. 고개
를 삐쭉 내밀고 살피니 검은말 한 필이 천천히 소나무 숲에서 걸어나
오고 있었다. 한 눈에 보아도 훌륭한 말이었다.
   그녀는 무가(武家)  출신이다. 가전(家傳)의  무공을 배움에 있어 
항상 게으름을 피우긴 했지만  어려서부터 무공을 접해왔고, 또 승마
도 일찍이 배워두었다. 명마쯤은  알아볼 수 있는 안목(眼目)이 있었
다. 그간 여러 종류의 말을  타보긴 했으나 지금 뒷뜰에 나타난 말만
큼 훌륭한 말은 본 적이 없었다. 
  "하! 정말 좋은 말이로구나! 언니집에 언제 이런말이 있었지? 새로 
구한 모양이구나."
   자세히 살펴보니 아직 길도 들이지 않은 야생마(野生馬)가 분명했
다. 소운영은 또  욕심이 동했다.  응접실에서 본 칠보섭선도 필요없
고, 백호피도 필요없으나 이 말만은 꼭 차지해야 겠다고 다짐했다. 
   마음을 다진 그녀는 겁도없이  말에게 다가갔다. 게으름을 피우긴 
했어도 무가에서 자란 배짱을  믿고 있는 모양이다. 그녀가 다가가자 
말이 고개를 흔들어대며  푸드득 거렸다.  다가오지 말라고 경고하는 
것이었다. 그녀가 좀 더 접근하자 말이 뒤로 훌적 물러섰다. 말이 좀 
더 강하게 푸드득 거리며 재차 경고했다. 
  "이게!"
   그녀는 약이 올라 더욱 다가갔다.  말이 앞발을 번쩍 치켜들며 위
협했다. 그녀는 천천히 다가가  말이 피할 방향이라고 생각되는 곳으
로 번쩍 몸을 날렸다. 말은 그녀가 예상했던 방향으로 피아긴 했지만 
그녀는 말등에도 오르지 못하고 땅에 내려서야 했다. 말이 너무 빨랐
기 때문이다. 그녀는 눈썹을 곤두세우며 몇번이고 수작을 부려보지만 
번번히 실패하고 말았다. 말은 그녀의 생각보다 훨씬 빠르고 또 영리
했다.
  "이놈의 짐승까지 날 업신여겨!"
   오늘은 정말 소운영에게 무엇이고 되는 것이 없는 날인 모양이다. 
화가 치민 그녀는 계속해서 말을  좇았다. 말이 잡힐리 만무였다. 화
가 머리끝까지 뻗쳤다. 그녀는  땅에서 돌맹이를 주워들고 말을 향해 
던져버렸다. 말이 재빨리  피하긴 했지만  7-8개의 돌맹이중 한 개가 
기어이 말의엉덩이를 때렸다. 
   히이힝!
   꽤 아픈지 말이  길게 울부짖었다.  하지만 소운영은 아직도 화가 
풀리지 않아 계속 돌맹이를 던졌다. 말도 화가 치민 모양이다. 몇 개
의 돌맹이를 피하고는 한자리에 뚝 멈추어 섰다. 우뚝 멈춰선 모습이 
대단히 위엄스럽게 보였다. 말은  그녀가 다시 돌맹이를 던지려는 것
을 보고는 길게 울부짖으며  곧장 달려들었다. 대단히 빠르고 무서운 
기세였다. 그녀는 갑자기 기가 팍  죽고 말았다. 이놈의 짐승이 이토
록 사나울 줄은 미처 몰랐던 것이다. 무서운 생각이 들기도 했다. 무
서운 생각 때문에 그녀는 더욱 힘차게 돌맹이를 던졌다. 무섭고 약이 
올라 살심(殺心)이 동했던 것이다.  돌맹이는 곧장 말의 이마 한가운
데를 향해 날아갔다. 그때였다.
  "이봐, 이봐! 그러지마. 어째서 장군을 괴롭히는 것이냐? 장군, 안
돼!"
   소리친 사람은 도일봉이었다. 그는  요 몇일동안 거처에 틀어박혀 
한가지 물건을 만들고 있었다.
   황룡궁을 선물 받은  도일봉은 너무  기뻐서 문국환부부가 낸다는 
술도 마다하고 거처로 돌아왔다.  황룡궁을 시험해 보기 위해서였다. 
그는 시간 가는줄도 모르고 황룡궁의 시위를 걸었다 풀었다 쉬지않고 
연습했다. 하루를 꼬박 연습하는 동안 손가락에 물집이 생겨버렸다. 
   밤새 쉬고난 도일봉은 손가락에 헝겁을 감고 계속 연습했다. 시위
를 당기는 일이 익숙해지자 이번엔 화살을 재고 날려보았다. 정날 강
한 활이었다. 지름이  한자가 넘는  나무둥치도 쉽게 관통해 버렸다. 
바위에도 힘들지 않게 파고든다.  만약 사람을 향해 쏜다면..., 그는 
혀를 내둘렀다. 
   도일봉은 활이 너무 강하다는 생각이 들었다. 화살이 있지만 활촉
이 있어 더욱 위험하다. 그는  고개를 저으며 심부름 하는 소녀를 시
켜 자단목(紫檀木)과 꿩의 깃털이나 독수리 깃털을 구해오라 시켰다. 
자단목은 오줌독에 담갔다가  다시 재에  뭏어 물기를 완전히 제거했
다. 그리고는 그 마른 나무로 화살을 깍아나갔다. 오십여발의 화살을 
그렇게 만들었다. 물론 살촉은 박아넣지  않았다. 그는 또 화살 하나
하나에 모두 '장군(將軍) 도(覩)'라는  글귀를 세겨 넣었다. 그는 아
직도 장군에 대한 미련을 완전히 버리지는 못한 모양이었다. 그런 중
에도 연습을 계속해서 활이  손에 익도록 노력했다. 삼일이 지나면서
는 제법 손에익기 시작했다.
   오늘은 화살이 모두 완성된  기념으로 아침부터 소나무 숲에 들어
가 황룡궁을 시험하고 있었다. 황룡궁만 손에 잡으면 시간  가는줄도 
몰라 배고푼 것도 잊곤 했다. 장군도 그 옆에 있었는데 인기척을  듣
고 먼저 나왔던 것이다. 계속해서 황룡궁을 쏘아대던 그는 장군이 보
이지 않고 씨그러운 소리가 들려 풀밭으로 나와본 것이다. 그런데 뜻
밖에도 이런 험악한 사태가 벌어지고 있었다. 그는 다급한 김에 황룡
궁의 시위를 당기며 호통을 내질렀다.
  "장군. 뛰어넘어라!"
   쉬익!
   그와 동시에 시위를 떠난 화살이 유성처럼 날아 소운영이 던진 돌
맹이를 맞추어 떨어뜨렸다. 장군은 도일봉의  명령에 소운영  앞에서 
땅을 박차고 도약해 그녀의 머리위로 뛰어넘었다.
   소운영은 놀라는 바람에 그만 엉덩방아를 찧고 말았다. 낭패도 이
런 낭패가 없었다. 짐승에게마저 우롱을 당한 그녀는 참을 수가 없었
다. 벌떡 몸을 일으켜서는 한쪽에 서 있는 장군을 향해 덤벼들었다.
  "이봐, 이봐. 그만두란 말야! 한 번만 더 장군을 괴롭힌다면  가만
두지 않겠다!"
   소운영은 걸음을 멈추고 소리나는 쪽으로 홱 돌아섰다. 무명옷 차
림의 꾀제제한 청년이 말의 목을 쓰다듬는 것이 보였다. 그녀는 눈썹
을 곤두세우고 도일봉을 노려보았다. 그녀는 도일봉이 누군지 알아볼 
수 없었다. 꾀제제한  모습에 키도 작고 말랐으며,  새까만 깜둥이에 
지나지 않았다. 말과 친한 것을 보면 어쩌면 말 사육사 인지도  모른
다. 그렇게 생각하자 그녀는 더욱 화가 치밀었다.
  "넌 뭐하는 작잔데?"
   도일봉은 자신을 향해 삿대질을 해대며 마구 화를 내는 여자를 보
고는 이상하게 생각했다. 청운장에 있는 사람들을 도일봉은 대개  알
고 있었다. 그런데 이 여자는 처음보는 모습이었고, 또 사람을  보자
마자 마구 삿대질을  하는 모습이 영 달갑지 않다.  아래위로 자세히 
살펴보니 문부인을 닮은듯도 했다. 하지만  문부인의 미모에는  반도 
미치지 못하는 모습이다.
   "그러는 너는 누구지? 어째서 장군을 괴롭히는 것이냐?"
   "뭐? 너...! 너라고. 감히 날 보고 '너'라고 불러? 이  못된녀석! 
내가 누군줄 알고!"
   소운영은 발끈 대노하여 말아쥔 주먹을 바르르 떨었다. 자신이 누
구이던가! 
   부친은 양자강 일대에서 쩌르르 위명(威名)을 떨치는 강남의 명문 
귀운장(歸運莊)의 장주요,  십이연합수로채의 채주(寨主)다.  형부만 
해도 이곳 남창  뿐만아니라 강남 전역에서 존경받는  사람이 아니던
가! 이 두사람의 이름만 대면 남들은 마치 귀인(貴人)을 대하듯 대접
해 준다. 소운영은 그렇게 공주대접을 받아왔던 것이다.
   그런 자신에게  이 말사육사 쯤으로  보이는 못생긴  작자가 감히 
'너'라고 함부로 불러대니 극도로 화가  났다. 정말이지  못생기기는 
비루먹은 망아지모양 비쩍 말랐고, 얼굴은 새카맣게 그을려 꼭  불한
당 처럼 생겼다. 이런 작자가 감히 함부로 자신을 대하니 어찌  화가 
나지 않겠는가!
   그러나 사실, 도일봉은 소운영이 생각하는 것 만큼 그처럼 못생긴 
편은 아니다. 귀티나는 귀공자 풍은 아니지만 나름대로  이목구비(耳
目口鼻)가 뚜렸하고, 강인한 인상을 지녔다. 물론 소운영은 얼굴색이 
하얗고 귀티나는 청년들만 상대해 왔는지라 도일봉처럼 검게  그을린 
사람은 잘생긴 축에 들질 못하는 것이다.
   여하튼간에, 도일봉은 화가 나서 몸까지 떠는 소운영을 보며 이상
하다는 듯 고개를 갸웃거리며 더 이상 상대하지 않고 몸을 돌렸다.
   "이상한 여자도다 있군?"
   차라리 말이나 내쨮지 말 것을! 도일봉의 중얼거림을 들은 소운영
은 드디어 더는 참지 못하고 화를 터뜨리고야 말았다.
  "이...이.. 거기 서랏!"
   얼마나 화가 났는지 그녀는 말까지 더듬었다. 그리고 말보다는 역
시 주먹이 빨랐다. 그녀는 번쩍 몸을 날려 안으로 들어서려는 도일봉
의 앞을 막고 손을 휘둘렀다.
   짜악!
   경쾌한 격타음이 들리며 도일봉의 고개는 옆으로 홱 돌아가고  말
았다. 보기좋게 따귀를 얻어맞은 것이다. 순간적으로 정신이  아찔하
고 눈 앞에 별들이 반짝거릴 정도로 매운손찌검 이었다. 
   "이 계집... 아이쿠!"
   몸까지 휘청거리던 도일봉은 욕을 해주려다 말고 급히 뒤로  물러
섰다. 소운영이 손을 멈추지 않고 계속 후려쳐 왔던 것이다.  도일봉
이 피하자 그녀는 더욱 열이 받아 마구 손을 휘둘렀다. 도일봉은  정
신이 없어 연신 피해야만 했다. 처음부터 기선을 빼앗겼고, 소운영의 
손놀림이 워낙 날렵했다. 더욱이 죽자사자 덤비는 통에 도일봉은  정
신을 차리기도 힘들었다. 소운영이 전개하는  손놀림은 바로  그녀의 
가전무공인 낙영장법(落影掌法)이다. 변화가 많고 현란(眩亂)하여 눈
을 어지럽힌다. 
   도일봉은 간신히 그 빠른 손놀림을 몇번  피하긴 했으나  끝내 퍽 
퍽 두 대를 연속해서 얻어맞고 말았다. 뺨을 맞은 것 만큼은  아프진 
않았으나 옆구리가 욱신욱신 쑤셔올 정도로 매운 장력이었다. 소운영
은 아직도 화가 풀리지 않는지 손을 멈추지 않고 공격을 계속했다.
   도일봉의 눈썹이 역팔자로 꿈툴거렸다. 이처럼 버릇없는 계집애에
게 더는 맞고만 있을 수 없는 일이다. 본떼를 보여주지 않는다면  물
러서려 하지 않을 것이다. 도일봉은 주먹을 말아쥐고 힘껏 휘둘렀다. 
윙!하는소리가 들릴 정도로 힘찬 주먹이었다.
   그 소리에 소운영은 깜짝 놀라 급히 뒤로 물러섰다. 도일봉이  연
신 주먹을 휘두르며 좇았다. 도일봉의 주먹질이 워낙 강맹하여  그녀
는 그만 기가 팍 죽었다. 연신 피하기에 바빳다. 신법을 발휘하면 재
차 도일봉을 몇대 때릴수도 있겠지만 그러다가 자칫 도일봉의 주먹에 
한 대만 얻어맞게 되면 그야말로 납작코가 될 판이라 함부로  덤벼들
질 못했다. 
   기가 죽고 정신이 분산되자 도일봉의 주먹이 곧바로 가슴을  향해 
처들어 왔다. 정통으로 얻어맞고 말 기세다. 
   "악!"
   소운영은 다급한 김에 그만 주먹에 맞기도 전에 비명을 지르고 말
았다. 눈까지 질끈 감아버리는 것이 정말 겁에 질린 모양세였다. 




#3359   고명윤   (170659  )
[연재] 신궁(神弓) 4장 두번째.                12/31 19:45   432 line

第 4 章. 매서운 아가씨 소 운영(蘇 雲英).



2.


   말이나 행동을 함부로 하는 소운영의 꼴에  화가 난  도일봉은 이 
한 대 주먹 정도는 진짜로 때려주려고 벼루고 있었다. 하지만 그녀의 
다급한 비명소리에는 그만 정신이 깜빡 들었다. 이 막무가네인  계집
애는 아무래도 문부인을 닮아있다. 동생인지도 모르는 일이다.  문부
인의 동생을 때린다면  무슨 면목으로 문부인을 대할것인가  말이다. 
아차 싶은 도일봉은 주먹을 거둬들이려 했다. 그러나 이미 때는 늦었
다. 도일봉은 할 수 없이  재빨리 주먹을 펴서 그대로 그녀의 가슴을 
움켜쥐었다. 그리고는 힘껏 내팽게쳤다.  소운영은 너무 놀라 도일봉
이 가슴을 움켜 쥐었다는 사실도 모른체 땅바닥에 나뒹굴면서 비명을 
내질렀다.
   소운영은 그야말로  창피막심이었다. 불한당 같은 작자에게  잡혀 
땅에 곤두박질 당했으니 아가씨 체면을 어찌 유지한단 말인가! 
   '아이코! 이놈이...!'
   소운영은 또 그제서야 자신의 가슴이 은근히 아파옴을 느끼고  기
겁을 하고 말았다. 이 불한당의 지저분한 손이 바로 자신의 젖가슴을 
만졌지 않은가! 창피한 것 보다 더한 수치심으로 얼굴이 달아올랐다. 
또 더욱 화가 치밀었다. 도무지 참아낼 수가 없었다. 막 몸을 일으켜 
재차 덤벼들려 하는데 도일봉의 허리에 매달려 있는 금빛찬란한 물건
이 눈에 띄었다. 
  "황룡궁!"
   소운영은 깜짝 놀라고 말았다. 황룡궁은 청운장의 보물이다. 이찌 
이런 불한당의 수중에 있을 수 있겠는가. 그녀는 깊이 생각해 보지도 
않고 소리쳤다.
  "이 도적! 그 자리에 서랏!"
   도일봉은 돌아서서 소운영을 바라보았다. 이 계집애가 왜  이토록 
막무가네로 나오는지 짜증이  치솟았다. 이젠 욕까지 하고  도둑으로 
몰아대니 도무지 참아낼 도리가 없었다.
  "이 계집애가 정말 말을 함부로 하는구나! 누가 네까짓것이 겁나서 
피하는줄 아니? 그따위 소릴 한 번만 더하면 진짜 떼려줄테다!"
  "이 죽일놈이! 황룡궁은 형부의 보물이다. 어찌 네깟 녀석이  지니
고 있냐 말이야? 훔치지 않았다고?"
  "계집애가 정말 하늘 높은줄도 모르는군. 황룡궁은 문형이 내게 준 
것이다. 보아하니 문형과는 한식구인 모양인데, 그렇다고 내가  너를 
혼내주지 못할 것 같으냐? 응?"
  "이 불한당! 네깟것에게 형부가 그런 보물을 내줄리 없어! 당장 내
놔!"
   도일봉은 정말 이 계집애가 막무가네라고 생각했다.
  "그만두자 그만둬! 대장부(大丈夫)5가 참아야지."
   도일봉이 몸을 돌리는데 소운영이 어느새 몸을 날려 앞을  막으며 
손을 휘둘렀다. 그녀에게 이젠 도일봉이 도둑이든 아니든 그것이  문
제가 아니었다. 이 새카만 불한당 녀석이 자신을 무시하는 것을 참을 
수 없었다. 
   소운영이 날뛰자 도일봉은 정말 어이가 없었다.
  '이 계집애가 앞 뒤 분간없이 이토록 한심하게 날뛰는구나!'
   더 상대했다간 귀찮은 일만 쌓일 것 같았다. 
   그러나 도일봉이 피하면  피할수록 소운영은 더욱 매섭게  날뛰었
다. 도일봉의 주먹에 어느새 힘이 들어갔다. 그런데.
  "영아. 이 무슨 짓이냐!"
   문부부가 뜰로 들어서 놀라 외치고 있었다.
   문부인은 뾰루뚱해져서 나간 동생이 한동안 보이지 않자 궁굼해서 
찾아 나서 보았다.  그러다가 문득 생각나는 것이 있어  이곳 뒷뜰로 
왔다. 아니나 다를까! 벌써 일이 벌어져 있다. 
   소운영은 언니의 목소리를 듣기는 했으나 손을 멈추지 않았다. 또 
다시 퍽퍽! 도일봉의  가슴에 두  대의 장력을 적중시키고야 말았다. 
도일봉은 다소 인상을  찡그렸으나 아무렇지도 않은 듯  뒤로 물러나 
쓱쓱 가슴을 문질렀다. 이 계집애는 성질이 못되먹어서 양보하지  않
으면 언제까지고 멈추려 하질 않을 것 같아 일부로 맞아준 것이다.
  "영아. 너...!"
  "흥!"
   소운영은 심하게 콧바람을 날리며 홱 몸을 돌렸다. 문부인이 난감
한 표정으로 도일봉을 바라보았다.
  "영아. 너는 어째서 말썽만 부리고 다니느냐? 여자가 되가지고  함
부로 손을 쓰다니!"
   소운영이 눈을 부라리며 대들었다.
  "언니가 뭘 안다고 그래? 저 불한당이 먼저 손을 곰단 말이야.  저 
따위 말이 뭐 대단하다고? 그저 좀 놀려주려고 했는데... 저자가  날 
괴롭혔단 말이야. 저..저,.,.불한당이 날 때렸어!"
   도일봉은 다만 어이가 없었다. 계집애가 적반하장(賊反荷杖)도 유
분수(有分數)지! 자기가 한 일을 누구에게 뒤집어 씌운단 말인가! 도
일봉은 소운영을 매섭게 노려보며 인상을 곰으나 문부인이 살짝 눈을 
찌뿌리는 것을 보고는 이내 참았다. 정말이지 이 선녀같은 문부인 앞
에서는 전혀 힘을 쓸 수 없었다. 
   문부인이 소운영을 나무랐다.
  "억지소리 하지말고  어서 도공자에게 사과하거라. 그렇지  않으면 
아버님께 연락해서 외출을 못하도록 할테다."
   그 말에 소운영은  대번에 찔끔하고 말았다. 부친은  언니 말이면 
무엇이든 믿는다. 부친이 언니말을 듣고 외출을 못하게 한다면  무슨 
재미가 있겠는가 말이다. 소운영은 무엇이든 일을 벌이고 다니는  것
을 좋아했다. 하지만 저 불한당한테 당한 수모가 막중한데 어찌 사과
를 한단 말인가?
  "저런 작자에게 사과를 하라고? 내가 당한 수모는 어쩌고? 저 작자
가 내게 사과를 한다해도 난 용서못해!"
   소운영의 말에 문부인은 다소 의외라는 표정을 지었다. 동생이 언
제나 말/썽을 일으키지만 자신이 말하면 잘 듣곤 했다. 그런데  이토
록 완강한걸 보면 도일봉이 정말 무슨 잘못이라도 한 것 같다.  그러
나 도일봉의 잔득 찌뿌린 표정을 보면 그런 것 같지도 않다.  도일봉
은 황당하다는 표정을 짓고 있었던 것이다. 
   소운영은 지금 도일봉이  자신의 가슴을 한 번 움켜쥔  것을 두고 
이처럼 완강하게 나오는  것이다. 물론 스스로도 부끄러운  일인지라 
내대고 말을 할 수는 없었다. 도일봉은 그 일에 대해 느끼고  있지도 
않은 듯 하지만 역시 상당히 불만스럽고 수치스런 일이다.
   도일봉은 속으로 여전히 소운영을 욕하고 있었다. 그러나  문부인
에게는 허리를 숙여 사과했다.
  "소란을 부려 죄송합니다. 제가 사과 하겠습니다."
  "영아. 도공자가 이렇듯 사과를 하니 너도 어서 사과를 하거라."
   소운영은 코웃움을 쳤다. 
  "흥. 그가 언니한테 사과하는 것이지 내게 사과하는 것인줄  알아. 
불한당에게 무슨 공자 운운이야? 내게 사과를 한다해도 나는 받지 않
겠어. 혹, 저 말을 내게 준다면 모를까 말이야."
   그녀의 말에 문부인과 도일봉은 동시에 발끈하고 말았다.  문부인
이 먼저 호통을 쳤다.
  "영아. 너 정말!"
  "흥!"
   그러나 소운영은 코웃움만 쳤다. 
   도일봉은 화가 치밀어 당장이라도 주먹질을 할 것 같았다. 울구락
붉으락 얼굴색이 수시로 바뀌었다. 문부인이 재빨리 나섰다.
  "도공자. 동생이 허튼 소리를 하는 것이니 나무라지 마세요."
   도일봉은 문부인의 별빛같은 눈둥자를 보며 이내 화를 촣였다. 성
질 같아서는 그저 저 계집애의 따귀라도 갈겨주고 싶었지만 문부인이 
있는한 결코 화를 낼 수도 없다.
  "부인. 동생에게 화내지 마십시오. 제가 잘못 했습니다. 장군을 드
리지요."
   도일봉은 그대로 몸을 돌려 안으로들어가 버렸다. 문부인  때문에 
참긴 했으나 도무지 끓어오르는 화를 견뎌낼 수가 없어 차라리  자리
를 뜬 것이다. 
   문부부와 소운영은 다만 멍하니 바라보고만 있었다. 문국환이  고
개를 저으며 입을 열었다.
  "도형제가 단단히 화가 난 모양이야."
   소운영이 말했다.
  "흥. 제깐 녀석이 화를 내 봤자지!"
  "영아. 너, 날 따라 오너라!"
   문부인이 호통을 치며 앞장서자 소운영은 혀를 쏙 내밀어  보이고
는 언니뒤를 따라 안채로 향했다. 소운영은 걱정하진 않았다. 한차례 
잔소리를 듣는 것 보다는 그 불한당이 정말로 말을 줄까 그것이 궁굼
했다. 문국환은 도일봉을 보고갈까 하다가 이내 안채로 향했다. 뒷채
엔 어느새 장군만이 한가로이 풀을 뜯고 있었다.
   다음날.
   날이 밝자 도일봉이 작별을 한다고 찾아왔다. 문국환부부는  가슴
이 철렁했다. 떠날 사람이긴 했지만 어제일로 마음이 상해  서두르는
줄 알았던 것이다. 그러나 도일봉은 아무렇지도 않은 표정이었다. 보
퉁이를 등에 메고 황룡궁은 허리에 걸고 있었다. 
  "문형. 부인. 그동안 정말 잘 지냈습니다. 생각 같아서는 더  머물
고 싶지만 가봐야지요. 곧 다시 오겠습니다."
   문국환은 몇번 만류했으나 도일봉의 마음이  정해진 것을  알고는 
그만두었다. 문부부는 그를 대문까지 배웅해 주었다. 문부인은  장군
이 없는걸 보고 놀라 물었다.
  "말은요? 말도 대려 가야죠?"
  "하하. 장군은 이미 그  아가씨에게 주었는데 제가 대려 가겠어요? 
장군이 나를 따라다녀야  고생만 할 뿐인걸요.  그리고 내 두 다리도 
튼튼하니 애써 말을 탈 필요도  없고요. 그 아가씨가 장군을 잘 돌봐
주면 됩니다. 그리고 장군은 사람 태우는 것을 좋아하지 않으니 아가
씨 혼자만 타라고 일러 주십시오. 그럼, 곧 다시 뵙지요."
   그 말을 남기고 도일봉은 유유히 떠나가 버렸다. 
   문국환이 한숨을 쉬었다.
  "그가 말은 그렇게 해도 화가 다 풀어진 것 같지는 않구려."
  "그래요. 그는 말을 친구라고 했는데 마음이 상했을 거예요. 영 돌
아오지 않을지도 모르겠네요."
  "그렇진 않을거요. 이곳엔 친구도 있고, 또 선녀도 있는데 그가 어
디로 가겠소? 하핫."
  "당신 지금 저를  놀리시는 거예요?  도공자는 그리 옹졸한 사람은 
아니에요."
  "그래요 그래. 그대  말이 맞아요.  우리도 이제 들어갑시다. 선녀
님!"
  "짖굳어요. 호호."
   두 사람은 밝게 웃으며 손을 맞잡고 안으로 들어갔다.
   이번일로 신이난 사람은 소운영 뿐이었다. 어제 언니한테 잔득 꾸
중을 들어 입이 닷발이나 튀어나와 있었는데, 잠에서 깨어보니 그 불
한당이 정말로 말을 두고 갔다는 것이다. 믿지 못하고 단번에 뒷뜰로 
뛰어가보니 말은 정말로 그곳에 있었다.
  "불한당이 정말로 두고 갔다!"
   그녀는 기뻐서 펄쩍 뛰었다. 말  한마디에 이런 명마를 두고 가는 
멍청이도 있을까 자못 의심스러웠다. 그러다가 문득. 이 불한당이 말
을 두고 간 것은 언니 때문이지, 결코 자신 때문이 아니라는 것을 알 
수 있었다. 약이 오르고 괜시리  짜증이 일기도 했다. 하지만 확실히 
말은 이제부터 자신의 것이다. 불한당을 생각할때면 기분이 나빳으나 
이 멋진 말이 자신의 것이라는 생각을 하면 절로 신이 났다.
   소운영은 크게 기뻐하긴 했으나  말에게 함부로 다가가진 못했다. 
어제처럼 말이 행패를 부린다면  곤란한 일이다. 주인을 닮아 성질이 
고약하여 자신에게 승복하지 않으면  어쩌나 싶기도 했다. 그녀는 어
제처럼 무작정 다가가지 않고 조심스럽게 접근했다. 그런데 놀랍게도 
말은 얌전한 것이 목을 쓰다듬어도 전혀 반항할 기미가 없었다. 그녀
는 더욱 기뻐했다.
  "말아, 말아. 네 이름이 장군이라 했지? 이제 그 멍청한 주인은 떠
났으니 내가 너의 새 주인이다.  내가 잘 대해줄테니 염려는 말아라. 
자 자. 가만히 있거라."
   소운영은 조심조심 말  등에 올랐다.  치마를 입고 있어 불편하긴 
했지만 뒷 뜰엔 자신밖에 없는지라 신경쓸 것 없었다. 
  "장군아. 천천히 가자."
   소운영은 장군의 목을 쓰다듬으며 작게 말했다. 장군은 그녀의 말
을 알아듣기라도 한 듯 천천히 걸음을 떼기 시작했다. 소운영은 기분
이 좋았다. 안장없는 말은 처음 타보는 것이지만 크게 불편하진 않았
다. 그녀는 점차  속력을 내게 했다.  두 다리를 말 옆구리에 단단이 
고정시키고, 두 손으로 갈기를 움켜잡았다. 장군이 뒷 뜰을 바람처럼 
달리는데도 마치 의자에  앉아 있기라도 한  듯 편하다. 그녀는 너무 
좋아 시간 가는줄도 몰랐다.
   문국환 부부가 장군을 보러  왔다가 이런 소운영을 보고 쓴웃움을 
지었다.
  "저 아이는 너무 철이 없어요!"
   부인의 말에 문국환도 고개를 끄덕였다.
  "머지 않아 임자를 만나겠지요.  너무 걱정마오. 처제는 저래도 스
스로는 충분히 지킬 수 있어요. 곧 철이 들겠지."
   문부인은 고개를 가로저으며 안체쪽으로 발길을 돌렸다.
  "그런데... 어제의 회의에서는 무슴 일이 있었나요?"
   문국환은 이렇듯 서생 차림을 하고는 있으나 조부의 뜻을 이어 학
문과 무예를 함께 익히는 사람이다. 그의 조부는 송나라의 마지막 충
신이라는 정충(正忠) 문천상(文天상)이다.
   문천상이 오파령(오파령) 전투에서  몽고군에게 사로잡혀 끝내 몽
고에 투항하지 않고 옥사(獄死)한  후, 식구들은 대부분 죽임을 당하
였다. 그러나 그중  몇몇은 초야(草野)의 의사(義士)들에게 구출되어 
몸을 숨겼다. 문국환의 부친이 바로 그런 사람이었다. 
   초야의 의사들에게  구출된 문국환의  부친은 강서(江西) 길수(吉
水)의 정든 고향땅을 등지고 망명길에 올랐다. 그리고 이곳 남창부에 
자리를 잡은 그는 어떻게든  무너진 가문을 일으키고, 잃어버린 나라
를 되찾으려 노력하다가 일찍  돌아가시고 말았다. 문국환은 그런 부
친의 뜻을 이어 청운장을 세웠다. 물론 부친의 친구들과 뜻있는 의사
들의 도움을 많이  받았다. 장인인  소남천(蘇南天)도 부친의 친구중 
한명이었다.
   마찮가지로 청운장은 일개 서생이  머무는 곳은 아니다. 실제로는 
용이 숨어있고, 호랑이가  엎드려 있는  방대한 조직을 지닌 반원(反
元) 세력인 것이다. 파양호에  자리잡고 있는 청응방(淸鷹幇)이 청운
장의 휘하세력이고, 수도없는 영웅호걸들이 청운장과 연결되어 있다. 
천목산(天目山)에 위치한 귀운장(歸運莊)의 소남천도 물론 뜻을 같이
하는 동지요, 장인이다. 이런 방대한  조직을 갇춘 청운장이 일개 서
생의 집으로 알려진 것은 역시  신분을 속이기기 위한 포석일 뿐이었
다. 
   문국환은 이런 방대한 조직과  각지의 영웅들 간의 상호연락을 맡
아 하루 한시도 쉴세가 없었다. 요사이는 주로 점점 시끄러워지고 있
는 무림분쟁(武林分爭) 때문에 골치를 앓고 있는 중이다.
   송이 망한지도 어느덧 오십년이 넘고 있다. 망국의 황손들은 어디
로 흩어져 버렸는지  찾을길이 없고, 어쩌면  영영 무너진 송을 다시 
일으켜 세울 수도 없을지  모른다. 하지만  국토와 백성들을  유린하
고 있는 저 몽고의 달자들은 어쩐단 말인가! 한시라도 저들을 물리쳐 
저 머나먼 사막, 자기들 고향으로 좇아야 한다. 
   몽고의 달자들을 좇아내고, 잃어버린 국토를 찾으려면 힘이  있어
야 한다. 그러나 이미 군권을 장악한 몽고에 대항할 만한 힘이  있던
가. 
   문국환과 몇몇의 의사들은 이 힘을 무림에서 찾으려 했다. 무림이
란 관부와는 다른 세계이다. 천하에는 모래알처럼 흩어져 있는  무림
의 방파와 세가들이 있다. 생각하는 관점이 다르고, 추구하는 이상이 
다르지만 이들 개개의 집단에는 대단한 힘이 잠재되어있다.  이들을 
하나로 뭉치기만 한다면 몽고의 철기와 한판 건곤일척(乾坤一擲)  자
웅을 겨뤄볼만 하다. 그러나, 아! 그러나.
   현 무림의 상태는 아득하기만 하다. 몽고에 투항하거나 앞잡이 노
릇은 하지 않더라도  그들 모두는 자기들의 문파를  지켜내느라 바쁘
고, 또 일이 꼬이느라고 요 몇 년, 각파간의 분쟁이 끊이질 않고  있
다. 그중 몇몇의 문파간에는 이미 서로 한 하늘을 이고 살지  않겠노
라 선언하며 원수가 되어 피를 흘리고 있는 실정이다.
   문국환은 깊은 한숨을 내쉬었다.
  "갈수록 어려워만 지고 있다오. 몽고놈들의 탄압이 너무  가혹하여 
이젠 서로간의 연락도 쉽지가 않아요. 그리고 요사이는 두가지  일이 
벌어져 무림을 뜨거운 솥처럼 닳궈놓고 있어요. 그 첫째가 바로  '장
보도(藏寶圖) 혈사(血事)'예요. 어떤 경로를 통해 이 장보도가  강호
상(江湖上)에 유출 되었는지는 몰라도 강호의 호걸들이 너나  할것없
이 이 장보도를  차지하기 위해 혈안이 되어 있어요.  벌써 수도없는 
사람들이 이 한  장의 지도를 뺏기고 빼앗느라 피를  흘리고 있어요. 
들리는 말로는 징기즈칸이  서하를 정벌할 때 얻은  보물들을 한곳에 
감추어 두었는데, 이 지도가 바로 그 보물을 찾는 열쇠라는  것이오. 
두 번째는 바로 '무림분쟁(武林分爭)'이라오. 어찌된 일인지 각 파의 
보물이 없어지는가 하면,  제자들의 원인모를 죽움들이 잇따르고  있
소. 사고를 당한 문파에서는 흉수(凶手)를 경쟁자에게 떠넘겨 칼부림
을 멈추려 하지 않는다오.  무림의 하늘위에 거대한 먹구름이 뒤덮여 
있는 형국이라고나 할까. 어려운  일이오. 휴우... 그래서 나는 한분
의 협사(俠士)를 모셔 각파간에 화해를 주선해볼 생각이오."
  "그분이 누군데요?"
  "과거에 마운수(魔雲手)라  불리웠던 양종보(楊綜寶) 노협(老俠)이
오. 이분은 당년에 명성이 대단하셨고, 강호인들은 아직도 그분을 존
경하고 있으니 어렵긴 해도 어쩌면 화해가 가능할수도 있겠지요."
  "그렇군요. 후우. 당신의 노력은 끝이 없어요. 누가 알아주는 것도 
아닌데..."
  "누가 알아주지 않아도 상관없소. 이 일은 바로 내 일인데 어찌 소
홀하리요. 내 대에서  끝나지 않으면 운기가  이어 해결해야 할 일이
오. 달자놈들을 다  물리칠 때 까지  어찌 한시라도 소홀히 하겠으며 
끝이 있겠소. 난 다만 최선을 다할 뿐이오."
  "예. 그래요."
   문부인은 행복했다. 어느 누가 자신의 부군만큼 훌륭할 수 있겠는
가! 그녀는 남편의 허리를 감싸안고 행복한 미소를 지었다. 문국환도 
굳어진 얼굴을 풀고 아내의 어깨를 안고 안채로 향했다. 소운영은 여
전히 장군을 타고 좋아하고 있었다.
   몇일 후. 소운영은 장군을 타고 귀운장으로 출발했다.
   귀운장은 동천목산(東天目山)아래 도도히 흐르는 장강을 굽어보며 
자리하고 있다. 고풍스런 귀운장 건물 저 언덕 아래에는 규모가 상당
한 포구가 자리하고 있으며, 크고 작은 선박들이 그 포구에 정박되어 
있다. 대부분 귀운장에 소속되어 있는 선박들이다. 
   귀운장으로 돌아온 소운영은  부모님께 인사드리고 청운장의 안부
를 전해주었다. 그리고 장군을  얻게된 경위를 한바탕 자랑삼아 늘어
놓았다. 그녀의 부친 소남천은 풍체  좋게 생긴 50대 사내였다. 다져
놓은 기반이 튼튼하고 수 많은  수하를 거느리는 자의 여유와 위엄을 
두루 갇춘 모습이다.  또한 가전의 무공인 낙영신장법(落影神掌法)과 
72로 유운검법(遊雲劍法)에도 정통하여 장강 일대에선 상당한 명성을 
쌓고 있다. 모친  또한 비슷한 나이였으나 몸이 허약한  것이 흠이었
다. 그러나 병색이 완연한 모습임에도 불구하고 이 부인은 상당한 자
색을 갇추고 있었다. 딸들은 모두 모친의 그런 미모를 이어받은 모양
이었다.
   소운영은 그런 부모앞에 앉아 장군에 관한 이야기를 지칠줄  모르
고 늘어놓았다. 장군이 어떻게 백호와 싸우게 되었고, 장군이 위험에 
처했을 때 어떤 사냥꾼이 나서서 어떻게 도와 주었다는둥, 자신이 언
니집에 와 있는 그 사냥꾼과는 또 어떻게 싸워서 장군을 넘겨 받았다
는둥 길기도 했다. 물론 많은 부분 보태기도 하고 빼기도 했다. 도일
봉은 다만 졸지에 훌륭한 사냥꾼이 되어 버렸고, 또 여인에게 얻어맞
은 남자가 되어버렸다.
   딸의 말을 듣고난 소남천이 껄껄 웃으며 입을 열었다.
  "너, 또 말을 보태는구나. 백호는 영물이다. 아무에게나 눈에 띄는 
짐승이 아니야. 그런 영물을 잡은 사람이 어찌 네게 패해 항복을  했
겠느냐? 그 사람은 필시 보통인물은 아닐 것이다. 그런 사람이  사위
와 친구가 되었다니 여간 다행한 일이 아니다. 기껏해야 사위의 체면
을 봐서 네게 양보한 것이겠지. 그 사람 성명이 뭐라 하더냐? 사위의 
친구라면 필시 젊은 사람 일텐데?"
   소운영은 자신의 허풍이 들통나자 금방 뾰루뚱 해져서는 혀를  쏙 
내밀었다.
  "피, 아빠는 잘도 알아 맞추시는군요! 아빠 말씀은 거의 옳지만 한
가지만은 틀려요."
  "뭐가 틀렸다는 게냐?"
  "그 멍청한 사냥꾼 말이에요!  그는 결코 훌륭한 사람이 아니에요. 
새까만 깜둥이에다 키도 작고  비쩍 말랐어요. 공부하고는 아예 담을 
쌓은 인간이라 붓  한 번  잡아본 적이 없데요. 일자무식(一字無識). 
멍청하기가 꼭 소 같다니까요. 그리고 말이에요. 언니를 처음 본  것
은 관도상에서였는데 글쎄, 그 인간은 언니가 뭐 천산의 선녀인줄 알
고 길바닥에 대고 통통 소리가 나도록 절을 했다지 뭐여요. 흥 흥."
   언니만 못한 미모를  갇춘 소운영은 늘 이같은 일만  생기면 크게 
질투를 해댄다. 그런 뚤째 딸을  잘 알고 있는 소부부는 소리내어 웃
었다.
  "호호. 네 말대로라면 그 사람은  멍청이가 아니라 아주 순진한 사
람인 듯 하구나.  하지만 길바닥에 대고  절을 했다는 것은 훗, 재미 
있구나. 음. 너는 평소 남자 애들이라면 아주 못마땅해 하는 것 같던
데 그 사람을 멍청이라 욕하면서도 꽤나 자세히 알고 있구나? 왜? 그 
사람이 마음에 들던?"
  "엄마!"
   소운영은 화들짝 놀라며 마구 도리질을 했다.
  "그게 무슨 말씀이세요!  그런 멍청하고  무례한 인간을 누가 좋아 
하겠어요? 생각만 해도 화가 치밀어요!"
  "그래? 하루에 몇번 쯤이나 생각하고 화를 내느냐?"
  "말을 볼 때마다... 엄마!"
  "호호홋."
  "핫핫."
   소부부는 재미가 있어 대소를  터뜨렸다. 그러나 소운영은 삽시간
에 어쩔줄을 모르고 얼굴만  붉혔다. 모친의 유도신문에 그만 속마음
을 들킨 것 같아 부끄러워 얼굴을 들 수가 없었다. 그녀는 후딱 자기
방으로 도망치듯 가버렸다. 소부부의 웃움소리가 그녀의 뒷통수를 따
라붙었다.
   자기 방으로 돌아온 소운영은  마구 심통을 부리며 도일봉을 욕했
다.
  "그 멍청한 녀석  때문에 내 꼴이  이게 뭐람! 어디 만나기만 해봐
라. 단단히 혼을 내줄테다. 새까만 깜둥이. 비쩍마른 말라깽이. 흥!"
   도일봉을 욕하면서도  소운영은 장군을  보러갔다. 그녀는 집으로 
돌아온 이후 매일같이 장군을 타고  산책을 했다. 둘은 이미 많이 친
해져 있었다. 
   벌써 가을로 접어들고 있었다. 무더위가 물러간 지는 이미 오래전
이고, 천목산의 단풍이 몰려오고 있었다. 그날도 소운영은 장군과 함
께 단풍구경을 나갔다가 돌아오면서 한사람을 만났다. 소운영도 익히 
알고 있는, 어릴때부터의 교분이 있는 청년이었다. 바로 귀운장과 어
깨를 나란히 함녀 장강일대를 주름잡는 백운산장(白雲山莊)의 둘째아
들. 운중학(雲中鶴)이 바로 이 청년이다. 운중학은 부친과 함께 요긴
한 일로 귀운장을  방문했다가 소운영이  보이지 앉자 밖으로 나왔던 
모양이다.
   소운영은 어렸을 때  이 운중학을 오빠라  부르며 잘 따르기도 했
다. 하지만 나이가 들면서는 왠지  서먹한 관계가 되어 버렸다. 대갓
집 귀공자랍시고 거들먹 거리는 모습이 마음에 들지 않기도 했다. 하
긴, 배경이 좋으니 거드름을 피울만도 하다. 더욱이 소운영 본인으로 
말할 것 같으면 누구 못지  않게 거들먹 거리는 여인이 아니던가! 여
하튼 그녀는 능글맞게 미소짓는 운중학을 좋아하지 않았다.
  "안녕 영매. 정말 오래간만이지?"
   운중학의 싱글벙글 하는 모습을  보며 소운영은 샐죽한 표정을 지
었다.
  "그렇군요. 정말 오래간만이에요.  하지만 나는  그리 안녕한 편은 
아니에요."
   소운영은 요사이 심기가 편칠 않다. 언제부터인지, 이유가 뭔지는 
그녀 자신도 알  수 없었지만 그녀는  요즘 매사에 흥미를 잃고 있었
다. 그처럼 심하던 장난질과 말썽도 일으키지 않는다. 괜시리 한숨이 
나오고, 혹은 무엇인가  잃어버린 듯  허전하기도 하다. 장군을 타고 
한바탕 달리다보면 그 기분이 조금 나아질 뿐이다. 
   운중학은 소운영의 표정을 살피며 물었다.
  "왠일이야 영매? 어디 아픈건 아냐? 아름다운 미인이 수심(愁心)에 
잠겨 있으니 안타까운걸. 무슨 일인지 내가 알면 안될까?"
   소운영은 갑자기 운중학의 입에 발린 소리가 역겹게 느껴졌다. 자
신이 아는 모든  청년들은 언제나 아첨하는  말 뿐이다. 그런 말투는 
이제 신물이 난다. 그녀는 운중학을 매섭게 째려 보았다.
  "그렇게 알고 싶어요? 정 그렇다면 말 못할 것도 없죠. 난 지금 혼
자 산책을 하고 싶단  말이에요. 그런데 운공자께서 이렇듯 방해하고 
나서니 안녕치 못한 것이에요. 이만하면 됐나요?"
   소운영의 앙도라진 말투에 운중학은  무안하여 뭐라 말을 못했다. 
소운영은 팩 토라져서는 힘차게 장군을 몰라 달렸다.
  "허어 참!"
할 말 잃은 운중학은  다만 달려나가는 소운영의 뒷모습만 바라보
았다.
   귀운장으로 돌아온 소운영은 운중학  부자가 온 이유를 단번에 알
아버렸다. 시녀 한명이  그녀에게 축하한다고  말하며 웃었기 때문이
다. 운중학 부자는 바로 청혼을 하기 위해 온 것이었다. 
   소운영은 이 말을 듣는 순간 "쿵"하고 무언가 가슴 한쪽을 때리는 
충격을 느꼈다. 그리고  다급해 졌다.  자기 자신도 뭔지는 모르지만 
이것은 잘못되었다는 것을  느꼈다. 어찌해야  좋을지 모르는 그녀는 
당장 엄마에게 달려가 품속을 파고들며 울움부터 터뜨렸다. 소부인은 
딸이 이토록 당호끭해 하며 울움을 터뜨리자 이상하게 생각했지만 자
상하게 머리를 쓰다듬어 주며 말했다.
  "자 자. 영아. 무슨 일로  이렇게 울기부터 하느냐? 울움을 멈추고 
차분하게 말해 보려무나. 그래야 이 엄마가 도와줄게 아니냐?"
  "엄마, 엄마! 아빠가...아빠가 날  시집 보낸데요! 난 절대 시집가
지 않을래요. 엄마엄마. 가서 좀 말려주세요. 예 엄마!"
  "이 애가... 이  애가 무슨 소리냐?  여자가 나이들면 자연 시집을 
가야지. 그것이 여인의 도리가 아니냐! 난 또 무슨 큰 일인줄 알았구
나."
  "앙. 그래도 난 안갈테예요! 그는  아첨만 잘하고, 저를 이상한 눈
으로 처다봐요. 난 절대 그에게 시집가지 않을래요 엄마!"
  "이 애가! 그가 어떻다고  그러느냐? 인물 좋고 총명하기로 소문난 
사람 아니냐? 또 양가의 교분은  어떻고. 그만한 시랑감이 어디 있다
고?"
  "싫어요, 싫어요. 그에게 시집 보낸다면 난 집을 나가고 말테예요! 
엄마. 제발좀 말려주세요. 응 엄마!"
  "계집애가 못하는 소리가 없구나! 엄마 앞에서 그 무슨 소리냐? 넌 
당장 네 방으로 돌아가 있거라. 어서!"
   소운영은 엄마까지 자기 말을 들어주지 않자 그만 울면서 방을 뛰
처 나가버렸다. 소부인은 딸의 철없음을 한심하게 생각했다.
  "저것이 저토록 철이 없다니 원..."
   자기 방으로 돌아온 소운영은 한참 동안이나 서럽게 울었다. 그러
다가 그녀는 돌연히 울움을 멈추었다.
  "내가 왜 울고 있지? 나는 그가 왜 싫은거지?"
   울고 있는 이유나, 운중학이 싫은 이유를 도무지 모르겠다. 
   얼마전 까지만 해도 운중학과는 가깝게 지냈다. 그에게 특별한 감
정은 없었으나 어려서부터  사귀어온 교분은  그대로다. 그런데 그가 
왜 갑자기 싫어진  것일까? 아첨만  잘해서? 아니면 이상한 눈초리로 
바라보니까? 물론 그런 이유도 있긴  하다. 하지만 꼭 그것만이 이유
는 아닌 것 같았다. 그러면서도 이유를  꼭 집어낼 수 없다. 다만 마
음만 다급하고 서러울 뿐이다. 
   소운영은 문득 집을  나가야 겠다는  생각이 들었다. 그런 마음이 
삽시간에 굴뚝 같이 치솟았다. 어디로 가야할지, 누구를 찾아가야 할
지, 또 왜 꼭 집을 나가야 할지도 모르면서 마음 속에서는 속히 집을 
떠나라고 재촉하고 있었다. 갑자기  친구들이 보고 싶은것도 같았고, 
언니가 보고 싶은 것 같기도 했다. 또 모두 아닌것도 같았다.
   소운영은 곧바로 간단한 행장을  챙겼다. 그리고는 언니집으로 간
다는 한마디만 쪽지로  남긴체 아무도  모르게 장군을 타고 귀운장을 
빠저 나갔다.
   소운영이 보이지 않자 귀운장은 한바탕 난리가 났다. 부친 소남천
은 딸이 예의가 없다고 노발대발하며 무사들을 풀어 소운영을 찾아오
라 야단이었다. 또 백운산장  운중학 부자에게는 양해를 구하고 혼사
는 당분간 덮어두기로 했다. 
  "에이, 못된 것!"


#3390   고명윤   (170659  )
[연재] 신궁(神弓). 5장 첫번째.               01/11 18:20   364 line

  第 5 章.
  
  
  귀향(歸鄕).
  

  
  1.
  
    
  청운장으로 온 소운영은 날로 시름을 더해갔다. 집을 뛰쳐 나왔다고 
해서 들은 부모님의 꾸중  때문만은 결코 아니었다. 귀운장의  무사들
이 와서 집으로 돌아가자고 했을때도  고개만 저었다. 할 수 없이  문
부인이 부친에게 편지를 띄워 당분간 동생을 돌보겠다고 알렸다.
  거처에 틀어박힌 소운영은 뭘 해도 재미가 나질  않았다. 장군을 타
고 산책을 나가도 기분이 나지 않았다. 가슴 한 구석이 텅 빈것만 같
았다. 그녀는 자신의  봉긋한 가슴을  살며시 쓰다듬어  보았다. 왼쪽 
가슴이 아련한 기억을 떠올리게 했다.  새까만 깜둥이. 키도 작고  비
쩍 마른 못생긴 얼굴이 불현 듯 떠올랐다. 가슴이 크게 설레였다.
  소운영은 장군이 있는  뒷 뜰로 나가보았다.  장군은 한가로이 풀을 
뜯고 있었다. 장군을  보자 콩닥콩닥 그녀의  가슴은 더욱  빨리 뛰기 
시작했다. 그녀는 그제서야  자신이 그동안  무엇을 바라고  있었는지 
깨달았다. 그리고는 깜짝  놀랐다. 그녀는  바로 도일봉이  보고 싶은 
것이었다.
  그토록 무례하고 못생긴 작자를 그리워 하고 있다니! 
 소운영은 그런 자신의 마음을 알아채고 아니라고 도리질을 했다. 그
러나 한 번 떠오른 영상은 다시 지워지지 않았다. 사실 그녀는, 이미 
오래전부터 이 못생긴  깜둥이를 보고 싶어  했다. 다만  자신이 그런 
무례한 인간을 그리워 하게 된  사실을 스스로 인정하지 않았던  것이
다. 
  소운영은 정말로 도일봉을 그리워 하고 있었다.  이곳, 장군을 보고 
있노라니 불현 듯 정겨운 느낌마져 들었다. 그녀는 벌써 반년도 전에 
있었던 일들을 떠올렸다. 자신이  막무가네로 굴자 화를 내던  표정하
며, 장군을 달라고 했을 때의  그 극도로 놀라워 하던 표정이  주마등
처럼 스쳐갔다. 하지만  어쩐 일인지 그  못난이의 전체  모습은 쉽게 
떠오르질 않았다. 다만 못생긴 깜둥이라는 것만이 떠오를 뿐이다. 그
녀는 한동안이나 도일봉의 모습을 떠올려 보려 하다가 부질없이 고개
만 저으며 안채로 돌아왔다.
  문부인은 요사이 아주 바빳다. 남편이 바쁘게 뛰어다니다 보니 덩달
아 바빠진 것이다. 그래서 동생에게도 크게 신경쓰질 못했다. 소운영
이 청운장에 와 있는 것이  벌써 한달이 넘었다. 문부인은 겨우  시간
이 나서 동생을  살폈다. 그리고  수심에 잠겨있는  동생을 발견했다. 
문부인은 크게 의아했다. 그저  심통이나 부리고 어리광을 떨줄  알던 
동생이 이렇듯 수심에 잠겨있는 모습을 하고 있으리라곤 생각 밖이었
던 것이다. 
  "영아. 너, 무슨 일 있니?"
  "일? 무슨 일?"
  소운영은 지금 다른 생각을 하고 있었다. 그  못난이는 분명 항주에 
갔다가 돌아와 형부를 도와준다고 했는데 왜 아직껏 돌아오지 않을까 
하는 생각이었다. 그렇다고 속보이게  그 못난이의 행적에 대해  물어
볼 수도 없는 일이다. 아직까지는 자존심이 허락하질 않았다. 못난이
는 지금 어디서 뭘 하고  있을까? 이런 생각에 잠겨 있으니  언니말이 
제대로 들릴리 없다.
  "네 얼굴에 수심이 어려 있는 것이 필시 일이 있을 것 아니니. 아버
님께 꾸중 들을까봐 그러니?"
  "꾸중은 무슨...."
  "그럼 왜그래?"
  "....,"
  "이것아. 네가 말을 해야 언니가 도와주던 말든 할 것 아냐. 그러니 
어서 말해보렴."
  "정말? 사실은... 아빠가 날보고 자꾸 시집을  가라고 하시잖아! 난 
가기 싫어."
  "얘 좀봐! 여자가 나이들면 시집가는건 당연하잖아. 혹시...너 신랑
감이 마음에 들지  않아서 그러니? 그  운중학이란 청년은  가문도 좋
고, 인품도 그만하면 괜찮잖아? 그가 어째서 싫은지 모르겠구나?"
  "쳇, 언니가 뭘 안다고 그래. 그는 아첨꾼에 불과하다고!"
  "응? 그럼 너. 혹시.. 딴 사람을 마음에 두고 있니?"
  "아니야, 아니라고!"
  다급해진 소운영은 얼굴을 붉히며 마구 손을 휘저었다. 
  "호호호. 아니긴 뭐가 아냐,  이것아. 네 얼굴에  그렇다고 써 있는
데! 그래, 어떤 사람이니? 네가  마음에 두고 있다면 필시 훌륭한  공
잘텐데 뭘 부끄러워 하니. 어서 말해봐!"
  문부인은 웃으며 동생의 겨드랑이를 간질렀다.  소운영의 얼굴은 온
통 빨게져 홍당무 같았다.
  "말 안해. 말 안할래!"
  "이것아. 말을 안하면 언니가 어떻게 도와주겠니? 어서 말하라니까. 
어서!"
  "말해봐야 언니는 웃을게 뻔한데 뭐..."
  문부인은 계속 동생을 간질렀다.
  "요것아. 웃지 않을테니 말해보렴. 네가 좋아 한다는데  내가 왜 웃
겠니. 장차 한 식구가 될지도 모르는데!"
  "그 사람은 바로 새까만... 난 몰라. 말 안해!"
  소운영은 부끄러워 얼굴을 붉히며 언니손을 뿌리치고  방을 뛰쳐 나
갔다. 문부인은 이런  동생을보며 동생이  다른 때완  크게 다르다는 
것을 느꼈다. 저  말괄량이 아가씨가 누굴  많이 좋아하고  있는 것이 
확실했다.
  "그 사람이 과연 누굴까? 새까만.. 다음은 무엇이지?"
  궁굼하기 짝이 없다. 문부인은 자신이  알고있는 청년들의 이름이나 
별호중에 혹, 흑(黑)이나 묵(墨)자를 쓰는 사람을 떠올려 보았다. 그
런 이름자를 쓰는 사람이 몇 명 있기는 했다. 그러나 여러 가지 조건
들을 생각해 볼 때 동생이  좋아할만한 인물은 그중 한명도 없다.  문
부인은 고개를 저었다. 누구인지 굼궁했지만 동생이 말해주길 기다리
는 것이 좋을 듯 했다. 
  문부인은 몇일을 두고 동생을 달래가며 속을  떠 보았으나 소운영은 
고개만 저었다. 문부인은 생각을  달리했다. 동생이 말하지  않더라도 
알아보려면 어려운 일도 아니다.  문부인은 동생을 시중들고 있는  여
인을 불러 동생의 행동을 낱낱이 살피라고 일러두었다.
  소운영은 하루의 대부분을 장군과 함께 지내고 있었다. 그녀는 장군
에게 큰 정성을 쏟고 있었다.  하루에 한번은 꼭 장군을 타고  산책을 
나갔고, 털고르기 등을  세심히 신경써  주었다. 그리고  가끔 장군을 
쓰다듬으며 한숨을 쉬곤 했다.  문부인은 그런 동생의 모습을  몇번이
나 보았다. 그런 동생의 모습을 보며 문부인은 급기야 누군가를 떠올
리고 말았다.
  "새까만 깜둥이. 비쩍마른 말라깽이!"
  이는 바로 손운영이 도일봉을 두고 욕했던 말이다.
  "그럼. 저 아이가!"
  문부인은 깜짝 놀랐으나 이내 고개를 저었다. 도일봉이란 위인은 단
순하지만 거친 사람이다. 평소 소운영이 좋아하는 모습이 아니다. 그
리고 두 사람은 전혀 어울리지도 않는다. 
  고개를 저었으나 문부인은, 거처로 돌아와  동생을 돌봐주는 여인을 
불렀다.
  "장어멈. 요사이 동생이 어떤 사람에 관해 물어본 적이 없나요?"
  "예? 무슨...?"
  "동생이 어떤 사람의 소식에 대해 물어본 적이 있느냐고요?"
  "글쎄요. 요즘 드나드는  사람이 왜 이리  적으냐고 묻기는 했지요. 
그리고는... 그렇지요. 아가씨께서 타고 다니는 말의 주인이 오지 않
았느냐고 묻기도  했어요. 말을  돌려줘야겠다고 그러더군입쇼.  근데 
뭐 잘못된 것이라도 있나요. 아씨?"
  "아니. 됐어요. 돌아가 계셔요."
  "예."
  장어멈이 돌아가자 문부인은  한숨을 내쉬었다.  이젠 확실해 졌다. 
어떻게 된 일인지 동생은 그  거칠기만한 도일봉을 그리워 하는  것이 
확실하다. 문부인은 동생과 도일봉에 관해 깊이 생각해 보았다.
  동생 소운영은 아직은 철이 없어서 막무가네이고  버릇이 없지만 사
근사근하고 섬세한 감정을 지니고  있다. 그에 반해 도일봉은  어떻던
가. 오래 겪어 보지는 않았으나  성격이 소탈하고 소박하긴 하다.  어
찌보면 우직스럽기 까지 하다. 
  두 사람의 성격은 틀려도  너무 틀리다. 양가의  지체도 다르다. 꼭 
가문의 내력을 따지자는 것은 아니지만 역시 소홀이 할 수 없는 문제
다. 이런 일들로 인해 불행한 파국을 맞는 부부가 얼마나 많은가! 문
부인이 생각할 때 두 사람은 도무지 어울리지 않았다. 동생이 불행해 
진다면 어찌 두고 보겠는가.
  문부인은 소운영을 조용히 불렀다.
  "영아. 너 아직도 말해주지 않을래?"
  소운영은 다만 얼굴을  붉히며 고개를 저었다.  문부인이 말을 이었
다.
  "그래. 말해주지 않아도 좋다. 하지만 이제부터 언니가 당부하는 말
들을 잘 지켜야 하나다. 그렇지 않으면 이 언니도 널 도울 수 없어."
  "피. 도와주려면 그냥 도와주면  될 일인데 무슨  조건을 붙이고 그
래?"
  "요것아. 말을 꺼내기도 전에 핀잔부터  주는구나. 언니가 도와주지 
않는다면 평생 애써도 않될걸? 그러니 잔소리 말고 들어."
  문부인은 정색을 하고 천천히 말을 이었다.
  "여자는 한 번 시집가면 그만인게야. 남편이  박대한다면 너는 어쩌
겠니? 그러니까 주의해서 잘 들어보란 말야. 남녀간의 사랑이란 제 3 
자가 나선다고 되는건 아니야.  또 어느 한쪽만의 마음만으로도  이루
어질 수 없어. 두 사람 모두 상대에 대해 지극한 마음이 있고서야 진
정한 결합이 이루어  질 수 있어.  그렇다고 그것이 또  다는 아니야. 
마음맞는 두 남녀가 만나 가정을 이루고 살다부면 수 많은 일들이 발
생하고 또 그 문제들로 인해  부부는 싸우게 되는데, 이런 것을  모른
다면 결혼생활은 정말 힘들어.  서로 양보하고 이해하는 마음이  있어
야 해. 네가 그 천방지축  날뛰는 버릇만 고쳐 보겠다면 언니는  너를 
힘껏 돕도록 하겠다."
  "쳇. 내가 뭘 천방지축 이라고 그래. 그가...만약 날 구박한다면 내
가 가만 있을 것 같아?"
  문부인은 동생의 말에 고개를 가로저었다. 쉬운일이 아니다. 문부인
은 좀 더 동생을 지켜보기로 했다.
  언니 입에서 고리타분한 말들만 나오자 소운영은 듣는척 만척 했다. 
그리고 몇일 후, 우연하게도 언니 입에서 그 새까만 깜둥이 이야기가 
나왔는데, 그는 그간 항주에서  친구를 돕느라고 늦는다는  것이었다. 
겨울쯤에야 청운장으로 온다고 했다. 소운영은 괜시리 마음이 콩닥거
렸다. 귀운장으로 돌아갈 생각없이 아예 언니집에 눌러 앉았다.
  밖엔 벌써 첫눈이 내리고 있다. 도일봉이 오기로  한 날이 다가옴에 
따라 소운영은 안절부절 못했다.  언니에게 그런 모습을 감추려고  무
진 애를 써야 했다. 그리고섣달에 접어들자 드디어 그가 왔다.
  
  소운영 때문에 불만스런  마음으로 청운장을  떠났던 도일봉은 곧장 
항주로 가서 친구를 찾았다. 친구는 한 고향 사람으로 나이는 도일봉 
보다 여덟살이나 많았다. 벌써  삼년전에 고향을 떠나 항주의  표국에 
입사하여 표사가 되어 있었다. 성격이 좋고 활달하여 웃사람들에게도 
인정받아 그간 처를 얻어 아들까지 보았다. 
  도일봉은 지난 반년동안 그 친구와 함께 표국에서 거주하며 일을 배
웠다. 친구는 그 방면에 벌써  상당한 조예를 쌓았고, 명성과  자금도 
어느정도 모아두고 있었다. 반년이  지나자 도일봉은 그 친구와  동업
을 하기로 하고 작은 표국을 인수했다. 물론 돈은 흑진주를 처분해서 
마련했다. 새로이 시작한 사업이 안정된 것은 아니나, 고향에서 다녀
가라는 소식이 도달하여 잠시  시간을 냈다. 청운장엔 귀향중에  들린 
것이었다.
  문국환은 외출 중이었다. 그는 요즘 눈코뜰새 없이  바빠서 집에 있
는 날이 드물었다. 내일에나 돌아온다고 했다. 대신 문부인과 운기가 
반갑게 맞아 주었다. 문부인에게서 용정차를 대접받은 도일봉은 내일 
문국환이 돌아오면 다시 보기로  하고 전에 거처했던 뒷뜰로  향했다. 
뒷 뜰에는 생각지도 않던 반가운 친구가 있었다.
  "장군!"
  장군이다. 풀 밭을 한가로이 거닐고 있던 장군도 도일봉의 목소리를 
듣고는 반가와 투레질을  하며 달려왔다.  도일봉은 장군을  얼싸안았
다.
  "장군, 장군아. 네가 아직껏 여기 있을줄은  몰랐구나! 너는 그동안 
더욱 늠름해 졌는걸. 이렇게 반가울 데가 있나!"
  도일봉은 크게 웃움을 터뜨리며 보퉁이를 팽게치고  장군과 함께 눈
덮인 풀밭을 달리기 시작했다. 말과 사람은 정말 오래간만에 함께 달
렸다. 도일봉은 신이 나서  지칠때까지 달렸다. 정말 기분이  좋았다. 
장군도 기쁜 듯  목을 도일봉의 어깨에  비벼댔다. 숨이  찬 도일봉은 
땅에 벌렁 누워버렸다. 장군이  얼굴을 ?았다. 하늘이 어두웠다.  금
방이라도 큰 눈이 내릴 것 같았다.
  "어이쿠!"
  도일봉은 갑자기 놀라 주위를 돌아보았다. 장군을 만나 반가와 하는
통에 한가지 사실을  잊고 있었다. 장군이  이곳에 있다면  그 매서운 
계집애 소운영도 분명 이곳에 있을 것 아닌가! 그렇다면 정말 귀찮은 
일이다. 무슨 계집애의 성질이 그토록 사납단 말인가. 생각하면 어처
구니가 없다. 아니나 다를까! 그 매서운 계집애가 이쪽으로 다고오고 
있었다.
  소운영은 도일봉이 온 것을 진작부터 알았다. 당장 달려가서 말이라
도 걸어보고 싶었지만 그놈의  자존심 때문에 그렇게 하지도  못했다. 
소운영은 대신 뒷 뜰에 와  있었다. 도일봉이 장군과 함께 달리는  것
도 다 보았다. 저 깜둥이는 여전히 얄밉기만 하다.
  도일봉은 소운영이 다가오자 재빨리 털고 일어나  안으로 들어가 버
릴까 망설였다. 머뭇거리다 보니  소운영은 어느새 다가와 장군을  쓰
다듬으며 도일봉을 매섭게노려보았다. 얄미운 인간이 아는체도 안하
니 더욱 화가 치민다. 따귀라도 한 대 갈겨 줬으면 싶다. 
  도일봉은 멍청이 서 있는  것 보다는 그래도  말이라도 하는게 좋을 
것 같아 주섬주섬 마지 못해 입을 열었다.
  "잘 있었어?"
  "흥. 남이야! 잘 못 있었다면 어떻할테야?"
  날카롭게 쏘아 붙이는 그녀의 말에 도일봉은  그만 머슥해지고 말았
다. 괜시리 말을 걸었다가 본전도  못찾은 셈이다. 우물쭈물 뭘  해야
할지 몰랐다. 그런 도일봉의  모습에 소운영은 슬그머니 웃움이  나왔
다.
  "호호. 뭐 잃어버린 거라도 있어? 왜 그렇게 우물거려? 조금전에 장
군을 보고 반가와 하는 모습을 보니  꼭 형제끼리 다시 만난 것  같던
데. 돌려줄까?"
  "아니, 장군과 나는 친구야. 하지만 네가 잘 보살펴 주고 있으니 그
것으로 됐어."
  도일봉은 더 있기가 뭐해서 보퉁이를 주워들고  안으로 들어가려 했
다. 소운영은 화가  치밀었다. 도일봉의  뻣뻣한 태도에  비위가 상한 
것이다.
  "이봐. 네가 뭐 그리 잘났다고 그처럼 뻣뻣하게 굴어! 내가 무슨 귀
신이라도 되는줄 알아. 남이 말하는데 왜 꽁무니를 빼는거야?"
  '그럼 네가 귀신이 아니란 말이냐? 공연히  시비나 거는 여자귀신이
지!'
  그 말은 차마 입 밖으로 나오지 못했다. 대신.
  "이봐. 너는 어째서 나만보면 시비를 걸고 그래? 네가 잘 있지 못했
다니 유감이다만 그게 어디 나 때문인가 말야?"
  "너 때문이 아니라고.... 나는 너만 보면 화가 난단 말야."
  "이게 또!"
  도일봉은 그만 화가 치밀어 한마디 해주려다 그만두고 홱 돌아서 안
으로 들어가 버렸다.
  "이 나쁜녀석. 말라깽이 깜둥이!"
  소운영은 발을 동동 구르며 도일봉의 등에다 대고 한바탕 욕을 퍼부
었다. 화가 나기도 했지만 남의 마음을 조금도 몰라주니 야속하기 이
를데 없었다. 저 멍청이는 어째서 저토록 멍청하고 무뚝뚝 한지 불만
이 만장이나 치솟았다. 왈칵 눈물이  나올 것 같아 그만 돌아가  거처
로 뛰어갔다. 
  참으려 했지만 거처로 돌아오고 보니 더욱 서러웠다. 방울방울 눈물
이 흘러 내렸다.  자신은 그야말로 장중보옥(藏中寶玉)으로서  귀하게
만 자라나 하고 싶은 것은 무엇이든 할 수 있는데, 저 미쩍마른 깜둥
이만은 도무지 어찌해볼 도리가 없다. 화가 치밀고 서러운 생각만 들
었다. 마냥 슬프기만 하다. 그녀는 한바탕 눈물을 쏟고 말았다.
  문국환은 다음날 오후 늦게야 돌아왔다. 지친 표정이었다. 
  문국환은 요즘, 청응방의 각 분타가  새로 일어난 의혈단(義血團)이
란 무림집단으로부터 심한 타격을 받고  있어 직접 분타를 돌며  진상
을 조사하고 대응할 조처를 취하느라 눈코 뜰새 없이 바빳다. 의혈단
이란 집단이 집적 청응방을 도발한  것은 아니나 사업을 방해하고  동
료들끼리 이간질을 시켜 조직을  와해시키려 하고 있다. 문국환은  청
응방주 석숭(石崇)과 함께 의혈단의  본색을 색출하고 그에  대처하려 
했으니 쉽지가 않았다.  이 의혈단이란  집단은 그야말로  신비스럽게 
행동하여 이름만 알려졌지 그  조직이나 행동방향등은 전혀  알려지지 
않고 있다. 마치 꼬리만 드러낸체 머리는 구름속에 숨겨둔 것만 같았
다.
  의혈단에 대해 많은 것은 알아내지 못했지만  그들이 여느 무림문파
와는 다른, 어떤  좋지못한 의도를 지니고  있다는 것만은  확실히 알 
수 있었다. 그들이 하는 일이란  대개, 타 조직의 비밀을 캐내고,  또 
동료들을 이간시켜 조직을 와해하려 하고 있기 때문이다.
  "이는 필시 몽고놈들의 앞잡이가 분명하구나!"
  심중은 분명 그러했지만 증거가 없다. 또 그들의 소굴이 어딘지, 인
원이 얼만지, 누가 우두머린지도 알  수 없다. 문국환은 다만  그들의 
도발에 대해 철저히 항거하고 또 방도(幇徒)들의 행동을 각별히 주의
시킬 밖에 달리 방도가 없었다. 
  나라를 되찾을 희망은 갈수록 줄어들고, 의혈단과 같은 몽고의 앞잡
이들만 늘어가니 정말 난감한 일이다. 몽고인의 사주를 받아 같은 민
족, 같은 동포끼리 드잡이질 하는 것을 보면 그야말로 울화통이 터져 
죽을 맛이다. 할  말은 많고 사람은  없다. 문국환은 정말  힘이들었
다.
  그래도 집에 돌아오면 한결 나았다. 어여쁜 부인이 있고, 늠름한 아
들이 있으니 이들을 보면 힘든 것도  잊을 수 있다. 새 힘이 솟는  것 
같다. 피곤한 몸을  쉬고 싶었으나 도일봉이  와 있다는  말에 쉬지도 
못하고 뜨거운 물에 목욕만 한체 서재로 나왔다. 서재엔 도일봉과 부
인, 아들과 처제가 있었다. 
  도일봉은 문국환을 보자 자리에서 일어나 인사를 건냈다.
  "문형. 오래간만 입니다. 그간 안녕하셨소?"
  문국환도 반갑게 웃었다.
  "도형제도 간강하군. 그래, 갔던 일은 모두 잘 되었소? 친구분도 안
녕하시고?"
  "덕분에 잘 지내고  있어요. 하지만 문형이  피곤해 보여요. 들어가 
좀 쉬어요. 시간은 많으니까."
  "그렇다고 한 낮부터 쉴 수야 있나. 도형제는 그간  배운게 많은 것 
같군?"
  도일봉의 인상이 그만 팍 찌그러졌다.
  "하! 말도 말아요. 보지 않으려 해도 절로 눈에 보이고 귀에 들리니 
나로선 어쩔 수 없더이다.  세상이 이런줄 알았다면 차라리  촌구석에
서 세상 모른체 사냥이나 계속할 것을! 이거야 원. 사람들이 살고 있
는 것인지, 아귀(餓鬼)들이 살고  있는 것인지 분간이 안되더란  말입
니다. 서로들 하나라도 더 차지하려고 아웅다웅, 이놈이 저놈것을 빼
앗고, 저놈은 또 그놈것을 훔치고.  꼴들이 칼만 안들었지 강도나  다
름 없더라니까요! 차라리  칼들고 싸우는  것은 점잖은  축에 들어요. 
정말 무시무시 하더이다. 그리고 또, 이 몽고놈들은 전문적으로 사람
을 괴롭히는데, 정말  눈 뜨고  보기가 민망할  지경이에요! 그야말로 
초특급 강도들입니다.  문형 말대로  그놈들은 과연  못되먹었습디다. 
생각 같아서는 그저 싹! 목을 처버리고 싶었지만 중과부족(衆寡不敵)
이라! 나 혼자 힘으로 그많은 몽고놈들을 다 죽일수가  있어야지요. 
그래서 항주를 떠나기 전 그중  못된놈 몇을 골라 싹! 목을  처버렸지
요. 또 현성 관아에 숨어들어  불을 싸질러 버렸고요. 하핫.  그놈들. 
놀라서 날뛰는 꼴이라니! 아주 가관이더이다. 아주 질이 나쁜 놈들이
요."
  "쳇. 그럼. 몽고놈들이 좋은 놈들인줄 알았어?  그놈들은 우리 한인
들 중에서도 강남에 사는  남인(南人)들을 가장 멸시한다고! 내가  보
니 너도 좋은 사람은 아니야!"
  소운영이 쏘아붙이자 도일봉은 고개를 가로저었다.
  "너하고는 말 안할테다."
  "이게 또..."
  문국환이 손을 저어 두 사람을 말렸다.
  "물론 몽고인들이 좋을리 없지요. 헌데, 도형제가 그토록 큰 소란을 
부렸다면 혹 친구가 어려움을 당하진 않을까?"
  "문형은 확실히 생각이 깊은 사람이군요! 일을 저지를 때 나는 그런 
생각도 못했어요. 하지만 안심해도 될겁니다. 내가 죽인 놈들은 친구
와는 전연 관계가 없으니까요. 나는  단지 그중 나쁜놈 몇을 골라  죽
였을 뿐이에요. 관아에 불을 지를때도 복면을 했으니 나를 찾지는 못
할겁니다. 그걸로는 내 친구를 연관지을 건덕지가 없어요."
  "음. 언젠가는 몽고의 달자들을 저 멀리  사막(沙漠)으로 좇아낼 날
이 오겠지요.  그런데 집에서  소식이 왔다고요?  집에 무슨  일이 있
나?"
  도일봉이 갑자기 뒷통수를 긁적이며 머뭇거렸다.
  "그게 저...원단(元旦)을 함께 보내자고...."
  도일봉의 머뭇거림에 눈치 빠른 문부인이 나섰다.
  "보아하니 그 일 외에 더 좋은 일이 있을 듯 한데요?"
  "헤헤. 부인께선 잘도  아시는군요. 이건  좀.. 쑥스러워서. 사실은 
부모님께서 나를 장가들이고 싶으신 모양이에요."
  그 말에 자매는 깜짝 놀랐다. 문부인은 힐끗 동생을살폈다. 소운영
은 그야말로 놀라서 얼굴이 하얗게 변해버렸다. 커다란 두 눈에는 슬
픔과 분노, 수치감이 가득했다. 
  도일봉은 자매의 표정변화를 눈치채지 못하고 말을 이었다.
  "...부모님은 이미 연세가 많으시고, 손자를  빨리 안아보고 싶으시
대요. 그래서 이번에 색시를 골라 두셨답니다."
  도일봉의 말이 끝나기도 전에 소운영은  "흥!"하고 코웃움을 치고는 
자리에서 발따꾟 일어나  서재를 나가버렸다.  그녀의 돌연한  태도에 
도일봉이나 문국환은 어리벙벙 해지고 말았다. 영문을 알 수 없어 서
로를 바라볼 뿐이다.  도일봉이 소운영의  마음을 알리  없고, 문국환 
또한 요사이 바쁘게만 보내느나  처제의 마음을 알지 못했다.  소운영
의 마음을 짐작하고 있는 문부인만이 가슴 아파하고 있을 뿐이다. 동
생의 요즘 행동으로 보아 도일봉을  진심으로 그리워 하고 있음을  알 
수 있었다. 이렇게 되면 동생이 상처를 입고 말 것이다. 문부인의 비
상한 머리는 빠르게 회전하기 시작했다.
  문국환이 웃으며 말했다.
  "그것참 좋은 일인데! 미리 축하해야 겠는걸. 하핫"
  도일봉은 계면쩍은 표정으로 겨우 입을 열었다.
  "고마와요. 그렇지만 나는 사실.. 이번일을 그리 좋아하지 않아요."
  "응? 신부될 규수가 마음에 들지 않던가?"
  "그런건 아니에요. 색시될 여자는 아직  보지도 못했는걸요. 하지만 
나는 아무래도 문형만한 복은 없는 것 같아서요. 세상 어느 구석에서 
부인만한 분을 또 찾아낸단 말입니까...?  아이쿠 이런! 문형, 내  말
은 절대 나쁜 뜻이 아니었어요!  난 정말 주착이 없다니까요.  미안하
게 되었어요. 죄송합니다 부인."
  "하핫."
  "호홋"
  부부는 크게 소리내어 웃었다. 계면쩍어 하던 도일봉도 부부를 따라 
헤헤 헤픈 웃움을 흘렸다.
  도일봉은 말은 사실  문부부에게 큰 실례가  되는 것이다. 도일봉의 
위인됨을 알고, 또 부부가 모두 도량이 넓어 웃고 넘겼을 뿐이다. 
  문부인은 이 말을 동생이 들었으면 좋았을  것이라 생각했다. 그때. 
문부인의 머릿속에서 번갯불이 번쩍  일었다. 좋은 수가 떠오른  것이
다.
  그들은 잠시 더 담소를 나누다가 헤어졌다. 문국환은 아직도 피곤한 
상태였고, 도일봉은 또 내일이면 먼 길을 가야하기 때문에 일찍 쉬어
야 했다. 


#3391   고명윤   (170659  )
[연재] 신궁(神弓). 5장 두번째.               01/11 18:22   374 line

  第 5 章.
  
  
  귀향(歸鄕).
  
  
  2.
  
  
    문국환의 잠자리를 살펴준  문부인은 동생에게  달려갔다. 소운영의 
거처는 어둠에 싸여 있었다. 어두워진 지가 한참인데 아직 불도 켜지 
않은 모양이다. 문부인은 방으로 들어가 촛에 불을 붙였다. 소운영은 
침상에 엎드려 울고 있었다. 문부인은 동생의 등을 토닥여 주었다.
  "영아. 울지마라. 그는 절대 이번 혼사를 올리지 못할 것이다. 어떠
냐? 네가 말만 한다면 언니가 도와주겠다. 응?"
  "언니. 난...어쩌면 좋아?"
  소운영은 언니 품에 파고들어더욱 서럽게 울었다. 문부인이 자신있
게 말했다.
  "됐다, 됐어. 그는 이번 혼사를 파하고 다시 이리로 돌아올 것이다. 
언니가 방법을 알고 있으니 걱정할 것 없어. 그러니 그만 울어라. 언
니가 되가지고 어찌 동생의 불행을  보고만 있겠느냐. 자, 계교를  일
러줄테니 잘 들어라."
  소운영은 언니의 자신있는 말에 울움을 멈추고 귀를 기울였다. 문부
인의 계교란 것이 재미있는지  소운영은 연신 고개를 끄덕이며  킥킥! 
웃기도 했다. 자매는 한동안 밀담을 나누더니 이내 밝은 표정이 되었
다. 소운영은 그때서야 깜짝 놀라 물었다.
  "그런데...언니...언니는 그가 누군지 어떻게 알았어?"
  문부인은 웃으며 동생의 볼을 꼬집었다.
  "요것아. 네가 언니의 눈을 속일 수 있을 것 같았니?"
  "헤...."
  
  다음날 아침.
  도일봉은 문국환이 내준  한필의 말에  약간의 선물보따리를 싣고는 
청운장을 떠나 서쪽으로 길을  잡았다. 문국환은 지금 한사람이  아쉬
운 판이지만 일이란 때가 있다고  판단하여 말없이 도일봉을 떠나  보
냈다.
  도일봉이 떠나고 한참 후.
  소운영도 가벼운 몸차림에  장군을 타고 청운장을  빠져 나갔다. 어
제, 언니가 일러준 계교를 직접 써 먹으려고 집을 나선 것이다. 언니
의 계획은 소운영이 나서지 않고 제 3 자를 내세우는 것이었으나, 소
운영 자신은 그 계교가 재미있고, 또 일이 되어지는 결과를 보기위해 
직접 나선 것이다.
  문부인은, 동생이 없어진 것을 한참 후에야  알아챘다. 동생의 경거
망동(輕擧妄動)에 걱정이 되긴 했으나  따라가 대려올 수도 없다.  문
부인은 할 수 없이 두명의  무사를 남 몰래 내보냈다. 동생을  따라가
되 큰 위험이 없는한 모습은 드러낼 필요가 없다고 일러두었다. 마음
이 우울해 있는 소운영이 유람차  여행을 하는것도 나쁘지 않다고  생
각한 것이다.
  청운장을 떠난 도일봉은 파양호에 이르러 강선에 올랐다. 물길을 거
슬러 오를 생각이다.
  도일봉은 이번, 부모님이 정한 혼사가 마음에 들지 않았다. 세상 어
디를 찾아봐도 문부인  같은 여인은 다신  없을 것이다.  도일봉은 본
래, 여인들의 미모에 관해 큰 관심이 있었던 것은 아니다. 꼭이 미인
이어야 장가를 들겠다는 생각도 없었다.  그러나 문부인을 본 후.  생
각이 싹 바뀌고 말았다.
  "여자라면 응당 이정도는 되어야지!"
  이런 생각이 떠나질 않는 것이다. 문부인은 또  얼굴만 예쁜게 아니
다. 정숙(貞淑)하고, 상냥하며,  위엄이 있는가  하면 요염하기  까지 
하다. 이같은 여인이 망막(網膜)에  가득한데 어찌 다른 여인이  눈에 
차겠는가! 도일봉은 세상을 온통  뒤져서라도 문부인 같은 여인을  찾
아 장가들고 싶었다.
  이런 마음을 지닌 도일봉이 고향으로 돌아가는  것은 오로지 부모님
을 실망시켜 드리지 않기 위해서다. 이미 연로하신 두분의 마음을 편
하게 해드리고, 걱정 끼쳐 드리고 싶지 않기 때문이다. 위로 두분 형
님이 있었지만 일찍 죽어버려 장남이 된 도일봉에게서 하루라도 빨리 
손주를 보고 싶어 하시는건 부모님의 당연한 마음이리라. 하긴, 도일
봉도 이제 스물둘. 장가들 나이도 되었다.
  커다란 돛은 순풍(順風)을 만나 장강을 빠르게 가슬러 올랐다. 하지
만 도일봉은 무산(巫山)인근에서 배를 내렸다. 앞으로는 험난한 협곡
(峽谷)이 가로놓여 있어 강선으론  항해가 어렵다. 차라리 육로가  편
하다. 도일봉은 콧노래를 흥얼거리며 말에 올라 여행을 계속했다. 그
런데.
  무산자락에 들어서 한 마을을 지나려 할 때.  마을앞에 장창을 꼬나
든 군사들이 보였다. 인근에 군사 주둔지가 없는 바에야 군사들이 마
을을 파수할 이유가 없다.  혹, 무산에 강도떼라도 출몰하는  것일까? 
드나드는 사람들을 일일이 기찰하는 것으로 보아 무슨일이 있긴 있는 
모양이다.
  도일봉이 접근했을 때도 군사들이 썩 나서서  몸과 보따리를 수색했
다. 도일봉은 여행증을  착실히 지니고  있었다. 기찰을  피할 이유가 
없다. 하지만 역시 이런 검문은 기분이 좋지 않다.
  군사들은 도일봉의 몸에서 뜻 밖의 물건들이  나오자 잠시 머뭇거렸
다. 도일봉이 지닌  단도나 황룡궁은  실상 살상무기(殺傷武器)가  될 
수 있는 것들이다. 하지만 그  값어치가 상당하여 아무나 지닐 수  있
는 물건이 아니다. 기찰 군사들은 도일봉이 혹 귀한집 자제이거나 심
부름 나온 사란인가 하여 행동을 조심했다.
  "공자는 뉘댁 자제이며, 어디로 가는게요?"
  "여행증에 기록되어 있듯이 사천 두성촌(斗星村)에 사는 도일봉이외
다. 외지에 나갔다가 이제 명절이 되어 집으로 가는 중이오."
  "이 단도와 봉은 예삿 물건이 아닌데?"
  도일봉은 순순히 말해주었다.
  "단도는 전에 산적을 만난  이후 장만한 것이고,  그리고 이건 봉이 
아니라 활이오. 친구에게서 선물로 받은 것이라오."
  "그게 활이라고? 헌데 이런 무기류의 물건들을 지니고 여행할 수 없
다는 걸 모르시나?"
  도일봉은 짜증이 치솟았지만 꾹 눌러 참았다. 이런 군사들에게 잘못 
보여 좋을게 없다.
  "집으로 돌아가는 길이니 응당 가져가야 하지 않겠소?"
  "활을 선물로 받았다고 했는데, 누가 선물한 것인가?"
  "저 아래, 남창 청운장 장주 문국환이란 사람이외다. 의심나면 알아
보구려."
  "청운장의 장주님이라고! 그와는 어떤 사이요?"
  "친구요."
  "친구? 그분에게 그대처럼 어린 친구도 있다던가?"
  말하는 투로 보아 이 군사는 청운장의 문국환을 잘 알고 있는 듯 했
다. 도일봉은 다시 한 번 군사를 살폈다. 기골이 장대하고 어깨가 떡 
벌어진 것이 힘 깨나 쓰게 생겼다. 
  사실 문국환은 한인들  사이에 많이 알려진  인물이다. 더욱이 반원
(反元)의 인사들에게는 더욱 유명하다.  물론 글 잘하는 선비로  알려
졌다. 그리고 청운장 산하에는  세력들이 만만치 않아 전국에  연줄들
이 있다. 이  군사만 해도 청응방의  방도로써 일부로  관에 투항하여 
소식을 전해주는 자였다. 문국환이  여러 방면에 친구가 많다는  것을 
이 군사도 익히 알고는  있었다. 하지만 문국환과 왕래하는  친구들은 
대개가 나이들이 많다. 5-6년은  어려보이는 도일봉이 친구라는  명함
을 내밀자 군사는 자연 믿기 힘들었다.
  "뭐라고? 그대는 그럼, 내가 그 친구의 이름자를  팔고 있다고 의심
하는 거요? 내가 뭐하러 남의 이름을  판단 말이야. 그가 뭐 그리  대
단한 위인이라고! 이보시오 군사양반. 그대는 문국환을 아는 듯 한데 
어찌 이 황룡궁을 몰라본단 말이오? 이 황룡궁은 대대로 청운장의 보
물인데?"
  "잇! 그럼, 이것이 바로 그 황룡궁이란 말요? 나도 청운장에 황룡궁
이 있다는 말은 귀가 따갑도록 들어 보았지. 하지만 소문오로만 들었
을 뿐이지, 직접 본 적은 없어. 듣기로 황룡궁은 대단히 강한 활로써 
보통 사람은 쓸 수도 없다던데?"
  도일봉은 아예 황룡궁과 시윗줄을 꺼내 군사에게 건네주었다.
  "직접 시험해보면 알 것 아니겠소. 보아하니  군사양반은 보통 사람
이 아닌 것 같은데, 능히 쓸 수 있을 것이외다."
  군사는 크게 기뻐하며  황룡궁을 받아들었다.  사실, 이러한 보물을 
손으로 만져보는 것만도 대단한 행운이 아닐 수 없다. 군사는 기뻐서 
도일봉이 가르쳐 주는대로 시위를 걸어보려 했으나 헛일이었다. 젖먹
던 힘까지 모조리 동원해 보지만 황룡궁은 반도 휘어지지 않았다. 군
사는 끝내 고개를 설래설래 젓고 말았다. 몇 명의 동료들이 신기해서 
너도나도 시험해 보았지만 역시  헛수고였다. 다른 군사들은 반도  휘
지 못했다.
  도일봉은 빙긋 웃어가며 황룡궁을 건네받아 단숨에  시위를 걸고 장
군전까지 한 대 꺼내 시위에 걸어 날렸다. 씨잉! 하는 소리가 공기를 
찢으며 하늘 높이  날아올랐다. 얼마나  높이 날아  올랐는지 육안(肉
眼)으로는 확인할 길이 없다.  한참 후에야 장군전은 땅에  떨어졌다. 
군사들은 장군전을 주워들고 벌린 입을 다물지 못했다.
  "정말 대단한 활이로군! 이제  신분을 믿을 수  있으니 가도 좋소이
다. 하지만, 근래 이 근방에 한떼의 무리들이 나타나 서로 죽고 죽이
는 살판이 벌어지고 있으니  길가면서 조심하시오. 아주  흉악무도(凶
惡無道)한 놈들이오."
  "아니, 어떤 자들이 그런 끔찍한 짓을 벌인단 말이오? 이 근방에 산
대왕이 둥지를 틀었다는 소문도 못 들었는데요?"
  "우리도 확실히는 모르오. 하지만 산적은 아니고, 다만 한떼의 무림
인들 같소이다."
  "무림인들이오? 흐응. 거참. 여하튼 잘 알았소이다. 그럼 수고들 하
시오."
  도일봉은 짐을 챙겨 말들에 단단히 묶고는 다시  길을 재촉했다. 이 
마을만 지나면  첩첩산중(疊疊山中), 몇일동안  산속을 걸어야  한다. 
도일봉은 먹을것과 야숙할  물건들을 사들고  길에 올랐다.  황룡궁을 
허리에 걸고 단도를 갈무리  했다. 돌발적인 사태에 대처하기  위해서
다.
  마을을 뜨자 곧 산으로 접어들었다. 길을 가면서  각별히 신경을 곰
지만 이틀을 가는동안 아무런  일도 맞닥뜨리지 않았다. 한떼의  무림
은들은커녕 사람의 그림자도 보지 못했다. 도일봉은 어려서부터 산을 
타며 사냥을 했으므로 산을  두려워 하지는 않는다. 두렵기는커녕  오
히려 산으로 들어서면 안도감 같은 것을 느낀다. 하지만 한 번, 산에
서 산적들을 만나 그 모진 고생을 하고보니 만사가 조심스럽다. 도일
봉은 경각심을 늦추지 않고 부지런히 길을 줄였다. 
  산 속의 해는 일찍 지기 마련이다. 곧 날이  어두워질 것이다. 도일
봉은 또 하루를 쉴 수 있는 곳을 찾아 주위를 두리번 거렸다. 얼마를 
더 가다보면 오래된 산신묘(山神廟)가 있는데 그곳에서 밤을 보낼 생
각이다.
  산신묘에 거의 도달할 무렵. 주위엔 듬성듬성 커다란 바위들이 많은 
곳을 지나게 되었다. 바위산  옆에는 울창한 송림(松林)이 우거져  있
다. 그런데 언 듯. 바위산  밑에 무언가 움직이는 것이 보였다.  거리
가 꽤 멀어 자세히 보이지는  않지만 분명 사람이다. 눈을 크게  뜨고 
자세히 보니 한사람이 지금, 커다란 돌을 굴려 굴을 막는것처럼 보였
다. 무엇 때문에  커다란 돌을 굴려  굴을 막는지는  모르겠으나혹시 
하는 마음에 덜컥 겁이났다. 군사들이 말한 그 흉악한들중 하나가 아
닐까 생각했기 때문이다. 도일봉은 못본척 길을 재촉했다. 두려운 생
각에 자주 주위를 둘러 보았으나 한참을 가도 아무런 기척이 없었다. 
곧 산신묘에 도착할 것이다. 그런데.
  이제 안심을 하고 막 한숨을 쉬려는 찰라.  갑자기 길가 나무위에서 
무언가 떨어져 내리며 덮쳐왔다.  무엇인가 깨닫기도 전에 시퍼런  칼
빛이 들이닥쳤다.
  "악!"
  너무 놀란 도일봉은 비명을 지르면서도 상체를 납작 엎드렸다. 시퍼
런 칼빛은 그대로  말의 목에 떨어졌다.  말은 울부짖을  겨를도 없이 
그만 목이 잘리고 말았다. 목  없는 말과 사람이 한꺼번에 땅에  고꾸
라졌다.
  "아이쿠!"
  땅에 곤두박질친 도일봉은 경황중에도 재빨리 몸을  일으키며 품 속
의 단도를 뽑아들어 대항하려 했다. 그러나 몸을 일으키기도 전에 이
번엔 사람의 발이 날아와 무지막지하게도 가슴 한복판을 걷어차 버렸
다. 가슴쏛이 단번에 허물어 질  듯 엄청난 충격이 전해졌다.  고통을 
느끼고 비명을 지르기도  전에 이번엔  손이 재차  날아들어 아랫배를 
강타했다. 그 충격에 도일봉의 몸은 허공을 날아 저만치 가시밭에 처
박히고 말았다. 정신이 가물거리는  중에도 도일봉은 똑똑히  보았다. 
소맷자락에 그려진 꽃송이들. 매화(梅花) 같았다.
  "으악!"
  도일봉은 크게 한 번 비명을 지르고는 이내 잠잠해 졌다. 꿈결인 듯 
소리가 들려왔다.
  "저쪽이다!"
  그것을 끝으로 도일봉은 깊은 나락으로 떨어졌다.
  꼼지락 꼼지락!
  손발을 움직여 보려는데  자꾸만 날카로운 것들이  콕콕 찌른다. 그 
따가움에 정신을 차렸다. 가슴이 허물어 지는 듯 아파왔다. 아랫배의 
창자들이 전부 가닥가닥 끊어지기라도 한 듯 찢어지는 아픔이 전해졌
다. 
  "으윽!"
  절로 신음이 터져 나왔다. 도일봉은 엉금엉금 기어서 겨우 가시밭을 
빠져 나왔다. 온 몸이 온통  가시에 긁혀 있다. 헉헉! 숨을  몰아쉬는
데 목구멍이 답답했다. 몇번 기침을 해대니 커다란 핏덩이가 울컥 목
구멍을 넘어왔다. 두모금의 핏덩이를  쨮고보니 차라리 쉬원했다.  가
슴이 진탕되고 내장이 흔들린 모양이다. 살아있는 것이 꿈만 같았다.
  도일봉은 만일을 대비해 단도를 뽑아들고  주위를 살폈다. 칠흙처럼 
어둡다. 한동안이나 기절해 있었던 모양이다.통증과 함께 추위가 몰
려왔다. 말 등에 실린 물건들중 야영에 대비해 준비해둔 담요를 간신
히 꺼내 둘러쓰고는 몸을 쭈구리고  앉아 손으로 발 끝을 잡았다.  그
리고 피가 더워지기를 기다렸다.
  퍼득!
  정신을 차리고 보니 어느새  해가 높이 떠 있다.  깜짝 놀라 단도를 
움켜쥔체 주위부터 살폈다. 아무런 기척도 없었다. 가슴과 배에는 아
직도 무거운 통증이 전해졌다. 욱신욱신 쑤시고 아프다. 얻어맞은 가
슴과 배를 살펴보니 시퍼런 손도장이 뚜렸하게도 찍혀있다. 도일봉은 
흉수가 누군지도 모르면서 욕을 해댔다.
  "빌어먹을 강도놈 같으니라고! 사람 죽이는 것을 자랑으로 삼기라도 
하는 놈인가 보다. 물건들이 그대로  있는 것을 보면 정신이 돈  미친
놈인지도 모르겠다. 에이 후레자식.  제명에 못죽을 놈! 네놈도  끝이 
좋지만은 않을 것이다! 아이고 아파라!"
  도일봉은 마구 욕을 해대며 흩어진 물건들을 주섬주섬 긁어 모았다. 
문부인이 선물한 비단 몇필은 말피가  뭏어 못쓰게 되었다. 쓸 수  있
는 물건들만 챙겨 보따리를 만들었다.
  "개같은 강도놈이 애꿎은 짐승마져 죽여 나를 고생시키는구나! 아이
고 힘들어!"
  가슴이 아직도 빠게지는 것 같아 도일봉은  겨우겨우 보따리를 짊어
지고 일어섰다. 먼저 이 무서운 곳으로부터 도망쳐야 겠다는 생각 뿐
이었다. 하지만 한걸음이 천근이다.  낑낑 끙끙! 겨우겨우 걸음을  옮
겨 울창한 나무숲으로 숨었다.  거기서 물과 마른음식으로 요기를  하
고 한동안 쉬었다. 그리고 숨 한 번 쉴 때마다 한 번씩 욕을 해댔다. 
또 어떤 미친놈을 만날까 두려워 이젠 단도와 황룡궁을 챙겨 들고 다
시 걸었다.
  산을 거의 벗어나고 있을 때.
  "이크!"
  또 다시 시퍼런 칼을 든 미친놈이 불쑥숲에서 뛰어나왔다. 도일봉
은 간이 단번에 콩알만 해져서  급히 뒤로 물러섰다. 어제 너무  놀랐
는지라 쿵쾅쿵쾅! 심장이 마구 뛰었다. 
  앞을 막아선 자가 소리쳤다.
  "너는 누구냐?"
  도일봉은 단도를 단단히 움켜쥐고 막아선 자를 살폈다.
  "잇!"
  생각과는 달리 아주  잘생긴 청년이었다. 23-4세  가량의 헌출한 모
습. 손에는 푸른빛이 도는 청강검(淸剛劍)을 쥐고 있었다. 몸에는 백
포삼(白胞衫)을 걸쳤는데 그  시원한 모습이  문득 호감을  느낄 정도
다. 
  도일봉은 이같은 청년의 모습에 문득 경계심이 사라져 묻는말에 대
답을 하려했다. 그런데 힐끗! 청년의 소매를 보니 꽃이 수놓여 있다. 
바로 매화문양(梅花紋樣)이다. 도일봉은 매화문양을 확인하고는 단번
에 불을 토하듯 화를 냈다.
  "이 천하의 죽일놈. 바로 네놈이로구나! 이  흉악한 미친놈아. 어째
서 얌전하게 길을 가는 나를  두 번이나 모질게 두둘겨 패고,  말가지 
죽였느냐! 네이놈. 사람을 죽이는데 밑천이 들지 않겠다 생각 했겠지
만 당장 빛을  갚게 될줄은 미처  몰랐을게다. 내 이제,  어제의 빚을 
받아내야 겠다. 어제는 무심중에  얻어 맞았지만 또 당할줄  알았다면 
개수작이다. 그래, 내가 너같은  놈 하나 당해내지 못할줄  알았더냐. 
쥐새끼처럼 숨어서 남을 해치는 솜씨는 이미 보았으니 오늘은 정정당
당하게 해보자. 이 죽일놈아!"
  도일봉이 마구 욕을 해대는데 그 소리가 워낙 쭭자르고 우뢰처럼 커
서 대체 무슨 말을 하는 것인지 도무지 알아듣기가 힘들었다. 
  도일봉은 한바탕 욕을 퍼부어  대고는 멍청히 서  있는 청년을 향해 
단도를 마구 휘두르며 와락  덤벼들었다. 단도를 휘두르는 모습이  마
치 선불맞은 멧돼지 같았다. 욕하는 꼴은 더욱 무식했다.
  도일봉은 한 번도 정식으로 무공에 입문하지는 않았지만, 어렸을 때
부터 유가의 기공을 기형적(畸形的])으러나마  익혀왔고, 또 온  산을 
뛰어다니며 사냥을 해왔는지라 힘이 좋고 몸놀림이 빠르고 경쾌했다. 
더욱이 어제 당한 분풀이를 해야 했으므로 더욱 막무가네로 덤벼들었
다. 얼마나 거세게 덤벼들었는지  청년이 오히려 정신이 없을  지경이
다.
  청년의 몸놀림도 대단했다. 도일봉이 그토록  막무가네로 덤벼 드는
데도 시종 침착하게 피해낸다. 수비도 엄밀하고 두텁다. 그러나 상대
의 단도질이 워낙 무식하고 희안하여  어찌 막아내야 할지 정신이  없
다. 상대의 치명적인 요혈(要穴)은 훤히 비어있다. 그러나 기회를 잡
아 요혈을 공격 하려하면 상대는 막을 생각도 않고 단도를 찔러댄다. 
오로지 함께 죽자고  달려드는 것 같았다.  그래서 감히  경거망동 할 
수 없어 연신 피하기만 할  뿐이다. 하지만 도일봉의 그 무식한  공격
도 청년의 옷자락 한올 건드리지 못했다.
  청년이 화가 나서 호통을 내질렀다.
  "이놈아. 내가 언제 너를 암습(暗襲)했단 말이냐?" 
  "요 흉악한 도둑놈이 또 거짓말을 해대는구나! 네놈은 분명 나무 위
에 숨어서 나를  몰래 죽이려 해  놓고 이제와서  오리발을 내미느냐. 
네 이놈! 내 다른 것은  몰라도 네놈의 소맷자락에 그려진 꽃은  똑똑
히 보았느니라. 그래, 계집애도 아닌  것이 꽃을 수놓고 다니는  놈이 
너말고 세상천지에 또 있다더냐? 이놈아 죽어라!"
  욕도 무식하고 공격도 무식하기 짝이 없다.
  "뭐라고! 소매에 매화가 있더란 말이냐?"
  "이놈아. 나쁜놈아. 발뺌해도 소용없는줄 알아라!"
  청년은 다급해 졌다. 청년의 소매에 그려진 매화문양은 바로 무림문
파인 화산파(華山派)의 문파표기다. 그러니 당연 청년은 화산파의 문
인제자다. 이번에 일이 있어 화산제자들은 이곳까지 오게 되었다.
  청년에게는 존경하는 사숙(師淑)이  한분 계시다.  이분이 어려움을 
당했다는 급보(急報)를 받고 동료들과  함께 도우려 온 것이다.  하지
만 몇일이 지나도록 그분을 찾을 수가 없었다. 동료들은 어제까지 함
께 행동하다가 오늘에야 따로  흩어져 찾아 나섰다. 그러니  도일봉이 
어제 보았다는 사람은 분명 사숙일 것이다. 손을 멈추고 얘기를 하고 
싶었다. 그러나 도일봉의 무식한  손길은 멈출줄을 모른다.  다급해지
자 청년은 길게 휘파람을 불었다.  가늘고 긴 휘파람 소리가 산  속에 
울려퍼졌다. 동료를 부르는  신호다. 곧  멀리서 같은  휘파람 소리가 
호응하듯 들려왔다.
  청년이 동료를 부르자 도일봉은 화가 머리 끝까지 치뻗어 재빨리 왼
손을 주머니에 넣었다가 빼며 호통을 내질렀다.
  "요 쥐새끼! 어제는 간덩이가 부은 듯 잘도 때리더니만 이제 급해지
니까 사람을 불러! 에라 이놈아, 이거나 처먹어라!"
  도일봉은 욕을 해대며 단도를 휘두르는중에  왼손가락을 퉁겼다. 씨
익! 손 안에 있던 물건이  빗살처럼 청년을 향해 퉁겨나갔다.  단도를 
피하려던 청년은  난데없이 날아드는  암기(暗器)에 그만  넓적다리를 
얻어맞고 말았다. 급소(急所)는 아니었으나 살을 파고는 통증은 대단
했다. 
  도일봉은 이미 자신의 기습이 성공하자 펄쩍 뒤로 물러나 급히 물건
을 짊어지고는 줄행랑을 놓았다. 청년이 다급히 소리쳤다.
  "이봐, 이봐. 잠깐 멈춰라! 할 말이 있어. 멈춰!"
  청년은 절둑거리며 좇아갔지만  도일봉은 벌써  저만치 달리고 있었
다. 청년은 더욱 큰소리로 불렀다. 그런데.
  도망치던 도일봉이 깁자기 한자리에 딱 멈추더니 이내 몸을 돌렸다. 
손에는 어느새 황룡궁이 쥐어져 있었다.
  피웅! 피웅!
  어느새 허공을 찢어발기며 장군이 별빛처럼 날았다. 두발이었다. 청
년은 화살이 유성처럼 날아들자  검을 휘둘러 떨어뜨리려 했다.  그런
데 전연 뜻  밖에도 먼저 발사된  화살보다 늦게 발사된  화살이 먼저 
도달하고 있었다. 청년은 크게 놀라서 막는 것을 그만두고 몸을 피해
냈다. 그러나 늦게 도착한 화살이 어느새 옆구를 파고 들었다.
  "악!"
  청년은 무심결에 비명을 지르고 말았다. 그러나 옆구리에 통증만 전
해질뿐 살을파고드는 아픔은 없었다. 살펴보니 촉이 없는 화살이다. 
그때 도일봉이 소리쳤다.
  "이 허여멀숙하게 샹겨먹은 녀석아! 그만한 실력이면 강도짓은 안해
도 먹고는 살겠다. 만약 더  좇아온다면 그땐 정말 촉있는 화살을  발
사할테다. 이놈아. 다음에 만나면  그땐 용서치 않겠다. 그러니  일찌
감치 개과천선(改過遷善)하여 착하게 살아라.  난 바빠서 먼저  간다. 
하핫."
  도일봉은 크게 웃어젖치며 다시 달리기 시작했다. 
  청년은 어이가 없는 한편  다급했다. 그러나 더 이상  좇을 수가 없
다. 다리가 다쳐 뛰기도 힘들거니와 정말 촉있는 화살을 쏘면 당해내
기도 힘들겠기 때문이었다.  추적을 포기한  청년은땅에 떨어져  있는 
촉없는 화살을 주워 살폈다. 한자 반 길이의 작은 화살이다. 깃털 아
래엔 '장군 도'라는 서명이 세겨져 있다. 허벅지에 박힌 암기를 뽑아
보니 호랑이의 발톱이다.
  "호랑이 발톱을 암기로 쓰다니! 별 이상한 놈이구나. 하지만 활솜씨
만은 대단하던걸!"
  화살을 쏘면서 힘을 조절하여 나중것이 먼저  도달하게 하는 수법은 
과연 고명하다 아니할  수 없는 솜씨다.  이상한 녀석을  만나 한바탕 
고생은 했지만 그토록 찾아다닌 사숙이 근처에 있다는 사실을 알아먆 
것만도 다행이다. 하지만  사숙같은 강호(江湖)의 명숙(名淑)이  길가
는 나그네를 해치려 했는지는 아리송 하기만 했다. 청년이 상처를 치
료하고 있을 때. 몇 명의 인영이 달려왔다.
  도일봉은 한참 동안이나 달리고 나서야 뒤좇는 자가 없는 것을 확인
하고 천천히 걷기 시작했다.
  "천하의 도일봉이 이 무슨 막심한 창피란 말인가! 그깟  산 속의 강
도놈 하나를 당하지  못하다니. 빌어먹을  녀석. 다음에  만나면 필시 
가만두지 않겠다. 흥!"
  도일봉은 투덜거리면서도 길을 재촉했다. 말은  그렇게 했지만 강도
놈들이 떼거지로 달려들면  그것보다 곤란한  일이 또  있겠는가 말이
다. 삼십육계(三十六計)중 도망치는게 상책(上策)이라 하지 않던가!
  오후 늦게서야 산을 벗어나 마을로 접어들었다. 이곳 마을도 분위기
가 심상치 않았다. 수 많은  강호의 험악한 호걸나리들이 두 눈을  시
퍼렇게 부릅뜨고 어슬렁 거리고  있었다. 오래 머물러봐야 좋은  일이 
없겠다 생각한 도일봉은 그날밤을 객점에서 쉬고 이른아침 말을 한필 
구하자마자 마을을 떳다. 하늘에선 눈이 내리기 시작했다.
  길을 가면서 계속 경계를 하고 조심을  했지만 무산인근을 벗어나자 
그 흉악한 강호의 나으리들은 더 이상 보이지 않았다. 도일봉은 무사
히 고향땅에 도달할 수 있었다.
  저 앞.
  고향땅이 보인다. 마을이라야 겨우 삼십여호  백수십명이 살고 있을 
뿐이다. 척박한 땅, 높은 산을  등지고 있어 농사보다는 사냥이나  밭
작물, 혹은 약재채집으로 생활을 연명하는 그런 동네다. 그러나 사람
들은 모두 부지런하고 순박하다. 마을을 두르고 있는 높은 산.
  어렸을 때부터 이 높은 산등성이를 넘나들며  사냥하던 생각들이 주
마등처럼 스쳐간다.
  "하하. 드디어 고향에 돌아왔다!"
  일년만에 돌아온 고향이다. 그간 여러 가지 어려움을 겪었지만 지나
고 보니 오히려 추억이 되었다. 
  도일봉은 성큼성큼 동네로 들어섰다.
  


#3401   고명윤   (170659  )
[연재] 신궁(神弓). 6장.                      01/14 20:54   440 line

  제 6 障.
  
  
  고향(故鄕).
  
  
  
  도일봉이 말을 타고 동네에 들어서자 제일 먼저 반겨준 사람은 마을
의 꼬마들이었다. 꼬마들은 동네  어구 커다란 사당나무 밑에서  말타
기 놀이를  하다가 낮선  사람이 말을  타고 들어서자  잠깐 놀랐으나 
곧, 도일봉이라는 사실을 알아채고는  우루루 몰려왔다. 도일봉은  말
에서 훌적 뛰어내려 아이들을 안아주고 또 머리를 쓰다듬어 주었다.
  "아복(阿福). 명철(明哲)아. 네녀석들, 많이 컸구나! 하하 녀석들."
  "대장님. 어디갔다 왔지? 이 말이 대장님꺼야?"
 "그래. 너희들, 한 번씩 타보련?"
  "와. 신난다! 내가 먼저다."
  "나도, 나도."
  도일봉은 아이들을 하나씩 둘씩 번갈아 말 등에 태워주며 집으로 향
했다. 겨울이라  마을의 젊은이들은 모두 산에 올라 사냥을 하는지 보
이지 않았다. 몇몇 노인들이  햇볕쪽에 앉아 있다가 도일봉을  알아보
았다. 도일봉은  일일이 인사를 드렸다. 아이들이 떠드는 통에 도일봉
이 돌아왔다는 소식은 순식간에 온 마을에 퍼졌다.
  몇평 안되는 텃밭에 거름을 뿌리고 있던  도일봉의 모친도 도일봉이 
왔다는 말에 거름통을 놓아두고 달려왔다.
  "일봉아. 네가 왔구나!"
  "어머니!"
  도일봉은 땅바닥에 엎드려  넙죽 절을 올렸다.  모친은 벌써 육순에 
이르러 등허리가 조금씩 굽고  있었다. 주름살로 인해 얼굴이  쭈굴쭈
굴 하다. 하지만 도일봉에겐 오직 한분뿐인 어머니가 아니던가.
  "그간 평안 하셨어요. 아버님은요?"
  "오냐. 모두 잘 있다. 타향에서 고생은 하지 않았느냐?"
  "고생은요. 저는 큰 부자가 되었어요, 어머니."
  "그래? 정말이냐?"
  "집으로 가요. 아버님을 뵙고 말하지요."
  어머니는 아들이 이 추위에 고생이라도 했겠다  싶으신지 얼른 손을 
잡아 집으로 끌었다. 집이라야 고작 삼간초옥이 전부다. 하지만  정이
든 집이다. 부친도 밖에 나와  계셨다. 도일봉은 마당에 들어서  넙죽 
절을 올렸다.
  "평안 하셨어요 아버지."
  "오냐. 고생했겠다. 들어가자."
  도일봉은 부친을 부축해  방으로 들어갔다. 어머니는  말 등에 실은 
짐을 풀어내리고 말을 메어두고 들어오셨다. 
  어머니는 보따리를 풀어보고는 입을 딱  벌리셨다. 비단도 여러필에 
귀한 은세공품들이 가득했다. 대부분 문부인이 선물한 것이다.
  "이것...이것들을 모두 어디서 난 것이냐? 너 혹시  나쁜짓 한건 아
니겠지?"
  "어머니도 참. 어머니 아들이 도둑질을  하겠어요? 이건 친구부인이 
선물한 것들이에요. 새로  사귄 그  친구는 아주  훌륭한 사람이에요. 
공부를 아주 많이 했어요."
  "그런 훌륭한 사람을 친구로 삼았단 말이냐?"
  "그럼요. 또 저는 하얀호랑이를 잡았어요. 하지만 가죽은 그 친구에
게 선물했어요."
  부친이 놀라 말했다.
  "네가 백호를 잡았단 말이냐?"
  도일봉은 품속에서 단도를  꺼냈다. 칼집을 백호피로 만든 단도다. 
도일봉은 칼집을 보여주며  백호를잡게된 경위를 신나게  떠벌였다. 
부친은 세가닥 볼품없는 수염을 연신 쓰다듬으며 좋아하셨다. 도일봉
은 또 바닷가에서 우연히 진주를  얻게된 경위를 말하며 만냥이나 나
가는 은표를 꺼내 보여드렸다.
  "만냥입니다. 어머니가 쓰세요. 이 외에 좀 더 있지만 은표가 아니
라 진주예요."
  도일봉은 주머니를 풀어 땅바닥에 쏟아놓았다. 휘황한 진주빛이 방
안에 가득했다. 두분은  신기한 듯 입을  딱 벌리고 진주들과 호랑이 
이빨 등을 살피셨다.
  "여보 영감. 우리 아들은 대단해요. 하늘이 돌본다니까요!"
  "험.누구 아들인데! 남들 같을라고."
  기분이 어지간히 좋으신 모양이다. 도일봉은 은표는 두고 나머지 물
건들은 다시 주머니에 담았다.
  "두봉(二峰)이 녀석은 사냥 나갔나요?"
  "몇일 됐으니 내일쯤 돌아올게다."
  도일봉은 고개를 끄덕였다.  모친은 비단과  은세공품들이 신기한지 
매만지고 쓰다듬어 보셨다. 모친이 말했다.
  "일봉아. 이번 원단엔 큰 잔치를 열자꾸나. 모두들 부르고 말이야."
  "그러지요 뭐. 소도 한 마리 잡고요."
  "소를? 그 비싼걸?"
  "동네 사람들과 다 함께 나눠 먹지요 뭐."
  부친이 흐믓한지 연신 세가닥 수염을 쓰다듬으며 고개를 끄덕였다.
  "암 암. 그래야지. 걸판지게 한 번 동네잔치를 벌여 보자꾸나!"
  "예."
  "이젠 동네 어른들을 뵙고 오너라.  황약사(黃藥師)어른은 반년전에 
돌아가셨다. 성묘라도 다녀오너라."
  황약사는 마을의 의원으로 벌써 팔십의  노인이었다. 이곳 두성촌에 
들어 온지는 사십년 남짓인데, 듣자하니  난을 피해 왔다고 한다.  두
성촌에 외지 사람이라고는 이  황약사와 이미 오래전에 죽은,  도일봉
에게 유가의 기공을 가르친  사람이다. 이들은 남송의 황궁에서  내시
(內侍)로 있었다는 소문이  있었다. 도일봉은  마을을 돌며  어른들게 
인사드리고, 곧 황약사의 묘를 찾아 성묘를 올렸다.
  확실히 고향이 편하고 좋다. 잠도 잘온다. 늦잠을 잔  적이 없는 도
일봉은 다음날 해가 높이  떠서야 자리에서 일어났다. 그리고  저녁무
렵, 사냥 나갔던 마을의 젊은이들이 돌아왔다. 젊은이 들이라야 겨우 
다섯 뿐이다. 모두 모이면  십여명이 넘지만 나머지는 모두  도일봉처
럼 외지로 나가 일하고 있다.
  동생 이봉이도 함께 돌아왔다. 이제 열여덟.  형인 도일봉보다 몸집
이 크고 헌출하게  생겼다. 꿩이나 토끼  등을 잡아온  이봉이는 형을 
보자 사냥감을 팽게치고 와락 달려들었다.
  "형아!"
  이봉이 녀석은 반가와서 형을 번쩍 안아들었다. 형보다 한뼘이나 키
가 크다. 
  "이녀석. 안보는 사이에 더욱 컸구나! 남들은 네녀석이 형인줄 알겠
는걸."
  "형은 더 새까메 졌는데? 하핫."
  "이녀석. 형을 놀릴 셈이냐?"
  "참. 장두(張頭)와 기웅(奇熊)이 형도 함께 왔어. 내 달려가 불러올
까?"
  "그럴 것 없다. 벌써 저기들 달려 오는구나."
  도일봉의 말대로 두명의 청년이 헐레벌떡  달려오고 있었다. 두성촌
의 삼총사. 도일봉의 두 불알친구들이다. 키가 작고 날씬한 장두. 체
격이 유난히 큰 기웅. 어려서부터 사냥과 싸움질을 함께 한 친구들이
다. 물론 도일봉은 키도 작고 날씬하지만 언제나 싸움대장이었다. 일
년만에 만난 세 친구는 서로 얼싸안고 기뻐했다.
  도일봉은 장두와 기웅.  이봉을 방으로 데려가  그간의 마을 사정을 
들었다. 황약사가 죽은 것 외에는  마을에 별다른 일은 없었다.  그들
은 간단히 저녁을 먹고 다음날 소를 사러 현으로 나가 걸판지게 먹기
로 하고 일직 헤어졌다. 모두들 좋다고하는데 두봉이가 나섰다.
  "나도 갈란다, 형아."
  "너도 가겠다고? 너 술이나 마실줄 아니?"
  "이거 왜 이래! 내가  형처럼 숙맥인줄 알아?  내, 형들이 색시집에 
간데도 암말 안할거요."
  "햐. 요녀석 보게! 너  어디서 그런 못된것만  배웠니? 누가 가르치
던?"
  "가르치긴 누가 가르쳐!  그냥 아는거지. 남들이  형처럼 꼭 가르쳐 
줘야 아는줄 알아?"
  "아이구, 이놈. 잘 배워서  대견하구나! 너 잘났다.  좋다. 함께 가
자."
  두봉이는 좋아서 어깨를 으쓱 거리더니 불현 듯 입을 열었다.
  "참. 말이 나왔으니 말인데. 내일 현으로 나가면  몇놈 두둘겨 주고 
와야겠수. 형이 없다고 그놈들이 점점 기어오른단 말야."
  "뭣이! 언놈이 감히 니들을 괴롭히디? 그 시진(柴震)이란 놈이냐?"
  "그놈 아니면! 누가 또 있겠어. 형이 없다고 제  세상을 만난 듯 활
개치고 다닌단 말요!"
  "저런 죽일놈! 제깐놈이 감히. 허어. 호랑이가  산을 떠나면 여우가 
왕노릇 한다더니! 흥. 이번엔 작신 분질러 놓아야 겠다. 그래야 내가 
없더라도 개고기 짓을 못하지."
  두봉이는 신이나서 시진이란 놈을 마구 욕했다. 그리고는 허리에 감
고 있는 띠를 풀어주었다. 허리띠인줄 알았는데 모습만 그럴뿐, 흐느
적 흐느적 하는 세자반 길이의 한자루 검은몽둥이 였다. 낭창낭창 한 
것이 꼭 버들가지가  흔들리는 것 같았다.  제질이 고무  같기도 하고 
혹은 나무속살 같기도 했다.
  "이놈의 막데기는 형이 아니고는 누구도 사용을 못해!"
  도일봉은 검은몽둥이를 받아들었다. 손에 쥐자 부드러우면서도 따스
한 정겨운 감촉이  전해졌다. 도일봉의  보물 가운데  한가지. 제질이 
무엇인지는 알 수  없어도 이  낭창낭창한 검은몽둥이는  그 쓰임새가 
많다. 당장 허리띠로도  사용할 수  있거니와 싸움이라도  터질라치면 
아주 훌륭한 무기도 된다.  이토록 낭창낭창한 몽둥이가 예리한  칼에
도 끄덕없다. 오래전 죽은 불알없는 내시 할아버지가 준 것들중 한가
지다.
  도일봉은 껄껄 웃으며 손에 불끈 힘을 주었다.  그러자 낭창낭창 흔
들리던 검은몽둥이가 마치 그것이  일어서듯 발닥! 곧고 뻣뻣하게  일
어섰다.  
  "핫핫핫. 이녀석아. 이걸 아무나 사용할 수 있다면  어찌 대장의 물
건이 되겠느냐?"
  이 검은몽둥이는 인근의 싸움대장 도일봉의  싱징이었다. 두봉이 말
했다.
  "아뭏튼 시진이란 놈은 단단히 혼을 내야 하우. 다신 집적거리지 못
하게!"
  "알았다. 자, 이거. 네게 주는 선물이다. 쇠도  자르는 날카로운 물
건이니 조심해. 잘못 다루었다간 손가락 뭉텅 잘린다."
  두봉이는 눈을 똥그랗게 뜨고 단도를 살폈다. 
  "햐. 이건 백호가죽인데! 이 손잡이는 호랑이 뼈인걸!
  "그만 자자."
  두봉이는 단도를 들고 문고리를 찔러보며 좋아했다.
  다음날.
  네명의 청년들은 이른 아침부터 서둘러 동네를 나섰다. 현까지 다녀
오는데만도 한나절이니 서둘러야 한다. 도일봉의 허리엔 그 검은몽둥
이가 둘러져 있다.
  현의 거리도 원단을 맞아 쫪적거리고 있었다. 아이들은 벌써부터 폭
죽을 터뜨리며 명절기분을  즐기고 있었다.  작년이나 올이나  달라진 
것은 없다. 도착하니  점심때여서 네명의  청년은 객점부터  찾아들었
다. 점심을 먹으며 그들은 지난 일년동안 있었던 일들을 화제로 떠들
었다. 도일봉은 백호를 잡고 장군을  만난 일, 선녀같은 문부인을  만
난 일 등을 들려주었다.
  두봉이 녀석이 퉁명스럽게 나섰다.
  "세상에 그토록 예쁜 사람이 있을까? 형은 우리가 못봤다고 억지 부
리는것 아냐?"
  도일봉은 동생의 머리통을 쥐어 박았다.
  "이녀석아! 형이 거짓말 하는  것 봤어? 또  네 녀석은 언제 이렇게 
술먹는 것을 배웠니? 홀짝홀짝  잘도 마시는구나. 이놈아, 그만  처마
셔!"
  "내가 뭘 많이 마셨다고 그래?"
  "이제 그만하고, 그 시진이란 놈이나 만나러 가자."
  "빨리 갑시다. 이번엔 정말 본떼를 보여줘야 해!"
  그들은 주막을 나와 현의 뒷골목으로 향했다. 이곳 뒷골목은 인근에
서 유명짜한 곳이다. 주루,  기루, 도박장, 창루들까지, 온갖  잡동사
니들이 모여있다. 시진이란 놈은  바로 이곳 뒷골목에서 사람들  진을 
빨아먹고 사는 건달두목쯤 되는 놈이다. 삼년 전인가. 두성촌 청년들
이 이곳으로 술을 마시러 왔다가  이들에게 걸려 혼이 난 적이  있다. 
그 후, 곧바로 도일봉등이 처들어와 시진을 잡아 족치고 다신 두성촌 
사람들을 건드리지 않겠다는 약속을 받아냈다. 도일봉이 마을에 있을
때는 누구도 건드리지 못하더니 그간 일년, 마을을 떠나 있자 이자들
이 다시 거들먹 거리는 모양이었다. 시진이가 뭘 해먹고 살든 도일봉
과 관련은 없지만 두성촌 사람들을  건드린 것은 역시 도일봉의  일이
었다.
  그들은 시진이 자리잡고 거들먹 거리는  도박장으로 향했다. 두봉이
란 놈이 으기양양  어깨를 으쓱거리며  곧장 문을  열어젖치고 안으로 
들어섰다. 안을 둘러 보았지만 시진은 보이지 않았다. 몇놈이 도일봉
을 알아보고 슬금슬금 뒷걸음으로 도박장을 도망쳐 나갔다. 두봉이는 
탁자를 꽝꽝 두드리며 소리를 질렀다.
  "야, 이놈들아! 두성촌에서 두봉이가 왔으니 시진이란 놈을 당장 나
오라고 해라. 그렇지 않으면...흥흥. 이곳이 온전치 못할걸. 어서!"
  세 사람은 두봉이의 큰소리에 빙그래 웃었다. 
  구석에서 골패를 만지고 있던 몇놈이 기세좋게 썩 일어섰다.
  "아니. 저 죽일놈이 어디서!"
  "네놈들이 정녕 혼이 나고 덜난 모양이구나! 이놈들. 여기가 어디라
고 기어들어 왔느냐!"
  "골통을 부숴놓기 전에 썩 꺼져!"
  그들의 큰소리에도 두봉이는 콧웃움도 안쳤다.
  "어라! 웬 강아지들이 이리 큰 소리로 짖느냐?  강아지들은 좇아 버
리고 시진이란 놈을 불러라!"
  두봉이의 놀림에 놈들은 얼굴이 시뻘게져서 벌떡  자리를 박차고 일
어섰다.
  "에라. 이 천둥벌거지 같은놈! 뒈져라!"
  한놈이 버럭 호통을  내지르며 양손을  험악하게 휘두르며 달려들었
다. 장두가 슬쩍 발끝을 걸자 녀석은 피하지도 못하고 와당탕 바닥에 
나뒹굴었다. 두봉이가 재빨리 달려들어 냅다 허리를 내질러 버렸다.
  "아이쿠. 아야!"
  건달들은 동료가 얻어맞자 우 하니 무더기로 달려들었다. 주먹이 날
고, 발이 날고, 박치기가 이어졌다. 우당탕 쿵탕! 의자, 탁자들이 마
구 날아다녔다. 도박장은 삽시간에  수라장이 되었고, 한바탕  난투극
(亂鬪劇)이 벌어졌다. 그러나 차 한잔 마실 시간도 안되어 싸움은 끝
났다. 네놈은 도일봉에게 얻어터졌고, 세놈은 장두와 기웅에게, 한놈
은 두봉이에게 걸려 눈이 시퍼래지도록 얻어맞았다. 어려서부터 험한 
산을 넘나들며 사냥을 해온 두성촌  청년들은 이런 대처의 건달  두셋
쯤 간단히 상대할  수 있는 뚝심이  있다. 얻어터진  몇놈은 그제서야 
상대가 무섭다는 것을  알고 슬금슬금  꽁무니를 빼  시진에게 달려갔
다.
  시진이란 놈은 대낮부터  기루에서 계집을  끼고 노닥거리고 있다가 
졸개들이 엉망이 되어 도망오는 것을 보고 불같이 화를 냈다. 졸개들
의 따귀를 이리저리  올려붙인 시진은  믿을만한 졸개  몇을 대동하고 
도박장으로 달렸다. 막상 도박장엔 이르렀으나 호랑이처럼 무서운 새
까만 도일봉이 버티고 있자 시진은,  깜짝 놀라고 말았다. 시진은  이 
키작은 깜둥이를 유난히 두려워 했다. 시진은 나설까말까 망설이다가 
옆에 흉악한 세명을 보고는 다소나마 용기를 냈다.
  도일봉은 도박장 앞에 버티고 있다가 시진을 보자 버럭 호통을 내질
렀다.
  "시진이 네 이놈! 아직도 그 손버릇 못 고쳤구나! 네놈이 이 골목에
서 뭘 해먹든 내 알바  아니다만, 감히 교훈을 받고도 두성촌  사람을 
건드려? 간덩이가 부었구나. 네이놈. 썩 무릅을 꿇지 못할까!"
  시진은 도일봉보다 7-8년은 더 먹었다. 졸개들  앞에서 망신 당하는 
것도 분수가 있다. 어찌 말  한마디에 무릅을 꿇겠는가! 더욱이  믿을
만한 졸개들도 있다. 얼굴이 시뻘게진 시진이 악에 받쳐 대들었다.
  "이런 미친놈! 옛날의 시진이가 아니다. 어림없다 이놈."
  "빌어먹을 건달놈. 주둥이가 제법 살았구나! 썩  나서라. 이번엔 반
년정도 푹 쉬게 해줄테다."
  이들의 수작에 골목 사람들은 좋은  구경거리가 났다고 몰려들었다. 
이쯤 되고보니 시진도 발을 뺄 수가 없다. 시진은 십여명의 졸개들을 
돌아보며 소리쳤다.
  "이놈. 누가 당하는지 보자. 얘들아. 쳐라!"
  건달들이 우 하니 달려들었다. 시진과 세명의 흉악한들은 뒤에서 지
켜보았다. 
  도일봉은 놈들의 수가 많은 것을 보고는  벼락같은 호통을 내지르며 
달려들어 단번에 몇놈의 아랫턱이나  눈두덩을 후려갈겨 고꾸라  뜨렸
다. 나머지 5-6명은 장두등이 알아서 할 것이다. 도일봉은 시진을 향
해 천천히 다가갔다.
  "시진이 이놈아. 그간 얼마나 컸는지 보자꾸나."
  시진은 얼굴이 단번에 흑빛으로 변해 주춤 뒤로  물러섰다. 뒤의 세
놈이 나섰다. 시진은 세명이 나서는 것을 보고 다소 용기를 냈다. 이
들 세명의 흉악한은 최근 많은 돈을 주고 초빙한 이류무사들이다. 세
명이 달려들자 시진도 더욱 용기를 내어 함께 대들었다. 그러나 우지
끈 뚝딱! 성난 표범같은 도일봉의 주먹질에는 오래 견디지도 못했다. 
  "시진이 이놈아. 그래, 이정도 가지고 내게 까불었단 말이냐? 어라? 
이놈들 보게. 이쯤에서 용서해 주려  했더니 되지않게 칼을 뽑아?  그
깟 풀도 못베는  칼을 뽑아서 뭘  해보겠단 말이냐, 응?  조용히 말할 
때 칼 버려!"
  시진과 세놈은 칼을 단단히 움켜 잡은체 노려보기만 했다. 
  "아서라. 그러다간 정말 다리 부러진다."
  도일봉이 놀리자 네놈이 한꺼번에 칼을  휘두르며 달려들었다. 두봉
이가 어느새 두놈을 해치우고 다가와 선물한 단도를 건네주었다.
  "형. 이 칼을 쓰쇼."
  도일봉이 손을 저었다.
  "놔둬라. 이깟놈들을 상대로 까짓 칼이  무슨 소용이냐.이런 개들은 
그저 몽둥이로 때려야 제격이다."
  도일봉의 비웃움에 건달들은 콧구멍에 연기가 날  정도로 화가 치밀
어 앞 뒤 돌보지 않고 험악하게 덤벼들었다. 건달들에게 무슨 대단한
무술실력은 없었지만 칼을  들자 제법  용기가 나는지  덤벼드는 꼴이 
사뭇 흉악스럽다. 
  도일봉은 흥미진진한 표정으로 눈을 가늘게 뜨고 지켜보다가 덤벼드
는 놈을 보고 상체를 낮추고  몸을 돌리며 발을 들어 걷어찻다.  도일
봉의 옆돌려차기는 여지없이 놈의 여꾻구리에 틀어박혔다. 놈이 나뒹
굴고, 남은 놈들이  마구 덤벼들었지만  도일봉의 몸놀림은  표범처럼 
날렵하고 뱀처럼 매끄러워 옷자락 하나도 건드리지 못했다. 곧 또 한
놈이 목에 손끝찌르기를 당하고  캑캑 거리며 엎어졌다. 도일봉이  계
속해서시진에게 달려들어 손나로 뒷 등을 내리치는데 한놈이 달려들
어 옆구리 옷자락을 베어버렸다. 도일봉은 눈썹을 곤두세우고는 뒷발
길질로 놈의 면상을 갈겨버렸다.  놈은 얼굴을 감싸고 비명을  지르며 
나뒹굴었다.
  이것으로 싸움은 끝나버렸다. 상대가 되지않는  싸움이다. 도일봉은 
놈들의 칼을 빼앗으라 이르고 험악한 눈을 들어 주위를 둘러 보았다. 
몇대 얻어터진체 구경하던 다른  졸개들이 어마 뜨거라! 줄행랑을  놓
았다. 도일봉은 낑낑 거리며  얼어서려는 시진의 옆구리를 호되게  걷
어차 버렸다.
  "네놈이 백년을 더 살아도 나를 당할 것 같더냐, 응? 그래도 발악을 
해볼테냐?"
  "아이구 형님. 살려줍쇼!"
  "얻어터져야 정신을 차리는 놈이로고! 이놈.  그따위 주둥이로 누구
더러 형님이냐! 혀를 썩 내밀어라. 썽둥 잘라다 골동품으로 내놔야겠
다!"
  "형님. 살려줍쇼. 다신 두성촌을 넘보지 않으리다!"
  "같은 말을 저번에도 들었던 것 같은데? 그런놈이  또 주둥일 놀려? 
더욱이 내  옷까지 찢어놔?  당장 다리를  내라. 작신  분질러 줘야겠
다."
  "아이고 형님. 옷은 당장 새걸로...."
  "안돼! 당장 다리 내밀어!"
  도일봉은 허리에 감았던 검은몽둥이를 풀어 시진부터 시작하여 한놈
씩 차례차례 다리를 향해 모질게도 후려갈겼다. 
  "아이고. 으악!"
  뚝! 뚝!
  여지없이 놈들의 다리뼈가  부러져 나갔다. 한놈은  겁에 질려 도망 
치려다가 잡혀서 손목뼈까지 우지끈! 부러지고 말았다.
  "아이고, 사람죽네!"
  "아이구, 나 죽는다!"
  도일봉은 몽둥이를 다시 허리에 둘렀다.
  "이놈들! 잘 들어라. 이번엔 다리한짝  부러뜨리는 것으로 그쳤지만 
한 번더 건방을 떨면 그땐 아예 잘라버리고 말겠다."
  도일봉은 놈들을 향해 한바탕 으르딱딱 거려  주고는 친구들과 함께 
자리를 떳다. 숨었던 졸개들이 몰려나와 시진 등을 떼매고 사라졌다. 
구경하던 사람들은 누구하나 그들을 동정하지 않았다. 온갖 못된짓만 
도맡아 해오던 골목의 기생충 시진이란 놈은 이미 골목에서도 인심을 
잃은 모양이다.
  도일봉등은 그길로 우시장에 들려 적당한 소를 한  마리 사고, 요리
에 필요한 조미료등도 장만하여  현을 떠났다. 네사람은 돌아오는  길 
내내 시진을 골려주던 일을  상기하며 히히덕 거렸다. 도일봉외에  세
명의 얼굴들은 비록 엉망  이었으나 기분들은 모두 좋았다.  시진등에
게 빼앗은 단도들은 넷이서 한자루씩 나눠 챙겼다.
  "형. 너무 심했던 것 아냐?"
  시진을 혼내줘야 한다고 제일먼저 나서던 두봉이 녀석이 다리뼈까지 
부러뜨린 일이 너무했다 싶은지  조심스럽게 입을 열었다. 그러나  도
일봉은 눈을 부릅떳다.
  "이런 녀석을 봤나. 독하지 않으면 장부가 아니라고  했다! 그 정도
로 해둬야 다음이라도 제놈들이 딴 생각을 못하는거야."
  장두가 나섰다.
  "잘 한거야! 그 정도  해 두었으니 그놈들,  이젠 덤빌 맘도 못먹을
걸."
  도일봉이 말했다.
  "두봉이 이놈. 생긴건 멀대 같더니 마음은 계집애만 같구나! 하지만 
그 주둥이는 제법 잘 놀리더구나. 하핫."
  "내가 뭘 계집같다고 그래?"
  "하하핫."
  "낄낄낄."
  "헤헤..."
  네명의 청년들은 서로 처다보며 히히 헤헤  웃어가며 부지런히 길을 
줄였다.
  
  새 해가 왔다.
  도일봉의 집에서는 소를 잡아 동네잔치를  열었다. 마을엔 전에없는 
큰 잔치가 벌어졌다. 마을 사람들은 가난뱅이 도씨네 집에 인물 났다
고 칭찬을 해댔다. 멀리 고향을 떠났던 사람들도 돌아와 잔치에 참석
했다. 잔치는 몇일동안 계속되었다.
  명절이 끝나자 도일봉은 친구들과 함께 사냥을 나섰다. 산토끼 몇마
리가 고작 이었지만 마음껏 산을 달리니 기분많은 좋났다.
  명절이 지나자 고향을 찾았던 사람들이 하나둘  일자리를 찾아 두성
촌을 떠나기 시작했다. 떠나는  사람들을 보며 도일봉은 자신도  떠나
야 한다는 생각을 하기 시작했다.  좀이 쑤셔 견딜수가 없었다.  어디
로든 가고 싶었다. 
  고향에 돌아오니 좋기는 하다. 친구들을 보니  즐겁기는 하다. 그러
나 도일봉은 느끼고  있었다. 이제, 이  정든 땅은 자신이  설 자리가
아니다. 온 산을 뛰어다니며 하던  사냥도 더 이상은 자신의 일이  아
니다. 자신은 이제 훌쩍 커  버렸고, 이 고향땅은 너무 비좁다.  자신
이 설만한 자리가 없다.
  "내가 설 자리는 저 넓은, 그래. 저 드넓은 세상에 있다!"
  도일봉의 마음은 이미 더 이상 고향 두성촌에 있지 않았다.
  그런 아들의 모습을 살피시던 부모님이 조용히 도일봉을 불렀다.
  "일봉아. 이번에 너를 불러들인 이유를 너도 짐작은 하고 있겠지?"
  물론 도일봉도 잘 알고 있다. 부친이 말을 이었다.
  "그러니 너, 이 애비가 뭏는 말에 사실대로 대답해야  한다. 너, 그
동안 집 떠나 어디서 생활했느냐?"
  "아버진! 모두 말 했잖아요. 친구를 사귀어 몇일  그 집에 머물렀다
가 항주에서 장사를 좀 했다고요. 그 외엔 없어요."
  "그럼, 밖에 있는 동안 여인과 가까이 지낸적은 없느냐?"
  "아버지도 참. 그런 일은 없어요!"
  도일봉이 얼굴을 붉히자 어머니가 말했다.
  "사실, 이번에 말이다... 현에 사는 이씨네 집  둘째딸을 며느리 감
으로 정하지 않았겠니. 그런데 우리집에 무슨 마(魔)가 끼었던지! 글
쎄, 어느 도사분이 우리집을 지나시다 혀를 끌끌 차며 그러시지 않겠
니. '허. 이 집에 살이 끼었구나!' 이러더란 말이다. 그래서 얼른 나
가 시주도 하고 우리집에 무슨 살이 끼었느냐고 물었단다. 그런데 이 
도사분은 글쎄, 시주는 받지  않으시고 우리집 사정을 뚜루루  꿰더란 
말이다. 그리고 말하길, 이번 혼사는 불길(不吉)하다는 게야. 이씨집 
처자와 혼인을 하게되면 대(代)를 잇기 힘들다는 게야...."
  "저런, 세상에!"
  도일봉은 세상에 별 희안한 일도 다 있다고 혀를 찼고, 모친이 말을 
계속했다.
  "...그리고 또 한 날 밤에는, 세상에 참! 누군가  밖에서 날 부르지 
않았겠니. 자다말고 일어나서 밖으로 나갔더니 글쎄! 아주 어여쁜 선
녀분께서 서 있더란 말이다."
  "선녀님이요?"
  "그래, 그렇다니까! 내 이 나이 먹도록 그토록  어여쁜 선녀는 처음
이다. 그런데 그분,  선녀께서도 네  이야기를 하시면서  이번 혼사가 
역시 길하지 않다는 게야. 그리고 또, 네게는 아주 가까운 곳에 선녀
처럼 어여쁜 처자가 있을 거라고  하시지 뭐냐. 그 처자를 찾아  혼인
을 해야만 만사(萬事)가 형통(亨通)하다고. 그리더니만 내가 보는 앞
에서 눈 깜빡할 사이에 사라지셨단 말이다. 애미와 네 아버지는 하도 
이상한 일이라 어찌해야 할지를 몰랐단다. 그런데 더욱 이상한 것은, 
현의 이씨네 집에도 그 도사분이 지나시면서 역시 혼사가 불길하다고 
했더란 말이다. 그래서 양가(兩家)는  서로 상의해서 이번 혼사를  파
혼(破婚)하기로 작정을 했다. 좀  전에 아버지가 여자가 없느냐  물었
던 것은 그 때문이다."
  도일봉은 어머니 말을 들으면서 놀랍고도  가슴이 두근거렸다. 도사
와 선녀가 신통광대(神通廣大)하기가 이를데 없다고 생각했다. 사실, 
도일봉은 이번 혼사가  마음에 들지 않았다.  이씨집 처자를  본 것은 
아니지만, 세상 어디를 가서 문부인  같은 여인을 만난단 말인가!  도
일봉은 하늘이 자신을 돕는다고 생각했다.
  '그 선녀가 혹시 문부인은  아닐까? 내가 아는  선녀는 분부인 외엔 
없잖은가 말야. 그리고 어째서 내게  여인이 있다고 한 것일까?  그게 
누굴까?'
  도일봉은 눈알을 이리저리 굴려가며 생각을 거듭해 보았지만 떠오르
는 사람은 없었다. 그가 아는 여인라고는 문부인 밖엔 없었다.
  '혹시, 정말로 문부인은  아닐까? 아니야...그럴리는  없어. 그녀는 
벌써 시집을 가버렸는걸!만약 정말로  문부인이라면 문형이  야단난 
셈이다! 아니다, 아니야. 그럴리는 없지. 그렇다면...어이쿠, 난리났
다! 혹시 그 매서운 계집애  소운영은 아닐까? 그렇다면 나는  사양하
겠다. 그 매서운 계집애를  마누라로 맞아들이느니 차라리 혼자  살고 
말지. 암,  그렇고 말고!  그럼 누굴까?  앞으로 그런  여자를 만나려
나?'
  도일봉이 이 궁리 저 궁리 하는데 모친이 말을 이었다.
  "그리고 너는, 당분간  집을 떠나 있는게  좋다고도 하셨다. 본인이 
색시감을 찾을겸 해서 말이다.  그러니 이번 일을 너무  섭섭퇐하게는 
생각지 말거라. 하늘이  보우하시어 더 예쁜  색시감을 꼭  찾을 것이
다. 도사님과 선녀분이 거짓말을 하시겠니?"
  "예 예."
  어머니 말에 건성으로 대답한 도일봉은  자기방으로 건너왔다. 마음
이 기쁘기도 하고, 한편으로는 섭섭하기도 했다. 또 어리둥절 하기도 
했다. 도대체 어떤 선녀같은 여인이 마누라가 될까 궁굼하기 짝이 없
다. 하지만 선녀는  확실히 자신을  속이지는 않을  것이다. 도일봉은 
밤 내내 엎지락 뒤치락 잠을 설쳤다.
  다음날.
  부모님은 선녀가 집에 오래 머물면 좋지  않다고 하셨으니 도일봉더
러 서두르라 하셨다. 두 분이야 하늘이 보우하시는 아들을 곁에 두고 
오래오래 보고 싶었지만 아들몸에  좋지 않다는데 어찌 더  잡으리요. 
도일봉도 내심 바라던 바라 망설일 이유가 없다. 도일봉은 또 명절이 
지나자마자 집을 떠나게 되었다.  흑진주를 얻어 다소나마 집에  도움
을 주고 떠나니 마음의 부담도 줄었다.
  마을 어른들게 인사를  드리고, 뒷산에 올라  황약사 묘지에 성묘도 
했다. 장두와 기웅, 두봉이가  멀리까지 배웅해 주었다. 타고왔던  말
은 집에서 쓰라고 두고 나왔다. 검은몽둥이는 허리에 두르고, 시진에
게서 빼앗은 단도를 품에 챙겼다. 황룡궁은 허리에 매달았다. 
  가슴을 활짝 펴고 숨을 크게 들이켰다. 공기가  쌀쌀 하면서도 시원
했다. 이젠 거칠것이 없다. 천하가 온통 품 안으로 뛰어드는 것만 같
았다. 
  "야! 세상이 온통 내 것이로구나!"
  도일봉은 성큼성큼 걸어서 고향땅을 떠났다.


#3416   고명윤   (170659  )
[연재] 신궁(神弓) 7장 첫번째.                01/19 13:26   449 line

  第 7 章. 
  
  운(運)은 선(善)한 자를 따른다.
  
  
  
  그동안 몇번이고 눈이  내려서인지 온 천지가  온통 새하얀 융단(絨
緞)을 뒤집어 쓴 것만 같았다.  도일봉은 그 새하얀 융단위를  발걸음
도 가볍게 걸었다. 발에 밟히는 느낌도 부드럽고 산뜻하다. 
  도일봉은 남창을 향해 가고 있다. 문국환의 일을 도와주기로 문부인
과 약속이 되어 있지 않은가.  그녀. 문부인을 생각할때면 괜시리  가
슴이 울렁거린다. 물론 그 느낌은  욕망만은 아니다. 어쩌면 그런  생
각은 처음부터 해보지  않았는지도 모른다. 문부인은 선녀다.  왠지, 
바라보면 가슴이 시원해지고 설래인다. 그녀가 보고싶다.
  도일봉은 문부인을 생각하며  또, 세상 어딜  가서 그녀만한 여인을 
찾아 마누라로 삼을까를 고심하며 어느덧 사천을 지나 호북으로 접어
들었다. 이곳 청풍진(淸風津)만 지나면 바로 험한 무산 자락이다. 
  도일봉은 문득 고향으로 가던길에, 이 산속에서 만났던 그 허여멀숙
한 녀석을 떠올렸다. 그 잘생긴 흉악한이 아직도 이 산속에 웅크리고 
있을까? 하긴, 산 속에서 강도짓을  업으로 삼고 있으니 산을  떠났을 
리가 없다. 지금도  아마 산을 지나는  나그네들을 노리고  칼을 갈고 
있으리라. 그놈에게 얻어맞은 생각을  하면 조금 두려운 생각이  들기
도 한다. 그때. 가슴과 아랫배가 얼마나 아팟던가! 멀지만 돌아서 갈
까?
  "아니지, 아니야. 이 천하의 도일봉이 그깟 산  속의 강도놈이 무서
워 길을 돌아간다고 한면 이 얼마나 창피한 일인가! 흥, 다시 만나기
만 한다면 필히 촉 있는 화살로 가슴에 구멍을 뚫어주고 말겠다."
  마음을 다잡으며 도일봉은  마을로 접어들었다.  마을에서 몇일간의 
음식을 장만해야  한다.  도일봉은 대풍객잔(大豊客殘)이라고  쓰여진 
객점으로 들어섰다. 이층 객점에는  손님들이 많았다. 대부분의  손님
들이 우락부락 험악하게 생겨먹었다. 기세도 흉흉하여 당장이라도 무
슨 일이 떠질듯한 분위기다. 모두들 품 속에 사람을 해치는 병장기를 
품고 있는 것이 분명했다. 복장들도 각양각색(各樣各色)이다. 평복을 
입은 놈, 간편한 무복을 입은 놈,  승복을 입은 중이 있는가 하면  도
사차림의 인물도 있었다.
  '빌어먹을! 이 많은 흉악한 놈들이 다 어디서 모여든 거야? 이 근처
에 무슨일이 있긴 있는 모양이다.'
  사고가 터지면 좋은일이  없겠지만 그렇다고  피해갈 도일봉도 아니
다. 찡그려진 인상으로 자리를 잡고 점원을 불렀다.
  "야채만두하고. 돼지고기 볶음. 술도 한병."
  "예 예. 곧 나옵니다요."
  도일봉은 이 많은 흉악한들이 무슨일로 모였든  신경쓰지 않기로 하
고 부지런히 나온 음식들을 먹었다. 슬로 한잔 들이켰다. 그런데.
  자꾸만 뒷통수가 가렵다. 음식을 먹는데도 지장이 있을 정도로 뒷통
수가 가렵다. 누군가, 어떤놈이 분명 자신에게 유감을 가지고 처다보
고 있는 것이 분명하다. 이  많은 흉악한들 중에 대체 어떤놈이  자신
을 알까 궁굼하기 짝이 없었지만 일부로 고개는 돌리지 않았다. 음식
을 모두 먹고, 술까지 마신 후 커억! 거창하게 트름까지 하고는 슬며
시 주위를 돌아보았다.
  "어라!"
  뒤쪽. 몇 개의 탁자 건너에 몇사람이 안자있다. 그중 한놈이 자신을 
바라보고 있는데 분명 낮이 익다.  낮이 익은 정도가 아니라 잊을  수 
없는 녀석이다. 바로 얼마전, 고향으로 돌아가는 길에 이곳 산속에서 
자신을 처죽이려 했던 그 흉악한 강도놈. 바로 그 허여멀숙한 강도놈
이 자신을 빤히  바라보고 있다. 도일봉은  워낙 놀라 자리에서 벌덕 
일어서며 호통을 내질렀다.
  "저런 고얀 강도놈이 있나! 이봐, 주인장. 주인장!"
  점원녀석이 무슨 일인가하여 쪼르르 달려왔다. 도일봉은 점원녀석을 
보며 마구 손가락질을 해대며 빽 고함을 내질렀다.
  "점원녀석아! 너희 집에서는 산 속의 강도놈도 손님으로 받느냐?"
  점원은 어리둥절 했다.
  "손님. 강도라니요?"
  "이런 녀석을 보았나! 이녀석아. 너도 저 강도놈과 한패거리가 아니
라면 어서 가서 관에 고변하거라.  저기 저, 허여멀숙하게 생겨  처먹
은 녀석은 길 가는 사람 죽이기를 밥먹듯 해대는 아주 흉악한 강도놈
이란 말이다! 어서 가서 고변을 하지 않고 뭐하는게냐?"
  객점에 있는 그 많은 흉악한 인물들이 모두 도일봉이 손가락질 하는 
쪽을 따라 고개를 돌렸다. 그곳에는  세명이 앉아 있었다. 한명은  도
복을 입었고, 두명은 간편한  경장차림이다. 사람들은 이들  세사람을 
잘 알고 있는지라 의아하게 생각했다. 바로 옆 탁자의 흉악한이 도일
봉을 향해 물었다.
  "이보게 소형제. 저 세분은 정파(正派)의  명문제자들로써, 바로 화
산파(華山派)의 문인(門人)들이란  말일세. 마운금시(魔雲金豺)  두봉
(杜鳳), 두대협(杜大俠)과 신기자(神奇子)  도형(道兄), 그리고  백면
랑군(白面郞君) 유기호(柳氣浩),  유소협(柳少俠)이라네. 이들,  명문
의 제자들이 어찌  강도짓을 하고  사람을 함부로  살상(殺傷) 하겠는
가?"
  도일봉은 어리둥절한 표정이다.
  "화산파? 그건 뭐하는 물건입니까? 하지만 저 허여멀숙한 녀석은 분
명 강도가 틀림  없소이다. 노형은 어째서  저런 흉악한  놈을 감싸고 
도는게요?"
  "저 사람들은 우리 모두가 알고 있는 사람들로써  절대 그런짓을 할 
사람이 아니야. 소형제가 뭘 잘못알고...."
  "흥. 노형은 저들을 잘 알고 있는 모양이지요? 나도 처음엔 저 허여
멀숙하게 생겨먹은 자식이  차마 그런짓을  할 것이라  생각진 않았어
요. 하지만 한달전 쯤에, 내가  이 길을 지나 고향으로 지나갈  무렵. 
저 흉악한 강도놈은 남들 모르게  나무뒤에 숨어서는 그 시퍼런  칼을 
휘둘러 날 죽이려 했단 말입니다.  흥흥. 제기랄 녀석! 만약 내  몸놀
림이 재빠르지 않고 부처님이 보호하지 않았더라면 그 시퍼런 칼날에 
떨어진 것이 말  모가지가 아니라 바로  내 목이었을거란  말이오. 저 
빌어먹을 녀석은 내가 날쌔게도 피하자  크게 놀랐는지 더 이상  칼은 
휘두르지 못하고 손과 발을 써서는  내 가슴과 아랫배를 모질게도  두
둘겼단 말입니다.나는 꼭 죽는줄만 알았지만 흥흥, 내 뼈마디가 단단
하고 운수가 좋아 이렇듯 살아있는 거요. 그런데 저 흉악한 강도놈은 
내가 죽지 않았다는 것을 어찌 알았는지 글쎄, 다음날에도 길을 막고 
칼을 휘둘렀어요. 제기랄 놈. 정말 염치도 없지! 정면으로는 나를 당
해낼 수 없자 저 비열한 놈은 휘파람을 불어서 동료들을 부르더란 말
요. 내가 그때는  가슴이 아프고 쑤셔서  할 수 없이  도망... 피했지
만, 내가 그래, 정말로 저깟놈이  두려워서 피했겠소? 야 이놈아.  지
금 다시 한 번  해볼테냐? 이젠 내  상처도 다 나아서  네깐놈 열명이 
덤벼들어도 이 어르신은 외눈하나 깜빡하지 않으실게다! 빌어먹을 녀
석아!"
  도일봉의 화살보다 빠르고  막무가네 지껄이는  말에 사람들은 미처 
반도 알아듣지 못하고 어리둥절  하기만 했다. 화산파의 세사람은  욕
을 바가지로 얻어 먹으면서도 달리 변명할 여지가 없다.
  당시, 도일봉이 위험한 공격을 받았던 것은  사실이고, 백면랑군 유
기호가 앞을막았던 것도  사실이다. 그러나 도일봉을 기습한  사람은 
실상 유기호가  아니었다. 그때만해도,  도일봉이 차분하게  나오기만 
했다면 이런 오해는 생기지도  않았을 것이다. 그때도 지금처럼  상대
를 향해 욕을 퍼붓고 호통부터  처대니 오해를 풀고 할 겨를이  없다. 
신기자도장이 참지 못하고 호통을 쳤다.
  "지나치구나! 시주가 누구관데 감히 그런 망발을 입에 담는가!"
  목소리에 내력(內力)이 실려 있는지 실내 공기가  진동하여 웅웅 거
렸다. 하지만 도일봉이 누구라고 콧방귀나 뀌겠는가. 본래가 하늘 높
은지 모르는 위인고, 땅 넓은줄, 더욱이 사람 무서운 줄은 더욱 모르
는 위인 아니던가 말이다. 도일봉은 마주 호통을 먂질렀다.
  "하! 목소리 한 번 우라지게도 크구나. 이보쇼,  도사님. 내 평소에 
도사님들을 무척 존경했더란 말입니다.  이번에도 우리 집안에 큰  일
이 생겨 걱정하고  있었는데, 어떤  도사어르신이 나서서  도와주셨단 
말이외다. 그런데 이제보니, 도력도 높아 보이는 도사님이 어찌 저런 
강도놈을 깜싸고 도는게요? 저 흉악한 강도가 도사님의 법력(法力)에 
감화를 받아 오른길로 들어섰나요?"
  사람들은 도일봉이 도사를 놀린다고 왁자하니  웃어댔다. 웃지 않는 
사람은 화산파의 세사람과  옆에 있는 젊은  중 뿐이었다.  중이 웃지 
않았던 것은 도일봉의 말에 사심이 없음을 느꼈기 때문이다.
  "아미타불. 시주의 성격이 다소 우직한데가 있군요. 하지만 말이 너
무 거치니 남의 불만을 사기 쉽상이지요. 이제 서로간에 마음을 가라
앉히고 조용히 시비를 따져보도록  하시구려. 저분, 유시주께서  시주
를 막아섰다면 필시 이유가 있으리다. 나무관세음보살."
  도일봉이 중을 바라보았다.
  "아! 이곳엔 불법이 높은 스님도  계셨군요. 부처님은 자비로우시니 
당연 거짓말을 하지 않지요. 내,  저번에 몽고귀신에게 잡혀 거의  죽
게 되었는데 글쎄, 부처님께 빌었더니 당장 그 흉악한 도적놈의 마음
에도 자비심이 생겨 날 죽이지 않더란  말입니다. 그 후 나는, 꼭  절
에 들려 시주를 하겠다고 마음  먹었는데 미처 아직까지 가질  못했어
요. 부처님 말씀대로 저 강도놈... 허여멀숙한 녀석이 강도가 아니라
니 그렇게 믿어야지요.  나도 제녀석에게 가슴과  배를 두  번에 걸쳐 
얻어맞았고, 제놈도 내게 두 번 맞았으니 피차 없던걸로하지요."
  도일봉은 말을 하며 중에게 다가가 주머니에서 몇냥 은자를 꺼내 시
주했다. 이 중은  본래 시주를 받지  않는 중인데도  도일봉의 성의를 
봐서 은자를 받아 갈무리했다.
  "나무아미타불! 시주께서 부처님을 믿으시고 마음도  어지시니 필시 
복을 받으리다."
  "스님도 복 받으시오. 하지만 저 허여멀숙한  녀석이 지나가는 사람
을 어째서 그토록 모질게 때렸을까요?  난 그때 꼭 장가도 못가고  죽
는줄만 알았다니까요!"
  사람들이 왁자하게 웃는데, 백면랑군 유기호가 다가와 인사를 했다.
  "형장. 그대에게 손찌검을 한 사람은 분명 본인이 아니었다오. 하지
만 본파의 사숙께서 그런 것 같으니 대신 사과하리다. 형장의 활솜씨
는 과연 대단 하더이다."
  "난 본래가 사냥꾼이오. 그런데, 날 때린 사람을  정확히는 보지 못
했지만 그 소매에 그려진 꽃은 분명 보았단 말이오. 세상에 그대말고 
누가 또 소매에 꽃을 그리고 다닌단 말요?"
  유기호가 웃으며 말했다.
  "무릇, 사람에게는 나름대로의  소신(所信)이 있는  것이고, 소신에 
따라 삶의 방식을 정하는  것이 또한 사람이지요. 형장은  무림문파에 
대해서는 모르고 계신 모양인데,  이 매화문양은 우리 화산파가  쓰는 
표기(表記)로 쓰고 있소이다."
  유기호는 제법 말을 점잖게, 그리고 부드럽게 할 줄  알았다.  도일
봉은 유기호의 그런 유식한 말에 심드렁한 표정으로 대답했다.
  "아. 본래 그랬었군!  그대가 본시 나쁜  사람이 아니라하니 다행이
오. 내가 그대에게 상처낸 것은  미안하게 생각합니다. 난 사천  사는 
도일봉이라오."
  "화산파의 유기호요."
  두 사람은 서로 사과를 하며 통성명을 했다.  도일봉은 이어 신기자
도장 등에게도 사과를 했다. 
  화산파 사람들은 전에 있었던 일에 대해  듣고자 하였으나 도일봉이 
아는 것에는 한계가 있었다. 아니, 그 괴한이 왜 그토록 험악하게 덤
벼 들었은지 그  이유를 애초에 모르고  있었다. 난데없이  당한 횡액
(橫厄)에 지나지 않았다. 화산파  사람들 또한 사숙이 어려움에  처했
다는 급보를 받고  이곳까지 달려오긴  했으나 사숙이  어떤 어려움에 
처해 있고, 지금 어디에 있는지도 알지 못했다. 다만 사숙이 어떤 물
건을 몸에 지니고 있으며, 지금  이 많은 사람들이 사숙이 지닌  물건 
때문에 이곳에 있다는 것 외에  아는게 없다. 이곳 사람들은 실로  겉
모습은 다정한척 보이지만, 실지로는  화산파 사숙이 지닌 물건을  손
에 넣으려고 서로 감시하고 있는 입장이다.
  그런것들을 도일봉이 알리  없고, 또 화산파  사람들도 말하지 않았
다. 알면 무림  사람도 아닌  도일봉이 위험해지기  때문이다. 그들은 
서로 사과를 한 후 술  한잔씩 하고는 이내 헤어졌다. 도일봉은  여행
에 필요한 것들을 장만해 곧 객방으로 올라 잠을 청했다.
  다음날.
  일어나 보니 어제의 그 많던 사람들이 어디로 가버렸는지 한명도 보
이지 않았다. 도일봉은 굳이신경쓰지 않고 보따리를 챙겨 길을 떠났
다.
  청풍진을 막 빠져 나가는  도일봉 앞에 한  무리의 사람들이 지나고 
있었다. 군복을 입은 군인들이 몇대의 우마차를 호위하고 있었다. 우
마차 안에는  남녀노소(男女老少), 수십명의  인물들이 갇쳐  있었다. 
꼬부랑 늙은이도 있고, 갇난 어린애도 있다. 차림새를 보아하니 어느 
선비집 식솔들 같았다. 한 집안이 모조리 죄를 지어 잡혀가는 모양이
다. 마차를 호위하는 군인들은  마차에 갇친 사람들이 사소한  손짓만 
해도 눈에 불을 켜고 마구  채찍질을 해댔다. 그 행사가 얼마나  모질
고 악독한지 보는 눈이 절로 찌뿌려진다.
  도일봉은 이들 식솔들이 무슨 죄를 지어  이렇듯 잡혀가는지 궁굼증
을 참지 못하고 길가에서 혀를 차고 있는 노인에게 다가가 물었다.
  "노인어른. 저들은 누군데 저런 꼴로 잡혀가는 것입니까?"
  노인은 도일봉의 아래위를 살피고는 혀를 차며 대답했다.
  "쯧쯧. 저분들이야 이 마을에서 글 잘하기로 이름난 집안이지요. 헌
데, 이번에 노선비께서  책을 한권  지었는데 책  속에.... 뭐라더라? 
여하튼 몽고인들을 욕하는 그런  말이 들었다는 게야. 그래서저렇듯 
개 끌리듯 끌려가고 있는 중이지. 세상이 원. 어찌되려고..."
  "아니 저런 못된놈들! 몽고놈들 중에 좋은놈이  있을리 없지. 그래, 
그깟 욕 몇마디 했다고 식구들을 몽땅 잡아간단 말입니까? 저런 갇난 
아이가지요? 처죽일 것들 같으니라고!"
  노인이 기겁을 하고 마구 손을 휘휘 저었다.
  "이 젊은이가 큰일날 소릴 다하네! 그런말 말어. 저놈들이 듣기라도 
하는 날에는...아이구, 그 봉변을 어찌 감당하려고! 글은커녕 욕한번 
내쨮었다간 그야말로 패가망신(敗家亡身)하고 말지."
  "못된 몽고놈들. 내,  저놈들을 다 처죽이고라도  저 선비들을 구해 
내야겠다!"
  문국환을 만나 민족의 주체성(主體性)을 인식하게된 이후 도일봉은, 
알게모르게 몽고에 대한 반감이  무럭무럭 자라고 있었다. 더욱이  항
주에서 친구와 함께 일을 하는  동안 몽고인들의 포악을 이미  견식한 
바도 있었다. 그러니 혈기방장한  도일봉이 이런일을 보고 어찌  몰라
라 하겠는가!
  "아이쿠. 이 젊은이가 큰일낼 사람 일세그려. 그런  소릴랑 말고 어
서 집으로 가게. 어서!"
  노인은 생각만 해도 겁이 난다는 듯 진저리를 치면서 슬금슬금 꽁무
니를 빼버렸다. 그러나 도일봉은 이미  마음을 다잡은 후였다. 곧  문
부인을 만날텐데, 그녀에게 무언가  자랑할만한 일을 해서 한바탕  으
쓱거리고 싶었던 것이다. 생각을  정한 도일봉은 구경꾼들 틈을  빠져 
나갔다.
  죄인을 실은 함거는 청풍진을 빠져나가고 있었다. 이들 일가족은 이
미 청풍진 관아에서  일차로 심문을 받았고,  그 죄상이  실로 가볍지 
않아 이웃 주현으로 압송하는 중이었다. 죄인들을 호송하는 군인들의 
수는 약 사십명  가량이다. 모두 창검으로  무장은 했지만  그 기세는 
사뭇 흐뜨러져 있다.  하긴 천하에  두려울 것이  없는 몽고군인이고, 
또 까짓 죄인호송쯤으로 생각하고 경계가 심하지 않은 것이다.
  도일봉은 표시나지 않게 군인들을 멀찍이  뒤따랐다. 어딘가 적당한 
장소가 있어야 한다. 그러나 기회가  쉽게 오질 않았다. 맞춤한  장소
가 눈에 띄지  않거니와 아무래도 혼자서는  무리일 듯  했다. 도일봉 
자신이 아무리 담력이 크고 활솜씨가 좋다한들 사십명의 군인들을 어
찌 혼자 다 처리할 수  있으랴. 청풍진을 빠져나와 한나절을 두고  뒤
따라도 좀체 기회가 오지 않았다.
  저 앞.
  고갯길을 살펴보니, 길이 좁고 양 옆으로 심한 경사가 져있다. 기습
하기에는 그래도 적당해 보였다.  하지만 도와줄 몇사람이 없는  것이 
못내 아쉬웠다.
  "이럴 때 그 허여멀숙한 유기호란 놈이라도 있었으면...."
  도일봉은 혼자서라도 일을 벌리기로 마음을 정하고는 황룡궁을 풀었
다. 시위를 걸고 장군전을 준비했다.  비록 촉 없는 화살이나  힘주어 
당기면 사람 몸뚱이쯤은 충분히  관통할 것이다. 단도도 준비해  두었
다. 준비를 끝낸 도일봉은 길 옆 언덕을 향해 달렸다. 그쪽에서 일을 
벌일 작정이다. 그런데.
 언덕으로 접근하여 자리를 잡기도 전에, 길 옆  양 언덕에서 커다란 
바위들이 우르릉우르릉 굉음(轟音)을  내며 굴러내리기 시작했다.  도
일봉은 혹 자신을 잡으려는 것인줄 알고 깜짝 놀랐으나 이내 그게 아
님을 알았다. 돌들이 마구 굴러 좁은 길을 차단해 버렸고, 때를 같이
하여 양 언덕에서 검은옷을 입은 한무리의 인물들이 손에손에 시퍼런 
칼들을 들고 달려 내려오고  있었다. 어떤 무리인지 몰라도  우마차에 
실린 사람들을 구하려는 것이 분명했다. 그러나 도일봉은.
  "저, 저. 멍청이들은 싸움한번 못해본 것들이  틀림없구나! 돌을 잠
시만 늦게 굴렸어도 앞서가는  십여명은 단순에 콩가루로  만들었을게 
아니냐. 멍청하게끔 길만 막는다고  될 일이냐 말이다.  그래가지고는 
사람을 구하기는커녕 네몬들 자신도 못지키겠다!"
  확실히 도일봉의 생각대로다. 습격은 처음부터 실패였고, 더욱이 이
들은 전문적인 무사들도  아니었다. 다만  사람을 구하겠다는  마음만 
앞서 급하게 서두를 뿐이다. 
  군인들은 일시 놀라긴 했으나 이내 정신을  수숩하고 우두머리의 호
령에 따라 맞서 싸우기 시작했다. 처음 군인이 몇 명 상한것 외에는 
손실도 없었다. 전열을  정비하여 반격을  시도하는 군인들의  기세에 
습격자들이 당황하기 시작했다. 습격자들은 그 수가 이십명 남짓으로 
숫적으로도 불리했다.
  "저런 멍청한 것들!"
  기습만 성공했다면 숫자상의 불리함을 보완하고도 남았으리라. 욕을 
하면서 도일봉은 황룡궁의 시위를  당겼다. 씨익!하는 소리가  공기를 
찢으며 날아가더니 부하들을 독려하고  있는 군관의 가슴팍에  그대로 
푹 박혀 버렸다. 군관은 이같은 상황을 믿을 수 없다는 듯 눈을 부릅
뜨고 자신의 가슴을 내려다  보았다.그러나 군관의 혼백(魂魄)은  이
미 몸을 터나고 있었다. 기우뚱! 군관이 몸이 말등에서 떨어졌다. 난
데없는 군관의 죽움에 부하군인들은 깜짝 놀라고 말았다. 
  씨익! 씨익!
  몇발의 장군전이 계속해서  날아왔다. 장군전은  여지없이 군인들의 
몸을 꽤뚫었다. 어던놈은 장군전이 눈 앞으로 날아오는 것을 뻔히 보
면서도 그 빠른 속도에 움직일 생각도 못하고 맞아 거구러졌다. 이같
은 상황에 군인들은 극도로 놀라 삽시간에 전의(戰意)를 잃고 주위만 
두리번 거렸다.
  도일봉은 황룡궁을 거두고 단도를 빼들었다.
  "이 못된 몽고귀신들아. 거기 꼼짝마라!"
  도일봉은 단도를 휘두르며 맹렬하게 군인들  틈으로 달려들었다. 난
데없는 도일봉의 출현에 군인들은 크게 당황했다. 습격자들은 뜻밖의 
도움에 용기백배(勇氣百倍)하여 군인들을 물리치고 마차를 부수어 사
람들을 구해 달아나기 시작했다. 
  얼이 빠진 군인들 몇을 단숨에 처치해 버린 도일봉은 조금전 사용했
던 장군전을 찾아 모조리 회수했다. 증거가 될만한 것을 남겨봐야 좋
을게 없다. 도일봉은 대신 활을  든 군인을 찾아 놈을 쓰러뜨리고  한
묶음의 화살을 챙겼다. 도일봉은 이내  숲으로 뛰었다.  먼저 숲으로 
들어선 습격자들이 화살을 날려 군인들의 추격을 막았다. 
  숲으로 들어선 도일봉은 몸을 숨기고  황룡궁을 꺼내들었다. 장군전
은 정성들여 만든 것들이라  쓰기가 아깝다. 대신 군인에게서  빼앗은 
화살을 사용했다. 활은 작고  화살은 길어 쓰기에 적당하지는  않았으
나 그래도 겨냥은 빗나가지  않았다. 우왕좌왕(右往左往). 정신을  못
차리는 몇 명의 군인이 또 화살에 맞아 거꾸러졌다.
  "좇아라. 어서 놈들을 좇아! 이조(二組)는  주현으로 달려가 급보를 
알려라.서둘러!"
  살아남은 장교가 호통을 내지르며 부하들을 독려했지만 도일봉의 귀
신같은 활솜씨에 놀라 감히  함부로 추격하지를 못했다. 지명받은  이
조의 군인들만이 구원을 받았다는 듯 명령일하(命令一下). 뒤도 안돌
아 보고 주현쪽을 향해 나는 듯 달려나갔다.
  "뭣들 하는게냐! 어서 추격해라. 정말 못났구나!"
  장교(將校)의 호통에 살아남은 군인들은 한결같이 생각했다.
  '제놈은 무서워서 덜덜 떨며 뒤에서 꼼짝도  안하면서 큰소리는! 제
미랄 놈...'
  몽고군은 사막의 영웅 징기즈칸이래, 천하  최강의 군사력을 자랑했
다. 그들의 말발굽이 찍히지 않은  땅이 있기나 했던가! 아시아는  물
론 유럽땅까지 몽고의 철기(鐵騎)는  거칠 것 없이 뻗어나갔다.  그야
말로 몽고는, 유래없는 세계제국(世界帝國)을 이룩한 것이다. 그러나 
세조(世祖) 쿠빌라이 이후. 몽고는 후계자(後繼者) 싸움으로 인해 국
력에 파탄이 생기기 시작했으며  급기야는 고질병이 되어  국기(國基)
마져 흔들리는 사태에 이르렀다. 더욱이 몽고인들은 갈데없는 유목민
(遊牧民)이다. 정복한 땅에서의 정착생활에 적응하기가 쉽지않다. 
  몽고는 그 막강한 군사력으로 유래없는 대제국을 건설하여 몽고지상
주의(蒙古至上主義)를 외쳤지만  정착생활에  대한 지식이  부족하고, 
인재등용(人才登用)에도 실패하여 곧  정치에 파탄을 드러냈다.  그들
은 다만 우월한 군사력만을 믿고 타민족을 억압했을 뿐이다. 
  이런 밑받침 없는 우월주의와 정치적 파탄은 세월이 흐르면서 그 막
강했던 군사력에도 영향을 미처, 이제에 이르러서는 고작해야 힘없는 
백성이나 괴롭히는 타락한 군사력이  되고말았다. 징기즈칸 이래,  몇
몇의 영웅들이 지금  이런 군인들의  꼴을 본다면  지하에서도 통탄해 
마지않았을 것이다. 각설하고.
  여기, 이 군인들은 장교의 명령이 추상같기만 하여 어쩔 수 없이 울
며 겨자먹기로 숲으로 들어가  사람들을 찾기 시작했다. 곧  주현에서
도 구원병들이 도달하여 눈 덮인 산에서는 때아닌 사람사냥이 시작되
었다. '썩어도 준치'라는 말이  있더니, 구원병이 합세하자  군인들은 
대대적인 수색전을 조직적으로 벌이기 시작했다.
  도일봉은 뒤에 처져 엄호를 하느라 앞선 습격자들의 행적을 놓쳐 한
동안 숲을 해맸다. 그리고 얼마후, 온 산에 군인들이 가득한 것을 보
았다.
  도일봉은 앞서간 사람들이 걱정되었다. 군인들과는  제법 한참 떨어
지기는 했으나 눈 위에 발자국이  남는지라 추적을 피하기는 쉽지  않
을 것이다. 도일봉은 부지런히 발자국을 따라 뛰었다. 어느 지점에서 
발자국은 몇갈래로 갈려 있었다.  추적을 피하느라 일부로 패를  갈라 
헤어진 모양이다. 도일봉은 그중 한쪽을 택해 달렸다.
  얼마를 달리고 보니. 앞쪽에서 간간히 호통소리가 들리고 병장기 부
딪치는 소리도 들려왔다. 도일봉의  걸음이 빨라졌다. 앞쪽에는  예상
대로 싸움이 벌어져 있었다.  네명의 습격자들이 용감하게 싸우고  있
었지만 이미 칼에 맞아 쓰러진 사람과 두명의 여인들이 잡혀 있었다. 
군사들은 열명이 넘었다. 아무래도  습격자들은 오래 버티지 못할  것 
같았다.
  마음이 급해진 도일봉은 화살을 연발로 쏘아댔다. 단숨에 세놈이 쓰
러지고 말았다. 제일 먼저 여인들을 잡고있던 군인들이 쓰러졌다. 몇
발 더 쏘아댄 도일봉은 땅에  떨어진 장창 한자루를 주워들고  곧바로 
군인들을 향해 달려들었다. 군인들은 화살세례에 놀라 간이 콩알만해
져 제대로 대항도 못해보고  장창에 찔러 거꾸러졌다. 습격자들도  힘
을 내어 칼을 휘둘렀다. 군사들이 모두 쓰러지자 습격자중 한명이 숨
을 헐떡거리며 다가왔다.
  "뉘신지 모르오나 은혜를 입었습니다."
  사십대의 건장한 사내였다. 상처를 입고도 가장 용감하게 싸우던 사
람이다. 하지만 그 와중에도 먹물 냄새를 피우느라 말이 점잖고 격식
이 엄연하다. 도일봉은 손을 휘저었다.
  "여보쇼. 은혤랑 나중에  따지도록 합시다. 이  산은 온통 군인들로 
까맣게 뒤덮였단 말요.  빨리빨리 서두릅시다.  어이쿠, 빨리도  왔구
나!"
  말하는 중에 어느새 군인들 십여명이 나타나 화살을 쏘아댔다. 습격
자중 한명이 그 화살에 맞아 쓰러졌다. 
  "빨리 가시오, 빨리 가! 내, 잠시 저들을 지체시켜 보겠소."
  도일봉도 나무뒤에 숨어서 화살을 쏘아댔다.  달려오던 군인들은 도
일봉의 화살에 놀라 바위나 나무뒤에 몸을 숨겼다. 그 틈에 습격자들
은 부상자와 여인들을 부축하여  자리를 피했다. 도일봉은 고개를  처
드는 놈이 있기만 하면 화살을 쏘아댔다. 겨냥이 정확하고 힘이 좋아 
군인들은 좀체로 도일봉의 화살을 피하지 못했다. 
  한동안 지체시켰다 생각한 도일봉은 엄폐물을 찾아가며 자리를피했
다. 서둘러 달려가 보니 도중에  두명의 습격자가 쓰러져 있었다.  도
일봉의 표정이 절로  찌뿌려졌다. 급하게  달쏛리다 보니  앞쪽에서는 
또 접전이 벌어져 있었다.
  "이런, 빌어먹을!"
  습격자 두명이 싸움을  벌여가며 부상자와  여인들을 보호하고 있었
다. 군인들은 이제 습격자들을  사로잡으려 하지도 않았다.  도일봉은 
다시 싸움판에 뛰어들었다. 아까의 장한이 도일봉의 보고 소리쳤다.
  "여보시오, 소형제. 우리를  진정으로 도와주시려거든  제발 우리는 
그냥 두고 아가시를 구해주시오!  그러면 죽어 귀신이 되어서라도  은
혜에 보답하리다."
  도일봉은 장창을 맹렬하게 휘두르며 고개를 끄덕였다.
  "좋소. 그렇게 하는 것이 피차 좋으리다. 아가시가 누구요?"
  사내는 한 여인을 가르켰다.
  "바로 저분이시오. 어서 먼저 가시오. 뒤는  우리가 막으리다. 어이
쿠!"
  사내는 잠시 신경을 분산시켰다가 장창에  허벅지를 찔리고 말았다. 
도일봉은 창을 냅다 집어던졌다.  장창이 무서운 기세로 날아가  사내
에게 상처를 입힌 군인를 관통해 버렸다. 도일봉은 사내가 가르킨 여
인을 향해 뛰었다. 지금 도일봉이 할  수 있는 일은 이 일 외에  없을 
듯 했다. 
  도일봉은 곧 여인을 들쳐업고 뛰었다. 여인이 발버둥을 쳤다.
  "나도 죽을래요! 나도 낭군을 따라 죽을테에요. 재발 내려줘요!"
  사내가 소리쳤다.
  "아가씨. 부디 연가를 이을 아기를 잊지 마시오!"
  "나를 내려줘요. 나를 내려줘요!"
  여인이 계속 발버둥을 치자 도일봉은 여인의 엉덩이를 후려쳤다.
  "조용히 못해!"
  도일봉은 또 사내를 향해 소리쳤다.
  "이보오. 난 갑니다. 뒤를 부탁하오."
  "어서 가시오, 어서 가! 부디 무사하시구려."
  도일봉은 뒤도 안돌아 보고 달려나갔다.  한손으로는 단도를 휘둘러 
날아오는 화살을 처내고, 한손으로는 여인의 엉덩이를 단단히 받쳐들
었다. 달리다보면  불쑥불쑥 검은  그림자들이 튀어나왔다.  도일봉은 
그때마다 방향을 꺽어 뛰었다. 그것도 소용없을 때는 잠시 여인을 내
려놓고 화살을 쏘아댔다. 화살은 백발백중(百發百中). 여지없이 군인
들을 쓰러드렸다. 군인들이 겁을 먹고 숨자 도일봉은 여인을 업고 다
시 달렸다. 곧 어두어질 것 같았다.
  얼마를 달리던 도일봉은 문득 걸음을 멈추었다. 이  근처는 낮이 익
다. 온통 돌산이다.주위를  자세히 살펴보니  고향갈 때  지나던 길이
다. 
  "그래. 바로 그곳이로구나!"
  고향으로 돌아갈 때. 도일봉은 바로 이곳에서 그 화산파의 사숙이라
는 흉악한에게 습격을 받았었다.  돌이켜 생각해보면 그 흉악한이  자
신을 죽이려 한데에는 이유가 있었다. 그놈은 그때 이 근처에서 무엇
인가를 하고 있었다.  이 근처 어디선가  커다란 바위를  굴려 동굴을 
막고 있었던 것 같았다.  그것을 도일봉이 보았다고 생각하고는  습격
하여냱 죽이려 했던 것이 분명하다. 
  생각을 정리한 도일봉은 방향을 바꾸어  달렸다. 얼마를 달리다보니 
사람들의 발자국이 어지러이 찍혀  있는 곳에 이르렀다. 도일봉은  자
신의 발자국을 그 어지러이 찍힌 발자국 안에 섞어 놓았다. 그리고는 
솔가지 하나를 꺽어 자신의  발자국을 지워가면서 그곳을 떠났다.  곧 
바위산에 당도했다. 도일봉은 그  흉악한 도사놈이 막았던 돌을  찾았
다.
  "여기로구나!"
  한참을 두고 살펴 보고서야 도일봉은 옮겨진 돌을  찾을 수 있었다. 
위장이 잘 되어 있고, 눈에  덮여는 있었지만 확실히 이곳이다.  등에 
업은 여인을 내려놓고 끙끙낑낑!  몸집만한 커다란 바위를 옆으로  굴
려보니 역시 안쪽은 굴이었다. 사람 하나가 겨우 들어갈만한 굴이다. 
마음이 흐뭇해진 도일봉은 굴 안을 잠깐 살펴본 후 여인을 안으로 들
여보냈다. 그리고 자신은  주위의 흔적을  말끔히 치웠다.  날은 이미 
어두워 졌고, 나폴나폴 눈이 내리기 시작했다. 도일봉은 내리는 눈이 
나머지 흔적까지 지워주기를 바라면서 안에서 돌을 굴려 입구를 막았
다.
  일단 굴을 막자 빛은 거의 들지 않았다.  도일봉은 여인을 부축한체 
더욱 안으로 기어들었다. 이곳  동굴은 입구는 좁아도 안으로  들어갈
수록 넓어졌다. 나중에는 여러명이  나란히 걸어갈 수 있도록  넓어졌
다. 또한 굴의 깊이도 대단하여 한참이나 들어 갔는데도 끝이 아니었
다. 도일봉은 흐느끼는 여인을  달래가며 모퉁이를 세 번이나  돌고서
야 멈추었다. 그렇다고 함부로 불을 밝힐수는 없다. 부싯돌을 부딪치
는 순간적인 불빛에 의지해 위치를 파악하고 쉴만한 곳을 찾았다.
  도일봉은 여인을 쉬게 놓아둔체 급히 밖으로  나가 마른장작을 한아
름 구해왔다. 밖엔  눈이 더욱 많이  내리고 있어  흔적을 지우는데는 
어렵지 않았다.
  혼자남게된 여인은 더욱 무섭고 두려웠다. 주위를 더듬어 보아도 온
통 축축한 느낌  뿐이다. 여인은 너무  두려워 울움을  터뜨리고 말았
다.
  "여보세요...여보세요. 어디 있어요? 난... 난 무서워요."
  추위 때문인지 두려움 때문인지 목소리가 심하게 떨려나왔다.
  "이봐요. 나 여기 있으니 큰소리는 지르지 말아요."
  장작을 한아름 안고 온 도일봉은 부싯돌을  부딪쳐 여인을 안심시켰
다.
  장작에 불을 붙이고는 또 그 자리를 떠나 바깥  쪽으로 얼마간 나갔
다. 다행히 밖에까지는  불빛이 세어나가지  않았지만 그래도안심은 
되지 않았다. 안으로 돌아온 도일봉은  좀 더 안으로 들어갔다.  모퉁
이 하나를 돌자 갑자기 물소리가 쫄쫄쫄 들려왔다.
  "동굴안에 왠 물소리지?"
  좀 더 들어가 보니 한줄기 물이 어디론가 흐르고 있었다.
  "햐! 동굴속에 냇물이 있군. 아마도 지하로 흐는 모양이다."

#3428   고명윤   (170659  )
[연재] 신궁(神弓) 7장 두번째.                01/24 19:45   437 line

  第 7 章. 
  
  운(運)은 선(善)한 자를 따른다.
  
  
  
  도일봉은 물 옆에 자리를 잡고 보따리에서  여유분 장포한벌을 꺼내 
바닥에 깔아 여인에게 자리를  마련해 주었다. 여인은 마련해준  자리
에 앉긴 했으나 머리를 무릅사리에 파뭏고 훌쩍 거렸다. 도일봉은 여
인을 위로해 주려다가 그만두었다. 지금은 차라리 울게 두는 것이 좋
을 듯 싶었기 때문이다. 대신  불붙은 장작 하나를 들고 동굴안을  살
폈다. 동굴의 끝은 아직도 멀기만 한 모양이다. 동굴은 온통 음습(陰
濕)한 기운으로 차있고, 아래  위에서 자라난 석순(石筍)들이  들쭉날
쭉 괴물 같기만 했다. 흐르는  물을 마셔보니 뱃속까지 시원했다.  동
굴을 모조리 탐험해 보고 싶은 마음이 굴뚝같긴 했으나 여인 혼자 무
서워 할까봐 그만두었다.
  여인의 모습은 애초롭기  짝이 없었다. 추워서  오돌오돌 떨고 있었
고, 작은 몸에 배가 남산만하게  불러 있었다. 도일봉은 여인의  그런 
모습에 한숨을 내쉬며 다른 장포  한벌을 꺼내 여인의 어깨에  걸쳐주
었다. 여인은 아무말도 못하고 울기만 했다.
  지금쯤 밖은 한밤중일 것이다. 그리고보니, 아침을  먹은 이후여직 
뭘 먹은 기억이 없다. 갑자기 뱃속에서 우르릉 꽝! 천둥이 울리는 듯 
했다. 도일봉은 보따리를 뒤져 준비한 보리떡을 꺼내 입안에 넣고 우
물거리며 여인의 어깨를 흔들어  한조각 내밀었다. 그러나 여인은  밀
가루떡을 받기는 했으나 먹지는 않았다.
  도일봉이 말했다.
  "이봐요. 먹어야 살지, 안 먹으면 죽어요.  눈물은 그만큼 흘렸으면 
되었으니 이젠 이 떡이라도  먹어둬요. 하루종일 아무것도 먹지  못했
을텐데...."
  여인은 그제서야 고개를 들어 도일봉을  바라보았다. 옷매무세와 머
리칼이 온통 헝클어져 보기에 좋지 않았지만 시집간 여인치고는 귀여
운 모습을 하고 있었다. 작고 통통했다. 동그란 얼굴, 오똑한 코, 사
슴을 닮은 눈동자는  차라리 애잔해 보였다.  슬프고 겁에  질린 막내 
여동생 같다고나 할까.
  그런 여인의 모습에  도일봉은 기분이 좋아졌다.  밀가루 떡을 먹는 
소리마져 쩝쩝 군침이  돈다. 그러나 슬픈  눈의 여인은  여전히 몸을 
떨며 손에 쥔  밀가루 떡을 입으로  가져가지 못하고  있다. 도일봉은 
보따리에서 남은 속옷까지 모조리  꺼내어 여인을 덮어 주었다.  도일
봉은 그리고 여인과똑같이 무릅을 세우고 앉아 입을 열었다.
  "이봐요. 혹 부군께서 죽어 버렸나요? 그래서 아무것도 안먹고 따라 
죽으려는 거요? 정 그렇다면 말만 하구려. 내겐 잘 드는 칼도 있으니 
말만하면 빌려주리다. 하지만 조금이라도 살고싶은 마음이 있다면 먹
어 둬야지. 험험... 그리고, 그  커다란 사람이 말하기를. 그대는  무
슨 연씨네 대를 이어야 한다고  했으니 그대는 사실, 죽을 입장도  못
되는거요. 그러니 좀 먹어둬요.  내일은 오늘보다 더욱 힘들걸!  그놈
의 몽고귀신들은 사람을 한 번 뒤좇기 시작하면 죽어라하고 악착같이 
좇는게 특기란 말씀이야.  이건 분명한  사실이거든! 바로  작년에 나
는, 그들 몽고귀신들과 열흘이  넘도록 산 속에서 숨박꼭질을  했더란 
말이오. 흥. 하지만 제놈들이  나를 잡을수야 없었지. 그때도  잡히지 
않았으니, 이번에도 잡히지  않을걸! 다만,  그대는 그런  숨박꼭질을 
좋아하지 않을 것  같아 걱정이요. 아  참! 내  이름은 도일봉이라오. 
나를 부를 일이 있거들랑 아무렇게나 불러요. 도형도 좋고, 도오라버
니도 좋고, 그냥 '야!'라고  불러도 좋고, 도아저씨, 도나리...  이건 
별로 좋지 않군!  하여튼 알아서 해요.  난 그만 잘테니  먹든지 말든
지..."
  한바탕 쏜살같은 말을 마친 도일봉은 무릅사이에  머리를 처박고 양 
손으로 발끝을 잡은 후 더 이상 아무말도 하지 않았다. 
  여인은 그가 한바탕 횡설수 설 지껄여 대고는 머리를  박고 더 이상 
말이 없자 멍한  표정으로 그를 바라보았다.  그녀는 한동안  손에 든 
밀가루떡을 내려가 보다가 용기를 내어 손에 든 떡을 씹었다. 그리고
는 또 훌쩍거렸다.
  아무래도 자신은 살아야 할 것 같았다. 온  식구들이 떼죽움을 당한
걸 생각하면 두렵고 서러워서 당장 따라 죽고 싶었지만, 뱃속에 아기
가 있으니 함부로 죽을수도 없다. 자신이 죽으면 아이까지 두 목숨을 
끊는 것이 아니던가. 그녀는  속으로 이미 죽어버린 낭군님을  부르며 
남은 음식을 다 먹고 옆으로  누워 잠을 청했다. 도일봉이 가끔  일어
나 장작을 넣어 불이 꺼지지 않도록 했다.
  한동안 자고 일어나니 불이 꺼져 있었다. 장작을 더 올려 불을 지핀 
도일봉은 여인을 살폈다. 여인은  몸을 새우처럼 구부린체 잠이  들어 
있었다. 밤새도록 눈물을 흘렸는지  소맷자락이 아직도 축축했다.  안
색이 헬쓱하여 마치 병자와 같았다.
  여인을 다독여 준  도일봉은 황룡궁을 들고  밖으로 나섰다. 간밤에 
눈이 제법 내렸는지 근처엔  아무런 흔적이 없었다. 주위를  살펴보니 
저 아랫쪽에서 군데군데 연기가  솟고 있었다. 군인들이 아직도  산에 
깔려 있는게 분명했다. 꼬리가 길면 밟히는 법! 당장 떠나는 것이 좋
을 듯 했다.
  급히 동굴로 돌아온 도일봉은 재빨리 물건을  챙기고 여인을 깨우려 
했다. 그런데 여인의  얼굴이 온통  땀투성이였다. 끙끙  낮은 신음을 
토하며 입술을 깨물었는지 피가  흐르고 있었다. 어디가 아파도  단단
히 아픈 모양이다. 도일봉은 깜짝 놀랐다.
  "이런 빌어먹을! 아니, 아프면 아프다고 말을 할 것이지, 어째서 애
럾은 입술만 깨물고 그래? 어디가 아프지? 빨리 말을 해       봐요!"
  "배....배가. 으음."
  여인은 그제서야 소리내어 신음을 토했다.
  "배? 배가 아프단 말이지?  어째서 갑자기 배가  아플까? 어제 먹은 
음식에 체했나? 응?"
  "아니....요."
  "이봐요. 말을 해봐요. 말을 해야 알지. 배가  어떻게 아프지? 제기
랄...난 배우라는 의원짓은 왜 배우지  않았을까? 속 터지게 하지  말
고 어서 말을 해요, 어서!"
  "배가...배가 아파요. 아기..아기가 나오려는 모양이에요! 으음..."
  "뭣이! 아기가 나온다고?  어이쿠 야단났다!  이봐요. 난...난 할줄 
몰라요. 이걸...이걸 어쩐다지?  아이쿠 부처님.  한 번만  더 자비를 
베푸시구려! 이봐요, 이봐요. 그대는 할줄아오? 할줄 알아요?"
  여인은 자기보다 더욱 당황하는 도일봉을 보자 웃움이 나왔다. 그러
나 배가 너무  아파 웃지도 못했다.  그녀는 잠시  머뭇거리다 간신히 
기어들어가는 목소리로 말했다.
  "더운물... 깨끗한 헝겁... 칼도...."
  "그 외엔... 없소? 우선 칼과  헝겁은 있지만...더운물이라....? 그
렇지! 그대는 잠시만 기다려요. 내  가서 군인들이 쓰는 솥을  훔쳐보
리다. 아기더러 조금만 기다렸다가 나오라고, 부탁좀 하구려."
  말을 마친 도일봉은 부리나케 밖으로  달려나갔다. 여인은 도일봉의 
말이 요령부득(要領不得)이라 웃지 않을 수 없었다.
  "아기는 자기 마음대로 나오려고 하는데...어찌  한동안 기다리라고 
한담? 으음."
  그러나 그녀는, 도일봉의 말대로 아기에게 잠시 지체해 달라고 부탁
하는 도리밖에 없었다. 
  밖으로 나온 도일봉은, 군인들이 야영(野營)하는  곳으로 힘껏 달렸
다. 첫 번째 눈에 띈 군인들은 다만 불만 피워놓고 둘러앉아 있었다. 
도일봉은 조심스럽게 움직여 다른곳을 찾았다. 한동안 찾다보니 군인
들의 천막이 보였다. 천막 앞에는 모닥불 위에 커다란 솥이 걸려있고 
국이 끓고 있었다. 군인 열몇명이  그 국솥 둘래에 둘러앉아  있었다. 
도일봉은 커다란 바위 뒤에 숨어서 기회를 노렸다. 
  한동안 살피던 도일봉은 황룡궁을 들어 단번에 세발을 쏘았다. 두놈
은 그 빠른 화살에 비명도 지르지 못하고 염통을 관통당해 죽고말았
다. 한발은 엉거주춤 일어서려는  자의 옆구리를 꽤뚫었다.  도일봉은 
놈들이 정신을 차리기도 전에 다시  두발의 화살을 날려보낸 후  몸도 
함께 날렸다. 도일봉은  먼저 펄펄 끓고  있는 국솥을  들어 벼락같이 
남은 놈들을 향해 뒤엎었다. 
  "아이쿠! 이게뭐냐!"
  "아이구 뜨거라!"
  "엄마 나죽네!"
  군인들은 그제서야 비명을 지르며 난리를 쳤다. 도일봉은 멈추지 않
고 빈 솥으로 타고있는 모닥불을 퍼담아 막 천막 밖으로 달려 나오는 
군인들을 향해 쏟아부었다. 
  "엄메, 이게뭐야!"
  "으악. 뜨거라!"
  천막을 나오려던 군인들은 쏟아지는 불벼락에 놀라 도로 천막안으로 
기어들었다. 도일봉은 더 볼것도 없다는 듯 뛰기 시작했다.
  도일봉은 동굴과는 반대쪽으로 달렸다. 곧 정신을 차린 군인들이 좇
아오는 소리가 들렸다. 호각소리가 삐익 삑! 온 산을 울렸다. 한동안 
달리던 도일봉은 잠시 지체하여  뒤돌아 마구 화살을 날렸다.  군인들
은 이미 이 화살맛을 단단히 본 적이 있는지라 재빨리 몸을 숨기고는 
소리만 버럭버럭 질러댔다. 도일봉은  다시 달리기 시작했다.  군인들
이 정신을 차리고 좇아왔을 때는도일봉이 이미 멀리 돌아  발자국을 
지우며 동굴로 돌아가고 있었다.
  도일봉은 커다란 솥  안에 마른장작을 가득  담아 돌아왔다. 돌아와 
보니, 여인이 숨넘어가는 소리를 내쨮고 있었다. 도일봉이 놀라 급히 
살피려 하는데 여인은 황망히 손을 흔들었다.
  "다가오지....다가오지 말아요! 어서....물을...."
  "응. 알았어."
  도일봉은 고개를 끄덕여 주고는 물가로 왔다. 솥안의 장작을 내려놓
고 솥부터 깨끗이 닦았다. 주위의 돌덩이들을 주워 아궁이를 만들고, 
불을 지폈다. 
  "음. 음..으음."
  여인의 신음소리가 애초롭게도  동굴안에 퍼졌다.  이미 탈진상태가 
되어 버렸는지, 여인은 비명도 제대로 지르지 못했다. 
  "아악!"
  애가 타서 이리저리 왔다갔다 하는데 어느순간, 여인이 높은 비명을 
질렀다. 도일봉은 참지 못하고 달려가 보았다. 여인의 아쑽도리는 새
빨갛게 물들어 있었고, 손에는 커다란 핏덩이를 들려 있었다. 여인은 
그 핏덩이를 안은체 칼로 무엇인가를 자르고 있었다. 그녀의 손에 들
린 핏덩이는 무척이나 징그럽게 생겼는데 그순간 갑자기 앙! 하고 울
움을 터뜨렸다.
  "아이쿠! 아기가 나왔다!"
도일봉은 그제서야 그 핏덩이가 아기인 것을 알았다. 아기의 탯줄을 
끊은 여인은 엉엉 소리내어  울었다. 다급해진 도일봉이 마구  고개를 
내두르며 소리쳤다.
  "이봐요, 이봐요. 울지 말아요. 다음엔 어쩌지?"
  여인은 너무 탈진해서인지, 아기를 한 번 내려다본  후 그대로 까무
라치고 말았다. 
  "아이쿠. 큰일났다!"
  도일봉은 더욱 당황하고 말았다. 
  "아니지, 아니야. 내가 이러고 있을 때가 아니다. 나라도 정신을 차
려야지!"
  도일봉은 침을 꿀꺽 삼키며 뭘 해야 하는지를  생각했다. 여인은 거
듭되는 환란과 공포, 또 산고(産苦)  때문에 기절을 한 것이니,  기절
한 체로 안정을 찾는게 좋을 듯 했다. 엉거주춤 서 있던 도일봉은 용
기를 내어 탯줄을 비롯한 오물을 씻어내고, 솥을 들고와 아기를 씻어
주었다. 아기는 계집아이였다. 정말 괴물처럼 이상했다.
  "나도 처음 세상에 나왔을 때는 이처럼 이상했을까?"
  아기를 씻으며 도일봉은 혼자 웃기도 했다. 잘  씻긴 아기를 자기의 
속옷으로 잘 감싸 엄마옆에 놓았다.
  도일봉은 이어 아기엄마의 아랫도리를 모두  벗겼다. 옷이며 다리에 
온통 피가 뭏어 있어 그대로둘 수 없었다. 아랫도리도 닦아주고  싶
었지만 차마 용기가 나지  않아 그것만은 그만두었다. 치마대신  자신
의 바지를 입혀 주었다. 대충  치운 도일봉은 빨래들을 물에 담가  두
었다. 정신없이 서두르고 긴장하다 보니 그도 지쳐버리고 말았다.
  "아이고. 힘들어라!"
  도일봉은 그만 그 자리에 주저앉아 버렸다. 살다보면  무슨 일을 맞
닥뜨리지 않겠는가마는 동굴 속에서  아기를 받으리라고는 어찌  생각
이나 했겠는가!
  한참이나 지나서야 여인은 깨어났다. 그녀는  깨어나자마자 깜짝 놀
라 아기부터 찾았다. 아기가 무사한  것을 본 그녀는 또 울움을  터뜨
렸다. 그녀의 울움에 아기가  불안감을 느꼈는지 함께 울움을  터뜨렸
다. 도일봉이 그녀의 등을 토닥여 주며 달랬다.
  "이봐요. 이젠 그만 울어요. 그리고 우선  아기부터 달래도록 해요. 
이 아기는 아직  철이 없는지라  지금 자기엄마가  얼마나 위험지경에 
빠져 있는지 몰라요. 얼마전 내가 솥을 구하느라 한바탕 난리를 피웠
으니 군인들이 온산을  찾아 헤매고  있을거란 말요.  아기를 달래고, 
물을 대워 놓았으니 몸이나 씻어요.  다시 또 울면 그땐 내가  그대를 
혼내고 말거요. 난 잠시 밖의 동정을 살피고 오리다."
  말을 마친 도일봉은 바깥 쪽으로 나갔다. 입구에서  귀를 기울여 보
니 먼 곳에서 소리가 들려왔다. 그리고 마침 동굴 가까이로 다가오는 
발자국 소리도 들렸다.  도일봉은 간이 철렁  하여 숨을  죽이고 귀를 
기울였다. 그런데 안 쪽에서 미약하게 아기 울움소리가 들려왔다. 도
일봉은 기겁을 하고 안으로 달려 들어갔다.
  여인은 마침 목욕을 하고 있다가 달려오는 도일봉을 보고 놀라 몸을 
웅크리며 소리를 지르려 했다. 도일봉은 다급한 김에 그녀의 입을 틀
어 막았다.
  "이 바보야. 조용히 해! 놈들이 바로 바깥에 있어.  어서 아기를 달
래."
  도일봉은 우는 아기를 넘겨주었다. 여인은  옷을 벗은체로 엉거주춤 
아기에게 젖을 물렸다. 도일봉은  불을 꺼버리고 장포로 여인을  덮어
주었다. 그리고는 바짝 긴장한체  황룡궁과 단도를 움켜잡았다.  다행
히 놈들은, 동굴을 발견하지  못했는지 한참을 기다려도 아무런  움직
임이 없었다. 좀 더  기다려본 도일봉은 조심조심 바깥쪽으로  나가보
았다. 
  밖에는 아무 소리도 들리지 않았다. 도일봉은 안도의 숨을 몰아쉬며 
안으로 돌아와 불을 피웠다. 여인은 그제서야 얼굴을 온통 붉히며 옷
을 갈아입었다. 옷을 입은 여인은 남은 물로 아기를 다시 한 번 씻어
준 후 잘 감싸 안았다.
  도일봉이 물었다.
  "이봐요. 걸을 수 있겠어요?"
  "......"
  도일봉은 한숨을 쉬었다.
  "젠장. 잘됐지 뭐야! 떡 본 김에 제사 지내고, 엎어진 김에 쉬어 간
다고. 이곳에서 몇일 더 쉬기로  합시다. 죽고 사는 것이야  부처님께 
맞겨야지. 먹을 음식도 얼마간  있으니 아껴서 먹으면 될게야.  이봐, 
이봐. 지금 뭐하는 거요. 그대로  가만 있으란 말야.그 몸으로  찬물
을 만져서 어쩌겠단 말야?"
  여인이 물에 담겨 있는 옷을 빨려 하자 도일봉은  얼른 빼앗아 대신 
빨았다. 물이 차가와 뼛속까지 얼얼 했지만 하다보니 재미가 있어 아
예 신발을 벗고 바지를 걷어 붙힌체 첨벙첨벙 빨래를 밟았다. 
  "야. 이거! 시원하기  이를데 없구만. 이봐요.  그대는 되도록 빨리 
기운을 차리도록 하란 말요. 내  음식을 다 먹어도 좋으니 기운만  차
리면 되오. 그리고 아기를 잘 달래서  울지 않게 해요. 이젠 내가  시
키는대로 하란 말이야. 앉아서 음식이나 먹어요."
  도일봉은 치마를 다 빨고 여인을 달래 안정시킨 후  다시 밖으로 나
가보았다. 숲은 벌써 어둠에 싸여  있었다. 그 어두운 숲을  도일봉은 
조심조심 움직였다. 군인들은 멀찍이  떨어져 있는지 보이지  않았다. 
그때. 놀란 새  몇마리가 나무  밑에서 날아올랐다.  도일봉은 재빨리 
황룡궁의 시위를 당겼다. 어두웠지만  그중 한 마리가 화살에  꽤뚫려 
떨어졌다. 도일봉은 크게 기뻐서 새가 떨어진 곳으로 달렸다. 그러다
가 그는 깜짝 놀라 급히  나무뒤에 웅크렸다. 군인들 셋이 바로  옆을 
지나갔다. 놈들이 지나갔지만 도일봉은  왠지 불안한 생각이 들어  떨
어진 새를 주워들고 동굴로 달렸다.
  아니나 다를까! 그곳에서는   더 큰 사고가  기다리고 있었다.  지금 
막, 시커먼 그림자 셋이 동굴 입구를 살피고 있었던 것이다. 그중 한
놈이 동굴을 발견하고 조금 옮겨진 바위를 옆으로 밀고 있었다.
  "저런!"
  동굴은 이미 발각되었다. 도일봉은 재빨리 시위를 당겨 한꺼번에 세
대의 화살을 날렸다. 그것도 안심이 되지 않아 또다시 세대의 화살을 
날렸다. 군인들의 촉각이 예민하다 해도 먼젓번의 화살은 피하겠지만 
두 번째의 화살은 피할 수 없을 것이다. 그리고 역시 그랬다. 세놈은 
한꺼번에 화살을 가슴에 맞고  고꾸라졌다. 도일봉은 혹 설맞은  놈이 
소리라도 지를까봐 재빨리 달려가 차례로 목을 밟아 꺽어 놓았다. 
  도일봉은 서둘러 세놈을 열린 동굴 안으로 밀어넣었다. 주위의 흔적
도 지웠다. 그것도 안심이 되지 않아 부지런히 달려 멀리까지 세짝의 
발자국을 이어 놓았다. 세놈의  흔적이 여기서 그친다면 틀림없이  발
각될 것이라 발자국을 멀리로  이어놓은 것이다. 발자국의 크기가  똑
같아 불안하긴 했지만  주의깊이 살피지  않으면 무사할  수도 있으리
라.
  안에서 굴을 막은  도일봉은 세놈의 시체를  끌고 안으로 들어갔다. 
여인은 시체를 보자 크게 놀랐지만 도일봉은 고개를 가로저어 조용히 
시키고 시체를 더욱  안으로 끌어갔다. 꺽인  두 개의  모퉁이를 돌자 
도일봉은 시체들을 내려놓았다.
  시체를 처리한 도일봉은 횃불을 들고 여인이  있는 곳으로 걸어나왔
다. 그런데 불빛에  비친 동굴은  참으로 으시시  하면서도 신기했다. 
삐죽삐죽한 종유석(鐘乳石)들이  천장과 바닥에서  동시에 솟아  있는 
모습이 마치 유령  같기도 하고, 창검을 박아 놓은 것  같기도 했다. 
군인들에게 좇기는 신세만 아니라면 이 신기한 동굴을 찬찬히 탐험할 
수 있을텐데 아쉬웠다.
  신기한 종유석들을 바라보며 걷던 도일봉은 문득 한 석순(石筍)에서 
이상한 것을 발견했다. 그것은 분명 매화모양의 그림이었다. 
  "이런게 왜 여기에 그려져 있지?"
  이상하게 생각한 도일봉은 혹시 이 그림이 자연적으로 생긴 것은 아
닐까 궁리해 보면서 앞으로  나아갔다. 얼마쯤 걷다보니 또  매화그림
이 있었다. 
  "이것은 분명 자연적으로 생긴 것이 아니라,  누군가 일부로 그려놓
은 것이다!"
  부지중에 부르짖던 도일봉은 문득 한가지 사실을 생각해 냈다.
  "그렇다! 이건 화산파의 독문표기라는 매화가  틀림없다. 작년에 내
가 여기서 어물거리는 놈을  발견하지 않았던가! 날 기습하여  죽이려 
했던 그놈은 필시 이곳에 뭔가 중요한 물건을 숨겨 놓았으리라. 그렇
지 않고서야 공연히 길을 가는 사람을 죽이려 했을 리가 없다!"
  자신의 추리를 그럴 듯 하게 생각한 도일봉은 뒤돌아 찬찬히 종유석
들을 살피기 시작했다. 역시 일정한 간격을 두고 매화가 그려져 있었
다. 한참을 안으로 들어가 보니 더  이상 갈 곳이 없고, 동굴벽  한곳
에 마지막으로 매화가 그려져  있었다. 자세히 살펴보니 벽에  구멍을 
뚫고 막아놓은 흔적이 있다. 
  "역시 그렇구나!"
  도일봉은 벽을 파 보았다. 손으로 파보아도 벽이  부시시 떨어져 내
렸다. 생각한대로, 벽속에는 기름종이로 싸인 물건이 있었다. 기름종
이를 벗겨보니 한권의  책이 보였다. 책의  겉장에는 붉고  큰 글자로 
'일지선(一指線)'이라고 박혀 있었다.  그리고 책에 꼬리표가  달렸는
데, 그곳엔  '소림사(少林寺) 원당(遠當)'이라고  쓰여 있었다.  또한 
책갈피에는 한 장의 잘 접혀진 비단이 끼워져 있었다. 펴보니 상당히 
넓은 보자기다. 보자기 안에는 이상한 그림들과 또 이상한 글들이 촘
촘히 수 놓여져 있었다. 얼마나 세밀하게 수가 놓였는지 눈이 어지러
울 지경이었다.
  "이것들은 대체 뭐하는 물건이야?"
  홀로 중얼거리며 도일봉은  여인에게로 돌아왔다.  여인은 오래도록 
도일봉이 돌아오지 않자 초조했던 모양이다.
  "저는...저는 그대가 안에서 무슨일을 당한줄 알았어요."
  도일봉은 붉어진 여인의 얼굴을 바라보며 웃어주었다.
  "하하. 걱정을 해 주었다니 고맙기 이를데 없는걸.  하지만 이미 죽
은 사람은 무서울게 없어요. 살아있는 사람이 백배는 무섭지요. 그리
고 나는 안에서 이런 것들을 찾아냈다오."
  도일봉은 책과 비단보자기를 여인에게 보여주었다.
  "이건 불경(佛經)인가요? 이건 몽고글 인데요!"
  "몽고글이라고? 그대는 몽고글도 알아볼줄 아오?
  "몰라요. 다만 어떻게 생겼는지만 알아볼 수 있어요."
  "흠. 그렇군. 하지만 이걸  저 밖에 있는 군인들에게  보여줄 순 없
지. 이건 아주 귀한 것이 분명해.  이것 때문에 난 작년에 죽을뻔  했
다오."
  도일봉은 신이 나서 작년에 있었던 일을 떠벌였다.  여인은 그저 웃
으며 들어주었다.
  "그 사람은 분명 이것을 감추려 했군요. 사람까지 해치는 것으로 보
아서 이 물건은 역시 귀중한 것들인가 봐요."
  "아하. 그대도 그런 생각을 했군! 이것이 불경인지 뭔지는 모르지만 
한 번 읽어줘요.  사실 나는 글을  잘 모른다오. 워낙  게으름만 피워
서...."
  여인은 고개를 끄덕이며 책 내용을 살펴보았다.
  "이건 불경이 아닌 모양이에요. 무슨,  운기행공(運氣行功)이니, 벌
모세수( 毛洗手)니, 내가기공(內家奇功)이니, 그런  말들이 쓰여  있
군요."
  "뭣이라고! 아하. 이건 바로 무공을 익히는 책이구만! 듣자니, 소림
사 중들은 모두 무공이 뛰어나다  했는데 이것도 아마 훌륭한  무공일
게요."
  "무공이요?"
  "응. 그렇다니까! 하하. 부처님을 섬기다보니 이런  것이 내게 돌아
오는구만. 나중에 돌려주고, 소림사에 가서 불공도 드려야겠다. 그대
도 가겠소?"
  여인은 고개를 끄덕였다. 도일봉은 기분이 좋아 호탕하게 웃었다.
  도일봉은 곧 바깥으로 나가 군인들이 근처에 있는지 살펴보았다. 근
처엔 아무런 흔적도 없었다. 
  도일봉은 안으로 들어와 사냥한 오리를 불에 구웠다. 오리가 익어감
에 따라 맛있는 냄새가  진동했다. 도일봉은 침을 흘려가며  맛있게도 
먹었다. 그러나 여인은 다만 한조각을 먹었을 뿐이다. 도일봉은 그녀
가 먹지 않는다고 내내 투덜거렸다. 여인은 대신 밀가루떡을 물과 함
께 먹었다. 도일봉은 불 옆에 자리를 만들어 주었다.
  "지금은 밤이라오. 그대는 이 깜깜한 곳에만 있었으니 잘 모를거요. 
그러니 어서 자요. 내일은 기회를 봐서 산을 내려갑시다."
  여인은 고개를 끄덕이면서도 이상하게 머뭇거렸다.
  "저.....저말이에요."
  "뭐? 또 어디가 아프오?"
  "아니에요, 아니에요. 그런게  아니라....잠깐 다른곳에  갔다 오세
요."
  "왜? 내가 옆에 있는게 싫소?"
  "아니에요, 아니에요. 사실은....사실은 용변을 보고 싶어요."
  거의 들리지도 않는 작은 소리였다. 여인의  얼굴이 온통 빨게졌다. 
도일봉이 웃었다.
  "하하. 원래 그랬었군! 그 말을 들으니 나도 갑자기 소변이 보고 싶
은걸."
  도일봉은 껄껄 웃으며 어두운 곳으로 가서 실례를  했다. 여인은 벌
써 용변을 보고 자리로 돌아와 있었다. 아기가 또 울기 시작했다. 도
일봉은 아기를 바라보며 말했다.
  "이 아기는 처음  나왔을때만 해도 보기  싫더니만 갈수록 예뻐지는
군. 눈이 꼭 엄마를 닮았는걸.  나중에 크면 미인이 될게 분명해.  아
기가 우니 젖을 주구려."
  여인은 고개를 끄덕였지만 아기를 달래기만 했다.
  "아니. 왜 그러오? 아기가 우니 젖을 줘야지요?"
  "그대가...그대가 보고 있는데 어찌...."
  "아이쿠. 부끄럼을 타는군. 우리동네 아줌마들은  들에서 일을 하다
가도 아기에게  젖을 준다오.  하지만  그녀들은 부끄러워  하지 않아
요."
  도일봉은 촌구석 이야기를 떠벌였다. 그러나 여인은 부끄럼을 알며, 
이름있는 선비집의 며느리인데 어찌  외간남자 앞에서 가슴을  보이겠
는가. 도일봉은 껄껄 웃으며 돌아누웠다. 금방 코고는 소리가 요란했
다. 여인은 그때서야 아기에게 젖을 물렸다.
  다음날.
  날이 밝자 도일봉은 밖으로 나갔다. 밖은 온통  새하얀 눈으로 덮여 
있었다. 간밤에 눈이 내렸던 것이다. 도일봉은 고개를 흔들며 안으로 
돌아왔다.
  "재수없게 눈이 내렸다오.  눈길을 걸으면  발자국이 남으니 곤란하
지. 이 눈은 우리를 도와주기도  하고 곤경에 빠지게도 하는군요.  우
리더러 몇일 더 이 동굴에서 지내라는 뜻인가 보오."
  여인은 아무말도 하지 않았다. 도일봉으느  따분함을 견디지 못하고 
말했다.
  "할 일도 없는데, 우리 무공이나 익혀 봅시다. 그대는 책을 좀 읽어
주구려."
  여인도 그 말에 동의했다.
  이렇게 해서, 두사람은 멋도 모르고 그 심오한  소림사의 일지선 무
공을 익히게 되었다. 도일봉이나 여인은 이 일지선 무공이 얼마나 심
오하고 고급 무공인지 까맣게 모르고 있었다. 소림사 일지선하면, 소
림사 내에서도  최고급 무공에  속하는 것이다.  대력금강지(大力金剛
指)가 있기는 하지만 그건 너무 패도적(覇道的)인 지법무공이라 꺼리
는 바가 있었다. 그러나  이 일지선 무공은 부드러우면서도  강맹하기 
이를데 없어 무림의 집법무공  가운데 단연 으뜸으로 꼽히는  것이다. 
사도(邪道)의 무공중에 구명일지공(九冥一指功)이란  무공이 그  위력
에 있어 일지선에 필적할만할 뿐이다. 
  '하룻강아지 범 무서운지 모른다.'라는 속담대로  여인은 멋도 모르
고 일지선을 반복해서 읽어 주었고, 도일봉은 뜻도 모르는 곳이 많으
면서도 여인과 머리를 맞대고  의논하며 몸으로 익히려 들었다.  여인
은 의외로 학문이  깊고 총명해서  하루가 지나고  이틀이 지나면서는 
제법 정확한 뜻을 풀이하기  시작했다. 그러나 일지선 무공은  내공이 
최고경지에 으르고서야 입문할 수 있는 최고급 무공이다. 사실, 도일
봉이 이렇듯 스승도 없이 무모하게  익히려 드는 것은 커다란  실수가 
아닐 수 없다. 하지만 도일봉이 그걸 알 리가 없다.
  도일봉은 일찍이 내공을 익힌적은 없지만 유가의 기공을 기형적으로 
익힌적이 있다. 일지선 내공과는  크게 다른감이 있었으나 억지로  끼
워 맞춰가며 기를 따라 운용해  보았다. 처음엔 전혀 되지 않았고  숨
만 답답했다.
  이틀이 지날무렵. 한줄기  가느다란 힘이 손가락  끝에 모이는 것을 
느낄 수 있었다. 처음엔 아주  미약한 힘이었는데, 갈수록 힘이  모여 
이젠 스스로 주체할  수가 없었다. 도일봉은  크게 놀라  재빨리 기의 
운용을 멈추고 무릅사이에  머리를 박고 손  끝으로 발  끝을 잡았다. 
그러나 힘이 흩어지기는커녕, 더욱  무서운 힘이 손가락 끝으로  몰리
기 시작했다. 도일봉은 손가락이  터져 나가는 고통을 느끼며  어쩔줄
을 몰라했다. 정말  참을수가 없었다.  혈관이 몽땅 터져  나가는 것 
같았다.
  "으악!"
  도일봉은 급기야 커다란 비명을 내지르며 저도  모르게 손가락을 들
어 한쪽벽을 맹렬하게 후려갈겼다. 
  "악!"
  이번엔 손가락이 떨어져 나가는 통증이 몰려왔다. 손가락 끝에서 피
가 철철 흘러 내렸다. 그리고 바위 벽에는 손가락 구멍이 뻥 뚫려 있
었다. 도일봉은 이 한 번의  출수로 그만 물먹은 솜처럼 축  늘어지고 
말았다. 온 몸의 힘이 모조리 빠져 나간 것 같았다. 도일봉은 자리에 
털퍼덕 주저앉았다.
  "무슨 일이에요?"
  비명을 지르는 통에  여인이 놀라 달려왔다.  도일봉은 고개를 저었
다.
  "아이고 죽겠다! 이건  정말 무시무시한 손가락  요술 이로구나. 저 
바위벽좀 보구려."
  여인은 바위벽에 뻥 뚫린 구멍과 철철 피가 흐르는 도일봉의 검지손
가락을 번갈아 바라보며 입을 크게 벌렸다. 살과 뼈로 만들어진 사람
의 손가락이 어찌 단단한 바위벽에  구멍을 낼 수 있는지  믿어지지가 
않았다. 
  도일봉은 탈진한 상태가 되었지만 기분만은 좋았다.
  "하핫. 내가...그간 착한일을 좀 했다고 부처님께서 이런 보물을 내
게 주셨구나!"
  기분이 좋아진 도일봉은 곧 무릅사이에 머리를 박고 힘을 비축했다. 
어느정도 힘을 추수리자 도일봉은 같은 방법으로 일지선을 운용해 보
았으나 이상하게 잘 되지  않았다. 괜시리 바위벽을 후려쳐  보았다가 
손가락만 끊어져 나가는줄 알았다. 도일봉은 문득 한숨을 내쉬었다.
  "아까는 나도 모르는 사이 죽움의 문턱을 넘나들었군! 이걸 잘만 익
힌다면 그까짓 몽고귀신 손가락 요술  따위는 두려워 하지 않아도  되
겠다. 아이코, 신난다!"
  여인은 그가 아이들처럼 좋아하자 빙그래 웃었다.
  
  
  연제날짜가 다소 길었군요!
  날짜 지키기가 이처럼 어려서워서 원...
  좋은 날 되세요!
  감기조심 하시고요.

#3448   고명윤   (170659  )
[연재] 신궁(神弓) 8장 첫번째.                01/28 17:34   404 line

  第 8 章.   
  
  재회(再會).
  
  1.
  
  
  
  
  "저 지겨운 놈들은  대체 언제나  내려가려고 아직도  지키고 서  있
담!"
  삼일을 더 동굴에서 보낸 도일봉은 군인들이  아직도 산을 내려가지 
않는 것을 보고 화를 냈다.  혼자 궁시렁 거리던 도일봉은 여인을  향
해 말했다.
  "저놈들은 끝내 수색을 포기하지 않을 모양이오.  내일은 위험을 무
릅 쓰고라도 밖으로 나가야 하겠어요. 더 이상 먹을 음식도 없으니."
  산 길을 걷기위해 준비했던 삼일치의 음식과  죽은 세놈의 군인들에
게서 얻은 약간의 음식도 이젠 바닥이 나고 있었다. 남은 음식이라야 
여인이 한끼먹을 것 밖에 남지 않았다. 여인은 고개를 끄덕였으나 슬
픈 얼굴이었다. 도일봉이 말을 이었다.
  "참. 그대는 어디로  가야하지요? 그대가 어디로  가든 대려다 줄께
요."
  "....."
  "갈 곳이 없소?"
  "그래요...흑흑. 식구들은 모두 청풍진에 살고  있었는데, 이번일로 
모두 잡히고 말았어요. 마을로  돌아가면 아는 사람은 있겠지만  나로 
인해 그 사람들까지 다치고 말거에요. 차라리...차라리...."
  "쓸데없는 소리! 그대는 어째서 또 울고 그러오. 빌어먹을 몽고귀신
들. 그놈들중에 좋은놈은 하나도 없지. 화가 나서 견딜 재간이 없군. 
제기랄!"
  화가 나서 욕을 해대던 도일봉은 잠시 생각을 정리했다.
  "그럼 나를 따라 가겠소? 내가 가는곳은 비록 낮설기도 하고, 또 내 
집도 아니라오. 하지만 그곳엔  마음씨 좋고 선녀와도 같은  문부인이 
계시니 우리를 박대하지는 않을거요.  문국환은 내가 새로 사귄  친구
라오. 그리로 가겠소?"
  여인은 좋다싫다 말할 처지가 아니다. 그리고 달리 방도가 없다.
  "좋아. 그리로 갑시다. 그런데 음... 그대는 이름이 무엇이오? 나이
는?"
  갑자기 이름과 나이를 묻는 바람에 여인은 얼굴을 붉혔다.
  "스무살이에요.... 시집오기 전에는 삼랑(三郞)이라고 불렀어요."
  "아하. 연부인 삼랑이었군. 흠흠. 나는  이제 스물하나가 되었다오. 
그대는 나를 도오라버니라고 부르면 되겠군. 난 그대를 랑누이라고 
부르겠소. 이거, 어디서 갑자기  이런 예쁜 누이동생이 나왔을까?  하
긴, 내겐 여동생이 없으니 그것도  괜찮은 일이지. 암, 그렇고  말고. 
삼랑누이는 나의 이 금낭묘계(錦囊妙計)가 어떻소?"
  삼랑은 도일봉이 자기 마음대로 의누이를 삼고, 또 자칭 금낭묘계라 
하자 우수워서 참을 수가 없었다. 그녀는 '픽!' 웃고 말았다.
  "헤. 웃는 것을 보니 누이도 나의 이 금낭묘계가  마음에 드는 모양
이군. 삼랑누이야. 오라버니라 불러보렴. 험험."
  "누가 그대를 오라버니라 부른다고 그래요? 그리고 금낭묘계는 그야
말로 금낭속에 깊이 감추어져 있어야  할 계책인데 어찌 그리  가볍게 
풀어요?"
  "응? 하하. 나의 이 새로 생긴 누이는 생김새도  귀엽고, 또 말하는 
것으로 보아 오래비보다 학문도 깊군. 하지만 누이야. 아무리 귀중한 
금낭 속의 묘책이라고 해도 꺼내서  써야 하는거야. 그리고 나는,  이 
금낭을 열 때 만근(萬斤)의  힘을 들였으니 안성마춤인 셈이지.  결코 
아무렇게나 금낭을 푼건 아니라고. 이만하면 되겠지, 누이야? 헤헤."
  "그대는 같다 붙이기도 잘하는군요?"
  "헤. 아무려면 어때. 우리  착한 누이가 이제  좀 힘이 나는 모양이
군. 이제 우리, 이곳에서 나가  보자꾸나. 더 이상 이 어두운  곳에서 
살다가는 박쥐가 되고 말겠어!"
  삼랑은 고개를 끄덕였다.  그녀가 웃으며 힘을 내자  도일봉은 단번
에 기분이 좋아져서 짐을 챙겼다. 짐이라야 고작 보따리 하나면 그만
이다. 삼랑도 입고있던 도일봉의  바지를 벗고 말려놓은 치마로  갈아
입었다. 아기는 속옷으로 잘 감싼  후 장포를 포대기 삼아 바람이  들
지 않도록 잘 살폈다.
  밖으로 나와보니 주위에는 군인들이 없었다. 이미 잡아 죽일놈은 다 
잡아죽인지라 일단은 산  밑으로 철수한  모양이다. 그렇다고  안심할 
수 있는 상황은 아니다. 도일봉은 조심조심 삼랑 모녀를 이끌고 산을 
내려갔다. 삼랑은 아직도 기운을 다  찾지 못해 걷기가 힘들었다.  도
일봉은 번쩍 삼랑모녀를 어깨위에 올려놓았다. 삼랑은 도일봉이 달려
도 크게 요동을 느끼지 못하고 편안함을 느꼈다.
  "그대는 아주 힘이 세군요! 우리 두 사람을 어깨에 올려놓고도 이처
럼 잘 달리니 말이에요. 마치 말을  타고 있는 것 같아요. 나는  아직 
말을 타 보지 못했어요."
  "쳇. 기껏 편하게 해주니 이젠 날 보고 말이라고 놀려대는군. 하긴, 
모녀가 똑같이 작으니 무겁지도  않아. 내일쯤이면 마을로 들어설  수 
있겠지만 군인들이 지키고 있을거야.  그러니 조심해야해. 아기  때문
에 멀리 돌아갈 수도 없어. 일단 산을 내려가서 생각하자고. 무슨 수
가 생기겠지."
  "그대는...정말 우리 모녀에게 잘 대해 주는군요. 이 은혜를 어떻게 
갚지요?"
  "그따위 소리를 膽번만 더 한다면 나는 누이를  두고 혼자 가버리고 
말테다! 그럼 은혜고 뭐고 따질일이 없을테니 말이야. 오누이 사이에 
무슨 은혜 타령이냔 말야! 어라. 새가 날아가는데!"
  이틀동안 아무것도 먹지못한 도일봉은 배가 많이 고파있다. 이제 날
아가는 새를 보니 더욱 배가 고프다. 도일봉은 재빨리 삼랑을 내려놓
고 황룡궁을 들어  시위를 당겼다.  도일봉의 활솜씨는  이제 신기(神
技)에 이르러 있었다. 화살은 유성과도  같이 허공을 가르고 한  마리 
새를 맞추어 떨어뜨렸다. 도일봉은  환호성을 지르며 새가 떨어진  곳
으로 달렸다.
  근처엔 군인들이 보이지  않아 큰맘먹고 불을  피웠다. 조미료는 늘 
지니고 다니는지라 걱정이 없다.  다리 하나를 삼랑에게 건네준  도일
봉은 순식간에 오리  한 마리를 먹어치웠다.  아직 간에  기별도 가지 
않았으나 우선 요기는 된 셈이다. 새를 먹어치운 도일봉은 불을 끄고 
삼랑모녀를 다시 어깨에  올려놓고 산을  내려갔다. 한참을  내려가다 
보니 저 아래 사람의 그림자가 어른거렸다.
  "어이쿠. 들킨 모양이다!"
  불피운 연기를 보고 달려온 군인들인줄 알고  도일봉은 기겁을 하고 
몸을 숨겼다. 그런데.
  "어라! 저들은 그 허여멀쑥하게 생긴 화산파의  그 샌님하고 불법도 
높은 중이 아닌가! 저들이  이곳엔 왠일이지? 어이. 허여멀숙한  친구
야!"
  그들은 바로 청풍진 대풍객잔에서 만난 화산파  유기호 일행과 화해
를 시켰던 중이었다. 도일봉은 그들을 향해 달려갔다. 유기호등도 이
런 곳에서 도일봉을 만나자 의아한 표정이었다. 도일봉은 삼랑모녀를 
내려놓고 호들갑을떨었다.
  "어이쿠. 부처님은  그야말로  신통광대(神通廣大)하시고, 자비롭기 
이를데 없도다! 어찌, 내가 어려움에 처한걸 아시고 이처럼 사람들을 
보냈을까? 나무아미타불 관세음보살! 이봐,  친구. 내가 여기  있는걸 
어찌 알았나? 몽고귀신들은 모두 물러갔나?"
  사란들은 도일봉이 사람을 보자마자 횡설수설  지껄여대자 어리둥절 
하면서도 웃움을 터뜨렸다.
  "우리는 이 근방에서  사람을 찾다가 이곳에서  연기가 오르는 것을 
보고 달려온 것이라오. 그런데 도형은 이런 곳에서 뭘 하는게요?"
  이들이 찾는 사람이란 역시 지난해 도일봉을 습격했던  그 괴한, 화
산파의 사숙이리라. 도일봉은 상관하지 않고 떠들었다.
  "제기랄. 말도 말라고! 몽고귀신들이 죄 없는 사람을 잡아가기에 그
들을 구출할까 뛰어 들었다가  산 속에서 얼어죽는줄 알았단  말이오. 
여지껏 숨어 있다가 이제서야 겨우 내려오는 길이오. 그리고 이 사람
은....험험. 내가 새로 얻은 누이동생이오. 연부인이라오. 이렇게 그
대들을 만나니 살것만 같구려.  어서어서 날좀 도와서 마을까지만  대
려다 주시오. 군인들을 피해야 하거든."
  이들도 요 몇일, 청풍진의 군인들이 대거 움직여  이 근방을 수색하
고 있는 것을  알고 있었다. 그래서  이제서야 산으로  들어와 사람을 
찾는 것이다.
  중이 나섰다.
  "아미타불. 도시주께서 이처럼 어려움을 감수하며  의로운 사람들을 
구했는데, 어찌 미약한 힘이나마 한팔 거들지 않겠소. 힘 자라는대로 
도와 드리리다."
  "하하. 역시 스님은 자비롭다니까요! 어느절에  계신지는 몰라도 이 
어려운 상황을 넘기면 내 꼭 찾아가 불공도 드리고 시주도 하리다."
  "소승은 소림사의 정공(靜空)이라 합니다. 본사는 정토종(淨土宗)과
는 달라 시주는 받지 않는답니다. 하지만 도시주께서 폐사를 방문 하
신다면 손님으로 모시리다."
  "어라! 소림사 스님이란  말요? 그것 참.  이럴수가 있나! 부처님의 
신통광대함이 참으로  놀랍기 그지없구려.  삼랑누이야. 이분이  바로 
소림사 스님이란다. 우린 구태여 소림사까지 가지 않아도 되겠어."
  도일봉이 펄쩍 뛰며 좋아하자 정공은 이유를 몰라 어리둥절 했다.
  "도시주께선 본사로 가실 생각 이었소?"
  "지금 당장은 아니지요. 먼저 랑누이를 안전한  곳에 대려다 두고
는 쵤아가려 했다오. 정공스님,소림사에는 원당이란 스님도 있소?"
  "어! 그분은 소승의 사숙조(師叔祖)가 되시는데,  시주께서 아시오? 
그분으로 말할 것 같으면 입사(入寺)이래 산문을 나서신 적이 없으신
데..."
  "우연히 이름만 알게  되었어요. 여기서는  말하기가 거북하니 우선 
산을 내려가 모녀를 안전하게 보호한 후에 다시 이야기 합시다. 모녀
가 추위에 떨고 있으니 감기라도 걸리면 큰일이에요. 그리고 이 일은 
화산파와도 관련이 있으니 함께 내려갑시다."
  유기호등은 도일봉이 진지하게 말하는 것을 보며  무슨 중대한 일이 
있는가보다 생각하며 이끄는대로  산을 내려갔다. 다행히 산에는  군
인들이 보이지 않았다.
  산을 내려온 그들은 서로 상의를 해서 유기호와 도일봉이 먼저 마을
로 들어가 마차를 한 대 빌렸다. 
  "사람들이 많이 몰려 다니면 이상하게 보일테니 따로 떨어져서 마을
을 지납시다. 나와 삼랑누이는 마차를 타고 부부행세를 할께요. 스님
을 모시고 불공을 드리러 가는 모습을 보인다면 기찰도 쉬 통과할 수 
있으리다. 화산파의 선배들은 뒤를 따라와요."
  의논대로 길을 떠났다. 마을을 통과하면서  군인들의 세심한 기찰을 
받았지만 무리없이 통과할 수 있었다. 그들은 다음 마을까지 쉬지 않
고 길을 재촉했다. 다시 한  마을을 지나자 날이 어두워져 노숙을  해
야했다. 그들은 길가 커다란 나무밑에 자리를 잡고 모닥불을 피워 둘
러 앉았다. 삼랑모녀는 마차안에 있도록 했다. 
  유기호가 궁굼함을 참지 못하고 먼저 나섰다.
  "이만하면 우선 위험은 벗어났다고 생각하는데, 도형께서는 말좀 해
보시오."
  도일봉은 장작을 불에 던져 넣으며 고개를 끄덕였다.
  "우선 도움을 주셔서 여러분들에게 먼저 감사를  드립니다. 그 일에 
대해서는... 먼저 다른말부터 해야겠는데,  벌써 두달도 전에  있었던 
일이라오. 나는 그때 이 길을  지나 고향으로 가는 길이었어요.  그런
데...."
  
  도일봉은 산 속을 지나다가 얼핏 보았던 괴인, 곧이은 피습, 다음날 
유기호와의 싸움, 그리고  고향을 떠나  청풍진에 이르러  삼랑모녀를 
만났던 일. 군인들에게 좇기다가  먼젓번에 보았던 괴인을 보았던  동
굴로 피신하던 일, 그곳에서 우연찮게 한권의 책을 발견했던 일 등을 
비교적 상세하게 들려주었다.  다만 이상한  문양이 가득한  보자기에 
관해서만은 이야기 하지 않았다.
  "....가만 생각해보면, 작년에 나를 갑자기 죽이려  했던 그 사람은 
분명 화산파에서 찾는  그 사람인 것 같아요. 그 사람이 어째서 책을 
감추었고, 또 어째서  아직껏 찾아가지 않았는지는  내가 알  수 없는 
일이지요. 알 필요도 없고요. 다만  이 일지선이란 책을 누구에게  줘
야 할지 그게 문젭니다. 분명 '소림사 원당'이라고 쓰여 있으니 소림
사 물건인가 본데, 화산파 사람이 지니고 있었으니 주인이 분명치 않
아요. 혹 소림사의 원당스님이  화산파의 사숙에게 주었거나,  불법을 
닦는데 도움이 되라고 잠시  빌려 주었는지도 모르지요. 그대들은  잘 
생각해 보고 이 책이 과연 누구의 것이 되어야 하는지 결정을 하시구
려."
  한참이나 계속된 도일봉의 말에 정공이나 화산파 사람들은 나름대로 
생각을 정리하고 있었다. 신기자도장(神機子) 도장이 먼저 입을 열었
다.
  " 이 책으로 말할 것 같으면 분명 소림사 소유이고, 또 남에게 빌려
줄 수 있는  물건도 아니지요. 그러니  당연 소림사로  돌려줘야 하는 
것이 도리일게요. 그러나 이 책과 행방이 불명하신 우리 사숙과는 필
시 깊은 관련이  있으리라 생각됩니다.  생각컨데 대사께서는  조금만 
양보하시어 사숙을 찾을 때  까지만 기다려 주셨으면 합니다.  무리한 
부탁이 될른지요?"
  정공은 달리 할 말이 없었다. 일지선은  확실히 소림사의 보물이다. 
그런데 얼마전 이 귀중한 책을 도난당하고 말았다. 흉수도 아직 잡지 
못했고, 소림사에서는 아직도 이 책을  찾고 있다. 정공이 산문을  나
온 이유에는 이 책을 찾기위한 이유도 있다. 
  화산파의 사숙이 이 책을 훔쳤을리는 없으리라. 그런일은 도리상 있
을 수 없는 일이다. 그렇다면  흉수는 누구인가? 역시 사숙이란사람
을 찾아야만 이 일을 완전히  해결할 수 있으리라. 또한 두파간의  화
기를 상하지 않기 위해서도 신기자의 말에 따르는 것이 도리이리라.
  "아미타불. 도우(道友)의 말씀이  옳습니다. 함께  사숙되시는 분을 
찾아보지요."
  도일봉은 옆에서 이들의 수작을 이해할 수 없었다.
  "여보시오 스님. 내가 이 책을 잠시 보건데,  그 안에는 손가락으로 
요술을 부리는 주문(呪文)이 적혀 있더란 말이오. 다음에 몽고귀신들
을 만날때는 써먹을만  하지만, 그 무슨  대단한 것이라고  그 사람은 
길가는 나를 죽이면서까지 이 책을 숨기려 했을까요?"
  사람들은 도일봉의 말에 웃어야 할지, 화를 내야  할지 어리벙벙 했
다. 무림최고의 지법무공이 한낱  손가락 요술로 치부되고 있으니  말
이다. 이는 바로 목숨을 걸고라도 얻으려 하는 보물이 아니던가 말이
다.
  정공은 불호를 외우며 말을 받았다.
  "도시주의 그 말에는 지극한 선리(善理)가 담겨  있군요. 과연 불법
을 논할 때 이  무공이란 한낱 신외도구(身外道具)일 따름입니다.  이 
책이 귀중하다고는 하나 어찌 사람의 목숨보다 귀중하겠습니까. 화산
파의 사숙되시는 분은  필시 이 책이  나쁜 무리 손에  들어가는 것을 
염려하여 시주를 괴롭혔을 것입니다. 아미타불."
  화산파 사람들은 정공의 말을 은근히 고맙게 여겼다. 화산파의 사숙
이 도일봉을 때린  것은 분명한 사실로써  그 잘못을 변명할  수 없는 
일이다. 도일봉이 만약 보통 사람 같았으면 벌써 목숨을 잃었을 것이
다. 그러나 도일봉은 고개를 내저었다.
  "아이고. 두 번만 괴롭힘을 당했다면 난 필시  죽고 말리다. 그대들
은 이후 무슨일이  되었든 나를 도와줄  뿐 괴롭히지는  마시구려. 난 
죽는건 질색이에요."
  모두 소리내어 웃는데 도일봉이 말을 이었다.
  "나도 이번에 소림사로 시주를 하러가서는  스님들에게 무공을 가르
쳐 달라고 졸라봐야 겠어요. 정공스님.  스님도 그 일지선 무공을  할
줄 아나요?"
  "소승은 재주가 부족하여 아직 배우지 못했소이다."
  "아. 거참 않됐군! 스님이 할줄알면 가르쳐 달라고 할걸. 그 손가락 
요술은 참으로 이상한데가 있어서 나는  여러번 읽어 보았지만 다  배
우질 못했다오. 시늉을 내다가 하마터면 죽을뻔 했다니까요. 힘이 손
가락 끝에서 요동을 치는데 글쎄, 어찌해볼 도리가 없더라니까요. 그
만 핏줄이 터져 죽고 마는줄 알았어요. 나는 참다못해 벽을 후려쳤는
데...허! 난 그만  하루가 넘도록 힘이  빠져 꼼짝도  못했어요. 후에 
벽을 보니 손가락  구멍이 뻥 뚫려  있습디다. 내  손가락도 무사하질 
못해서 피가 철철 흘렀지요. 후에  나는 기운을 차리고 다시 해  보았
지만 어찌된 일인지 잘 되지  않지 뭐요. 내 머리통이 워낙  돌대가리
라 완전히 익히질 못하나봐요. 그래서 나는 소림사로 가서 가르쳐 달
라고 할 섕각이었어요."
  사람들은 도일봉의 말이 대체 무슨 말인지 이해할  수가 없었다. 도
일봉의 말인즉, 소림사의 일지선을  책으로 보고 몸으로 익혔다는  뜻
인데. 그런 일이  도대체 가능한지가  의아했던 것이다.  남들과 달리 
다소 우직한 힘이 있고, 활솜씨가  귀신 같다는 것 외에 도일봉이  할
줄 아는게 대체 뭐냔 말이다. 무공은 애초에 할줄도 모르거니와 화산
파가 뭐하는 집단인지도 모르는  위인이 아니던가! 그러 위인이  일지
선을 책으로 보고 익혀? 이건 말이 되지 않는 소리다. 
  무릇, 무공을 배운다는 것이 학문을 익히는 것과  크게 다르지 않아 
바탕이 있어야 하고  적절한 지도가  따라야 한다.  무턱대고, 아무나 
무공을 익힐 수 있다면 무림에  그 많은 대소문파의 계보(系譜)가  무
슨 필요이며, 훌륭한 스승은 또  어디에 소용이 되리요. 그래서  무림
의 각 문파들은 나름대로 역사를 잇고 훌륭한 인재를 찾아 자파의 무
공을 후대에 전하는 것이 아니던가!
  도일봉의 말처럼 무공을 모르는 사람이 스승도 없이,  또 요령도 모
른체 타파의 무공을  배운다는 것은  불가능한 일이다.  이는 천고(千
古)에도 보기 드문 일이다. 가능한 일인가?
  사람들이 모두 어안이 벙벙해져 있을 때, 정공은  표정을 굳힌체 다
른 생각을 하고 있었다.
  도일봉의 말이 사실인지의  여부는 차치  하더라도. 본래 무공이란, 
나름대로의 계보가 있고  파벌(派閥)이 존재한다. 각파에서는  더욱이 
자신들의 무공이 타파나 제삼자의 손으로 넘어가는 것을 극구 조심한
다. 자파무공의 허실(虛實)이 알려지면  그건 곧 목숨을 맡겨놓는  것
이 되기 때문이다. 심한 경우, 같은 파 내에서도 스승에 따라 직계제
자외엔 기술과 재간을 전수하지 않는 경우도 있다. 이런 법도의 위반
은 반역(反逆)으로까지 몰릴 수 있는 금기(禁忌)중의 금기인 것이다.
  지금 도일봉이 이런 법도에 곧이 곧대로 걸린  것은 아니다. 더욱이 
이런 규정이 있다는 사실도 알지 못한다. 그렇지만 결국 도일봉은 은
연중에 무림의 금기를 범한 셈이다. 그러나 정공은 뭐라고 단안을 내
릴 수 없었다.  입장이 묘하다. 금기를  범하 셈이지만,  또 분실했던 
책을 되돌려준 은인이  아니던가! 무엇보다도  정공은 도일봉의  말을 
믿을 수 없었다. 일지선이 과연 어떠한 무공인가!
  일지선은 소림만의 독특한 무공이다. 소림사에서 비전(泌傳)되는 특
별한 내력(內力)을 바탕으로 하지 않고는 시전할수도 없다. 도일봉을 
여러모로 살펴 보지만 몸놀림이 빠른  것 외에 무공을 익혔다는  흔적
은 없다. 더욱이 소림의 내공비법을  알리없다. 그런 그가 어찌  일지
선을 시전할 수  있단 말인가? 그래도  정공은 조심스럽게  묻지 않을 
수 없었다.
  "도시주께선 전에 혹시 무공을 배운적이 없소이까?"
  "무공이요? 치고받는 싸움을 하는데 있어 꼭  누구에게 배워야 하나
요? 난 배운적 없어요."
  "그럼, 어떠한 내가의 호흡법을 공부한 적은 있소?"
  "내공공부요? 그건 잘 모르겠군요. 전에 한 친구도  내가 내공을 배
운적이 있을 거라며 실험해 본  적은 있지요. 사실 나는 그때까지  전
혀 모르고 있었는데,  그 친구는 내가  틀림없이 어떤  내공을 익히고 
있다고 했지요. 그래서 나도 그런가보다 했지요."
  "그래요? 어떤 종류의 내공이오?"
  "그건 나도 모르겠어요. 친구의 말로는  무슨 유가(瑜珂)의 기공(奇
功)중 일맥인데, 내가 제대로  배운것도 아니라더군요. 스님은 혹  알
고 있나요?"
  "소승도 과연 어떤 종류인지 모르겠구려. 어디, 소승의 손바닥을 한 
번 밀어보려오? 아미타불."
  "하하. 스님도 궁굼한 게로군요. 한 번 해보지요."
  두 사람은 장을 맞대고 서로 밀기 시작했다. 
  정공은 꾸준히 내력을 끌어올려 도일봉을 밀어내려 했다. 하지만 도
일봉은 깊이 뿌리박힌 바위돌처럼 움직이지 않았다. 내력을 끌어올릴
수록 근육이 부풀고 힘줄이 불끈불끈 치솟을 뿐이다. 상대는 분명 내
력을 써서 버티는 것은 아니었다. 이상하게 생각한 정공은 꾸준히 내
력을 끌어올렸다. 도일봉의 이마와 목, 팔둑의 근육들이 아우성을 치
며 일어섰다. 그러나 역시 산근(山根)에 축적된 내공을 끌어어뀳리는 
것은 아니다. 다만 순전히 근육과 뼈에서우러나는 힘이었다. 정공은 
자신의 내력으로는 도일봉을 결코 밀 수 없음을 느꼈다. 정공은 이상
하다는 듯 고개를 가로저으며 천천히 힘을 거두었다.
  "아미타불. 아미타불. 참으로 이상하도다. 도시주께서는  분명 내가
의 호흡법을 연마하지 않으셨구려.  하지만 타고난 힘은 정말  놀랍기 
이를데 없소이다. 소승은 도시주를 밀 수 없었소이다."
  신기자와 유기호등이 이상해서 물었다.
  "정공대사. 그가 정말 내공을 익히지 않았단 말이오?"
  "그럴수가 있나? 대사의 내력이 얼만데 그가  근육의 힘으로만 버텨
낸단 말요?"
  믿을 수 없는 모양이다. 정공은 고개를 저었다.
  "소승도 어찌된 일인지 알 수 없소이다. 하지만 그의 산근에는 전혀 
내력이 축적되어 있지  않아요. 충만한 기를  전혀 느낄  수 없었소이
다. 아미타불."
  도일봉이 어깨를 으쓱거리며 말했다.
  "내 친구가 말하길. 내가 어떤 내가의 비결을 익힌  것은 분명 하다
더군요. 하지만 익히는 방법이 옳지 않았데요. 기형적인 방법으로 익
혔다나요? 그래서 내력을 익혀도 기가  모이지 않고, 대신 근육이  단
단해지고 힘이 세졌다고 하더군요."
  "그럴수가! 무림중에는 독특한 외가무공, 이를테면 철두공이나 태보
횡련, 철포삼 같은 절정의 외문무공이  있긴 하지요. 하지만 그런  외
문기공도 어느정도 내력을 갖추고서야 익힐 수 있는 것이외다. 이 도
시주와 같은 경우는 그럼 뭐냔 말요?"
  신기자는 도무지 이해가 가지 않는다고 말은 했으나 누구도 답을 줄 
순 없었다.
  정공은 그래도 모자란지 도일봉을 향해 말했다.
  "도시주는 이미 일지건을 익혔다고 했는데, 그것을 한 번 펼쳐 보일 
수 있겠소? 소승이 받아보리다. 아미타불."
  "그러지요 뭐."
  도일봉은 구결을 떠올리며 지난 몇일에 걸쳐  연마한 일지선을 운용
해 손가락 끝에 힘을 모았다.  미세한 한줄기 힘이 생겨 손가락  끝으
로 모이더니 이내 큰 힘이  되었다. 쭉 세운 검지손가락에 불꽃이  이
는 듯 했다. 도일봉은 그 손가락으로 정공을 찔러갔다. 엉거주춤, 이
상한 자세였지만 손가락 끝에서 한줄기 경력(勁力)이 쏟아져 나와 정
공을 위협했다. 정공은 깜짝 놀랐다.  분명 내력이 없었는데 이  한줄
기 경력은 어디서 갑자기 생겨나는 것일까? 생각보다는 몸이 더 빨랐
다. 직감적으로 위험을  느낀 정공의  신체는 스스로 반응했다. 몸을 
옆으로 비키며 양손을  고묘하게 흔드뇁어 소림파의  소금나수(小擒拿
手)를 펼쳐 경력을 해소시켰다. 
  도일봉은 끊임없이 일지선의 구결을 떠올리며 힘을  손가락 끝에 모
았다. 시간이 지나고  찌르는 횟수가  많아질수록 힘은  더욱 커졌다. 
후에는 찌익 찍! 하는, 경력이 허공중에 터지는 소리까지 들렸다. 정
공은 그야말로 혼비백산(魂飛魄散)하지 않을 수 없었다. 도일봉의 몸
에서 일지선이 시전되는 이유는 둘째치고  먼저 몸을 보호해야 할  판
이다. 손가락 끝에서 발출되는 힘은  갈수록 커져 한 번만 찔리면  대
번에 구멍이 날것만 같았다. 정공은 식은땀을 흘리며 더 이상 수비만 
하지 못하고 도일봉의  왼쪽으로 돌며  쌍장을 날렸다.  퍽퍽! 정공의 
대력금강장(大力金剛掌)은 잇따라 도일봉의 옆구리를 가격했다. 정공
은 도일봉이 아파서 왁왁! 비명을 지르며 휘청 물러서는 것을 보고서
야 뒤로 물러섰다. 
  대련은 끝났지만 난처해진 것은 도일봉이었다.  처음에 그랬듯이 일
단 운용하기 시작한 기를 쉽사리 거두어 들이질 못하는 것이다. 나중
에는 얼굴이 새빨게지고 힘줄들이 툭툭 일어나 곧 터져버릴것만 같았
다. 
  "으악!"
  도일봉은 전에 그랬던 것처럼 옆에 있는 커다란 나무를 향해 손가락
을 맹렬히 찔렀다.  푹! 하는 소리가  들리고 나무에  구멍이 뚫렸다. 
도일봉 또한 탈진한 몰골로 그자이에  털퍼덕 주저앉아 숨을 헐덕  거
렸다.
  "아이고 힘들어! 죽을것만 같구나. 아직은 안돼겠는걸."
  도일봉의 넋두리에도 정공은  크게 놀라고  말았다. 일지선 무공이, 
그것도 소림파의 내가비술을 익히지 않고서, 제대로 가르침 받은적도 
없는 상태에서 펼쳐질 수 있다는 사실에 그만 경악하고 말았다. 정공
은 그만 세상에서 제일 희안한 일을 보는 듯 눈을 크게 뜨고 연신 불
호만 읍조렸다.
  "아미타불, 아미타불. 나무관세음보살!  이해할 수  없도다, 이해할 
수 없도다! 참으로 이상하구나. 아미타불."
  도일봉은 간신히 힘을 찾아 제대로 앉았다.
  "좀 더 잘 배웠어야 했는데...."
  아쉽다는 표정이 역력했다. 정공은 한참이나  지난후에 고개를 흔들
며 말했다.
  "이 일이 어찌된 노릇인지 소승은 도무지 이해할 수가 없소이다. 본
사로 돌아가 장문인께 복명하고 가르침을 받는 도리밖에요. 도시주께
선 폐사를 방문할 의향이 있으신지요? 소승이 기꺼이 모시리다. 아미
타불."
  "헤헤. 스님의 표정을 보니 이 손가락  요술이 어느정도 쓸만했던가 
보군요? 내 꼭 소림사로 가서 좀 더 배워볼 생각입니다. 하지만 지금
은 안돼요. 지금은 먼저 삼랑누이를 안전하게 호송해야 하니까요. 내 
시간이 나는대로 꼭 한 번 소림사엘 들리리다."
  정공은 도일봉을 꼭 소림사로 데려가고 싶었다. 이해할  수 없는 일
에 대한 호기심과  일지선을 함부로 배운  일 때문이다.  하지만 역시 
일에는 순서가 있다. 모녀의 안전이 중요하고, 또 화산파와도 해결해
야 할 선결문제가 있다. 만약 억지로 대려가려다 괜시리 얼굴을 붉히
게 된다면 곤란하기 짝이  없으리라. 화산파 사람들은 분명  도일봉을 
돕고 나설 것이다. 정공은 양보하지 않을 수 없었다.
  "그렇다면 시주, 꼭 한 번 찾아 주시오. 폐사의 위아래 모든 분들이 
시주를 기다릴 것이오. 아미타불."
  "좋습니다. 꼭 한 번 놀러가지요."
  "시주께선 지금 어디로 가시는지요?"
  "나는 남창으로 간답니다. 그곳에 친구가  있는데, 바로 삼랑누이를 
맡기려고요."
  "남창에 친구분이 계셨군요?"
  "있지요. 그것도 아주 잘난 친구랍니다."
  "뉘신지요?"
  "그는 바로 청운장의 주인 문국환이라오."
  "청운장주 문국환!"
  정공뿐 아니라 화산파의 세사람도 놀랐다.  남창의 청운장은 뜻있는 
지사들의 집결지다. 더욱이  문국환은 학문과 인격면에서  한족에게는 
유명한 사람이다. 이런 촌사람이  그런 인물과 사귀고 있다니  놀라운 
일이다.


#3455   고명윤   (170659  )
[연재] 신궁(神弓) 8장 두번째.                02/02 12:34   392 line

  第 8 章.   재회(再會).
  
2.



  불가에서 밤을 보낸 그들은 날이 밝자 곧 길을 걸었다. 정공과 화산
파 사람들은 얼마쯤  배웅해 준 후  왔던길을 되돌아  갔다. 백명랑군 
유기호는 무슨 할 말이 있는지 멈짓멈짓 했지만 끝내 한마디 없이 떠
나갔다.
  유기호는 사실 도일봉의 소림행이 걱정되었다.  타파의 무공을 허락
없이 배운 것은 이미 무림의 금기를 어긴 것이라 소림사의 뒷일 처리
가 걱정되었던 것이다. 하지만 자신이 나설 문제는 아니다.
  도일봉은 문득 유기호를 불러세웠다.
  "이봐, 친구. 이번일이 끝나면 자넨 어디 있을건가?"
  "왜? 날 찾아오려나? 이번일이 언제 끝날지는 알  수 없으나 끝나는
대로 화산으로 되돌아갈 걸세."
  "알았다고. 그럼 내 화산파도 한 번 찾아가지. 우리 둘이 긴요히 할 
일이 있거든. 그때나 보세. 난 가네. 마부. 어서 갑시다!"
  도일봉은 책 속에 끼어있던 이상한 그림에  대해 유기호와 상의해볼 
생각이었다. 화산파 사숙이 지녔던  물건이니 역시 화산파 사람과  상
의하는게 좋다고 생각했다.
  도일봉은 그들과 헤어져 곧장 남창으로  향했다. 장강줄기에 으르러 
배를 타고 십여일 여행하자 청운장에 도달할 수 있었다.
  청운장에 막상 도달했을 때, 도일봉은 삼랑과 실갱이를 벌이게 되었
다. 어쩐 일인지 삼랑은 청운장을 꺼리는 것이었다. 
  삼랑은 도일봉에게 구원을 받은 후, 함께 어려움을  겪고 생활해 오
면서 그야말로 깊은 정이 들어 친오래비 이상으로 믿고 의지해 왔다. 
이제 비록 도일봉의 친구라고는  하나 생면부지(生面不知)인 남의  집
에 들어가려니 어색하기도 하고  어쩐지 도일봉과 떨어지고  말겠다는 
불안감이 일었던 것이다.
  도일봉은 삼랑을 달래보기도 하고, 윽박 지르기도 했다. 문국환부부
는 세상에서 제일 좋은, 그야말로  용과 봉 같은 사람들로 남같지  않
은 사람이라고 달래주었다. 한나절을 보내고서야 겨우 삼랑은 청운장
에 들어서는걸 응낙했다. 새해 첫 달이 벌써 다 지나고 있었다. 세달
만에야 돌아온 셈이다. 삼랑은 아기를 안고 도일봉에게 바싹 붙어 안
으로 들어섰다.
  문부부와 아들 운기가 반갑게 맞아주었다.  소운영은 차가운 시선으
로 도일봉과 삼랑을 번갈아  쏘아보고 있었다. 삼랑은 그런  소운영의 
눈길이 못내 껄끄럽고 부담 되었으나 고개를 숙이고 못본척했다. 문
부부는 따뜻한 응접실로 안내했다.
  "도형제. 이렇게 다시 만나는구만. 우리 부부는 가끔 도형제를 생각
하곤 했어요. 그래, 고향에 간 일은 잘 되었소?"
  도일봉이 뭐라 하기도 전에 소운영이 코웃움을 치며 말했다.
  "형부는. 눈으로 직접 보면서도 그런걸 물어요? 잘된 정도가 아니라 
아주 부인과 애  까지 동반하고 왔잖아요.  쳇. 빠르기도  하군. 언제 
아기까지 생겼을까?"
  소운영은 말에 네사람은 각기 안색이 변했다. 삼랑은 부끄럽고 스치
스러워 얼굴을 들지 못했다. 도일봉은 화가 치밀어 당장 뺨이라도 한 
대 갈겨주고 싶었다.  문부부는 얼굴을  굳혔다. 문부인이  호통을 쳤
다.
  "너, 또 함부로 말하는구나!"
  "쳇. 내가 무슨 말을 함부로 했다고 그래? 틀린말 했어?"
  "이 계집애가!"
  도일봉은 참지 못하고 탁자를 후려치며 당장 주먹을 휘두르려 했다. 
그러나 문부인 때문에 감히 주먹질은 할 수 없었다. 도일봉은 소운영
을 잡아먹을 듯 쏘아보며 말했다.
  "내, 그대에게 한올 잘못한 일이 없건만 계속 이런 식으로 나온다면 
결코 참지만은 않겠다!"
  도일봉은 매번 모욕을 가하는 소운영게게 정말 화가 치밀었다. 소운
영 또한 나름대로 잔득 꼬인  심사가 있어놔서 좀체로 물러서려  하지 
않았다. 소운영이 발작을 하려는데 문부인이 급히 막고 나섰다.
  "영아! 넌 좀 나가 있거라."
  "저 깜둥이, 못난이가....!"
  문부인은 소운영을 억지로 끌고 밖으로 나갔다가 혼자 돌아왔다. 도
일봉이 말했다.
  "문형, 부인. 큰소리를 쳐서 죄송합니다. 화가  나서 아무렇게나 지
껄인 말이니 마음에 두지 마세요."
  "그래요. 영아가 심했어요. 동공자도 말을 함부로  했고요. 말은 언
제나 화를 부르니 항상 조심해야 해요."
  "제가 워낙 잘못 되었습니다."
  문부인 앞에서 도일봉은 언제나 말 잘듣는 소년이었다. 문국환이 웃
으며 말했다.
  "자, 자. 사과는 그만들 두시고. 도형의 이야기나  들어 봅시다. 다
시 물어야 겠군. 그래, 고향에 갔던일은 잘 되었소?"
  도일봉이 뒷머리를 긁적거림녀 더듬거렸다.
  "그게 말입니다.... 거  참! 아주 이상하게  되었지 뭐요. 그중에는 
잘된것도 있고, 잘못된 것도 있어서 아주 뒤죽박죽이에요."
  "무슨 일인데 그러시오?"
  "헤. 막상 집에 도착하고  보니 일이 이상하게  돌아가고 있지 뭐겠
소. 부모님께서 말하길,  이번 혼사는  파혼(破婚)이 되었다는  거요. 
그 이유가 뭐? 내가 집에 도착하기 얼마전에 한분의 도력높은 도사가 
다녀갔는데, 이번 혼사의 불길함을  점쳤답니다. 그 색시가  우리집엘 
들어오면 대를 잇기 힘들다나요! 그것 뿐만이 아니라, 어느날 한밤중
에 어머니는 한분의  아리따운 선녀분을  만났답니다. 그런데  용하기 
이를데 없게도 그 선녀분도  도사와 똑같은 얘기를 했더래요.  더욱이 
나는 곧  선녀처럼 아리따운  마누라를  얻는다고 까지  했대요. 하지
만... 그게 어디, 말이 되는 소립니까? 세상에 선녀가 어찌 둘이  있
겠어요? 그리고보면 난 장가가긴 틀린 모양이에요. 그리고 집을 떠나 
이곳으로 오는도중 삼랑누이를  만났어요. 부처님께서 바로  삼랑누이
를 보내 주셨으니 잘된 일이지 뭐요. 삼랑누이나 보살피며 살아야지. 
망할놈의 도사가 대를 잇기 힘들다고  하더니 그 말이 들어맞을  모양
이에요."
  도일봉의 말에 문부인은 깜짝 놀라고 말았다. 쇠뭉치로 뒷통수를 얻
어맞은 기분이었다. 도일봉이 여직껏 떠벌인 도사니, 선녀니 하는 인
물들은 모두 문부인이 꾸미고  소운이 실행으로 옮긴 일들이다.  문부
인은 시름에 빠져 있는 동생을 위해 계책을 꾸며 한바탕 연극을 해서 
도일봉을 바로 돌아오게 하려 했던 것인데, 연극이 재밌다고 느낀 소
운영은 사람을 시키지 않고 직접 발벗고 나서 실행한 것이다. 
  그와같은 한바탕의 연극을 도일봉이 완전히 믿는 것 까지는 좋았다. 
그러나 소운영은 연극은 도가 지나쳐 애초에 약속되었던 도사의 출현
에 한술 보태어  선녀로까지 분장하고  나섰으니 어찌  말썽이 아니리
요! 도일봉은 애초부터 세상에 두명의 선녀가 있다고는 믿지 않았다. 
도일봉에게 있어 선녀란 문부인 한명 뿐인 것이다. 더욱이 선녀를 마
누라로 맞아들일 것이라는 한마디  말이 결정적인 실수가 되었다.  또
한 도중에 삼랑모녀를 만난것도 한가지 변수로 작용한 모양이다.
  문부인은 애써 꾸민 연극이 수포로 돌아가고  말자 또다라는 수작을 
부려봐야겠다고 생각했다. 이 도일봉이란 위인은 워낙 순진하고 고지
식해서 진짜 선녀가 나타나지 않는다면 끝내 결혼하지 않겠다고 우길 
위인이다. 더욱이 옆에 있는  여인이 누군지는 몰라도 다소곳하고  귀
여워 도일봉과는 금세 친해질 것 같았다. 
  "그런말이 어디 있어요? 도사나 선녀가 도공자더러  예쁜 색시를 얻
는다고 했으니 분명 그렇게 될 것이에요. 제가 보기에도 도공자는 아
들딸을 여럿 거느리고 살겠어요."
  "부인께서 그리  말하시니,  그리 알겠습니다만....어려울   것 같아
요."
  세상엔 오직 한명의 선녀가 있을 뿐이라는 말이다.
  도일봉이 고개를 내저으며 한숨을 쉬자 문국환이 말머리를 돌렸다.
  "나쁜일은 이미 말했고, 이번에는 좋은일 차례구려."
  "그렇소이다, 그렇소이다. 좋은 일은 아주 많았어요.  그 첫 번째가 
바로 누이를 만난 일인데, 그녀는 본래...."
  도일봉은 금세 표정을  풀고 삼랑을 만난  경위를 신나게 떠벌였다. 
식구들의 참변 소식에는 모두  침울한 표정이 되었고, 몽고놈들이  여
럿 당했다는 소리에는 모두 잘했다고 갈채를 보내기도 했다.
  "....그렇게 된 것이라오.  누이는 청풍진  연씨가문의 며느리이고, 
시집가지 전의 이름은 삼랑이라  한다오. 그런데 그녀의  성씨는...아
이쿠! 난 아직  누이의 본래 성씨도  모르고 있었네.  누이야. 성씨가 
뭐지? 난 몰랐는걸."
  그 말에는 모두 웃었다. 삼랑이 기어들어 가는 목소리로 말했다.
  "백씨(白氏)예요."
  "뭐라고? 발을 빌어 먹는다는 뜻의 백식(白食)?"
  "백씨요!"
  "아하. 백씨. 하하, 누이는 목소리도 작단 말야. 쉽게 알아 들을 수
가 있나. 그렇다면 바로 백삼랑이었군!"
  "백낭자. 안됐소이다. 언젠가는 그 못된  몽고인들이 저희들의 고향
으로 좇겨가는 날이 있을 것이오."
  삼랑의 표정은 금세 어두워 졌고,  세사람은 한결같이 비분(悲憤)을 
느꼈다. 도일봉이 화제(話題)를 바꾸었다.
  "그리고 또 있소이다.  나는 우리집을 아주  부자로 만들었다오. 또 
우리마을 친구들을 괴롭히는  큰마을 건달을  크게 혼을  내주었어요. 
그놈들은 아직까지도 부러진 발을  붙잡고 눈물을 찔끔거리고  있을게
요. 난 본래 우리마을 싸움대장  이었거든. 또 친구를 한명  사귀었어
요. 그 녀석은 그 뭐더라?  화산파의 유 기호라는 친군데 글쎄,  계집
아이들처럼 소맷자락에다 꽃을 수놓고  다니지 뭡니까. 뭐,  자기들만
의 독문표기라나요? 별 웃기는  일도 다 있다니까요. 마지막으로  난, 
아주 무서운 손가락  요술을 배웠는데,  바로 소림사의  일지선이라는 
것이라오. 아직은 잘 하지  못하지만 조금만 연습하다보면그깟  몽고
귀신들의 손가락 요술따위는  겁내지 않아도  되요. 아  참! 깜빡할뻔 
했네. 또 한가지가  있어요. 이건 한  장의 붉은  보자기인데, 이상한 
글씨와 그림들이 아주 촘촘히 수놓여져 있다오. 지도 같아요. 본래는 
남의 것이었으나 내가 슬쩍 했지요. 헤헤. 그 사람은 이걸 감추기 위
해 날 죽이려고 했으니 내가  슬쩍 했다고 해서 따지진 못할거요.  사
람까지 죽이려드는 물건이니 필시 중요한 것일게요. 혹, 소문에 떠도
는 그 뭣이냐? 보물지도가 아닌지  몰라. 내가 이런걸 슬쩍하지  않는
다면 도일봉이 아니지. 문형이 한 번 보시려오?"
  도일봉은 마구 신나게 떠벌여  대면서 한 장의  붉은 보자기를 꺼내 
보여주었다. 오랜 세월의 흔적으로 보자기는 빛이 바래 있다. 문국환
은 보자기를 탁자위에 펼쳐놓고 찬찬히 살폈다.
  "어이쿠, 도형제! 이건...틀림없는 장보도(藏寶圖)로구려. 두장중의 
한 장인데, 이건  보물이 뭏혀있는 비도(秘途)의  파해진도(破解陣圖)
요. 이것은 근래 무림에 나돌며  사람들을 마구 해치고 있는  원흉(元
兇)이에요!"
  장보도를 확인한 문국환의  놀람은 자못 큰  것이었다. 어찌 놀라지 
않으랴! 이 한 장의 지도는 벌써 수삼년 무림을 떠돌며 수 많은 무림
의 호걸들을 죽움으로 몰아넣는  마물(魔物)이다. 자고로, 사람은  죄
가 없으나 보물은 지닌 것이  죄라고! 막대한 보물이 뭏혀 있다는  말
에 아직까지도 사람들은  이 한 장의  지도를 얻기위해  죽고 죽이는, 
빼앗고 빼앗기는 혼란을 거듭하고 있다.
  문국환의 그런 설명을 들으며 도일봉은 연신  싱글벙글 입을 다물지 
못했다.
  "아하! 그러니까, 화산파의 사숙이라는 자는  사실 일지선비급을 감
추려고 했던 것이 아니라, 바로  이 한 장의 보물덩어리를 감추기  위
해 날 죽이려고 까지 했군. 못된녀석! 하지만 네녀석은 끝내 나를 죽
이지도 못했고, 이런 보물을 주었으니 더 이상 욕은 하지 않겠다. 아
이코, 기분 좋아라. 하핫."
  문국환이 함께 웃으며 말했다.
  "장보도가 비록 중요한 물건이긴 해도 어쩌면 일지선무공이 더욱 값
진 것인지 모르지요. 보물이야 무공을 습득한 후에라도 얻을 수 있으
니 말이오.  하지마눆 소림사의  일지선은  세상에 오직  한권 뿐이지
요."
  "내가 보기에는 보물이 백배는  더 소중한 것  같아요! 무공 없이는 
살 수 있어도 돈이 없으면  뭘 먹고 산답니까? 문형은 무공을  ㅑ우시
구려. 난 보물을 찾고 돈을  벌랍니다. 그러고나서 우리 동업을  해봅
시다. 뭘 하면 좋을지는 부인께서 나중에 정해주세요. 하하. 우리 멋
지게 한판 벌여 보자구요. 제기랄, 벌써부터 손이 근질근질 하구만!"
  옳다꾸나! 문부인은 손바닥을 마주치며 말했다.
  "그렇게 하세요. 지금부터 상공께서는 무공을 익히시고, 동공자께서
는 장보도를 한 장 더  찾아 보물을 캐내도록 하세요. 그리고나서  서
로 힘을 합쳐 몽고인들을 물리치도록 해요."
  "하하하. 누이야,들었지! 이것이야  말로 금낭묘계(錦囊妙計)로구
나. 부인께서는  그야말로 선...선...제갈량  입니다. 부인  말씀대로 
하지요. 장보도가 두장이면 두장을 찾고, 백장이면 백장을 찾도록 할
께요. 까짓껏, 어떤 놈더러 또한번 죽도록 나를 때리고 나머지 한 장
의 지도를 또 감추라고 하지요 뭐. 헤헤."
  문부인은 확실히 선녀,  제갈량이라 할만하다.  문국환은 요즘 많은 
일들로 골머리를 앓고  있다. 그중 중요한  한가지 일이  바로 무림에 
떠돌며 사람들을 해치는 이 장보도에  관한 일이다. 이제 그 일을  도
일봉에게 떠맡겼으니 부군의 힘을 크게 덜어준 셈이다.
  문부인은 비교적 정확히 도일봉이라는 위인을  파악하고 있었다. 도
일봉이 이토록 천방지축(天方地軸), 횡설수설(橫說竪說) 떠들고는 다
니지만 결코 사람이 모자란  것은 아니다. 밖으로는 어리벙벙  순진하
게 보여도 속은  전혀 빈틈이 없는  사람이다. 행동이  가볍고 교양이 
없는 것이 다만 흠이다. 하지만 결코 쉬운일은 아니다.
  문국환이 신중하게 말했다.
  "도형제가 정말로 그럴 마음이 있다면 그야  더없이 좋은 일이지요. 
무림의 소란을 막고,  도형제는 부자가 되니  일거양득(一擧兩得)입니
다. 그러나 이 일은 결코  말처럼 쉬운일이 아니라오. 또한번  요행을 
바랄수도 없는 일이오. 그래서도 않되고요. 일을 추진하려면 힘이 있
어야 하고 사람이 필요합니다. 도형제가 원한다면 내가 도와주리다."
  "그렇게 어려울라고요?"
  "생각보다 훨씬 어려운 일이외다. 원한다면 나는  먼저 도형제가 무
공을 익힐 수 있도록 도와주겠소."
  "무공을 더 배우라고요? 더 배워서 어디다 쓰려고요? 나한테는 황룡
궁도 있고, 잘드는 칼도 한자루 있으니 나는 충분히 지킬 수 있어요. 
소림사의 정공이란 중도 나를 이기지는 못했다오."
  "그렇다면 다행이오만, 세상에는  도형제보다 강한  사람이 많아요. 
적어도 일이백명의 고수들이 있소이다."
  "헤! 그렇게나 많을까?"
  두성촌의 싸움대장 도일봉은 세상을 너무 우숩게 보고 있다. 
  문부인이 거들고 나섰다.
  "상공께서 도공자에게 무공을 익히라 하는 것은 바로 도공자를 위한 
일이에요."
  "네, 네. 부인말이 옳습니다. 그럼 어떤 무공을 배워야 할까요?"
  문국환과 삼랑은 도일봉이 부인말만 나오면 무작정 고개부터 흔드는 
것을 보고는 웃지 않을 수 없었다. 
  그들은 한동안이나 더 잡담을 나누다가 각기 처소로 향했다. 도일봉
과 삼랑은 도일봉이 전에  쓰던 뒷뜰의 처소로 안내되었다.  도일봉과 
삼랑은 근 한달만에야 집의 포근함을 맛보았다.
  
  한편.
  매서운 아가씨 소운영은, 자신의 방에서 간신히 솟구치는 화를 촣이
고 있었다. 그동안  고생한 것을 생각하면  울화가 치밀어  죽을 판이
다. 섣달 마지막 날과 새해 첫날을 모두 타지에서 보내지 않았던가! 
  19년을 살아오면서 소운영은 이번처럼 고생한 적이 없다. 집을 떠나 
여행해본 곳이라곤 천목산에서 이곳  청운장을 왔다갔다한 것이  전부
다. 그것도 곁에는 항상  보호자가 있었다. 그런데, 이  도일봉이라는 
깜둥이를 만나고부터 그 고생이 말이 아니다. 마음과 몸이 함께 고생
해야 했다.
  지난해. 도일봉이 집으로 향할 때, 소운영은  언니의 계략이 너무도 
그럴 듯 하고 재미가 있어 사람을 시킨다는 것도 마다하고 집적 나섰
다. 과연 도일봉이 어떤 꼴을  할까 궁굼해서 도무지 기다릴 수가  없
었던 것이다. 소운영은 언니몰래 바로 사천으로 달렸다. 도일봉이 고
향에 도착했를 때는 먼저 도착한  소운영이 이미 연극은 끝낸  다음이
었다. 일이 잘 되어가는 듯  하자 소운영은 언니를 너무 걱정시킬  것 
같아 이살일 머물고는 바로 돌아왔다.  사실, 말이야 쉽지만 왕복  두
달거리의 겨울여행은 결코 녹녹한 일이 아니다. 여행도중 도일봉처럼 
큰 일은 당하지 않았지만 그 고생은 실로 가볍지 않았다. 고생한만큼
의 보상을 꿈꾸어 왔는데....
  그런데, 그런데 이 새까만 깜둥이는 자신을  보고 아는체는커녕, 말
까지 사납게 하고 나서니 어찌 분통이 터지지 않으리요! 더구나 아기
가 따리긴 했으나  옆에는 귀여운여인까지 대동하고  오지 않았는가 
말이다. 질투심이 크게 일고 성질이 마구 치뻗는다. 어떻게 대처해야 
할지, 안타까운 마음에  더욱 신경질이  난다. 눈에  보이지 않을때는 
그처럼 보고 싶고 걱정이 되더니만, 막상 만나면 화부터 터져 나오니 
어쩌란 말인가? 몇마디 다정한  말이라도 해준다면 이 화가  풀릴듯도 
하지만 그 못난 깜둥이는  아예 쳐다보지도 않는다. 무엇이  잘못되고 
있는지 모르겠다. 물론 자존심 때문이다. 
  소운영이 이렇듯 혼자서 화를 촣이고 있을 때. 문부인이 찾아왔다. 
  "영아. 너는 어째서 그토록 경망 스러우냐? 그러다간  될 일도 안되
겠다."
  "언니. 난 어쩌면  좋아! 그 깜둥이는  날 아는체도 안하고....이제
는...이제는 그 계집애까지 대려왔잖아?"
  소운영은 백삼랑의 신세내력에 대해 듣기도 전에 나왔으므로 사실을 
알 까닭이 없다. 
  "연부인은 불쌍한 여인이야. 그는 그녀와  오누이를 맺었을 뿐이다. 
도공자에 대해서는 내가 잘 알아. 그는 아직 남녀의 애정에 대해서는 
잘 몰라. 그는 우리의 연극을 잘못 해석해서는 결혼도 포기하고 혼자 
산다고 하더라. 그는 예상보다도 더 단순하고순박한 사람이야."
  "언니, 그게 무슨 말이야? 그럼 어떻해?"
  "길은 두가지 뿐이다. 그 하나는 네가 성격을 고쳐 얌전해지는 것이
고, 둘은 도공자를 좋아하고 있다고 사실대로 털어놓는 것이야. 언니
가 중간에 서서 잘 해 보겠다."
  소운영은 혀를 쏙 내밀었다.
  "두가지 다 어려운걸?"
  "그럼 네가 알아서 하렴. 언니는 더 나서지 않겠다."
  "언니!"
  "그러니까 잘 생각해 봐라."
  말을 마친 문부인은 밖으로 나가버렸다. 소운영은 다급하고 속이 상
해 바락 침상에 쓰러져 울움을 터뜨렸다. 그녀는 몇일이고 밖으로 나
가지 않은체 애만 태웠다.
  그동안, 문국환과 부인은 도일봉을 누구에게 보내 무공을 익히게 할
까 고심했다. 문부부는 도일봉의  인물됨을 알아보고 그를 인물로  키
우고 싶어했다. 이유는 무공을 익히기 위해서라고 했지만 실은, 인격
을 기르게 하고 세상을  배우게 하기위한 방편에 불과하다.  그려려면 
잘 이끌어 줄 수 있는  사람이 필요하다. 문국환은 처음 도일봉을  곁
에 두고 싶어했다. 사람이 필요한 그러서는 도일봉을 직접 가르쳐 보
고 싶었던 것이다. 그러나  문부인은 반대였다. 그녀에게는  나름대로
의 꾀가 있었다. 그녀는  도일봉을 친정인 귀운산장으로 보내고자  했
다. 친정부친 또한  상당한 인물이고 보면  도일봉을 잘  이끌어 주실 
수 있으려니와 소운영도 관련이  있기 때문이다. 그녀는 왠지  동생과 
도일봉이 잘되기를 바랬다.
  문부인은 곧 도일봉을 불러 남편과 상의한 것을 들려주었다. 도일봉
은 이미 약속을 했으니 순순히 응낙했다. 가야할 곳이 어디인지도 묻
지 않았다. 도일봉은 그만큼 문부인을 믿고 있었다. 문부인은 도일봉
이 묻지 않자 구태여 미리 말해주지 않았다.
  도일봉은 삼랑을보러갔다. 삼랑모녀는 몇일  편안한 생활을 해서인
지 요 몇일 얼굴도 밝고 화색이 돌았다. 한가지 귀찮은 일은, 소운영
이 가끔 찾아와 삼랑에게 괜시리 시비를 거는 일이다. 그러나 삼랑은 
본래 말이 적고 온순하여 시끄러운 말썽은 없었다. 삼랑은 아기를 재
우고 나와 내리는 눈을 바라보고 있었다.
  "누이야. 귀여운 향아(香兒)는 자고 있어?"
  향아는 바로 아기 이름으로 도일봉과 상의해서 지은 이름이다.
  "방금 잠이 들었어요. 눈이 참 예쁘게 내리네요."
  "눈이 내리긴 하지만 그처럼 예쁜지는 모르겠는걸. 아무래도 사람만
이야 하겠어?"
  삼랑은 살짝 얼굴을 붉히며 고개를 끄덕였다.
  "하긴 그래요. 저는  문부인과 그녀의 동생을  보고 놀랬어요. 어쩜 
그토록 예쁠까 하고요....하지만 눈도 아름다워요. 그대는 눈에도 이
름이 있다는 것을 아나요? 여러 가지 이름이 있답니다."
  "그래? 난 몰랐는걸. 눈은 다 똑같은 눈인줄 알았는데?"
  "호호. 아니에요. 모양도  여러 가지, 이름도  여러 가지가 있어요. 
한조각으로 된 것은 봉아(蜂兒), 두조각으로 된 것은 아모(鵝毛), 세
조각으로 된 것은 찬삼(贊三), 네조각으로 된 것은 취사(聚四), 다섯
조각으로 된 것은 매화(梅花), 여섯조각으로 된 것은 육출(六出)이라
고 하지요. 그리고 육출이라는 것은 음(陰)에 속하는 것이라 입춘(立
春)이 지나면 매화꽃이 피어도  다섯조각 이하만 생긴답니다.  여섯조
각의 매화꽃은 생기지 않아요."
  "하하. 누이는 아는것도 많군! 이봐, 누이야. 나는 곧 이 집을 떠나
야 할 것 같아. 누이는 이 집에 있으련?"
  삼랑은 도일봉이 가버린다는 말에 깜짝 놀라고 말았다. 이제 도일봉
마져 가버린다면 누구를 믿고 의지한단 말인가? 하지만 뭐라고 할 말
이 없고, 또 할 수도 없었다. 손이라도 잡고 매달리고 싶지만 그렇게 
한다고 될 일도 아니다. 삼랑은 다만 슬픈 눈으로 도일봉을 바라보았
다. 도일봉은 삼랑의 등을 토닥여 주었다.
  "누이 사실은, 나도 누이하고 향아와 헤어지고 싶지는 않아. 하지만 
이 일은 누이를 만나기 전에  이미 약속이 되어있던 일이야. 이곳  문
부인은 선녀처럼 예쁘고  마음도 좋으시단다.  내가 말을  해두었으니 
누이와 향아를 잘 돌봐줄거야. 비록 그 매서운 계집애가 누이를 괴롭
히려 하겠지만 그녀는 곧 집으로  돌아간데. 그러니 걱정할 것 없어. 
난 어디 한곳에 정착하는게 아니라  매일 돌아 다닐테니 사실  누이를 
잘 돌볼수도 없어. 누이가 이곳에  있으면 내 가끔 찾아올게.  그리고 
돈을 좀 벌면 큰 집을 사서 함께 살자고. 아마 오래 걸리지는 않을거
야. 어때?"
  "그대는...집이 생겨도 문부인이  무엇을 시키면...또  가버릴 거에
요."
  삼랑이 비록 수줍고 얌전하지만 눈치가 없는 것은 아니다. 도일봉은 
문부인을 마치 하늘의 선녀보듯 우러러 보아 문부인이 만약 죽어달라
고 한다면 죽는 시늉까지도  망설이지 않고 하고말 위인이다.  문부인
에 비하면 자신은 도일봉에게 있어 미약한 존재에 불과하다.
  "문부인은 좋은 분이셔. 우리에게 불리한 일은 하지 않아요."
  "....."
  삼랑은 더 말하지 않았다. 해봐야 소용없다는 것을 잘 알고 있기 때
문이다. 삼랑은 다만 고개를 끄덕여 주었다. 도일봉은 살며시 삼랑을 
안아주었다. 삼랑은 참지 못하고  울움을 터뜨리고 말았다.  도일봉은 
한동안이나 그렇게 삼랑을 안아주었다.
  "내 매일 누이를 생각할게. 향아도."
  "....."
  
  청운장에서 하루를 더  보낸 도일봉은, 삼랑모녀를  뒤로 하고 말에 
올라 청운장을 떠났다. 문국환은  귀운장의 위치를 자세히  들려주고, 
귀운장주에게 보내는 편지한장을  써주었다. 도일봉은 남창을  빠져나
와 파양호변에 이르러  강선(江船)에 올랐다.  물길을 거슬러  올라갈 
생각이다.
  배를 타고 육백여리. 이틀을 여행하니 천목산  인근에 도달했다. 해
가 지는 것을 본 도일봉은 마을을 찾아들었다. 그런데 갑자기 뒤에서 
귀에 익은 말울움 소리가 들려왔다. 깜짝 놀라 돌아보니 장군이었다.
  "장군!"
  크게 반가운 마음에  도일봉은 장군에게  달려가려다 흠짓하고 말았
다. 장군의등에 청년이 타고 있었다. 장군은 결코 낮선 사람을 태우
지 않는데 어찌된 일일까 의아해  자세히 살피던 도일봉은 그만  실소
를 터뜨리고 말았다. 말탄 청년은 바로 매서운 계집애 소운영이 남장
을 한 것이었다. 
  "저 계집애는 갈수록 이상한 짓만 골라 하는구나! 이번엔 무슨 수작
을 부리려고 예까지  따라온 걸까?  괴상하게끔 남자옷을  입고 말야. 
참 이상한 계집애야."
  홀로 중얼거리고 있을 때, 장군도 도일봉을 발견하고 반가운 마음에 
가까이 오려 했다.  소운영이 쌀쌀 맞게  코웃움을 티며  고삐를 당겨
앞으로 달려 나가바렸다. 도일봉은 또 속으로 욕을 했다.
  "못된 계집애! 장군에게 안장을 지우고 고삐를 맨 것도 그냥 참았는
데, 이젠 서로 아는척도 못하게  하는구나. 장군을 산에서 대리고  오
는 것이 아니었는데..."
  도일봉은 저 매서운 계집애가 장군을 얼마나 괴롭힐지 눈에 훤히 보
이는 것 같았다. 하지만 소운영은 그의 생각과는 달리 장군에게 아주 
잘 대해주고 있었다. 그리고 장군을 좋아했다.
  소운영은 어쩔셈인지 계속해서 도일봉을 좇아왔다. 아무 말도 없이, 
가끔 매섭게 쏘아볼 뿐이다. 같은 마을에 들러 같은 객점에서 하루를 
묵었다. 다음날도 앞서거니 뒤서거니 그렇게 길을 걸었다.
  소운영은 이번에도 도일봉과  멀리 떨어질줄  알았다가 언니가 그를 
귀운장으로 보내는 것을 알고  좋아했다. 마음이 들떠 우울한  기분은 
가셨지만 얄미운 생각은 떨쳐 버릴 수가 없어 시종 아무말도 하지 않
았다. 집에 도착하면  한바탕 크게  골려줄 야심이  만만했다. 그녀는 
한나절을 그렇게 걷다가 집에 거의  도착했을 때 도일봉을 떨쳐  버리
고 앞서 달려갔다.
  도일봉은 그녀가 줄곳 따라오자 마음이 불안했으나  또 갑자기 사라
져 버리자 어리둥절한 마음이  되었다. 눈으로 안보니 시원하기는  했
지만 한편으로는 일이라도 생길까봐 걱정되기도 했다. 도일봉은 오후 
늦게서야 귀운장에 도착했다.
  귀운장은 도일봉이 생각했던 것보다 훨씬 규모가 컸다. 천목산을 뒤
로한 커다란 장원은 아름드리  백송(白松)에 둘러싸여 절경이라  할만
했다. 저 언덕  아래로는 양자강의  도도한 물줄기가  흐르고 있었다. 
이곳 귀운장에 비하면 문국환의 청운장은 작은집에 불과했다. 
  도일봉은 곧 집사에게 안내되어 귀운장으로 들어섰다.


#3520   고명윤   (170659  )
[연재] 신궁(神弓) 제9장 첫번째.              03/06 15:54   435 line

  第 9 章.
  
  홀로서기 1.
  
  
  
너무 오래간만 입니다.
그동안 신변에 일이 있어 연재를 중단 했었어요.
아직도 일이 끝난것은 아니지만 그런대로 시간이 나는것 같아 다시
연재를 시작합니다.
대신 연재날짜가 늦어질것 같아요.
일주일에 한편정도...?
그렇더라도 관심은 계속 가져주세요.
개인적으로 메일 보내주신 분들께는 더욱 미안하고요.
좋은 날들 되세요.

.
.
  
 객방으로 안내된 도일봉은 몇일 여행으로 찌든  먼지를 따뜻한 목욕
으로 말끔이 씻어버리고 침상에 벌렁 드러누웠다. 삼랑모녀가생각났
다.
  "누이를 두고 온  것이 잘한 일인지 모르겠구나!  그녀는 내가 돌봐
야 하는데..."
  왠지 마음이 좋질 않았다. 식구들을 잃은  후 오로지 자신만을 믿고 
의지했는데, 서로 헤어져 크게 상심했을 것이다.
  "문부인과 친해져 서로 잘 지내면 좋으련만...."
  삼랑은 얌전하고 문부인은 상냥하니 두사람은 곧  친해질 수 있으리
라. 다만 그 매서운 계집애가 중간에서 회방이나 놓지 않았으면 싶었
다. 그래도 마음 한구석이 무겁다. 도일봉은 삼랑모녀를 생각하며 잠
이 들었다.
  다음날.
  아침 일찍 일어난 도일봉은 장원 주위를  산책했다. 뒷산은 정말 아
름다왔다. 높고 험준한 천목산의 빼어난 자태가 한눈에 들어왔다. 산 
위에서 발원(發源)한 한줄기 시냇물이  장원을 통과하며 연못을  이루
고 있었다. 연못  주위로 조성된  화원은 그  조화(造和)가 빼어났다. 
겨울이라 꽃들을 볼 수 없어 안타까운 마음이었다. 그중 대나무 숲이 
가장 인상적이었다. 
  산책을 끝내고 아침을  먹고나니 장주가 부른다는  전갈이 왔다. 도
일봉은 매무새를 살피고 집사의 안내를 받아 내실쪽으로 들어갔다.
  장주(莊主) 소남천(蘇南天)은 두리번 거리며  들어서는 도일봉을 세
심히 살펴보았다. 딸을 통해  도일봉의 사람됨을 대충이나마 들어  알
고 있었다. 소남천은 먼저  도일봉의 까무잡잡한 모습을 보고는  딸이 
새까만 깜둥이라고 놀려댄 말이  생각이 빙그래 웃었다. 소남천은  멋
지게 기른 자신의 희끗하고 긴 수염을 쓰다듬었다. 
  풍체가 좋은 오십대의 사내다. 상당한 미남자에  속했고, 뒷짐을 쥐
고 창밖을  내다보는 모습에는  노무사(老武士)의 당찬  기백(氣魄)이 
엿보였다. 도일봉은 번쩍번쩍 강열하게 빛나는 소남천의 눈빛을 대하
며 손을 맞잡고 인사했다.
  "처음 뵙습니다 어르신. 도일봉이라 합니다."
  도일봉은 인사를 하며 문국환이 전한  편지를 건네주었다. 소남천은 
편지를 받아 읽었다. 소남천이 편지를 읽는 동안 도일봉은 방안을 돌
아보았다. 서재인 모양이다. 책장엔  책들이 가득하고 한쪽벽에는  달
빛아래 검을 들고 서  있는 무사인물도(武士人物圖)가 씩씩한  모습으
로 걸려 있었다. 하단(下端)의  낙관으로 보건데 분명 소남천  자신의 
작품이었다. 방안의 모양으로 보아 소남천은 문무(文武)를 겸비한 사
람임이 분명했다.
  방안을 살피는 도일봉을 찬찬히 살펴본 소남천은  빙그래 웃으며 입
을 열었다.
  "도일봉이라 했던가? 앉게. 앉아서 천천히 얘기해 보세."
  도일봉이 권하는대로 앉자  소남천은 곧 차를  시켜 주었다. 차맛이 
산뜻하다. 돈 많은 사람들은 차도 이렇듯 맛좋은 것만 마신다.
  "사위가 자네 칭찬을 많이 했구만. 그리고  자네에겐 무공을 가르쳤
으면 한다는데 그래, 자넨 어떤 무공을 배웠나? 또 어떤 무공을 배우
고 싶지?"
  도일봉은 고개를 저었다.
  "확실히 배운 것은 없습니다. 그리고 무얼  배워야 할지도 모르겠군
요. 문부인께서 말씀하시길, 이곳에 가면 잘 이끌어줄 분이 계시다고
요. 난 본래가 배운게 없이 무식해서 뭐가 좋은지도 모르겠어요. 음. 
내게 황룡궁이 있으니 활 쏘는 기술을 배울까? 참! 칼도 한자루 있어
요."
  소남천은 말을 들으며 빙그래 웃었다. 딸이  말한 그대로이고, 편지
에 적힌 그대로다. 편지에는  도일봉의 성격등이 자세히 적혀  있었던 
것이다. 또한 훌륭한 인재로 만들어  달라는 당부도 적혀 있었다.  문
국환이나 큰 딸이 사람을  잘못볼리는 없다. 문국환이 도일봉을  다듬
지 않은 보석이라 했고, 소남천은  그 보석을 다듬을 역할을  맡았다. 
소남천은 차맛을 음미하며 천천히 말했다.
  "본인은 활쏘는 재주는 없네. 활쏘는 것이냐  자네가 나보다 낳을게
야. 그래. 칼을 쓴다고 했는데, 어떤 칼을 쓰는가?"
  도일봉은 소남천을 흉내내어 차맛을  음미하다가 품속에서 한자길이
의 단도를 꺼내 보여주었다. 고향에서 사진을 두둘겨 주고 빼앗은 칼
이다.
  "단도를 쓴단 말인가? 도법(刀法)은 어느분의 지도를 받았는가?"
  "도법이요? 칼을  쓰는데도 법도가  필요한가요?  칼은 다만  찌르고 
베라고 있는줄 알았는데...그런건 배운적이 없어요."
  소남천은 고개를 끄덕이며 잠시 생각해 보다 자리에서 일어섰다.
  "그럼, 이렇게 해보세. 자네는 지금부터 나를  공격해 보게. 자신있
는 것으로 말이야."
  "하! 장주님도 나를  시험해 보려는 것이군요?  무공을 겨루는 것이
야 나쁘지 않지만 이곳은  이토록 좁은데 될까요? 물건들이  깨질텐데
요?"
  "허허. 그런건 염려말고 어서 공격해 보게."
  도일봉은 이 사람이 자신을 우숩게 여긴다고  생각하고 눈쌀을 찌뿌
렸다. 한마디 말 속에는 자신이  아무리 날뛰어도 모두 막을 수  있거
니와 물건들도 상하지 않게할 자신이 있다는 투다. 도일봉은 쳇!혀를 
차며 단도를 품속에 갈무리 했다.
  "장주님의 자존심이  대단하시군요. 좋습니다. 다만  물건들이 상해
도 난 책임 못집니다. 주먹에는 본디 눈이 없으므로 물건들을 알아보
지 못할겝니다. 자, 갑니다."
  도일봉은 필시 이 서재를 난장판으로 만들어  놓아야 겠다는 마음으
로 주먹에 힘을  넣어 휘둘러 갔다.  소남천은 빙그래  웃으며 힘차게 
뻗어오는 주먹을 흔들, 상체만 흔들어 피했다. 도일봉은 좌우 주먹을 
계속해서 내질렀다. 소남천은 여전히 상체만 요리조리 흔들어 주먹을 
모두 피해냈다. 도일봉은  눈썹을 곤두세우며  이제는 양발까지  뻗어 
공격을 퍼부었다. 그러나 휙휙! 공기  가르는 소리만 요란할 뿐  주먹
과 발동작은 한 번도  소남천을 적중시키지 못했다. 소남천은  여전히 
그 자리에 못 박힌 듯 한발도 움직이지 않았다.
  "좋다! 나를 무시한단 말이지. 어디 해보자!"
  소남천이 손발을 쓰지 않고 시종 피하기만  하자 자신을 무시한다고 
생각한 도일봉은 더욱  막무가네로 손발을  휘둘렀다. 성난  멧돼지가 
날뛰는 꼴이었다. 그래도 상황은마찮가지다.
  "에익. 잘도 피하는구나! 이번엔 어림없다."
  도일봉은 소리를 버럭 질르며 양손을 활짝  펼쳐 와락 대들었다. 몸
으로 돌진하여 기어코  소남천의 몸과  부딪치려는 소행이다.  이러한 
몸동작은 무공을 배우는 사람에게  있어 실로 우수운 짓거리다.  동네 
건달들의 패싸움에서나 볼 수  있는 수법이다. 소남천은 도일봉의  이
런 무모함에 빙그래 웃으며 처음으로  손을 써서 상대의 옆구리를  향
해 장력을 날렸다.  퍽퍽! 가벼운  타격이지만 도일봉은  휘청 밀리지 
않을 수 없었다. 물러서면서도  도일봉은 악착같이 발길질을 하여  상
대의 옆구리를 노렸다. 소남천은  도일봉의 이같은 억지에 몸을  옆으
로 한발 옮겨 피해냈다.  도일봉은 어쨌든 소남천을 움직이는데  성공
한 셈이다. 소남천이 헛웃움을 날리며 공격이 계속되기를 기다리는데 
도일봉은 한발 더 물러서 손을 털며 크게 웃었다.
  "핫핫. 장주님의 피하는 재주가 용하기 짝이  없군요. 자, 자. 이번
에는 손가락 요술을 쓰겠어요.  손발의 공격과는 다를 것이에요.  자, 
받아요!"
  우렁찬 기합성이 터져나오며 도일봉의  오른손 검지손가락이 뻣뻣이 
곤두섰다. 오로지 손가락 하나로 공격을  하는데, 그 기세가 사뭇  대
단하고 움직임이 기민하다. 그동안  혼자 여러모로 연구하고 또  깊이 
생각하여 아직은 불안전 하지만 도일봉은 일지선을 얼마간 터득한 상
태였다. 
  소남천은 그가 손가락 요술을 쓴다는 말에  의아하기도 하고 우숩기
도 해서 과연 어떤 무공이 펼쳐질까 여유있게 기다렸다. 그러다 대뜸 
손가락 끝에서 예리한 기세가 일고  상체를 꽤뚫듯 처들어 오는  지공
(指功)을 대하고 그만 깜짝 놀라고 말았다. 소남천은 감히 태만할 수
가 없어 급히 몸을 움직여 강한 잠력(潛力)을 피했다. 도일봉의 자세
가 불안정하고, 지공의 완성도도 떨어진즌 편이었지만 기세만은 사뭇 
대단한 바가 있었다. 
  도일봉의 일지선은 역시  완전하지가 못해서  발출하기는 쉬워도 거
두어 들이는데는 문제가 있었다.  그는 손가락의 힘을 마음대로  거두
지 못해 소남천이  피해버리자 목표를  잃고 허둥대다가  그만 책장을 
후려갈겼다. 그 충격에 책들이 와르르 무너졌다.
  이같은 일은 예상치  못했던 소남천은 저으기  놀라고 말았다. 게다
가 일단 펼쳐진 일지선은 계속해서  픽박해 오고 있으니 거듭  피해내
야 했다. 하지만 소남천은 결코 녹녹한 위인이 아니다. 곧 마음을 가
라앉히고 가전무공(家傳武功)인   낙영장법(落影掌法)을 쓰기  시작했
다. 그가 일단 손을 펼치자  대뜸 수 많은 손그림자들이 어지러이  나
타나 눈을 현혹했다. 도일봉은 이와같은 수법을 예전, 소운영을 통해 
대해보았다. 그러나 지금, 소남천이  펼쳐내는 손재간은 소운영에  비
할바가 아니었다. 두 사람의  실력차는 그야말로 하늘과 땅만큼의  차
이가 있었다. 도일봉은 대뜸  눈이 어지러워지고 정신이 헛갈려  어찌
할바를 몰랐다. 다만  힘찬 손가락 힘으로  마구 찔러대  상대가 접근 
하는 것을 저지할 뿐이다. 낙영장은 실로 허허실실(虛虛實實)의 묘미
(妙味)가 충만한  손재간이었다. 삼허칠실(三虛七實),  오허오실(五虛
五實), 칠허삼실(七虛三實). 시전자의 마음에 따라 허실의 변화는 그
야말로 천차만별(千差萬別)이었다. 허인줄  알고 빠지면 어느새  실이
고, 실인줄 알고 쳐봐야 역시  허이다. 한순간 허라고 방심하면  어느
새 실로 변해 매서운 살초가 된다. 
  도일봉은 역시 경험부족이요, 무공부족이다.  뚝심이 강하고 일지선
을익혔다 해도 완전한 것도 아니다. 초식의 변화무쌍(變化無雙), 천
변만화(千變萬化)의 묘수(妙手)를 알지  못했고, 어디를 어떻게  쳐야
할지 공격방법을 몰랐다. 무공을 아는 자들의 눈에 지금 도일봉의 꼴
은 다만 힘만 믿고 덤벼드는  한 마리 멧돼지에 지나지 않으리라.  소
남천이 만약 적이었다면 목숨이  백개라 해도 붙어있지 못하리라.  허
겁지겁 오십여초를 공격해 보지만 시종, 소남천의 변화무쌍 낙영장법
을 뚫지 못하고  끝내는 퍽퍽! 양쪽  옆구리에 매서운  일격을 받고야 
말았다. 도일봉은 아파서 소리를  버럭버럭 질러댔다. 일지선이  통하
지 않자 이번엔 허리에 두루고 있던 검은몽둥이를 썩 뽑아들었다.
  "에익. 나를 잘도 치는구나! 그렇다면 이것도 받아보시지."
  검은몽둥이가 일단 그의 손에 들리자  삽시간에 빳빳하게 일어섰다. 
웅! 하는 소리가 들려왔다.
  소남천은 갈수록 놀라고  있었다. 처음 손발을  휘둘러 공격했을 때
는 그저 남들보다 힘이 좋다고만 느꼈다. 느닷없이 일지선이 튀어 나
왔을때는 기겁을 했다. 방심하고 있다가 조금만 늦었더라면 어린사람
에게 얻어맞을 뻔 했다. 곧  손가락 요술이 소림의 일지선인 것을  확
인하고는 더욱 놀랐다. 일지선 같은 고급무공이 도일봉에게서 시전되
는 것이 어리둥절 하기도 했다. 내공의 운용도 희안하여 도무지 어느
파의 공부인지 알아내지 못했다.  소남천은 신기하고 대견하여 더  두
고볼 양으로 손에 오푼의 힘을 더해 낙영장을 써나갔다. 전력을 다하
게 만들려고 일부로 심하게 때리기도  했다. 그런데 이제는, 검고  윤
기나는 이상한 몽둥이를 풀어  마치 연검(軟劍)처럼 휘둘러오자  갈수
록 놀랍기만 하다. 저 검은몽둥이가 과연 무엇일까도 궁굼했다.
  도일봉은 이번이 마지막 공격이 되리라  생각하고 "으악!" 비명같은 
호통을 내지르며ㅓ 처들어 갔다.  아래로 내리 찍고, 위로  올려치고, 
옆으로 베고, 사선으로 긋고, 곧장  찔러가기도 하며 온갖 방법을  동
원했다. 그가 힘을 쓸수록 검은몽둥이에서는 '웅웅'하는 소리가 들리
기 시작했다. 그 소리는 갈수록 웅장하면서도 맑게 퍼져나갔다. 마치 
용이 울움을 토해내는 듯 했다. 그리고 분명 몽둥인데도 불구하고 걸
리는 것이면 무엇이든 싹싹 베어버렸다. 탁자건 책장이건, 책이건 헝
겁이건 닫는 것은 모조리 베어져  나갔다. 날이 선 칼날로 벤다고  해
도 이처럼 매끄럽게  베어지진 못할정도로  예리하게 베어져  나갔다. 
그러나 끝내 소남천의 옷자락 끄뜨머리조차 베지 못했다.
  도일봉은 자신의 온갖  재주를 동원하고  전력을 다했는데도 불구하
고 시종 소남천의 옷자락 한올 건드리지 못하자 그만 화가 치밀고 부
끄러워 고개를 들 수 조차 없었다. 다시 오십여초를 펼치고도 성공하
지 못하자 그만 의기소침(意氣銷沈)한 마음에 검은몽둥이를 팽게치고 
씩씩 숨을 몰아쉬며 소남천을 매섭게 노려보았다.
  "제기랄, 빌어먹을! ...이보시오  장주님. 오해  마시비시오. 난 그
저 나를 욕하는 것이지 장주님을 욕하는 것은 아닙니다. 장주님의 무
공은 역시 나보다 백배는  뛰어나시ㅣ니다. 난 도저히 장주님의  적수
가 못됩니다. 아이쿠, 난 정말 못나기도 하구나!"
  도일봉의 넋두리에  와자한 웃움소리가 들려왔다.  도일봉은 난데없
는 웃움소리에 어리벙벙해서 고개를  돌렸다. 서재 밖에는 많은  사람
들이 서 있었다. 모두  귀운장의 식솔들인데 장주의 서재에서  우당탕 
쿵탕! 난리가 나자 무슨 일인가  달려온 사람들이다. 그들은 혹  강적
이 처들어와 장주와다투는줄 알았다가 소남천의 손짓을 보고는 물러
서 구경만 하고 있었던 것이다. 도일봉은 온 정신을 싸움에만 쏟아붙
고 있었는지라 사람들이 언제 가까이 다가왔는지도 몰랐고, 소남천이 
손짓을 해 저지한 사실마져도 몰랐다. 
  도일봉은 워낙에   얼굴가죽이 두꺼워 그들의   비웃움에는 코웃움도 
치지 않았다. 다만 소남천을 어쩌지 못한 것이 못내 화가 날 뿐이다.
  "흥! 이 새까만 깜둥아. 네까짓게 대체  뭐라고 감히 우리아빠를 이
겨 보겠다는 게냐?"
  날카롭게 꾸짖는 말에 고개를 돌리던 도일봉은  단번에 인상을 찡그
리고 말았다. 저 매서운 계집애가 대체 왜 여기까지 좇아왔는지 어리
둥절 하기만 했다.
  "아빠? 아빠라고? 그럼 장주님이 네 부친이란 말이야?"
  "쳇! 우리아빠가 장주이고, 장주가 바로 우리아빠지.  그럼 다른 사
람이 우리아빠란 말야? 나  한테도 못이기는게 감히 우리아빠에게  까
불어? 이 못난아!"
  "아이고! 그대는 전생(前生)에 나와 절천지  원수였던게 분명해. 그
렇지 않고서야 어째서 나만 만나면 이처럼 괴롭힐 수 있겠어?"
  "이 못난이가...!"
  소남천은 손을 흔들어 딸을 말렸다.
  "이보게. 이 물건은 어디서 얻었는가?"
  그의 손에는  어느새 땅에  팽게쳤던  검은몽둥이가 들려져  있었다. 
도일봉이 시큰둥하게 말했다.
  "그거요? 어떤 할아버지가 준 것입니다.  할아버지는 이미 오래전에 
죽었어요."
  소남천은 가늘게 숨을  내쉬며 검은몽둥이를  자세히 쓰다듬어 보았
다. 소남천은 도일봉이 이  몽둥이를 꺼내 들었을 때부터  보통물건이 
아님을 알아보았다. 물건들이 베어져  나가고, 웅웅 하는  검명(劍鳴)
이 들려올 때에는 더욱  예삿물건이 아님을 알았다. 소남천은  고개를 
끄덕이며 신중하게말했다.
  "음....자넨 그래 어떤 무공을 배우고 싶은가?"
  도일봉은 선 듯 고개를 저었다.
  "아닙니다. 난 장주님에게  무공을 배우진 않겠어요.  나 스스로 배
워서 나중에 다시한번 장주님에게  도전을 해 보겠어요! 그리고  이번
엔 내가 졌으니 그 몽둥이를 장주님에게 맡겨두지요. 나중에 내가 이
겼을 때 찾아 가겠어요."
  ㅅ남천은 잠시 어리벙벙 해지고 말았다. 소운영이 빽 소리쳤다.
  "저런 못난이! 네가 뭐 잘났다고 아빠가  무공을 전수해 주겠다는데
도 감히 거절  하는거야? 네가 백년을  공부한다 해도아빠를 이겨낼 
수 있을 것 같아?"
  "난 꼭 장주님을 이기고 말걸?"
  소운영이 또 핀잔을 주려는데 소남천이 나섰다.
  "자네의 뜻은 잘  알았네. 사실, 일지선은  무림중의 최고 무공이라
네. 자네가 열심히만  익힌다면 대성할  수 있을게야.  나중에 도전을 
하겠다면 내 미리 응낙함세. 언제든 자신이 있거든 찾아오게. 인연이
란 쉽게, 마음대로 되는건 아닌게야.  그리고 이건 내 잠시  팔펴보고 
과연 무엇인지 확인하고 돌려줌세."
  소남천은 이   검은몽둥이가 분명  신병이기(新兵異器)라  짐작했다. 
무릇, 한자루 칼날위에  목숨을 의지하며  삶을 꾸려가는  무림인에게 
있어 신병이기는 그야말로 더할  수 없는 보물이고, 때로는  목숨만큼 
소용하다. 소남천은 이미 신병이기의 날카로움에 의지해 몸을 지키는 
경지는 벗어나 있고 검은몽둥이가 탐나는 것도 아니지만, 과연 이 물
건이 무엇이며 뭘로 만들어 졌는지  궁굼증을 해소하기 위해 잠시  이
것을 맡아두겠다고 한 것이다. 소남천은 더 말하지 않고 서재를 나섰
다.
  소운영은 혼자 조바심이 났다. 저 못난이가  아빠의 제자가 되고 무
공이 높아지면 자신에게 그보다 더  좋은 일은 없겠는데 단  한마디로 
거절하고 말았으니 화가 치밀고 한편다급해 졌다. 소운영은 아빠에게 
매달려서라도 어떻게든 도일봉을 제자로  거두고 무공을 전수해  주시
라고 졸라봐야 겠다고 마음먹었다.  그녀는 부친을 따라 나서며  도일
봉을 향해 혀를 쏙 내밀어 보였다.
  "깜둥이, 못난이!"
  도일봉도 곧 거처로 돌아오긴 했으나 아직도  심통이 나 있다. 소남
천의 무공이 얼마나 높은지는 생각도  않고 그깟 늙은이 하나  어쩌지 
못한다고 한스러워 했다. 도일봉은 벌렁 침상에 누워 어떻게 하면 소
맘천을 이겨낼 수 있을까  궁리하기 시작했다. 하지만 아무리  머리를 
굴려도 자신의 실력으로는 소남천을 쉽게 이겨낼 수 없을 것 같았다. 
한편으로는 그에게 무공을  배우지 않겠다고  큰소리 친  것이 은근히 
후회 스럽기도 했다. 자신이 소남천 정도의 실력이 있으면 제법 그럴 
듯 하게 뽐내볼 수 있겠구나  생각하기도 했다. 그러나 그는 곧  고개
를 흔들었다.
  "사나이 대장부가 한  번 하겠다고 했으면 하는  것이지, 후회를 하
다니 말이 되는가!"
  일지선을 다 익히면 소남천을 이길까?  화산파를 찾아가 유기호더러 
무공을 가르쳐 달라고 할까? 소림사로 달려가 무공을 배워볼까? 하지
만 그 누구에게도 사정하기는 싫다. 유기호는 자신을 이기지 못했고, 
일지선은 소남천을 이기지 못했으니  두곳을 찾아가봐야 헛일일  것이
다. 
  다음날 소남천은,  도일봉은 언덕  아랫마을  포구로 내려보내  일을 
시켰다. 
  언덕 저 아래로는 곧바로 양가장의 물줄기가  흐르고 커다란 포구마
을이 있다. 이는 바로 귀운장에 소속된 배들이 정박되어 있는 포구로
써 마을 사람들 대부분  귀운장과 연결되어 생활하고 있다.  귀운장은 
그야말로 세력이 막강하여 근처 삼백리 이내의 수로는 모두 귀운장의 
터전이나 다름없었다. 
  막상 선창으로 내려왔으나 도일봉은 별반 할  일이 없었다. 가끔 상
선이나 화물선이 움직일 때 따라나서 수부(水夫)노릇을 하는 것이 고
작이었다. 그래도 그는 공밥을  먹지 않으려고 열심히 일했고  사라들
도 많이 만났다. 그리고는  언젠가는 반드시 소남천을 이겨  먹겠다고 
벼르며 쉬지않고 무공을 연마했다.  그가 아는 것이라곤 일지선  밖에 
없으므로 이 링지선을  중점적으로 연마했다.  단도를 휘두르고  철검 
한자루를 구입하여 마구자ㅣ이로 휘둘러 보기도 했다.
  한달이 훌쩍 지나버렸다. 곧 봄이 들이닥칠 것 같다. 
  도일봉은 요사이 따분한 시간을 죽이고  있었다. 소남천을 이겨내고 
말겠다는 포부도 시들해져 버렸다. 상선이나 화물선을 타고 멀리까지 
나가도 재미가 없었다. 꼴 같지도 않은 것들이 이거해라 저거해라 마
구 아랫사람 대하듯 부려먹으니 분통이 터ㅗ질 지경이다.
  도일봉이 집을  나설 때,  그에게는 커다란  포부가 있었다.  장군이 
되어서 전공을 크게 세우고  백만대군(百萬大軍)을 호령하며 적을  무
찌르고말겠다는 포부. 그리된다면 그 얼마나 위풍이 당당하고 살 맛
이 나겠는가! 하지만 문부인을 만나고, 문국환에게 감화되어 그 꿈은 
깨지고 말았다. 이제 도일봉은  자신의 적이 대체 누구인지도  분명치 
않게 되었다. 문국환의 말로는 그  적이 곧 몽고인이요, 그들을  사막
으로 좇아내야 한다고는 하지만 과연  무슨 힘으로 그 억센  몽고인들
을 다 좇아낸단 말인가? 그리고 누가 있어 자신을 대장군으로 임명해
줄 것인가? 문국환이 해줄까?  소남천이 해줄까? 이것도 아니고  저것
도 아니면 자신은  대체 뭘 해야한단말인가? 이처럼  포구에 처박혀 
수부노릇이나 해야 하는가?
  "제기랄, 나더러 너희들  명령이나 듣고 있으란  말이냐? 어림도 없
다! 그러러면 차라리 몽고에 투항하여 하고싶은 장군이나 하겠다. 내
게 이래라 저래라 할놈은 아무도 없어!"
  분통이 터져 죽을 노릇이다. 그는 마구  성질을 부려대며 공연히 술
을 먹고 뱃사람들과 하나바탕  싸움질을 했다. 그리고는 몇일이고  선
실에 처박혀 나오지도 않았다.  하다못해 이곳의 뱃놈들을 꼬드겨  자
기 부하로 삼아  보려고도 했지만  이놈들은 귀운장에  대한 충성심이 
이만저만이 아니어서 말이  먹히지를 않는다.  도일봉은 그만  성질을 
참지 못하고 이곳을 떠나야겠다고 마음먹었다.
  따분함을 견디지 못한  도일봉은 뒷산을 산책했다.  산 위에서 아래
를 굽어보니 참으로 아름다왔다. 커다란 물줄기가 땅덩어리를 반으로 
쩍 갈라 놓았고, 저 멀리 구름덮힌 아스라한 산들도 보기 좋았다. 강
변에 깔려 있는 회백색의 갈대, 손바닥 안에 모조리 잡혀드는 마을의 
풍경도 그림 같았다.  강 위를 살그머니  미끄러져 가는  몇척의 돛단
배. 고물고물 움직이는 개미만한 사람들. 학문을 익혔더라면 그럴 듯 
하게 시라도 한편 ㅇ었을 그런 분위기다.
  그러나 막상 아랫 세상으로 내려가보면 산  위에서 굽어보는 것과는 
너무도 다르다. 사람들은 먹고 살기위해 아옹다옹, 서로를 먹잡아 먹
어서 안달이다. 깨끗하지 못한  거리, 지저분한 사람들, 온갖  음모와 
계략, 살인까지도, 입맛이 쓸 뿐이다.
  "산 위에서 보이는 세상이 진짜인지? 사람들  틈에서 보이는 세상이 
진짜인지? 아니면 둘 다 진짜인지? 둘 다 가짜인지....?"
  도일봉은 알 수  없었다. 그는 천천히 산을  내려왔다. 귀운장에 잠
깐 들려볼까도 싶었지만 그냥 지나쳤다.
  지나다가 문득. 장원  뒷뜰에 사람이 있는 것을  보았다. 바로 소운
영이다. 그녀는 지금 누군가와 이야기를 하고 있었다. 누굴까 궁굼해
서 좀 더 다가가 보았다.  아주 잘난 청년이었다. 허여멀숙한게  귀공
자 티가 물씬 풍기는 그런  청년이었다. 24-5세 가량. 청년은  소운영
에게 지극히 공손하면서도 애정이  가득담긴 시선을 주고 있었다.  그
러나 소운영의 태도는 쌀쌀 맞기만 했다.
  "저 계집애는 누구에게든 쌀쌀 맞단 말야! 그  친구는 너를 꽤나 좋
아하는 모양인데, 너는  싫단 말이냐?  그러다간 평생  시집도 못가겠
다. 이 계집애야."
  혼자 한바탕 투덜거린 도일봉은 이내 아래로 내려갔다. 
  배로 돌아와도 힘이 나지 않는다. 통 재미가  없다. 이곳에 더 있기
가 싫었다. 문득, 한 얼굴이 쓰쳐 지나갔다. 보고 싶었다. 하지만 그
게 누군지는 분명하지 않다. 문부인 같기도 하고 삼랑누이 같기도 했
다. 심지어는 그 매서운 계집애  같기도 했다. 꼭이 누구인지도  모르
면서 보고싶고 그리웠다.
  "대체 누가 보고 싶은 걸까? 이런 일은  또 처음이군! 제기, 빌어먹
을. 정신 헤이해지니 별 잡스런 생각들이 다 나는군!"
  도일봉은 본래가 세심하거나 오밀조밀한 위인은  아니다. 여직껏 남
녀간의 애정 같은것에도 흥미가  없다. 문부인에게 홀닥 반해버린  것
은 사실이나 그건 남녀간의  애정과는 성격이 다르다. 사람을  좋아하
기는 하지만 그것 역시 애정과는 거리가 있다. 소운영은 애초부터 삐
딱하게만 나갔다. 지금 누군가 막연히 보고 싶지만 그 대상이 누군지
는 도일봉 자신도 알지 못한다.
  "에이, 빌어먹을....!"
  도일봉은 차고 일어나  밖으로 나왔다. 술이라도  실컷 마셔야 속이 
풀릴 것 같다. 그는 포구의  술집으로 달려갔다. 술집엔 선원들이  가
득했다. 도일봉은 그들의  꼴이 보기 싫어  술 한병을  꽤어차고 발길 
닫는대로 걸었다. 하루종일 걷다보니 꽤나 멀리 나왔다. 도일봉은 포
구로부터 삼십리 떨어진 마을을  찾아 들었다. 보이는건 술집  뿐이었
다. 도일봉은 해가 지는데도 포구로 돌아갈 생각도 않고 술을 퍼마셨
다. 저녁때라 객잔에는 손님들이  많았다. 거나하게 취해갈 무렵,  옆
자리의 지껄이는 소리가 들려왔다.
  "....그러게 말야. 이번일은 과연 심상치  않다니까! 벌써 세사람째 
아닌가베!"
  "나도 그런말은 들었어. 이곳  포성현(浦盛縣)에까지 그런일이 벌어
지다니! 딸가진 사람들이 어디 발이나  뻗고 자겠어? 원, 제기.  관아
에서는 대체 뭘 하고 있는겨!"
  "페엣, 펫! 그  따위 관가놈들을 어찌 믿는단  말여! 백성들 괴롭히
는데는 이골이 났겠지만, 그런일엔 차라리 개만도 못하지."
  "젠장할놈의 세상! 하루도 편할날이 없으니 원.  못먹고 사는 것 만
도 한심한데, 채화적(採花敵)이 웬 말이여, 채화적이...!"
  "여자애들을 잡아다 뭘할까?"
  "제기, 몰라서 물어? 적당히 주무르다가  어디 사창가에라도 팔아먹
겠지."
  그들의 말을 들어보니 근래 이 근방에는  여자들을 잡아가는 채화적
이 출몰하는 모양이다. 도일봉은  색주가에 창기들이 있다는 것은  알
았으나 여자들을 잡아다 팔아 먹는다는 말은 처음 들었다.
  한동안이나 사람들의 말을 주워들은 도일봉은  객잔을 나섰다. 달빛
을 벗삼아 걷다보니 새벽에야 포구로 돌아올 수 있었다. 한잠 늘어지
게 잔 도일봉은 단도와 황룡궁을 챙겨 다시 포성현을 찾았다.
  술집을 돌며 사람들에게  술한잔씩 사먹이며  채화적에 관해 물어보
았다. 사람들은 한잔얻어먹는 재미에 마구 떠벌여 댔지만 아는 것이 
없었다. 그저 어느집 처녀가  당했다는 정도였다. 도일봉은  처녀들이 
당한 집이라도 정확히 알아내어  술집을 나왔다. 도일봉은 그들  채화
적을 잡을 생각이었다. 한바탕 일 벌이기를 좋아하는 도일봉으로서는 
수부노릇 하는 것 보다 훨씬 흥미진진 하리라 생각했던 것이다.
  도일봉은 먼저 딸을  도둑 맞았다는 집부터  찾았다. 도일봉은 청부
(請負)받은 해결사(解決士) 노릇을 했다. 처음 찾은곳은 가난한 농부
였는데, 딸을 도둑 맞았다고 하소연만 할 뿐 아는 것이 없었다. 다음 
집에서는 다만 몇 명의 복면 괴인들을 힐끗 보았다고 했다. 도일봉은 
옆마을까지 찾아가 네집을 더  돌아보았다. 모두 비슷한  내용들이다. 
시간과 수법등은 모두 엇비슷 했지만  범인들을 제대로 본 사람은  아
무도 없었다. 그저  몇 명의 복면괴한이  딸을 업고  달아났다는 식이
다.
  도일봉은 여러날동안 포구를 떠나 있었기 때문에  일단 포구로 돌아
왔다. 그런데 기다리는 사람이  있었다. 도일봉은 소남천을  보기위해 
장원으로 올라갔다. 
  소남천은 예전처럼 서재에서 그를 기다리고  있었다. 도일봉은 소남
천이 권하는대로 의자에 앉으려다가 탁자위의 물건을 보고 눈이 휘둥
그래졌다. 탁자 위에는 한자루 금빛  찬란한 검이 놓여 있었다.  전체 
길이가 세자 일곱치. 검병(劍屛)이 없는 대신 한 마리의 화사한 금빛 
뱀이 검신을 칭칭 감고 있었다. 아름다우면서도 힘찬 기운이 서린 한
자루 검이었다. 도일봉은 그놈한번  멋지구나! 속으로 감탄하면서  자
리에 앉았다.
  소맘천이 말했다.
  "요사이 무공을 익히고 있는가?"
  "흉내만 내고 있습니다."
  도일봉은 얼굴을 붉혔다. 요사이는 무공에도  흥미가 떨어져 흐지부
지 시간만 죽이고 있었기  때문이다. 이렇게 나간다면 소남천과의  재
대결 약속은 기약이 없는 꼴이다.
  소남천이 말을 이었다.
  "소림사의 일지선은 예사  무공이 아닐세.  그것만 완벽하게 익힌다
면 누구에게도 지지는 않을게야. 열심히 익혀보도록 하게. 그리고 요
즘, 다른 일을 하는가?"
  도일봉은 솔직히 말했다.
  "네. 사실은 다른일을 좇아다니고 있습니다. 배를  타는 것은 내 성
격에 맞질 않아요.  그리고 솔직히 남의  밑에서 일하는  것도 싫습니
다. 나는 내 일을 하고 싶어요."
  "음...자네 뜻은 알겠네. 사위가 자네를 내게  맞겼지만 사실, 자넨 
스스로 자네일을 해나갈 수 있으리라  보네. 내 꼭 자네를 잡진  않겠
네. 그리고 강호(江湖)는 생각처럼  쉽지않은 세계라네. 매사에  조심
성이 있어야 할게야."
  "명심하지요."
  "그리고 내가 자네를 부른 이유는 바로  물건을 돌려주기 위함일세. 
자네는 정말 훌륭한 물건을 얻었더구만.  나는 지금껏 검을 써  왔고, 
많은 명품들을 대해봤지만 이처럼 훌륭한 검은 몇번 보지 못했네. 이
걸 돌려 주겠네."
  소남천은 탁자위의 검을 들어 건네주었다.  도일봉은 어리둥절 해졌
다.


#3536   고명윤   (170659  )
[연재] 신궁(神弓) 제9장 두번째.              03/14 18:44   478 line

  第 9 章.
  
  홀로서기 2.
  
  
  
  "이건 제것이 아닌데요?"
  "허허. 자네 것일세.  그것이 바로 자네가 지녔던  그 몽둥일세. 껍
데기를 벗었다고나 할까?"
  소남천은 말을  하면서 검을 둥굴게  휘어 양  끝을 맞물려  보았다. 
양 끝은 서로  맞물릴 수 있도록  갈고리가 장치되어  있었다. 허리에 
두루기에 딱 좋다. 도일봉은 그제서야 이 찬란한 검이 바로 검은몽둥
이의 변신(變身)인 것을 알았다.
  소남천은 사실, 이  검은몽둥이의 정체를 알아내느라  많은 힘을 기
울였다. 다른 예리한 칼로 몽둥이의  표면을 벗겨 보려고도 했고,  독
한 약물에 담가  보기도 했다. 그러나  껍질은 좀체로  벗겨지지 않았
다. 소남천은 이 몽둥이가  첫눈에 신병이기임을 알아보았다.  그래서 
결심을 하고 최후의 방법으로  타는 불속에 넣어보았다. 열이  높아지
자 몽둥이는 생각대로 짙은 연기와  괴이한 냄새를 풍기며 타들어  가
기 시작했다. 소남천은 혹시  몽둥이가 완전히 상해버리면 어쩔까  걱
정되기도 했으나 기다렸다. 껍데기가  완전히 타버리자 그 안에서  이 
금빛 찬란한 검이 모습을 드러냈다. 정말 기막힌 연검이었다.
  도일봉은 이런 멋진  검이 자신의 것이라 생각하니  공연히 쿵쿵 가
슴이 뛰었다. 그는 검을 받으려다 말고 주춤했다.
  "그렇더라도 이것은 역시 제것이 아닙니다."
  소남천이 빙그래 웃었다.
  "내 전에 말하지  않았던가. 무엇인지 확인하고  돌려 주겠다고. 그
러니 가져가게. 사위는 자네를  내게 맡겼지만 나는 자네에게  해준게 
없네. 이 검마져 내것으로 한다면  사위에게 욕을 먹을게야. 이  검은 
천하의 명품이니 조심해서  사용토록 하게.  나쁜사람 손에  들어가지 
않도록 하고. 자네는 아직 무공이 완전하지 않으니 도움이 될게야."
  도일봉은 잠시 망설이다가 고개를 끄덕였다.
  "좋습니다. 그렇게 하지요."
  도일봉은 연검을 받아  스르릉 뽑아 보았다.  한줄기 날카로운 기운
이 눈을 애일 듯 퍼져 나갔다. 푸른 하늘색 검면 중앙에는 한줄기 검
붉은 선이 그어져 있다. 
  "서역(西域)에서 만든 것일세.  손잡이에 세겨진  글은 아마도 검주
인 이름이겠고. '아리기(阿里奇)'라는 글일세."
  "정말 좋은 검이군요!  나는 벌써 몇 년동안  이 몽둥이를 써왔지만 
이 안에 이런 검이 들어 있는줄은 까맣게 몰랐어요."
  소남천은 고개를 끄덕이며  차를 권했다. 그리고  청운장 소식을 전
해주었다. 문국환은 여전히 바쁘다는 말이었다. 도일봉이 물었다.
  "문형은 과연 훌륭한  사람입니다. 사람으로  하여금 절로 탄복하게 
하지요. 그런데 혹, 내 누이 소식은 없나요?"
  "자네 누이라니? 아! 연부인 말이로군. 잘  있다고 하네. 우리 딸과
는 이미 좋은 벗이 되었다더군. 그 부인은 지조있는 선비집안의 며느
리라는 말을 들었네. 그런 변을 당했다니 안됐어."
  "저는 학문에 관햐서는 아는게 없습니다만  누이는 마음고생을 너무 
많이 했어요. 앞으로 잘 지내야 할텐데...."
  "영아가 가끔 포구엘 내려 가던가?"
  삼랑을 걱정하고 있던  도일봉은 소남천의  갑작스런 물움에 어리둥
절 했다.
  "아! 네. 가끔 말을 타고 산책을 내려오곤 합니다."
  도일봉은 소남천이 왜 그런 질문을 했는지  의아하게 생각하며 귀운
장을 나섰다. 왠지 모르게 찜찜한 느낌이었다. 소운영이라는 그 계집
애가 갑자기 태도를 바꾸어 자주  찾아오고 또 은근하게 나오는  것이 
아무래도 수상쩍다. 혹시라도  그 계집애가  자기를 좋아하게  된다면 
그것보다 큰일은 없다.  그 화통같은  성격을 어찌  견뎌낸단 말인가! 
도일봉은 아무래도 이곳을 일찍 떠나는 것이 상책이라고 생각했다.
  포구로 내려온 도일봉은  서둘러 짐을 챙겼다.  짐이라야 늘 그렇듯 
보따리 하나가 달랑이다. 두세벌의  옷가지와 얼마간의 은자,  그리고 
담요 한 장과 조미료등이다. 새로  얻은 검을 허리에 두르고 띠를  덮
으니 감쪽같이 표시나지 않았다. 단도를 품에 챙기고, 황룡궁은 비단
보자기에 둘둘 말아 손에  들었다. 간편한 복장으로 갈아입은  도일봉
은 성큼성큼 포구를 나섰다. 발길이 닫는곳은 포성현 쪽이다.기어코 
여자들을 납치해 팔아 먹는다는 채화적들을 잡을 요량이다.
  포성현 객점에 자리를 잡은 도일봉은 여전히  청부받은 해결사로 자
처하며 처음부터 시작하는 마음으로  채화적을 탐문해 나갔다. 이  마
을에는 모두 세건의 납치사건이  있었다. 보름 간격으로 벌어진  끝이 
겨우 사나흘 전이다. 그리고 끝머리의 납치는 실패로 돌아갔었다. 마
을에 이미 두 번의 납치사건이  있어 사람들이 모두 조심했을  뿐만아
니라 마을 장정들이  번갈아 번을  서고 있어  사전에 납치복면인들을 
발견해 좇았다. 하지만  복면납치범들은 무공이  높아 마을  장정들은 
그들을 잡지 못했다고 했다.
  알아볼 것을 대충 알아본 도일봉은 객점으로  돌아와 생각을 정리했
다. 생각하기로, 채화적은 세명이상의 전문가들이다. 어쩌면 더 많은 
수가 있는지도 모른다. 그리고 미약(迷藥) 같은 것을 사용한다. 납치
되다 구출된 소녀는 한동안이나  정신을 차리지 못했다지 않은가!  처
녀들은 모두 20세 전의 예쁘장한 것이 특징이다. 그리고 놈들은 아직
도 이 마을을 벗어나지 않은 것 같았다. 
  처음으로 일이 발생한 것은 지금으로부터  세달 전부터이다. 포성현
에서 오십리 떨어진 오남진(吳南津)에서 처음으로 납치사건이 발생했
다. 물론 그 전에도 아주  가끔은 이런일이 있어왔다. 인근  사람들은 
이 처녀납치사건의 범인들을 서천목산 끝자락에 둥지를 틀고 있는 대
방산(帶防山) 산적들의 소행으로 짐작했다. 하지만 여직 이처럼 대놓
고 처녀들을 납치한 적은  없었으니, 그들이라고 장담하기는  어렵다. 
오남진 납치사건도 역시  보름 간격으로  벌어졌다. 다음은  오남진과 
포성현 중간에 있는 작은  마을에서 벌어졌는데, 그곳에는 적당한  처
녀가 없어서인지 단지 한명의  처녀가 없어졌을 뿐이다. 그리고  놈들
은 바로 포성현으로 넘어왔다. 
  포성현은 제법 큰  고을이다. 장강을 오르내리는  많은 상선들이 쉬
어가는 곳으로써 문물이 번성하다.  오남진보다는 배나 큰  마을이다. 
놈들이 아직 떠나지 않았으리라 짐작한 것은 도일봉의 독단적인 생각
이었지만 나름대로 궁량이 있었다. 놈들은 그동안의 채화적과는 달리 
대담하고 조직적인 면이 있다. 이처럼 대담한 놈들이니 분명 이 마을
에서도 적당한 숫자를 채우려 할 것이다. 무공이 높은 놈들이라니 마
을의 장정들을 두려워 하지 않고 더욱 담대하게 나올 것이다.
  관에서도 포두(捕頭)들을 대거  동원하여 이  사건을 수사하고 있었
다. 그들은 자연 도일봉의 존재를 의심했지만, 도일봉이 확실한 신분
증을 보이고 귀운장 소속임을 밝히자 대놓고 막지는 못했다. 다만 협
조는 해주지 않았다. 도일봉은  상관하지 않고 처녀들이 있는  몇집을 
점찍어 두고 밤마다 감시를 했다. 한꺼번에 대여섯 집을 감시해야 했
으므로 다소 벅찬감은 있었으나 도일봉은  이 일에 은근히 신명을  냈
다. 모든 일을 자기 주장대로 끌어  나갈 수 있으니 우선신이  났다. 
십여일이 지났으나 아무런 소득도 없었다. 도일봉은 끈기있게 기다렸
다.
  그날도 도일봉은 초경  무렵부터 순찰을 돌며  집들을 감시했다. 이
경이 지나고, 삼경이 넘자 집안의  불들이 하나둘 모두 꺼졌다.  사람
들은 바야흐로 잠이 들 시간이다. 다시 반복해서 차례차례 찍어둔 집
을 돌았다. 그런데 사경이 넘었을까? 네 번째 집을 도는데 무언가 훌
쩍 담장을 넘는 것이 보였다.
  "옳다구나!"
  도일봉은 쾌재를 부르짖으며 담넘어 달아나는  놈을 좇기 시작했다. 
한놈인데, 등에는 커다란 짐 보따리를 짊어졌다. 그놈은 마을의 으슥
한 쪽으로 달리고  있었다. 등에 사람을  짊어진 놈  치고는 발걸음이 
제법 잽싸다. 도일봉은 숨어있을  동패들을 조심하면서 좇았다.  하지
만 한동안 좇아봐도  동패가 있는 것은  눈에 띄지  않았다. 도일봉은 
고개를 갸웃 했으나 일단 눈에  띈 놈이니 집아놓고 봐야겠다고  생각
하며 부지런히 발을 놀렸다. 으슥한 골목을 지나 마을을 빠져나갈 무
렵, 놈이 미행자를 눈치챘는지 사방을 살피며 숨을곳을 찾았다. 도일
봉은 이십여장 간격을 두고 호통을 내질렀다.
  "도적놈아. 게 섯거라!"
  서라고 설 도적놈은  세상에 한명도 없다. 놈은  더욱 빨리 달렸다. 
도일봉은 속력을 내어 놈을 따라잡았다. 그런데 3장 가량으로 거리를 
좁혔을 때, 놈이 갑자기 돌아서며 번쩍 무엇인가를 날렸다. 
  "에라. 이거나 먹어라!"
  희미한 달빛에  반짝반짝 빛을  발하는 것으로  보아 분명  날카로운 
쇠붙이다.
  "어이쿠!"
  무엇인가 얼굴을 향해 날아들자 도일봉은 깜짝  놀라 피한다는 것이 
그만 뒤로 벌렁 나자빠졌다. 도적이 껄껄 웃으며 앞으로 달려나갔다. 
화가 치민 도일봉은 흥! 코웃움을  치며 황룡궁을 풀었다. 시위를  두 
번이나 당겼다. 씩씩! 하는 허공 찢는 소리가 들렸다.
  "으악!"
  장군전은 여지없이 놈의  등과 허벅지를 강타했다.  놈이 풀썩 앞으
로 고끄라졌다. 도적이 쓰러지는  것을 본 도일봉은 환호성을  지르며 
달려나갔다. 그러다가 깜짝 놀라서 우뚝 멈추어 섰다. 
  "이런 도적놈을 보았나! 꾀가 여우 같구나.  하마터면 속을뻔 했네. 
이놈. 순순히 일어나지  않으면 이번엔  촉있는 화살을  먹여 주겠다. 
썩 일어나지 못해. 네놈이 죽은척 한다고 이 어르신네가 속아 넘어갈
줄 알았니?"
  두 대의  장군전은 촉이 없는  것이었고, 힘을  조절하여 쏜  것이니 
절대 화살에 맞아 죽었을리는 없다. 그런데 이 음흉한 도적놈은 단번
에 죽은척 하고 있으니 그  심보가 좋을리 없다. 도적놈이 또  괴상한
걸 던져낼까봐 거리를 유지했던  것이다. 도적은 그대로 널부러져  있
다. 도일봉은 황룡궁의 시위를 풀고 몽둥이 쥐듯 잡았다.
  "장난을 해보겠단 말이지? 이놈아. 손가락  하나라도 움직였다간 진
짜 화ㅣ천구경을 시켜주마."
  도일봉은 훌쩍 몸을 날렸다. 도적이 급히  땅을 퉁겨 일어서며 손을 
뿌리려 했다. 하지만 도일봉의 발이 이미 도적의 뒷덜미를 강타했다. 
퍽! 소리가 들리고 도적은 일어서다 말고 도로 고꾸라졌다. 도일봉은 
놈의 뒷목을 꽉 밟았다.
  "이놈. 그래도 해볼테냐?"
  "애코, 캑캑! 살려줍쇼."
  "살려달라? 이놈아,  죽을짓을 했으면 죽어야지.  살려달라니? 네놈
은 필시 근자에 출몰하는 채화적의 일당이렸다? 바른대로 말해라. 목
을 부러뜨리기 전에!"
  "에구구, 나리. 채화적이라뇨? 저는 그저  좀도둑에 불과 합니다요. 
제발 덕분에 살려줍쇼."
  도일봉은 이미 도적이 훔친 물건들이 땅에  흩어진 것을 보았다. 은
촛대, 금수저 등의 가정집기등이  전부였다. 채화적이 이런  물건들을 
훔칠리는 없다.
  "이놈아, 네놈이 도적인  것은 분명할진데  살려달라는 게냐? 어디, 
몸에 지닌 물건들을 꺼내 놓아라. 너, 그 손에 무얼 쥐고 있니?"
  도일봉은 밟은 발에 지그시 힘을 주며  도적의 손을 비틀어 살폈다. 
세치길이의 표(剽)가 있는데, 뱀모양으로  구불구불 하다. 도적이  엄
살을 떨었다.
  "에구구, 이 발 좀 치우쇼. 순순히 말을 들으리다."
  도일봉은 표를 빼앗아 쥐고 발을 들었다.
  "자, 품에  있는것도 꺼내 보아라.  그렇지 않았다간  이걸 네  몸에 
돌려주마."
  도적은 끙끙 거리며 일어서 품속에 손을  넣었다. 무얼 꺼내는가 싶
더니 홱 손을 뒤집어 뿌렸다.  그리고는 뒤로 훌쩍 물러섰다.  예상을 
하고 있던 도일봉은 몸을 움직여 피하고는 크게 웃었다.
  "하핫. 이놈보게. 제법 간덩이가 부푼 놈이로군.  아서라, 이놈. 한 
번 더 대들었다간 다리몽뎅이 불어진다."
  "흥. 그깟 활은 가까이선 쓸모가 없지!"
  도적은 제법 자신이 있다는 듯 자세를 바로하고 덤벼들었다.
  "이놈보게?"
  도적은 손바닥과 주먹을  번갈아가며 제법  그럴듯한 몸놀림으로 초
수를 전개했다. 좀도적치고는  제법 솜씨가  있는 셈이다.  주먹이 씽 
하니 안면을 노렸다. 도일봉은 황룡궁을 쓰지 않고 요즘 부지런히 연
마하고 있는 일지선으로 상대했다. 일지선은 워낙 부드러우면서도 힘
찬 무공이다. 도적의 무공이 제법 안정되어 있으나 십초도 버티지 못
했다. 도적은 일지선 한방을 어깨에  맞고 몸을 휘청했다. 힘을  크게 
쓰지 않았고, 일부로 급소도 피했다. 그렇더라도 도일봉은 도적이 아
파서 쓰러질줄 알았는데, 이 도적은  제법 근육이 야무져서 한번  휘
청했을뿐 계속 덤벼들었다.
  "어쭈?"
  도적이 쓰는 무공은 오행권(五行拳)이다. 이  오행권은 강호상에 널
리 퍼져 무공을 배운 사람치고 모르는 사람이 없지만, 익히기에 따라
서는 최고의 무공이 될 수 있는 착실한 기초무공이다. 오행의 상생상
극(相生相剋)이 변화를  연출하여 그  변화가 무궁(無窮)하고  위력도 
제법이다. 이 도적은 권법을 장법으로도 변초하여 쓰는 것을 보니 몇 
년세월 착실히 몸에 익힌 모양이다. 도일봉은 도적의 밑천을 볼 양으
로 전력을 다하지 않았다. 도적의 자세는 안정되어 있었으나 힘이 모
자랐다.
  십여초를 시험해본 도일봉은  그만하면 됐다  생각하고 갑자기 맹렬
한 기세로 놈의  미간(眉間)을 찔러갔다. 도적이  깜짝 놀라  급히 수
(水)에서 화(火)의 방위로 발걸음을  바꾸어 피하려 했다. 하지만  그
곳엔 이미 도일봉의  발끝이 기다리고  있었다. 퍽!  도일봉의 발끝은 
여지없이 도적의 옆구리를 호되게 파고들었다. 도적은 견디지 못하고 
끙! 비명을 내지르며 나뒹굴었다. 도일봉이 낄낄 웃었다.
  "이놈 참. 큰소리 치는 꼴로 봐서는 제법  그럴듯한 걸 가지고 있는
줄 알았더니, 고작 그것 뿐이냐? 형편없구나, 이놈. 그래도 항복하지 
않을래?"
  "형님, 살려줍쇼!"
  "하! 그놈 말버릇 한  번 고약쿠나. 너는  어째서 나까지 도적을 만
드려느냐? 나는 너같은 아우둔적 없다.  제기랄 놈. 너는 오늘 내  일
을 크게 망쳐놓고 말았어. 나를 따라 일을 돕는다면 모를까, 그냥 가
겠다면 상면례(相面禮)로써 발목을 부러 뜨리겠다!"
  도적이 어리둥절 했다.
  "내가 뭘 돕는단 말요?"
  도일봉은 도적을 찬찬히  살폈다. 키가 헌출하고  어울리지 않게 제
법 잘생긴 얼굴이다. 아직  25-6세의 청년인데도세가닥 무성한  수염
을 길렀다. 그 모습이 마치 그럴듯한 풍류공자(風流公子) 같았다. 
  "사람을 겉모습만 보고는  다 알지 못한다더니! 네놈이  바로 그 꼴
이구나. 아니, 그래. 이놈아. 네  그 상판으로 이깟 좀도적질이란  말
이냐? 허우대가 아깝다, 허우대가!"
  인상을 찡그리던 도일봉이 말을 이었다.
  "듣기 거북하게 형님소리는 빼라고. 나이도 나보다  윗줄인 듯 싶은
데 무슨 형님이람? 나는 우선 너를 완전히 믿을 수 없으니 네가 아끼
는 것 하나만 다오. 그리고는 나와 함께 채화적을 잡으러 가야해."
  "패자(敗者) 유구무언(有口無言)!이라 했으니  더 할  말이 뭐 있겠
소! 채화적을 잡으라면 채화적을 잡으리다. 헌데 뭘 달란 말요?" 
  "그걸 내게 말하면 어쩌겠단 말이냐? 정  줄게 없으면 손가락이라도 
하나 뚝 잘라 주던지."
  "생손가락을 어찌  잘라 주겠수. 좋소.  그 칠보단명사(七步斷命巳)
는 내가 가장 아끼는 것이외다. 맏기라면 그걸 맏기리다."
  "하! 이게 칠보단명사란  말이지? 이걸 맞으면  정말 일곱걸음을 걷
고나서 죽는단 말이냐?"
  "본래는 독이 뭏어 있던게요."
  이 칠복단명사는  본래, 예전  무림을  횡행하던 흑도(黑道)의  고수 
칠보단명(七步斷命) 악이(岳怡)란  자의  악독한 암기(暗器)다.  어떤 
연유로 해서 이 악독한 암기가 이 도적의 손에 들려있고, 또 뭏은 독
이 제거 되었는지는 모르지만  역시 대단히 귀한 물건이다.  도일봉은 
이 칠보단명사를 만지작  거렸다. 뱀모양의  구불구불한 표창은  제법 
그럴싸 하다.
  "핫핫. 넌 분명 태어나기 이전부터 나한테  제압되도록 운명을 타고
난 것이 분명하다! 그렇지 않고서야 네가 어찌 뱀모양의 물건을 가지
고 있으며, 내가 왜 용모양의 물건을 지니고 있느냐 말이다! 넌 역시 
그깟 좀도적질은 그만두고 내 부하가 되는 것이 좋겠다. 어때? 내 부
하가 될테야?"
  도일봉은 아직까지도 치기(稚氣)가 남은 모양이다.  일 벌이기 좋아
하고, 사람들 끌고  다니기 좋아하는 여직  따르는 무리가  없음을 늘 
한탄했다. 그래서 이젠 좀도적까지 수하로 삼고 싶었던 모양이다.
  도적은 어리둥절한 표정이  되었다. 하는 꼴로  보아서는 관아의 포
두 같지는 않다.  관아의 포두가 이렇듯  도적을 잡아두고  농을 할리 
없지 않은가? 잔득 괴이한 생각이 들긴 했지만 도일봉의 말에는 웃지 
않을 수 없었다. 넌즈시 속을 떠보았다.
  "무슨일을 하는데 그려쇼?"
  "나는 이래뵈도 장군이  되는 것이 꿈이야. 그러니  너는 내 부하가 
되어서는 적들을 모조리 싹 쓸어 버리자는 게지."
  "하! 그렇다면 몽고놈의 개가 되겠다는 말이군?"
  "야, 이놈봐라? 야. 이놈아. 너는  이미 나한테 일패도지(一敗塗地)
되고서도 할 말이 있더란 말이냐?"
  "좀도둑질을 할망정 난 몽고놈의 개는 아니야!"
  "허. 도둑치고는  제법 뼈다귀가  있네! 제기랄.  장군은 꼭  몽고놈 
장군만 있다던가? 누가 나를 장군으로 임명해 주지 않는다면 내 스스
로 장군이 되어 몽고놈이건 도적놈이건 싹 쓸어버리면 그뿐이지!"
  "그럼 몽고놈 앞잡이가 아니란 말요?"
  "야. 이놈아. 누가  그런 몽고놈의 개가 된단  말이냐? 그놈의 새끼
들이 내 누이  시댁 식구들을 모조리  처죽였는데, 내가  그깟 몽고놈 
앞잡이가 되겠느냐 말야! 싫으면 그만두고 썩 대답이나 하시지."
  "정말 몽고놈들과 한바탕 싸워볼 생각이쇼?"
  "뭐...아직은 아니지. 내겐 부하들도 없고 돈도  없단 말씀이야. 그
러니 당장 나 혼자로는 어떻게  해볼 도리가 없지. 하지만 곧  장보도
의 보물을 캐내고, 부하들이 생기면  정말로 한판 그럴 듯 하게  해볼 
생각이지."
  "장보도라니?"
  "도둑놈이 장보도도 몰라?  지금 천하를  시끌벅적하게 만들고 있는 
그 장보도 말야. 그것도 몰라?"
  "그럼, 그 장보도를 그대가 지니고 있단 말요?"
  "왜? 군침이 땡기나?"
  도적은 잠시 아무말도  없었다. 도일봉의 말이  아무래도 거짓 같았
기 때문이다. 그런 엄청난 보물을  처음 만난 사람에게, 그것도  도둑
에게 서슴치 않고 털어놓는 인간이 세상 어디에 있단 말인가? 
  "그대가 장보도를  가지고 있다면  어째서 내게  말을 하는  것이요? 
나는 이래뵈도 도둑이외다."
  "훔치기라도 하려고?"
  도적은 아직도 어리둥절 했다.세상엔 간혹 미친  자들이 있고, 실로 
엉뚱한 짓을 해대는 자들이 있긴 하다. 도적은 한동안 생각을 정리했
다.
  "좋소. 장보도가  있든 없든, 그대가  그처럼 큰  뜻을 품고  있다면 
내 기꺼이 그대를  따르리다. 본인은 낙양태생(落陽胎生)으로  무삼수
(武三守)라 하외다."
  "핫핫. 좋아, 좋아.  그대는 처음으로 나의  부하가 되는 셈이로군. 
내가 나중에 장군부(將軍府)를  개파(開派)하면 그때가서  부장(部長)
으로 승진시켜 주지. 우선은 채화적부터 잡ㅈ고 말야. 사나이 대장부
가 백성들이 수탈당하는 꼴을  어찌 두고 보겠는가? 그대는  이제부터
라도 그따위 좀도둑질은 그만두라고. 까짓, 도덕질을 하려면 크게 한
탕 해야지 그깟 좀도둑질인가?  나는 사천사는 도일봉이야.  우리편이 
좀더 많아지면 그때가서 대보물을 캐러 가자고!"
  도일봉은 기분이 좋아 너털웃움을 터뜨렸다.  낙양태생 무삼수는 도
일봉이 과연  장보도를 지니고  있는지 반신반의(半信半疑)하게  되었
다.
  "좋소이다. 우선이것들부터 되돌려 하지요."
  "빨리 다녀오게나. 난 근처를 살피고 있겠네."
  무삼수는 곧 훔친 물건들을 챙겨들고  어둠속으로 사라졌다. 그런데 
잠시 후, 무삼수는 훔친 물건을 그대로 짊어지고 헐레벌떡 달려왔다.
  "대장...대장. 나타났소이다! 그놈들이...채화적이요.  지금 군졸들
이 좇고있는 중이더이다."
  무삼수는 도일봉을 어찌  불러야할지 몰라  나오는대로 대장으로 불
렀다. 
  세상에는 공교로운  일이 다반사(茶飯事)라!  하지만  이 일은  실로 
공교롭기 짝이 없는 일이었다.  무삼수가 물건을 훔치고 되돌려  주려
했던 그 집에 때마침 채화적이  들어 소녀를 납치하다 들통이  나버린 
것이다. 사람들이  소리치자 포두들이  달려나와 채화적들을  좇았다. 
무삼수는 다급한 김에 물건을 짊어진체 되돌아온 것이다.
  "그래? 그렇다면  이러고 있을때가  아니지 않나!  빨리 가세,  빨리 
가. 그리고 지금은 그렇게 부르지  말게. 우선은 다만 도형이라  부르
라고!"
  무삼수는 고개를 끄덕이며  훔친 물건을 풀 숲에  던져두고 앞서 달
리는 도일봉을 좇았다. 한참을 달리다 보니 포졸들이 셋, 그 앞에 검
은그림자가 둘. 더 앞쪽으로  하나의 커다란 짊어진 검은그림자  셋이 
달리고 있었다. 채화적당은 다섯인  셈이다. 포졸들이 연신 삐익  삑! 
호각을 불어대는 꼴로 보아 근처에 다른 포졸들이 있는 모양이다. 그 
모양새가 가히 좋지 않았는지 중간에  달리던 두놈의 검은 그림자  갑
자기 달리던 것을 멈추고 뒤돌아 좇아오는 세명의 포졸들에게 덤벼들
었다.
  무삼수가 달리면서 저 앞을 가르켰다.
  "저놈들은 서로 싸우다 죽게 내버려 두고  우린 앞서간 놈들을 좇읍
시다!"
  "좋아. 우선 도망 가는대로 놔두게.  놈들을 일망타진(一網打盡) 해
야지!"
  그들은 간격을  두고 좇았다. 힘을  다하면 충분히  따라 잡을  수도 
있겠으나 놈들이 소굴로 기어들 때 까지 놔두기로 했다. 옆 골목에서 
갑자기 삐익 삑! 호각 소리가  요란히 들리며 두명의 포졸이 뛰어  나
와 세놈을 막으려 들었다.
  "저런!"
  무삼수는 자신들의  계략이 포졸들  때문에 수포로  돌아갈 것  같아 
탄성을 터뜨렸다. 도일봉은 탄성보다는 손을 ㅆ다. 씨익!하는 소리가 
허공을 찢으며 날아가 그대로 두 포졸의 허벅지를 때렸다. 두 포졸이 
달리다 말고 장군전에 허벅지를  얻어맞아 넘어졌다. 앞서 달리던  세
놈은 무슨 일인가 영문을 몰라  잠시 어리둥절 했지만 이내  달려나갔
다. 도일봉은 달리면서  땅에 떨어진 두  대의 장군전을  찾아 갈무리 
했다. 그들은 앞선 놈들이  눈치채지 않게 조심하면서 좇기를  계속했
다.
  마을을 빠져나간 놈들은 숲으로 뛰어들었다.  두사람은 놈들을 놓치
지 않으려고 바짝 좇았다. 한참을 달리던 세놈은 한곳에 이르러 발걸
음을 멈추고 뒤를 살폈다. 도일봉과 무삼수는 나무뒤에 숨었다. 한동
안이나 뒤를 살피던 놈들은 따라오는  기척이 없자 다시 움직이기  시
작했다. 한동안을 더  숲안으로 들어가니  낡은 사당이  보였다. 사당 
앞에는 한 대의 마차가 보였다.  세놈은 불이 켜져 있는 사당  안으로 
들어갔다. 웅성웅성 말소리가 들리는  것으로 보아 안에도 사람이  있
는 모양이다.
  "들이칠까요?" 
  무삼수는 제법 깡다귀가  있는 듯  칠보단명사를 움켜쥐며 도일봉을 
돌아보았다.
  "잠깐!"
  도일봉이 무삼수를 눌러  앉히는데 사당안에서  부산한 움직임이 일
며 사람들이 우루루 달려나왔다.  자세히 살피니 세명의 소녀를  앞장
세운 여덟명의 복면인들이다. 그들은 먼저 소녀들을 마차안에 밀어넣
고 떠날 준비를 서둘렀다. 
  무삼수가 낮게 말했다.
  "놈들이 떠나는군요. 여긴 진짜소굴 같지 않은데요?"
  "그런 것 같아. 놈들이 진자 소굴로 들어갈  때 한꺼번에 잡도록 하
세."
  "하지만 놈들이 더 많아 진다면 우리 둘이서는 힘들 것 같소이다."
  "음. 그 말도 맞아. 그럼, 들이칠까?"
  "그러지요. 놈들을 잡아 주리를 틀면 소굴을 불겁니다."
  "좋아!"
  준비를 단단히 한  두사람은 몸을 움직여  가까이 접근했다. 도일봉
은 달려나가지 전에 황룡궁의  시위를 당겼다. 마차를 몰려던  두놈은 
장군전에 맞아 소리도 못지르고 마차에서 굴러 떨어졌다.
  "엇! 뭐냐?"
  도일봉은 놈들이 놀라 소리치는 동시에 단도를  뽑아들고 뛰쳐 나갔
다.
  "이놈들. 꿈쩍마라!"
  무삼수도 함께 달려나가며  칠보단명사를 던져  한놈을 거꾸러 뜨렸
다. 순식간에 벌어진 일이라 채화적당들은 크게 당황하고 말았다. 그 
통에 또 한놈이 도일봉의 단도에 가슴을 찔려 넘어졌다. 남은 네놈은 
그제서야 병장기를 뽑아들고 대항했다. 
  도일봉은 단도를  미친 듯  휘두르며  세놈에게 달려들었다.  놈들도 
제법 무공을 익힌 모양이지만 미친 황소처럼 달려드는 도일봉의 기세
에 어쩔줄을 몰랐다. 휘익! 도일봉의 뒷발질이 어느새 한놈의 턱주가
리를 깨버렸다. 그리고는 또 한놈을 향해 단도를 휘둘러 가슴에 상처
를 내주었다. 마지막 한놈을 처리 하려는데 무삼수가 벌써 한놈을 처
치하고 달려와 남은놈의 뒷목을 내리쳐 기절시켰다.
  "별것도 아니군. 삼수. 마차를 살피게."
  "좋소."
  도일봉은 살아있는 놈들을 향해 마구 발길질을  해대며 무릅을 꿇렸
다. 고분고분 하던 그중 한명이 갑자기 도일봉을 향해 주먹을날리고
는 뺑소리를 쳤다.
  "이런, 미친놈! 멀리가면 죽는다는 것도 모르느냐?"
  도일봉은 황룡궁의 시위를 당겼다. 장군전은  여지없이 놈의 뒷목을 
관통했다. 놈은 비명도 못지르고 나뒹굴었다. 그 모습에 남은 놈들은 
겁에 질려 끽소리도 못했다. 무삼수가 세소녀를 데려왔다. 먼저 잡혀
온 두 소녀는 놈들에게 이미  몸을 망쳤는지 옷매무세가 마구  헝클어
져 있었다. 도일봉은 그 모습을  보고 화가 치밀어 놈들에게 또  발길
질을 해댔다.
  "이 잡종들아! 어째서 여자애들을 끌어다  신세를 망쳐놓았니. 너희
들, 모두 그 못된 물건들을 꺼내!  싹 잘라서 다신 그런짓 못하게  해
주겠다."
  남은 세놈이 깜짝 놀라 부르짖었다.
  "아이고 나리. 살려줍쇼!"
  "누가 죽인다더냐? 그걸 자른다고 죽지는 않아! 썩 내밀어라. 썩!"
  채화적당들은 크게  당황해서 어쩔줄을 몰랐다.  무삼수가 발길질을 
했다.
  "몽땅 잘리고 싶지 않으면 네놈들 소굴이 어딘지 불어!"
  "아이고 나리! 우리들 뿐입니다요. 제발 덕분에 살려줍쇼!"
  "네녀석이 아직 정신을 못차렸구나. 물건을 내밀어라!"
  도일봉은 한녀석을  잡아 끌어  바지가랭이를단도로 부욱  찢었다. 
꼴사납게 쪼그라든 물건이 달랑 달려 있었다. 놈이 기겁을 하고 부르
짖었다.
  "아이코 엄마! 말합니다요, 말해."
  "닥쳐라!"
  다른놈이 겁에 질린 동료를 향해 호통을 내질렀다. 
  "이런 죽일놈을 봤나? 네놈의 간덩이가 제법이구나!"
  도일봉은 호통을 내지르며  동료를 구박한  놈을 잡아채 바지가랭이
를 부욱 찢어버리고 사정없이 단도를 내리쳤다.
  "으악!"
  작은 물건이 툭  떨어지고, 놈은 사타구니를  부여잡은체 마구 돼지 
멱따는 비명을 내지르며 떼굴떼굴 굴렀다. 남은 놈들은 사색(死色)이 
되어 바들바들 떠는데, 무삼수는  도일봉의 일처리에 그만 웃움을  터
뜨리고 말았다.
  "자, 다음은 누구 차례냐? 응?"
  "말합니다요, 나리. 말한다니까요!"
  두놈은 땀을 뻘뻘  흘려가며 주섬주섬 입을  열었다. 얼마 떨어지지 
않은 산 속에 소굴이 있는데, 그곳에는 십여명의 채화적당이 더 있다
는 것이었다. 무삼수는 소녀들을  마차에 태우고 남은 놈들을  줄줄이 
밧줄로 묶었다. 그때, 포졸 대여섯이 헐레벌떡 달려왔다.
  "이놈들. 꼼짝마라!"
  포졸들이 나타나 육모방망이를  들이대자 도일봉은 냅다 몸을 날려 
포졸들의 따귀를 철석철썩 한차례씩 후려 갈겼다.
  "못된놈들! 백성들을 괴롭힐때는 그처럼 야차  같더니만, 도둑을 잡
아 들이라니 이처럼 굼벵이  같구나! 너희같은 쓸모없은 것들을  살려
둬서 어디에 쓰겠느냐?"
  도일봉의 행동이 워낙  거침이 없고, 질러대는  호통이 하도 대단한
지라 포졸들은 그만 상부에서  파견된 사람인가보다고 생각하고  감히 
한마디 대꾸도 하지 못했다. 화가 나서 지껄이고 손을 쓴 것 뿐인데, 
이 포졸들의 표정이 잔득 주눅이  들자 도일봉은 갑자기 좋은  생각이 
떠올라 더욱 엄하게 호통을 내질렀다.
  "못난것들. 생각 같아서는 당장 처죽이고 싶다면  그동안 고생한 걸 
생각하고 한 번만 참겠다.  이 소녀들을 집으로 대려다주고  부모들께
서는 정중히 사죄를 올려라. 남은  놈들은 관아로 압송하고! 일을  처
리함에 있어 조금이라도 불성실한 눈치가  보이면 내 직접 관아로  들
어가 너희놈들을 문책하겠다. 알아들어?"
  "예, 예. 대인."
  포졸들은 대답을 하며  연신 머리를 조아렸다.  도일봉이 말을 이었
다.
  "가서, 상관에게 전하거라.  일처리 함에 있어  계속 이런식으로성
의없이 하다가는 크게 당할줄 알라고 말이다! 그나마 쥐꼬리 같은 벼
슬을 오래 해 처먹으려면 똑바로 하라고 해! 알아 듣느냐?"
  "예, 예. 대인. 명심하겠습니다."
  "썩 돌아가!"
  "예, 예. 그럼 보중하십시오."
  "흥."
  도일봉은 거만한 표정을  지으며 포졸들이  주위를 수숩하고 두놈을 
압송한체 마차를 끌고 가는  것을 묵묵히 바라보았다. 포졸들이  사라
지자 무삼수는 급기야 웃움을 터뜨렸다.
  "공자는 수단도 좋습니다그려? 잘 어울려요. 핫핫핫."
  도일봉이 의기양양 떠들었다.
  "뭐, 이정도 쯤이야! 가세. 가서 남은 놈들을 잡아야지."
  "가지요. 저 포졸들은  그래도 횡재를 한  셈입니다그려. 두달이 넘
도록 횡행하던 채화적당을 힘안들이고 잡게 되었으니까요. 소녀들 부
모들도 듬뿍 성의를 표할테고요."
  "아무렴! 운좋은 놈들은 얻어 터지면서도 돈을 벌거든!"
  "온 밤을 꼬박  세우며 뛰어 다녔더니 배가  고프구려. 가서 요기부
터 하십시다. 아직은 시간이 있어요."
  "좋지."
  두사람은 산을 내려와  객점을 찾았다. 새벽부터  찾아론 손님에 객
점주인은 마구 투덜거리며 음식을  만들어 주었다. 그리고잠시  눈을 
붙인다는 것이 그만 점심때가 되어서야 깨어났다.
  "아이쿠. 너무  오래 잤구나!  놈들이  눈치채고 도망가지  않았는지 
몰라?"
  "아직은 시간이 있을게요. 가보지요."
  "가세."
  두사람은 얼마간의 마른음식을  준비해서 행장을  간편히 하고 채화
적당의 소굴을 향해 달렸다. 채화적당의 소굴은 포성현에서 동쪽으로 
그리 멀리 않은 산 중턱에 자리잡고 있었다. 뒷편으로는 바로 강줄기
가 흐르고 있었다.  두사람은 조심을 하면서  산을 올라  소굴을 찾았
다. 어렵지 않게 찾을 수 있었다.
  "요놈들이 바로 코 앞에 있었군!"
  "겁도 없는 놈들이구려!  하긴, 요즘 관아의  포쾌들이 어디 도둑을 
잡을줄이나 안답니까! 놈들은 분명  이곳에서 일을 버리고,  소녀들은 
뱃길을 이용해 멀리 팔아먹을 것입니다."
  "응. 그렇겠지. 가세."

#3547   고명윤   (170659  )
[연재] 신궁(神弓) 제10장 첫번째.             03/22 16:20   368 line

  第 10 章.
  
  추적자(追跡者).
  
  
  1.
    
  두사람은 놈들의 소굴로  다가가 주위를 살폈다.  몇채의 초옥이 있
고, 창고도 있었으며, 마굿간엔 말도 세필 메어 있었다. 건장한 사내
들이 십여명이나 있고, 여인들도 몇 명 보였다. 아직까지는 동료들이 
잡힌걸 모르는 모양이다. 자세히 관찰한 무삼수가 입을 열었다.
  "정면으로는 무리일 것  같군요. 밤이  올때를 기다렸다가 시작합시
다. 포졸들도 그때쯤에는 달려올 것이고요."
  "그까짓 포졸놈들. 오면  뭐하겠어? 하지만  그렇게 하세. 여기에도 
납치한 소녀들이 있는 모양이야."
  두사람은 밤이 오기를 기다렸다. 시간이 가면서 놈들은 동료들이 돌
아오지 않자 초조한 기색을  드러내며 집안을 들락달락 거렸다.  밤이 
오기전에 기다리다 못한 놈들은 두놈을 산아래로 보냈다.
  도일봉과 무삼수는 두놈을 따라 산을 내려가다 길을 막고 놈들을 잡
아 나무에 묶어두었다. 이놈들은  제법 무공을 익혔으나 도일봉의  황
룡궁은 너무도 빨랐다. 촉없는  장군전을 먼저 날려 정갱이를  못쓰게 
만들어 놓으니 상대할 것도 없었다. 두사람은 다시 돌아왔다. 어느새 
어둠이찾아들고 있었다. 놈들이  잠들때를 기다렸다. 그리고는  행장
을 조여매고 움직이기 시작했다. 도일봉은 보초들을 맡기로 하고, 무
삼수는 초옥에 불을 지르기로 했다. 
  불침번을 서는 자는 둘이었다. 이쪽 끝에서 저쪽  끝으로 두놈이 왔
다갔다 주위를 살폈다. 살곰살곰,  밤고양이처럼 움직여 초옥  담벼락
으로 접근한 도일봉은 보초 한놈이  모퉁이를 돌 때 느닷없이  달려들
어 단도를 휘둘렀다. 가슴을 찍힌 놈이 비명을 지르려 하자 도일봉은 
놈의 주둥이에 주먹을 한방 앵기고 뒷목을 내리쳐 기절시켰다. 그때, 
한쪽에서 불이 확! 일었다.
  "저녀석은 시간도 못마추는구나!"
  도일봉은 무삼수의 때이른 불지름에 투덜거리며 단도를 챙기고 대신 
황룡궁을 들었다. 아니나다를까! 다른 보초놈이 불이 치솟는 것을 보
고 소리를 지르려 했다. 도일봉은  급히 시위를 당겼다. 보초놈은  그
만 가슴을 관통당해 풀썩 쓰러져  죽었다. 비명을 지르고 할 새가  없
다.
  불이 거세게 타오르기 시작하자 안에서 잠을 자던 놈들이 놀라 소리
를 질러대며 우루루 쏟아져 나왔다. 도일봉과 무삼수는 문 앞에서 커
다란 몽둥이를 치켜들고 있다가 나오는 족족 뒹통수를 후려갈겨 기절
시켰다. 그래도 대부분 놈들은 창문이나 다른곳으로 빠져나와 병장기
를 챙겨들고 달려들기 시작했다.
  도일봉은 단도를 왼손에 꼬나들고, 황룡궁의  시위를 풀어 몽둥이처
럼 오른손에 들고 달려드는  놈들을 맞아 후려치고 베면서  상대했다. 
무삼수는 착실하게  오행권을 쓰면서  불리할때면 칠보단명사를  날려 
위기를 모면하곤 했다. 
  도일봉에게는 한꺼번에 네놈이 달려들었다. 그중 한놈은 삼척양인도
(三尺兩刃刀)를 휘두르는데 그 기세가 사뭇 거칠고 흉흉했다. 도일봉
은 오른손의 황룡궁을 휘둘러  양인도를 막고, 단도로써 나머지  셋을 
공격했다. 한동안 싸워봤지만 밀고 밀리기만 할 뿐 쉽사리 승부가 날 
것 같지 않았다. 도일봉은 재빨리 한발 물러서며 단도를 챙기고 주머
니에 손을 넣었다 빼며 호통을 내질렀다.
  "에라. 이거나 처먹어라!"
  휙! 하고 양인도를 쓰는 자의 눈을 향해 날아가는 암기는 바로 호랑
이 이빨이었다. 놈이 깜짝  놀라 물러서는데 도일봉은 기회를  놓치지 
않고 달려들어 황룡궁으로 놈의 어깨를 내리쳤다. 우두둑! 놈의 어깨
뼈가 부러져 나갔다.
  "에구구!"
  비명을 내지르며 쓰러지는 놈을 두고 도일봉은 남은 세놈의 향해 맹
렬하게 달려들었다. 그때, 무삼수를 맞아 여유있게 싸우던 두놈이 이
쪽의 위험을 보고 구원하려  달려들었다. 다섯놈을 맞은 도일봉은  점
차 밀리기 시작했다. 엎지락뒷지락! 한참 힘을 빼면는 무삼수의 웃움
소리가 들려왔다.
  "핫핫. 공자, 아직껏 뭐하고 있는게요? 내 도와주리까?"
  도일봉이 화가 치밀어 호통을 내질렀다.
  "빌어먹을 무삼수야! 너는 조용히 하고 있거라. 내가 이런것들 하나 
어쩌지 못할 것 같으냐? 이 죽일놈들아!"
  무삼수의 비웃움에 살심(殺心)이 동한 도일봉은 버럭 소리를 지르며 
왼손으로 일지선을 쓰기 시작했다.  한놈이 갑작스런 지공에 깜짝  놀
라 피하려다가 그만 이마에  구멍이 생겨 널부러졌다. 도일봉은  이어 
황룡궁을 맹렬하게 내리쳤다. 한놈이  칼을 들어 막았으나 내리친  힘
이 대단하여 칼날이 깨져나가며  머리통도 함께 박살나고 말았다.  다
른 세놈이 기겁을 하고는 뒤로 물러섰다. 도일봉이 호통을 내질렀다.
  "이 쥐새끼들. 이래도 항복하지 못하겠니!"
  목소리가 워낙 우렁차서  귀가 멍멍할 지경이다.  그 호통에 세놈이 
깜짝 놀라 주춤 하는데,  도일봉은 재빨리 달려들어 일지선으로  두놈
의 허벅지를 찔렀고, 황룡궁으로는  한놈의 팔둑을 부러뜨렸다.  아이
구데이구! 놈들이 마구 비명을 내질렀다. 도일봉은 밧줄을 하나 구해
다 놈들을 한줄로 줄줄이 묶었다. 무삼수는 여인들을 시켜 불을 끄라 
지시하고, 창고에 갇쳐있던 네명의  소녀를 풀어주었다. 소녀들의  몸
이 망쳐졌든 어쨌든 아직  팔려가지 안고 남아있는게 다행이었다.  이
렇게 온 밤을 설치다가 날이 밝아서야 모든 것이 정리되었다.
  도일봉은 줄줄이 묶인 놈들에게  다시 한 대씩  몽둥이 찜질을 가해 
반쯤 죽도록 만들어 놓았다. 그리고는 초옥과 창고를 뒤져 쓸만한 물
건들을 전부 꺼내놓고 싹 불을 질러버렸다. 놈들은 그동안 재미를 짭
짤히 보았는지 허연 은자도  상당했다. 도일봉은 그 몇백냥이나  되는 
은자는 따로 챙겨 한필의 말 등에 실었다. 
  놈들을 끌고, 마차에 소녀들을 싣고 산을 내려오는데 포졸들이 헐레
벌떡 달려오고 있었다. 잡은  놈들을 심문해 소굴을 알아내고  이제야 
달려온 모양이다.
  "이런 굼뱅이 같은놈들!"
  도일봉은 또 호통부터 내지른 뒤, 이리저리 말을  돌려 포졸들의 정
신을 빼놓고 한바탕 훈계를  해댔다. 그리고는 적당들과 소녀들만  넘
겨주고 은자는 따로 챙긴  후 포졸들을 돌려보냈다. 포졸들은  도일봉
이 상부에서 파견된  끝발좋은 나으린줄  알고 쩔쩔  매면서 고분고분 
시키는대로 했다. 근 두달동안 인근에서 소녀들을 납치한 채화적당들
을 일망타진한 공로만 해도 포졸들은 감지덕지할 판이었다. 
  "공자는 정말 수단도 좋으시구려! 감탄했소이다. 좋은일도 하고, 은
자도 듬뿍 챙겼으니  말이오. 이것이  바로 일거양득  입니다그려. 핫
핫."
  무삼수의 너스레에 도일봉은 의기양양 떠벌였다.
  "당연하지! 정말로 재주있는 놈은 좋은 일을  하면서도 은자를 듬뿍 
챙기지. 사실 말해서, 난 그리  좋은 사람은 아냐. 그렇다고 나쁜  사
람도 아니지. 난 다만 내  일을 하는것이야. 특히 이번처럼  일거양득
(一擧兩得), 일전쌍조(一箭雙鳥), 이런  말들을 좋아하지. 하지만  그
건 보통 어려운  일이 아니거든. 부자가  욕을 얻어먹지  않기란 여간 
힘든일이 아냐. 난 그리고 이번일로 마음을 정했단 말이지. 몽고놈들
을 실컷 혼내주고, 그놈들 돈을 훔쳐서 백성들에게 나누어 주고 나도 
좀 쓰기로 말야. 하지만 좀도둑질을  안해! 이왕 털거라면 크게  털어
야지. 암!"
  "의적(義賊)이 되겠단 말요?"
  "같은 말이면 좋게 하시지. 의적도 그리 나쁜건 아니지만, 이왕이면 
더 듣기좋게 몽고놈들을 몰아내는 애국자라고 해야지."
  "하지만 진정 애국자 같이 보이지는 않는구려? 하하."
  "쳇. 애국자가 따로  있다던가? 무슨일을  하느냐에 따라 다른게지. 
우리가 만약 한인들의  털어먹고 산다면  그건 도적에  강도가 되겠지
만, 몽고놈들을 턴다면 그건 용감한 애국자가 되는거야. 하지만 애국
자라는 말은 함부로 쓰는게 아니지. 난 여직 한사람의 애국자를 보았
지만 그 외에는 그저 어중이떠중이에 불과해!"
  "허. 그건 또 누구요?"
  "차차 알게 되겠지. 내 자네를 믿지 못해서가 아니라  워낙 많은 사
람들의 목숨이 달려 있어. 같이 다니다보면 자연 알게 되겠지."
  "그렇구려. 자, 이제 우린 어디로 가는거요?"
  "우리와 뜻을 같이할 동지를 구해야지. 난  그동안 귀운장에 있었는
데, 도무지 갑갑해서 못견디겠더군.  그래서 뛰처 나온거야. 내  하고 
싶은 일을 해야지. 우리가 할 일은 두가질세. 하나는 장보도 한 장을 
마저 찾아 보물을 캐내는 일이고, 둘은 우리와 뜻을 같이할 동지들을 
구하는 일이야."
  "정말로 장보도를 지니고 있구려?"
  "자넨 이미 한식군데 내가 자네를 속이겠나? 보게."
  도일봉은 품속에서 비단보자기  한 장을  꺼내 무삼수에게 보여주었
다. 무삼수는 보도를  보았지만 진품인지는  알 수  없었다. 장보도에 
관해서는 숱한 소문이 떠돌았지만 실제 물건을 본 사람은 많지 않다. 
  "나도 이 장보도에 대해서는 수도 없이  들어보았소이다. 하지만 직
접 볼 기회도 없었고, 이 그림들이 무얼 가르키고 있는지도 모르겠구
려. 그동안 이 지도의 주인도  숱하게 바뀌었다는 것은 들었소.  그만
큼 많은 사람들이 상했다는 얘기도.  이 본도는 본래, 몽고인이  처음 
사막에서 일어나 위세를 떨치고 서하는  물론 금나라와 송을 쳐서  이
기고는 탈취한 보물들을 한데  모아 숨겨둔 보물들이라 하더군요.  바
로 사막의 영웅 징기즈칸이  모은 것이랍디다. 금액이 얼만지는  차라
리 셀수도 없다더이다."
  "물론 막대한 보물이지. 하지만 자칫 했다가는  이것 때문에 가족이 
몰살될 수도 있어! 그러니 빨리 나머지 한 장을 찾아 보물을 찾고 살
상극을 막아야해. 나는 이 일을 하기로 친구와 약속을 했어. 또 찾은 
보물로 군자금 삼아 한바탕 크게 벌여야지. 그러기 위해서는 우선 사
람을 모아야해. 나는  이 지도를 지니고  있어도 무슨  뜻인지 알지도 
못하니, 알아보는 사람을 찾아야지. 내가 아는 친구중에 화산파의 유
기호라고 있는데, 그 친구는 배운  것이 많아 혹 이 괴상한  그림들을 
알아볼지 모르지. 우선 그 친구를 찾아가 우리편으로 끌어들이세."
  "그가 화산파 사람이라면 우리 쪽으로 오려하겠소?"
  "안되면 다른 사람을 찾아야지. 우선 그리로 가보세."
  "좋소이다. 가지요. 가고 말고요!"
  두사람은 의논을 정하고 각자 짐을 챙겨 말에 올랐다.
  도일봉은 이번일로 해서 혼자서라도 일을 해쳐 나갈 수 있겠다는 자
신감을 얻었다. 문국환이나 소남천이 대단한 사람들이라는 것은 알지
만 도일봉은 그들에게서 명령 받는 것은 싫었다. 본래가 대장을 좋아
하는 도일봉은 부하들을 규합하여  한바탕 멋드러지게 명령을  내려보
고 싶었던 것이다. 일을  시작하자마자 부하를 얻었으니 앞으로도  잘 
될것만 같았다. 아직까지는 치기어린 마음이지만 기분만은 최고로 좋
았다.
  좀도둑질이나 일삼으며 세월을 보내던 무삼수는  도일봉의 얼렁뚱땅
하는 술수에 말려들어 함께 이틀에  걸쳐 일하며 부하가 되었지만  기
분이 나쁜 것은 아니었다. 우선 도일봉이란 위인의 무대포 같은 성격
이 마음에 들었고, 가슴에 품은 뜻이 좋았다. 더욱이 진짠지는 알 수 
없으나 장보도 같은  물건을 믿고 쉽게  보여주니 왠지  믿음이 간다. 
더욱이 좀도둑질에는 이제 신물이 난 무삼수다. 디딜 발판이 없어 좀
도둑질이나 하고 있었지만 그 또한 언젠가 한 번 큰 일을 벌여보리라 
작정하고 있지 않았던가! 이제, 강호를  떠들썩 하게 만들고 있는  장
보도사건에도 끼게 되었으니 어찌  신명이 나지 않으리요. 위험한  일
이긴 해도 이런일을 하다가 목숨을  잃는다면 그보다 통쾌한 일이  또 
어디 있겠는가! 무삼수는 여행을 시작하면서 도일봉이란 위인을 세세
히 관찰했다.
  그들은 양자강을 거슬러 올라가다가 한수(漢水)로  꺽어들어 계속해
서 북상했다. 그들은  만나는 사람들이나  객점에 들릴때마다  강호의 
정세나, 무림인들의 행동거지를 묻기도  하고 주워듣기도 했다.나머
지 한 장의 장보도를 찾아야 했기 때문이다.
  그들이 들은 대부분의 소문은 담진자(澹眞子)라는 인물에 관한 것이
었다. 이 담진자라는 인물은 정말  대단한 자였다. 바로 요사이  강호
상에 급부상(急浮上)하고  있는 신흥세력(新興勢力),  의혈단(義血團)
의 괴수다. 그들 의혈단의 인물들은  그 일하는 방식이 은밀하고,  손
속이 알랄하여 벌써  무림인들의 지탄을  받고 있었다.  그러나 정작, 
그들에 관해서는 거의  알려진 것이  없다. 그들의  본거지가 개봉(開
封)이고, 수괴가 담진자라는 것 외에는 조직등이 전혀 알려지지 않았
다. 목적이 무엇인지도 알려지지 않았다. 그들은 정말 은밀하게 움직
이며 무림세력들을 갈가먹고 있었다.
  장보도에 관한 소문도 담진자와 의혈단에 비해 못하지 않았다. 어떤
자는, 근 오개월이  넘도록 장보도에 관해  자취가 없자  누군가 이미 
보물을 캔 것은 아니냐고 떠들기도  했다. 그러나 다른 한 장의  장보
도에 관한 소문은 전혀 들리지 않았다.
  두사람은 이렇듯 소문에 귀를 기울이며  강선(江船)을 타고 등주(鄧
州)를 지나게 되었다. 도일봉은 강가의 풍경을 구경하느라 배의 난간
에 기대어 있었다. 삼월로  접어든지도 이미 오래라 강가의  꽃나무들
이 다투어 꽃망울 틔우고 있었다. 
  무삼수가 하품을 하며 다가와 작은 소리로 입을 열었다.
  "공자. 그대로 내 말만 들으시오."
  도일봉은 무슨 일인가 의아했으나 그대로 풍경을 구경하는 척 했다. 
말이 이어졌다.
  "우리를 미행하는 놈들이 있소이다. 벌써 몇일째  우리를 좇고 있어
요. 아직은 돌아보지 말고 기회가 있거든 모르는척 살펴보시오. 저쪽 
고물쪽에서 골패를 돌리는 자들중  구경만 하는자 하고, 저쪽  난간쪽
에 비스듬이 기대어 있는 놈이올시다. 보아하니 몸에 지닌 재간도 보
통은 아닐 것이오."
  무삼수는 벌써 몇해째 좀도둑질을 하며 떠돌아  다니느라 주위에 대
한 경계가 항상 세심했고, 또  눈치가 빨랐다. 이런것들은 머리가  좋
아서라기 보다는 오랜 경험과  느낌이 중요한 것이다. 무삼수는  도일
봉이 장보도를 지니고 있는 것을 안 후 항상 주위를 경계해 왔다. 아
니나다를까! 한수로 접어든 이후 꼬리가 붙었다는 것을 알아챘다. 처
음엔 확실치가 않았으나  삼일이 넘도록  따라오는 것을  보고 확신할 
수 있었다. 
  도일봉은 과연 어떤 놈들이 자신들을  미행할까 의아했지만, 무삼수
가 시키는대로 모르는척 주위를  구경하다가 슬그머니 가르킨  자들을 
살폈다. 몇번 마주친 일이 있는듯도 한 얼굴들이다. 도일봉은 고개를 
갸웃하며 무삼수를 바라보았다.
  "저놈들은 누굴까? 어째서 우리를 따로오지?"
  "알 수 없지요. 공자나 나는 특별한 원수도 없는 판이고, 무림에 알
려진 인물들도 아니외다. 그런데도  우리같은 사람을 좇고 있다면  대
체 어떤 이유겠소?"
  도일봉은 속으로 깜짝 놀랐다.
  "그럼 장보도 때문이란 말인가? 내가 장보도를  가졌다는 것은 아무
도 모르는데?"
  "틀렸소이다. 최소한 세곳에서 알고 있지요.  일지선 비급을 얻었을 
때, 소림사 화상이나 화산파 사람들은 이미 의심하고 있었을 것이오. 
그 화산파의 사숙이란 자가  발설 했는지도 모르고요. 그들이  알았다
면 소림파, 화산파 사람들이 전부  알게 되었을 것이오.또 청운장  사
람들도 알고 있소이다. 시간이 오래 되었으니 더 많은 사람들이 알게 
되었을 것이고요."
  "하! 무서운 사람들이구나! 그럼 우린 전 무림의  표적이 된 것이나 
한가지로군?"
  "저들이 정말 장보도를  노리고 있는 것이라면  공자의 말이 옳소이
다."
  "그렇다면 저놈들은 왜 미행만 하는거지?"
  "그것도 확실하지 않군요. 다만 저들은 공자를  확실히 알지 못한다
거나, 무공이 약해 함부로 덤벼들지 않는지도 모르오."
  "햐. 정말 강호란 곳이 만만히 볼 곳이 아니구나!  삼수. 그대는 눈
치가 여간 빠르지  않은걸. 추리도 잘  하고 말야. 난  도저히 못따라 
가겠어."
  "하하. 과찬이오. 어릴때부터  강호를 떠돌다보니  얻어들은게 약간 
있을 뿐이지요. 눈치가 빠르지  못하면 강호상에선 밥을 얻어먹기  힘
들다오."
  "음. 만나자마자 이런 고생부터 시키는군. 이번일은 과연 쉽지 않겠
어."
  "한식구라고 먼저 말한 사람이 누군데 그러쇼?  합심해서 위기를 모
면해 봅시다. 무슨 방법이 있겠지요."
  "좋아. 해보자고. 괜시리 먼저 움추릴 필요는 없겠지."
  그들은 아무일도 없는척 잡담도 하고 구경도  하면서 포구에 당도했
다. 그들은 서둘지 않고 말을  몰아 등주성 안으로 들어섰다.  무삼수
의 추측대로 놈들은 계속 따라붙었다.
  무삼수는 쓸데없이 성안을 빙빙 돌았다. 마시장에 들려 말을 팔아버
리고 떠들썩한 시장으로 들어섰다.  여러군데 술집 등을 돌아  흔적을 
남겨두고 마지막으로 한 술집을  찾아 들었다. 이 술집은  다른곳과는 
달리 무척이나 시끌벅쩍 했다. 기루 중에서도 몸을 파는 여인들이 있
는 홍루(紅樓)인 것을 도일봉은  나중에야 알았다. 도일봉의 눈이  절
로 찌뿌려 졌다. 그는 아직도 여인을 가까이 해본적이 없다. 이런 분
위기가 호기심을 자극하기도 했지만  기분이 그리 좋지는 않았다.  무
삼수는 그런 도일봉을 보며 크게 웃기도 했다.
  무삼수는 곧 방을 잡아 술상을 청했다. 두  여인이 술상을 받쳐들고 
들어와나폴나폴 간드러진  웃움을 흘리며  시중을 들었다.  도일봉은 
여인의 이런 간드러진 몸짓이  못내 거북하여 엉덩이만 들썩  거렸다. 
옆에 앉은 여인은 더욱 재미있어  하며 요사스런 눈짓을 보내고  추파
를 던지며 살금살금 도일봉의  허벅지를 간지르기도 했다. 가슴이  두
근두근 방망이질 치며 마른침만 자꾸 삼켰다. 연신 술잔만 기울였다. 
무삼수가 크게 소리내어 웃어댔다.
  "핫핫. 공자. 사내가 큰 일을 하려면  풍류(風流)쯤은 알아야 하오. 
계집 치마폭을 보고 꽁무니를 뺀대서야 어디 말이 되오?"
  도일봉은 속으로 욕을 했다.
  '저녀석이 나를 잘도 놀려 먹는구나! 하지만 오늘 뿐이지. 그러나저
러나, 저녀석은  제법  풍류를 흉내내고  있으니  어울리는군. 빌어먹
을.'
  도일봉은 무삼수를 쏘아보며 말했다.
  "누가 그까짓것쯤 모른다는게야? 그냥 처음 와보니 좀 떨리는 것 뿐
이라고! 빌어먹을. 그러는 너는 잘도 어울리는구나."
  그 말에 무ㅅ수와 두 여인이 함께 웃었다.
  "소앵(小鶯)아. 너 오늘 횡재했구나! 도공자는 그야말로 숫총각이란 
말이다. 낄낄낄. 잘 모셔야 할게야. 공자. 난 잠시 밖엘 나갔다 봐야
겠소. 잘해보시오. 핫핫핫."
  무삼수는 소앵이란 여인에게 눈을 한 번 꿈뻑 해 보이고는 너털웃움
을 터뜨리며 밖으로 나갔다. 
  혼자남은 도일봉은 소앵이  따라주는 대로  넙죽넙죽 술만 받아마셨
다. 크게 취해 잠자리에 들긴  했는데, 밤새 천당엘 다녀왔는지  지옥
을 다녀왔는지 도무지 알 수가  없었다. 자신이 소앵을 안고  잤는지, 
소앵이 자신을 안고 잤는지는 더욱  알 수 없었다. 한바탕 요란한  꿈
을 꾼 것도 같았다.
  도일봉은 해가 높직이  떳을 때에야 겨우  자리에서 일어났다. 문을 
활짝 열고 찬  공기를 마시고, 찬물을  들이키니 지끈  거리는 머리도 
가라앉았다. 그때 무삼수가 싱글거리며  나타났다. 손에는 보따리  하
나가 들려있었다.
  "간밤엔 잘 지내셨소?"
  음흉하게 웃는 모습이 안봐도 다 안다는 꼴이었다. 도일봉은 심드렁
한 표정으로 말을 받았다.
  "풍류를 배우느라고 온 밤을 샜는데 잘 잘  리가 있나? 제기랄...그
건 뭔가?"
  무삼수는 껄껄 웃으며 보따리를 풀었다. 고약덩어리, 풀, 머리카락, 
기름등이 나왔다. 
  "이건 바로 배우들이 분장할 때  쓰는 것들이라오. 역용고(易容膏), 
수염과 머리카락, 염색재료등이외다. 이것을  구하려고 밤새 돌아  다
녔지요."
  무삼수는 하나하나 가르키며 그 용도를 설명하고 도일봉을 변장시키
기 시작했다. 역용고를 풀어 얼굴에 바르고, 머리카락을 염색하여 희
끗희끗하게 만들고, 수염을 같다 붙이고, 머리모양도 바꾸었다. 거울
을 보여주는데 도일봉은  어디가고 사십대  사내가 드러났다.  옷속에 
솜까지 넣으니 듬방 ㅂ불뚝이가  되었다. 도일봉은 신기해서 연신  칭
찬을 해댔다. 무삼수는 껄껄 웃으며 자신도 분장하기 시작했다. 그는 
삼십대 후반의 사내로 변장했다. 무삼수는 목소리까지도 바꾸어 완전
히 딴사람이 된 듯 했다.
  "이렇게 변장을 했다고 마음 놓아서는  큰일납니다. 어중이떠중이야 
속일 수 있겠지만 진짜 재주꾼을 만나면 어림없지요. 더욱이 이런 변
장법은 무림인들 눈엔 어린애 장난에 불과합니다."
  "응."
  그들의 분장이 그럴듯하긴 했는지 하룻밤 풋랑을  즐긴 소앵은 알아
보지도 못했다. 덕분에 그들은 술값과 화대를 떼어먹고 도망칠 수 있
었다. 도일봉은 너무 재미가 있어서 연신 소리내어 웃었다.
  "이제 어디로 가시려오?"
  "글쎄. 어디로 가야하지? 화산파는 이제 갈 수  없는곳이 되지 않았
나?"
  "꺼기야말로 호랑이 소굴 아니겠소? 정 갈곳이  없다면 낙양으로 가
십시다. 태생이 그곳이니 내 옛적 친구들이 몇 있소이다."
  "발 등에 불이 떨어진 판에 어딜 못가겠나? 가세."
  마음을 정한 두사람은 낙양을 향해 북상하기 시작했다. 오일이 넘도
록 아무일도 일어나지 않았다. 곧 여주(汝州)에 당도할 것이다. 두사
람은 지금 청노쇠  한 마리에 봇짐을  가득 싣고 장사치  차림을 하고 
있었다. 그런데 여주성을  코 앞에 두고  드디어 일은  벌어지고 말았
다.
  길을 걷다 목이 마른 그들은 길가 커다란 버드나무  아래 차려진 간
이주막을 보고 목도 축이고  다리도 쉴겸 그곳에서 발길을  멈추었다. 
노천찻집에는 먼저 와서  차를 마시는  사람들이 있었다.  십여명이나 
되는 사람들이 삼삼오오 모여앉아  차를 마시고 있었다. 모두  힘깨나 
쓰는 무림인들 같았다. 눈치빠른 무삼수가 그걸 모를리 없다. 무삼수
는 자리에 앉으며 눈짓을 했다.
  "심상치 않군요."
  도일봉도 고개를 끄덕였다.
  "보통 놈들은 아닌 것 같네. 우리를 기다리고 있었던 걸까? 우릴 알
아봤을까?"
  "알 수 없지요. 침착하게 행동해 봅시다."
  그때 주인이 와서 주문을 받았다. 무삼수는 하남사투리로 말했다.
  "여기, 술한병하고, 고기 세근, 야채를 주시오."
  "요즘은 먹을것이 없고, 고기는 더욱 귀하지요.  다른 고기는 없고, 
마침 개고기가 조금 남았는데 그거라도 드릴까요?"
  "개고기는 고기가 아니던가? 어서 주쇼."
  주인은 곧 개고기와  야채요리, 모태주  한병을 들고왔다. 무삼수는 
은침으로 음식을 조사했다. 혹시 독이 있을까 살펴보는 거시다. 음식
엔 독이 없었다. 두사람은 마음놓고 음식을 먹었다. 
  음식을 먹고 일어 서려는데, 옆의 탁자에 앉아있는  사내가 말을 걸
어왔다. 점잖아 뵈는 중년사내다.
  "여보쇼 노형. 어디서 오는 길들이슈?"
  무삼수가 상대했다.
  "노주성에서 나오는 길이외다."
  "장사를 다니는 모양이오?"
  "그렇소이다. 혹 필요한  물건이 있소?  여러가지 방물이 있소이다. 
보시려오?"
  "아니, 되었소. 노주성에서 온다니 한가지 물어봅시다. 우리는 사실 
사람을 찾고 있다오. 두 사람인데, 모두 20대 청년들이지요. 한 사람
은 키가 좀 작고, 한 사람은  좀 큰데, 그중 큰사람은 생기기도  잘났
소이다. 혹 보셨소?"
  "글쎄요. 집나간 아들놈이라도 찾으쇼? 본 적이 없는 듯 한데..."
  "아들놈은 아니오만 그다지 좋은 녀석들은 아니지요.  혹 모습을 바
꾸었는지도 모르겠는걸? 잔나비처럼 재주가 많은 녀석들이니까."
  은근히 말을 돌려 서로에게  욕을 한 셈인데  사내쪽이 아무래도 한 
수 위였다. 무삼수가 화가 치밀어 다시 욕을 해주려는데 갑자기 도일
봉이 비명을 내질렀다.
  "아이구, 아파라!"
  두사람이 사내에게 정신이 쏠린 사이 다른 놈이 슬그머니 뒤로 돌아 
급시에 도일봉의 등을 쿡 찔렀다. 경험이 없는 도일봉은 놈이 찌르기
도 전에 비명을 내지르고 말았던 것이다. 그냥 혈도를 짚인척 쓰러졌
다면 놈들은 아마도 알아채진  못했을 것이다. 역시  경험부족이었다. 
도일봉이 소리를 지르는 통에 들통이 나버리자 한두놈씩 일어나 은연
중 두사람을 포위했다. 그 점잖케 생겨먹은 작자가 껄껄 웃으며 일어
섰다.
  "과연 그대들이군. 도노제. 안녕하셨소?"


#3633   고명윤   (170659  )
[연재] 신궁(神弓) 10장 두번째.               04/15 13:00   378 line

안녕하십니까. 고명윤입니다.
본의 아니게 연재가 이토록 늦어졌군요.
사실은 비씨카드를 잃어버려 재발급 받는 바람에 잠깐 아이디 사용이
중지 되었었어요.
연재 계속 하겠습니다.

  

  第 10 章.
  
  
  추적자(追跡者).
  

  2.
    
  이왕 들통난 일. 도일봉은 어깨를 으쓱거리며 사람들을 쓱 둘러보았
다.
  "젠장. 끝내 들통나고 말았군! 그대들은 남의 뒤를 슬금슬금 따라와
서 뭘 어쩌겠단 말요? 나와 한바탕 놀아보자는 수작인가?"
  사내가 말했다.
  "하하. 소생은 저 멀리 청해(靑海) 사람으로 소면선생(素面先生) 손
사문(孫思文)이란 사람이외다. 이 사람은 소생의 사제인 청성자(靑盛
子)이고, 이곳에 계신 분들은 무림에서도 이름깨나 날리고 있는 분들
이지요. 우리 모두  도노제에게 있는 한가지  물건 때문에  여기 모인 
것이라오."
  도일봉은 웃는 얼굴로 잘도 지껄여대는 손사문을 날카롭게 쏘아보았
다.
  "아하. 이제보니 청해에서 온 손선생이었군. 과연 별호 그대로 낮바
닥이 허여멀건 하구려. 그러나  그대가 그처럼 명성을 날리고  있는데
도 나는 왜  여직 들어보질  못했을까? 보아하니,  도적같지는 않은데 
뭘 원하는가?"
  도일봉이 욕을 하고 반말을 해대는데도 손사문은  여전히 웃는 낮이
었다.
  "그 물건은 그동안 많은 사람들을 헤쳤으니 필시  좋지 못한 물건이
외다. 우린 그걸 찾아 무림의 살상을 막고자 나선 것이라오."
  화가 치민 도일봉이 고함을 질렀다.
  "떽! 그따위 낮짝을  해가지고 잘도 지껄여  대는구나! 사람이 겉과 
속이 다르면 안되는게야. 물건은 이미 주인에게 돌려주었어."
  도일봉의 호통이 워낙 대단하여 사람들은 일순 찔끔하고 말았다. 소
면선생은 마음수양이 대단한지 연거퍼  욕을 먹으면서도 표정을  바꾸
지 않았다.
  "허허. 노제의 말을  알아듣기 힘들구려. 물건  주인이 과연 누구란 
말이오?"
  "주인이 없다니? 이런  빌어먹을! 주인은  당연 소린사의 원당이지. 
원당이 주인이 아니면 설마 그대가 주인이란 말인가?"
  "허어. 그것이 어찌  소림사 물건이겠소? 본래가  주인 없는 물건인
데...."
  "아니 그럼, 원당이 주인이 아니란 말요? 분명  거기엔 소림사 원당
이라 고 적혀 있던데? 그럼 그걸 누가 장난으로 써 놓았나? 그렇다면 
그 자리에 있던  화산파 사람들이나 소림의  정공은 왜  모른척 했지? 
그리고 정공은 어째서 그것이  소림사 물건이라고 했느냐 말야?  그렇
다면 이놈의 땡중이 거ㅈ말을 한  것이로군! 못된 땡중 같으니.  그럼 
당장 소림사로 달려가서 찾아와야  겠군. 그것이 얼마나 중요한  물건
인데! 그대들도 그것을 보고 싶다면 당장 소림사로 달려갑시다. 가서 
정공을 혼내주고 그것을 찾도록 합시다. 갑시다, 가!"
  무삼수는 도일봉의 말에 웃움을 참느라 무진 애를  써야 했다. 소면
선생이 날한 물건은 물론 장보도인데, 도일봉은 일지선비급을 이야기 
하고 있었던 것이다. 하지만 도일봉의  표정이 워낙 진지하고, 그  목
소리가 무척이나 격양되어 있는 것이 정말 믿지 않을 수 없었던 것이
다. 하긴, 도일봉이  전혀 거짓말만 하는  것은 아니다.  다만 물건만 
살짝 바꿔치기 해서 떠들고 있을 뿐이다. 거의 대부분이 도일봉의 말
을 믿는 눈치라 무삼수는 웃움이 터져 나오려고 했던 것이다. 그러나 
무삼수는 주위를 살피는 것을 잊지 않았다.
  소면선생 같은 자가 그런말을 믿을리 없다.
  "허허. 노제의 말솜씨가 대단도 하구려. 하지만 그  말을 누가 믿겠
소?"
  도일봉이 웃으며 욕을 했다.
  "내 말을 못 믿는다고? 그럼 누구 말을 믿을텐가? 본래 자기가 똑똑
하다고 생각하는 사람치고 남의 말을 믿는 사람은 드물지. 이같은 자
들은 마음이 이미 비틀리고 꼬여서  인간의 경지를 넘어서 개의  경지
로 타락한 자들이거든! 그렇다면 내 옷이라도 벗어 보여주지. 자, 보
라고!"
  도일봉은 계속 횡설수설 지껄여 대며 진짜 옷이라도 벗을 듯 난리를 
쳤다. 도일봉은 슬쩍 무삼수에게  눈짓을 보내고는 옷을 벗다말고  오
랑이 이빨 두 개를 꺼내 소면선생의 안면을 향해 뿌렸다.
  "이 새끼야. 이거나 처먹어라!"
  소면선생 손사문은 도일봉의 말이 진실이 아니라는 것은 일찍이알아
채고는 있었지만 이렇듯 수선을  떨어대는 바람에 속이 상해  있었다. 
그런데 난데없이 안면을 향해 암기가  날아오자 깜짝 놀라 즉시  뒤로 
벌렁 드러누웠다. 무릅만  뒤로 꺽에 몸체를  땅과 수평이  되게 하는 
철판교(鐵板橋)라는 수법이다. 이 한수는 출수도 빨랐지만 피하는 수
법은 더욱 빨랐다.  소면선생이 피하자  암기는 뒤에서  어물쩡거리던 
다른녀석의 안면에 푹 박혀버리고 말았다.
  무삼ㄴ수 역시 도일봉의  눈짓을 받는  즉시 두자루의 칠보단명사를 
내던지고 몸을 빼 달아나기  시작했다. 도일봉도 재빨리 황룡궁을  뽑
아들고 몸을 돌려 앞을 막아선  자의 골통을 향해 내리쳤다. 놈은  기
겁을 하고 피했다. 도일봉도 뛰기 시작했다.
  "저런, 저!"
  "도망가네!"
  "잡아라. 빨리빨리!"
  소면선생의 호통소리를 뒤로 하고, 두사람은 무작정 앞만 보고 뛰었
다. 노쇠를 챙길 여유는 이미  없다. 도일봉은 얼릴때부터 산을  넘나
든 경험이 있었고, 무삼수는 선천적으로 발이 빨랐다. 두사람은 순식
간에 몇리를 달려나갔다. 소면선생과 그의 사제 청성자, 그리고 한사
람이 바짝 추격해 오고 있었다. 주막에 모인 사람들중 이들 세사람이 
그중 뛰어난 자들이다.
  이들 다섯사람은 앞서거니  뒤서거니 하면서  언덕을 넘어 숲속으로 
들어섰다. 산 속은 도일봉의 주무대나 다름없다. 재주가 다소 모자라
기는 하기만 산이 모자란 것을 메꾸어줄 것이다. 도일봉은 문득 걸음
을 멈추고 돌아섰다. 황룡궁에는  어느새 시위가 걸려있다. 씨잉!  한 
대의 장군이 시위를 떠나 곧바로  맨 앞에 달려오는 소ㅁ선생에게  날
아갔다. 소면선생은 앞서 달리던  도일봉이 제자리에 딱 멈추어  무엇
인가 처들자 좋지 않다고  느꼈다. 아니나다를까! 벼락이라도  때리듯 
눈앞에 번쩍 하는 물건을 보고는 혼비백산(魂飛魄散), 생각할 겨를도 
없이 땅바닥으로 머리를  박았다. 무언가  아슬아슬하게 등을  스치고 
지나갔다. 그런데, 소면선생이 땅을 구르자 바짝 뒤좇아 오던 청성자
가 비명을 내질렀다. 소면선생이  피하는 바람에 청성자가 대신  장군
을 맞은 것이다.  장군전은 청성자의 어깨를  관통하여 한  나무에 푹 
박혀버렸다. 정말 놀라운 힘이었다. 이 한 대, 장군전의 위력에 청성
자와 나란히달리던 인물은 어안이 벙벙해지고 말았다. 
  도일봉이 소리쳤다.
  "이놈들. 계속 따라온다면 똑같은 꼴 당할줄 알아라!"
  호통을 내지르고 달아나는 도일봉을 본 소면선생은  분통이 터져 악
을 ㅆ다.
  "네이놈 도일봉아! 네놈이 사재를 이지경으로 만들어 놓았으니 이젠 
우리 청해파와는 철천지 원수다! 이놈."
  소면선생은 어깨를 관통당한 사제 청성자를 나무에 기대놓고 혈도를 
막고 옷을 찢어 상처를 싸매주었다.
  "사제, 예서 상처를 조섭하고 있게. 내 저놈을  잡아 기어이 사제손
에 맡기겠네."
  소면선생은 사제의 대답도 기다리지 않고 벌떡  일어나 다시 도일봉
을 좇았다. 다른 한놈은 그제서야  함께 좇았다. 장군전의 위력에  기
가 죽은 그자는 소면선생이 움직이고서야  함께 움직일 마음이 든  것
이다. 두사람은 산모퉁이를 돌아서야  도일봉의 행적을 발견할 수  있
었다. 하지만 벌써 거리는 상당히  벌어져 있다. 이런 식으로  가다간 
끝내 놓치고 말겠다 생각한 소면선생은  나란히 달리고 있는 자를  향
해 말했다.
  "당형(唐兄). 그대는 계속 좇으시오. 본인은  지름길을 택해 좇아보
겠소이다."
  소면선생은말을 하고 한쪽 숲으로 몸을 날렸다. 다른 한사람, 그는 
공동파(空桐派)의 당종인(唐從仁)이란  인물이다. 당종인은  소면선생
이 명령투로 말을  해놓고 대답을  듣지도 않은체  가버리자 울화통이 
터졌다. 우선은 도일봉을 잡는 것이 급해 계속 달리기는 했지만 속으
로는 욕을 해댔다.
  '빌어먹을 손가놈. 내가 네놈 말대로 하는 것은 일이 급해서일 뿐이
다. 도일봉만 잡고나면 반드시 네놈에게 본떼를 보여주마!'
  마음속으로 단단히 벼르며 당종인은 산을  하나 돌았다. 소면선생의 
말대로 그는 벌써 도착해 기다리고 있었다. 
  양쪽에서 좇기게 된 도일봉은 다급함을 느꼈다. 저  두놈은 몸에 지
닌 재주가 대단해 보여 무삼수와 함께 대들어도 한놈을 막기 힘들 것 
같았다.생각을 정리한 도일봉은 무삼수를 향해 말했다.
  "삼수. 만약 헤어지게 되면 소림사로 오게나. 자네 정도라면 저놈들
을 상대할 수 없어도 도망칠  순 있을게야. 그러니 기회를 봐서  내빼
란 말일세. 나도 저들을 이기기는  힘들어도 도망칠 순 있을거야.  우
리의 연락방법은, 어디에든 눈에 잘 띄는 곳에 활과 화살을 그려놓는 
것으로 하세."
  "좋소이다. 해보지요. 조심하시오."
  "그대도 조심하게."
  도일봉은 뒤좇아 오는 당종인에게 장군전 한발을 먹여주고 싶었으나 
소면선생이 너무 갑자기 튀어나오는 바람에 황룡궁을 쓸 겨를이 없었
다. 시위를 풀고 단봉으로  삼아 소면선생에게 달려들었다.  소면선생
은 품속에서 한쌍의  판관필(判官筆)을 꺼내  마주쳐 왔다.  당종인이 
아직 도착하지 않았는지라 도일봉은 무삼수를 향해 소리쳤다.
  "삼수, 빨리 가게!"
  도일봉이 소리쳤을 때는 손사문의 공격이 이미 시작되고 있었다. 손
사문의 두자루 판관필은  전문적으로사람의  혈도를 치는  무기이다. 
손사람은 또 서법무공(書法武功)을 익히고  있는터라 그 공격이  사뭇 
어지럽고 예리했다. 글을 모르는 도일봉에게는 더욱 위력적으로 다가
왔다. 도일봉은 연신 뒤로  물러났지만 황룡궁을 강맹하게 휘둘러  손
사문의 접근을 막았다. 두사람이 쓰는 무기는 모두 예리한 날은 없지
만 누구든 한방 맞으면 크게 위험한 무기들이다.
  손사문의 날렵하고도 독살스런 공격이 갑잡스럽게 변하며 몸을 도약
하여 위에서 아래로  찍어누르는 태산압정(泰山壓頂)식으로  머리꼭데
기 백회혈(百會穴)을 노렸다.  도일봉이 위력적인  초식에 놀라  급히 
몸을 뒤로 빼는데, 지켜보고만 있던 무삼수가 껄껄 크게 웃으며 재빨
리 다가들며 칠보단명사 세자루를 한꺼번에 날렸다. 무삼수는 자신의 
무공으로는 손사문의 상대가  안된다는 것을  진작부터 알고  있었다. 
그래서 일부로 뒤로 물러서 기회를  보다가 손사문의 몸이 허공에  떳
을 때 칠보단명사를 내던진 것이다. 
  이렇게 되자 손사문은 다급해 졌다. 아직 몸이  허공에 있는지라 마
음대로 틀 수가 없다. 하지만  손사문의 무공은 역시 대단한 바가  있
었다. 마치 등뒤에도 눈이 달린  듯 판관필을 뒤로 뻗어 두자루의  칠
보단명사를 처 떨어드리고 한자루는  교묘하게 허리를 틀어  피해버렸
다. 세자루 모두 처 떨어뜨릴 수 있는 손사문이었으나 그는 나름대로 
꾀를 내어 한자루는 그냥  피하기만 했다. 조금전 도일봉이  장군전을 
쏘았을 때, 자신이 피하자 뒤에  있던 사제가 맞지 않았던가!  지금의 
상황도 그때와 비슷하다. 자신이 피한다면 칠보단명사 한자루는 맞은
편에 있는 도일봉을 위협할게  뻔하다. 그런 생각으로 손사문은  한자
루를 그대로 두고 땅에 내러서는 즉시 몸을 날려 도일봉을 공격해 들
어갔다. 도일봉이 한자루 칠보단명사를  피하는 즉시 혈도를 칠  생각
이다. 그런데 왠걸! 이찌된 일인지 이번엔 앞뒤에서 동시에 칠보단명
사가 날아들고 있었다. 
  본래, 손사문의 사제 청성자는 손사문의 몸에 가려 도일봉이 장군전
을 쏘아내는 것을  보지 못했다. 만약  보았다면 손사문이  피한 것을 
그라고 왜 피하지 못했겠는가? 하지만 지금, 무삼수가 던진 칠보단명
사는 도일봉의 눈에 훤히 보였다. 근복적으로 두가지 일의 상황은 틀
린 것이다. 도일종은 날아오는 칠보단명사를 황룡궁으로 처서 되튕겨
낸 것이다. 무삼수는 또 기회를 놓치지 않고 함께 칠보단명사를 내던
졌다.
  잔머리를 굴리다보면 제 꾀에 제가 당하기 쉽상인  것! 지금 손사문
의 꼬락서니가 꼭 그렇다. 제  꾀에 스스로 걸려든 손사문은 크게  후
회했지만 후회는 아무리 ㅃ자라도  늦다던가! 잘못하면 제 목숨  하나 
지키지 못하게 생겼다. 손사문은 다급한 김에 땅바닥을 굴러 피했다. 
쟁쟁한 명성을 떨치고 있는 손사문  같은 자가 이렇듯 땅바박을  굴러 
피한다는 것은 실로 창피막심한 일이었으나 창피한 것이 어찌 목숨만
큼 중요하리요! 우선은 살고 볼 일이다. 
  간신히 두자루 칠보단명사를  피한 손사문은  우선 몸부터 일으키려 
했다. 그런데 이;번에는 도일봉의 오른발이 기다리고 있었다. 퍽! 하
는 소리가 들리고 아랫턱이 그만 깨어져 나가는 통증이 몰려왔다. 얼
마나 호되게 걷어 차였던지 정신이 얼얼하다. 손사문의 입이 터져 피
가 철철 흐르는데 도일봉의  황룡궁이 머리통을 내리치고 있었다.  손
사문은 정신이 아찔하여  얼겹결에 판관필을  들어 막았다.  쩡! 거센 
쇳소리가 온 산에 메아리쳤다. 손사문은 몸을 옆으로 굴렸다. 도일봉
의 손힘이 대단하여 그만  한자루 판관필을 놓쳐버렸다. 간신히  몸을 
일으키려는데 무삼수의 칠보단명사가 허벅지를 깊숙히 파고들었다. 
  "악!"
  손사문 같은 고수도 그만 비명을 내지르고 말았다. 손사문은 후회막
심 이었다. 상대를 얕잡아 보다가 이처럼 대패를 당하고 보니 자신의 
교만하고 방자함이 뼛속깊이 후회되는 것이다.
  손사문은 청해 사람으로서, 청해인근에선 적수가 없는 사람이다. 이
번에 사제와 함께 중원에 들어온 것은 물론 장보도 때문이다. 하지만 
마음 속 깊은 곳에는 은근히 청해파의  무공을 중원에 한 번 떨쳐  보
리라는 야심도 있었다. 여직 이렇다할 적수를 만나지 못했는데, 이렇
듯 후배에게 참패를 당하고 보니 실로 어이가 없을 지경이다. 더욱이 
이 두 위인은  대단한 명성을 누리는  자도 아니요,  무공이 높은것도 
아니다. 참담함과 막심한 후회로  눈앞이 아득했지만 이젠 죽움만  기
다려야 할 판이다. 그런데.
  따앙!
  둔중한 쇳소리가 고막을 자극했다. 어느새  달려온 당종인이 도일봉
의 황룡궁을 막아낸 것이다. 
  당종인은 지금껏 손사문을 달갑게 여기지 않았다. 무공을 겨루어 본 
적은 없지만 사사건건 앞에  나서려는 손사문이 미웠던 것이다.  하지
만 지금 당장 손사문이 죽어버리면 자신 혼자 두 미꾸라지를 좇을 힘
이 없다. 미워도 우선은 살려놓아야  두 마리 미꾸라지를 잡을 수  잇
다. 당종인은 그  커다란 발풍대환도(發風大環刀)를 맹렬하게  휘둘러 
도일봉을 물러서게 했다.
  손사문은 이유야 어떻든 우선 목숨을 건진 사실이 반갑고, 당종인에
게 고마움을 느꼈다.  그래서 더욱  울화가 치밀었다.  자신이 누군데 
이런 후배에게 참패를 당하고 당종인  같은 자에게 구원을 받는단  말
인가? 당장 도일봉을 처죽이려고  몸을 움직이려 하니 허벅지와  아랫
턱이 찢어지고 깨지는  것 같았다. 함부로  움직였다간 치료도  할 수 
없게 될 듯 했다. 손사문은 끓어오르는 분통을 눌러 참아야 했다. 손
사문은 이를 부득부득 갈아붙이며  허벅지에 박힌 칠보단명사를  뽑고 
상처를 치료했다. 암기에 독이 뭏어있지 않아 천행이다. 손사문은 상
처를 치료하난 내내 도일봉과 무삼수를 잡아먹을 듯 노려보았다.
  도일봉과 무삼수, 당종인은 한데 어우러져  정신없이 돌아치고 있었
다. 도일봉의 황룡궁과 당종인의 커다란 발풍대환도는 끊임없이 부딪
치며 거센 소음을 냈으며,  무삼수는 중간중간 칠보단명사를 던져  당
종인의 움직임을 둔화시키고 있었다. 
  당종인은 공동파 내에서도 고수 반열에 오른 위인이고, 한자루 커다
란 발풍대환도로  펼쳐내는 풍뢰도법(風雷刀法)  또한 위맹하기  짝이 
없는 재간이다. 당종인은 본레 타고난  힘이 좋고, 풍뢰도법 또한  힘
을 바탕으로 펼치는 것인지라  일직부터 이 재간에 심혈을  기울였다. 
삼십근이나 나가는 커다란  칼을 자유자재로  휘두르고 있었다.  그에 
비해 도일봉은당종인보다 머리통 하나는 없는 듯 작았다. 그러나 도
일봉의 힘 또한 대단했다. 결코 당종인에게 밀리지 않았다. 발풍대환
도와 황룡궁이 끊임없이 부딪치며 요란한 쇳소리를 내고 불똥이 퉁겨
도 두사람은 하등 밀리려 하지 않았다. 도일봉의 무공이 약간 처지긴 
했지만 무삼수가 칠보단명사를 던져  도와주고 있는지라 실력이  막상
막하다. 그러나 무삼수는  시간이 갈수록  자신들이 불리하다는  것을 
잘 알고 있었다.
  "놈들의 패거리가 곧 도착할테니 빨리 끝냅시다!"
  "좋다. 이 멧돼지의 등에다 암기를 던져라. 나도 암기를 던지겠다!"
  두사람의 대화에 당종인은 코웃움을 쳤다. 암기야 본래 몰래 던지는 
것이고, 또 몰래 던진다면 혹 당할 수도 있다. 하지만 이렇듯 떠벌이
는데 자신이 어찌 암기에 당할손가! 조심만 한다면 그깟 암기는 충분
히 피해낼 수 있다. 당종인은  암기에 대비해 바짝 긴장을 늦추지  않
고 수비만 하기로 마음먹었다. 요 두녀석이 비록 무공은 약하지만 꾀
가 영민하고 눈치가 빠삭하여  상대하기 쉽지않다. 손사문 같은  자도 
당하지 않았던가. 사람들이  올때까지 잡고만  있으면 승리는  내것이
다.
 그때. 뒤에서 정말 암기 날아오는 소리가 들렸다. 그와 동시에 앞에 
있는 도일봉도 손을 품속에 넣었다 빼며 뿌렸다. 하지만 날아오는 소
리가 없다. 어쩌면 쇠털처럼 가는 암기인지도 모른다. 당종인은 서너
발 옆으로 물러나 피했다. 도일봉이  다시 손을 뿌렸다. 이번엔  진짜 
호랑이 발톱 하나를 던졌다. 당종인은 다시 서너발 물러섰다. 도일봉
은 재빨리 뒤로 물러서 무삼수와 함께 한쪽을 바라고 뛰기 시작했다.
  "핫핫. 이 덩치큰 친구야. 천천히 오라구! 난 먼저 가겠다."
  두사람이 길다란 웃움을 끌며 뺑소니 치기 시작할 때 사람들이 우루
루 몰려왔다. 울화가 치민 당종인이 공동파 제자들을 향해 입을 열었
다.
  "쥐새끼들 같으니! 이 사람을 치료해 주고 따라와! 내 먼저 갈테다. 
저놈들을 잡아 가죽을 벗겨놓지 않는다면 내가 당종인이 아니다!"
  뒤늦게 도착한 사람들은 또 부상자나 치료해야 했다. 
  한참을 도망치던 두사람은 이쯤이면 안심이 될까 잠시 쉬기로 했다. 
그러나 당종인이 어느새 좇아와  쉬는걸 방해했다. 두사람은 다시  달
렸다. 당종인은 자신의 말을  실천하고 말겠다는 굳은 의지로  그야말
로 악착같이 따라붙었다. 시간이  갈수록 두사람은 지쳐갔고,  따라오
는 사람도 점점  불어났다. 두사람은  젖먹던 힘까지  달렸다. 이곳이 
어딘지, 어디로 가고 있는지는 알 도리가 없었다.
  하루종일 달리던 두사람은 마을을 발견하고 마을로 달렸다. 높은 담
장으로 성벽을 두른  제법 큰 도회였다.  이골목 저골목  마구 달리다 
사람이 많은 시장으로 들어섰다. 좇는 사람들은 않되겠다 생각했는지 
두사람을 가르키며 도둑이라고 마구 부르짖었다. 사람들이 겁을 먹고 
피하는가 하면, 어떤 용감한 자들은 두사람을 막으려 들었다. 두사람
은 시장의 좌판들을 마구  뒤집어 엎으며 달아났다. 사람들끼리  부딪
치고, 물건이 깨지고, 난리도 그런 난리가 없었다.
  두사람은 천신만고(千辛萬苦), 아슬아슬한 시장통의  추격전을 겨우 
빠져 나왔다. 추적자들은 자신들이  친 그물에 걸린 꼴이되어  시장통
을 벗어나지 못했다.  두사람은 지쳐 헉헉  거리면서도 그  꼴을 보고 
재미있어 죽겠다는 듯  너털웃움을 터뜨리며  계속 도망쳤다.  그러나 
속으로는 연신 야단났다고 부르짖었다.  이젠 좇는 자들이 하도  많아
서 누가누군지 알아볼 수도 없다.만나는 사람은 모두 적이라고 생각
해야 할 판이다. 믿을 사람이 아무도 없다.
  도일봉은 아무래도 놈들을 분산시켜야겠다고 생각했다. 이렇듯 둘이 
뭉쳐 달아나면 발각되기도 쉬우리라. 무삼수는 비록 무공은 약하지만 
꾀가 많고 눈치가 빨라 당하지는 않을 것이다.
  "삼수. 이곳에서 두갈래로 갈라지는 것이 좋겠어. 아까 말했듯이 나
중에 소림사에서 만나자고. 함께 행동하는 것이 오히려 불편할 것 같
아!"
  "그럽시다."
  무삼수도 찬동했다. 
  도일봉은 품속에서 몇장의 보자기를 꺼내 그중  한 장을 무삼수에게 
건네주었다. 
  "이 가짜 그림 한 장을 가지고 가게. 놈들에게  잡히면 이거라도 주
고 피하란 말야. 절대 죽어선 않돼!"
  "알았소. 공자도 조심하구려."
  "알았네. 저기, 앞서가는 말들을 빼앗아 타고 도망치세."
  "하하. 좋소이다."
  두사람은 앞서가는 세사람이 말을 타고 있는걸  보고 단번에 그들에
게 달려들어 한놈씩 뒷덜미를 잡아채  땅에 팽게치고는 훌쩍 말  등에 
올랐다. 두사람은 껄껄 웃으며 말의  박차를 가했다. 말을 빼앗긴  놈
들이 뒤에서 뭐라고 마구 지껄여  대는데 무슨 말인지는 알아들을  수 
없었다. 몽고어였다. 그중 말을 빼앗기지  않은 녀석이 급히 뒤를  좇
으며 강궁(强弓)의 시위를 당겨 화살을 날렸다. 씨잉! 바람을 가르고 
날아오는 힘으로 보아 대단한 활솜씨다. 두사람은 말 등에 납작 엎드
려 화살을 피했다. 무삼수가 투덜댔다.
  "젠장. 몽고놈을 건드려 놓았군! 재수가 옴 붙었소이다."
  "몽고놈이면 더 잘됐지 뭔가?"
  "성문이 닫친단 말요. 빨리 갑시다!"
  "그렇군! 빨리 가세."
  도일봉은 그때서야 상황을 파악하고 박차를  가해 달려나갔다. 뒤에
서는 계속 화살이 날아들었다. 도일봉이 소리쳤다.
  "저놈이 감히 나를 향해  화살을 쏘다니! 죽고  싶어 환장한 놈이구
나!"
  도일봉은 재빨리 황룡궁에 시위를 걸고 뒤를  향해 장군전을 발사했
다.
  "야. 이놈아! 활은 이렇게 쏘는 것이다. 잘 봐둬!"
  한 대의 장군전이 도일봉의 손을 떠나 유성처럼 바람을 가르고 날았
다. 장군전은 화살을 쏘아대는  녀석의 모자에 박힌 밤톨만한  보석을 
박살내고 말았다. 녀석은  이같은 활솜씨에  그만 간이  콩알만해져서 
급히 말을 멈추고 멍하니  자신의 모자를 바라보았다. 그러다가  녀석
은 앞쪽을 향해 뭐라고 바락바락 악을 ㅆ다. 
  무삼수가 소리쳤다.
  "공자. 성문이 닫치고 있소이다!"
  도일봉은 깜짝 놀라 앞을 바라보았다. 4-50장  앞에 성문이 있는데, 
뒤의 몽고놈이 소리를 지르는 통에  수문장들은 그 커다란 성문을  천
천히 밀고 있었다.
  "제기랄!"
  도일봉은 장군전을 쏘아 육중한 성문을 밀고  있는 수문장들을 향해 
연속 발사했다. 세놈이 맞아 쓰러졌다. 다행히 성문은 완전히 닫치지 
않았다. 두사람은 곧장 말을 달려  성문을 빠져 나갔다. 뒤좇던  몽고
놈이 아직까지도 버럭버럭 소리를 질러대고 있었다.
  "핫핫핫핫!"
  두사람은 통쾌하게 웃어대며 쉬지 않고 달렸다. 순식간에 성과 멀리 
떨어졌다. 드넓은 들판을 달려 말이 지칠때까지 쉬지 않았다. 얕으막
한 산등성이에 이르러서야  말을 멈추었다.  무삼수가 지친  말등에서 
훌쩍 뛰어내렸다.
  "하마터면 큰일날뻔 했소이다! 더 달리다간 말들이 먼저 고꾸라지고 
말것이니 잠시 쉽시다."
  "그러세."
  도일봉도 말에서 내렸다. 두사람은 나무밑에서 앉아 땀을 들이며 말
들도 쉬게 했다. 무삼수가 껄껄 웃었다.
  "아슬아슬 했지만 오히려 잘된 일이외다. 성문이  닫쳐 버렸으니 놈
들도 한동안은 성 안에 갇쳐  있어야 할 것이오. 이틈에 멀리  달아납
시다."
  "아무리 멀리 달아난다 해도 그 험악한 무림인들을 다 따돌릴 순 없
을 것 같아! 하루빨리 보도를  해석할 사람을 찾아 보물을 캐내야  겠
어. 그 전에는 이 소란이 그치지 않을걸!"
  "공자 말이 맞소이다. 하지만 그 보도를 해석할 수  있는 사람이 누
구겠소?"
  "한사람 알긴하지만 그는 너무 바빠서 부탁할 수가 없어. 또 그에게 
장보도 때문에 벌어지는 일들에 관해서는 내가 책임 지겠다고 했으니 
약속을 지켜야 해. 죽으나 사나 내 힘으로 해결해야 한다고!"
  "그럼, 어디로 가야하오?"
  "자넨 계속 낙양으로 가게. 가서 그런 사람이 있는지 수소문 해보고 
친구들도 잘 사귀어서 패를 만들어야 해. 일단 준비되면 보물을 캐러 
가야지!"
  "좋소. 여기서 헤어집시다. 조심하시오."
  "자네도 조심하게."
  무삼수가 먼저 말에 올라 손을 흔들며 자리를 떳다. 도일봉도 곧 말
에 올라 달리기 시작했다. 그러다가  문득. 도일봉은 말에서 내려  말
엉덩이를 힘껏 때렸다. 말이 울부짖으며 빠르게 달려나갔다.
  말이 사라지자 도일봉은 물가를 찾아 변장을  지워버리고 산을 내려
와 되돌아 성을 향했다. 허허실실이라! 놈들은 그들이 성을 빠져나가 
멀리 달아났다고 생각하고 있을테니 도일봉은 오히려 성 안으로 들어
가려는 것이다.

#3650   고명윤   (170659  )
[연재] 신궁(神弓) 11장 첫번째.               04/26 10:26   377 line

  第 11 章.
  
  몽고선녀(蒙古仙女).

  
  1.  
  
  도일봉이 성으로 돌아왔을  때는 성문은 이미  열려 있었다. 문지기
도 다른 자로 바꿔 있었다.  촉없는 것을 사용했지만 다급한 김에  힘
껏 당겼으니 장군전에 맞은 놈들은 한 사날 누워 있어야 할 것이다. 
  성 안으로 들어선 도일봉은 사람들의 눈에  띄지 않게 움직였다. 놈
들이 아직도 성  안에 어슬렁 거릴지  모르니 조심해야  한다. 하지만 
어디로 가야할지 갈피를 잡을 수 없었다. 놈들은 어디든 있을 것이니 
배가 고파도 객점을 찾아 밥을 먹을 수없다. 우선은 날이 어둑해 질
때까지 으슥한 곳에 움어 있었다. 그리고 마침내 좋은 생각을 떠올렸
다.
  도일봉은 골목골목을 돌아 그중 가장  부유한 집들이 모인 골목으로 
들어섰다. 그리고 또  그중 가장 크고  화려한 집을  발견하고는 그곳 
담장을 넘어 안으로 숨어들었다. 굉장한 규모의 장원으로써 부자중에
서도 큰 부자인 모양이다. 그는  장원을 기웃거리다 커다란 측 백나무
를 발견하고 위로 기어올랐다. 잎이 무성하여 몸을 숨기기엔 아주 적
당했다. 그는 나무 위에서 장원을 살폈다.
  장원 중앙에는 으리으리한  삼층전각이 있고, 그  주위로 크고 작은 
전각들이 마치 호위하듯 둘러싸고  있었다. 마침 저녁때라 밥짓는  연
기가 굴뚝에서 피어오르고, 사람들의  왕래도 빈번했다. 도일봉은  당
장 배가 고파 죽을 것 같았으나 함부로 움직일 수 없었다. 다만 주방
이 어디인지 잘 봐두었다.
  도일봉은 또 할  일이 없어서 측백나무 가지를  잘라 장군전을 만들
었다. 그동안 써버린 장군전이 열대도 넘는다. 사십대 남은 장군전은 
아껴써야 할 판이다.  물기있는 측백나무로  장군전을 만들면  성능은 
떨어지겠지만 급한대로쓸 수는 있을 것이다. 한 이십여대 깍고 보니 
날은 완전히 어두워 졌다. 불도  차츰 하나둘 꺼져가고, 사람들의  움
직임도 뜸해졌다. 도일봉은 뜸한  불도 완전히 꺼졌을 때야  측백나무
에서 내려왔다.
  도일봉은 마치  도둑고양이처럼 살금살금 움직여  주방쪽을 향했다. 
이놈의 집에는 누가 사는지  순찰을 도는 자들까지 있었다.  순찰자를 
피해 주방으로 접근했다. 안으로  들어가 어두운 곳을 둘러보니  여러 
가지 음식 재료들이 가득했다. 하지만 조리된 음식은 보이지 않았다. 
도일봉은 실망하지 않을 수 없었다. 하지만 배가 너무 고파 다른곳을 
찾기 시작했다.
  창고 쪽으로 가보았다.  창고엔 그야말로 수  많은 물건들이 수북히 
싸여 있었다. 하지만 먹을 것은  눈에 띄지 않았다. 창고를  나서려던 
도일봉은 어디선가 향기로운 냄새가 나는  것을 느끼고 코를 끙끙  거
렸다. 창고벽에 조그만 문이 하나.  냄새는 바로 그곳에서 나고  있었
다.
  문을 열고  안을 살펴보니 지하실이었다.  아래로 내려갔다. 지하실
에도 갖가지 물건들이 가득했다.이른 봄인데도 불구하고 갖가지 과일
들이 가득하고, 말린 음식과 술통도 여러개 보였다. 향기로운 냄새는 
바로 술통에서 나는 것이었다. 술통을 열어 한모금 마시니 입이 절로 
벌어졌다.
  "헤! 그 유명하다는 국화주(菊花酒)로구나! 내가 횡재를 했어!"
  도일봉은 몇모금 거듭  벌컥벌컥 들이켰다. 뱃속이  싸아 하고 단번
에 갈증이 날아간 듯 했다.  도일봉 커다란 광주리 하나를 찾아  그곳
에 술 한병과 과일들, 말린고기들을 담아 그곳을 나왔다.
  광주리를 짊어진 도일봉은 후원으로 향했다.  그쪽에는 저녁내내 불
이 켜지지 않았었다. 분명 사람이  기거하지 않는 것이다. 그리고  역
시생각한 대로였다. 문들이 모두 잠겨 있었지만 도일봉은 단도를 꺼
먂 문틈으로 밀어넣어 빗장을  풀었다. 안으로 들어가서는 다시  빗장
을 질렀다.
  방안은 깔끔했다.   화려하면서도 상큼한 느낌이다.   화장대가 있는 
것으로 보아 여인의 방인 듯 했다. 도일봉이 중얼거렸다.
  "헤. 여긴 여자방인걸! 이 도일봉이 여자  방에서 신세를 질줄은 몰
랐는걸. 어떤 여자인지 꽤 깔끔한 편이야. 어디."
  옷장을 열어보니 빨간색 비단옷들이 많았다.
  "쬐그만 계집아이 방이군!"
  도일봉은 벌렁 침상에 누웠다. 푹신하고  좋은 냄새가 풍겼다. 정말 
그럴싸한 방이다. 도일봉은 광주리를  안고 침상에 안아 과일을  먹고 
말린고기를 안주삼아 기가막힌 국화주를 마셨다. 과일이 신선하기 짝
이 없었다. 부자들은 이래서 살 맛이 나는 모양이다. 분명 지하 깊숙
한 곳에 보관했기 때문에 아직도 이처럼 싱싱 하리라.
  한 항아리의 국화주를 다 마시고, 과일과  육포로 배가 부른 도일봉
은 그대로 침상에 쓰러져 잠이들었다. 잠이 깊이 들었던 도일봉은 누
군가 문을 여는  소리에 깜짝 놀라  펄쩍 일어섰다.  재발리 광주리를 
옷장에 밀어넣고 창문을 열고 밖으로 튀어나갔다.
  누군가 들어와 방을  치우는 것 같았다. 도일봉은  방 밖 숲에서 지
켜보고 있다가 청소가 끝난 후  다시 안으로 들어갔다. 이 방은  역시 
빈 방이지만 하루에 한 번씩  깨끗이 청소하곤 했다. 도일봉은 이  방
에서 몇일을 보냈다. 시녀가  청소하러 올때면 밖으로 피했다가  들어
와 느긋하게 시간을  보내며 일지선을  연마하고, 내공을  수련하기도 
했다. 
  편안한 마음으로  침상을 뒹구니   무삼수 생각이 떠올랐다.  무사히 
낙양까지 갔을까 궁굼했다. 함께 왔으면 좋을뻔 했다. 하지만 지난일
을 생각해서 무엇하랴! 느긋하게  국화주를 마시고 과일과 육포로  배
를 채웠다. 술과 음식은 창고에 얼마든지 있다. 가서 훔쳐오면 될 일
이다.
  벌써 오일이 지났다. 이제 남은 한항아리  국화주를 마시고 나면 이
곳을 뜰 생각이다.  좇는 놈들도 이젠  멀리 가버렸을테니  한 이틀만 
더 머물다 갈 생각이다. 국화주가  떨어졌을 때, 도일봉은 내일  새벽 
이곳을 떠나기로 결정하고 일찍 잠자리에 들었다.
  얼마나 잠들어 있었는지  알 수 없지만 누군가  문을 열고 방안으로 
들어오는 소리에 도일봉은깜짝 놀라 일어났다. 밤이 깊어 이곳을 찾
는 사람은 없었다. 혹시, 하는 마음에 황룡궁을 빼들었다. 침상의 휘
장이 내려져 있어 다행이다. 방으로 들어선 사람은 둘이었다. 그러나 
도일봉은 아차 싶었다. 술을 다  먹고 술통을 치우지 않았던  것이다. 
역시 술통을 발견했는지 놀라는 소리가 들려왔다. 여인의 목소리. 궜
라궜라 해대는 것이 몽고어다. 두사람 모두 여인이었다. 여인들이 밖
을 향해 소리쳤다. 누굴 부르는 모양이다.
  다급해진 도일봉은  허리띠 안에 두르고  있던 화사(花巳. 검은몽둥
이 속에 있던 연검. 도일봉은  이 연검을 화사라 이름지었다.  화려한 
한 마리 꽃뱀이  검신을 칭칭  감고 있었기  때문이다)를 뽑아들었다. 
사람을 위협하는 것으로는  황룡궁보다 시퍼런  검이 더  효과가 있을 
것이다. 도일봉은 슬그머니  휘장을 처들고  나와 화사를  들어보이며 
짐짓 인기척을 냈다. 그리고는 손가락 하나를 입에 가져가 조용히 하
라는 신호를 보냈다.
  두 여인은 하나의 등을 들고 있었는데,  난데없이 나타난 괴한에 놀
라 등을 떨어뜨리고 날카로운  비명을 지르려 했다. 도일봉은  사람이 
달려오면 끝장이라생각하고 재빨리 주먹을 날려 한 여인의 명치끝을 
꾹 찔러주었다. 여인의 허리가 꺽이며 답답한 신음을 토했다. 도일봉
은 멈추지 않고 다른 여인을 덮쳐 손으로 입을 틀어막았다.
  도일봉은 화사를  휘둘러 휘장을   길게 찢었다. 그것으로  여인들의 
입과 손을 묶었다.  한 여인을 묶고  다른 여인을  묶으려는데 갑자기 
손이 날아와 뺨을 찰싹 때렸다. 얼떨결에 뺨을 얻어맞은 도일봉은 눈
썹을 치켜떳다. 여인이 멈추지 않고 손을 마구 휘두르며 덤벼들었다. 
도일봉은 여인이 이토록  용감하자 주먹을  세차게 휘둘렀다.  여인은 
그 권풍에 답답함을 느껴 손은 멈췄으나 밖을 향해 소리를 지르려 했
다. 모진 여인이다. 도일봉은 재빨리  달려들어 여인의 손을 잡아  비
틀었다.
  "이봐. 조용히 해!"
  그런데도 여인은 용감륚하게 소리를 질렀다.  다급한 김에 도일봉은 
화사를 놓아버리고 손으로 여인의 입을 틀어막았다. 도일봉은 여인을 
쓰러뜨려 등에 올라타  손과 입을 묶었다.  이 여인의  성질은 대단한 
바가 있어 묶이고도 여전히 거센 몸부림을 쳤다. 도일봉은 두 여인을 
안아 침상에 뉘었다.
  "내가 남의 방에 함부로 들어와 실례를 했으니  따귀 한 대 값은 그
냥 지나치도록 하지. 그러나 소리치는건 안돼! 사람들이 몰려온단 말
야."
  도일봉은 말을 하며  떨어진 등을 들어 초에  불을 밝혔다. 당장 도
망쳐야겠다고 생각하며 화사를 주워  허리에 감고 여인들에게  다가갔
다.
  "내 실례를 했으니 너그러이 용서하시오.  난 이만 가야겠소. 난...
어이쿠!"
  정중히 허리를 굽히던 도일봉은 그만 놀라 비명을 질렀다.
  "어이쿠. 난 죽었다! 어디서 이런 선녀가 또 나왔을까!"
  침상에 나란히 묶여있는 두 여인은 실로  어여쁘기 짝이 없었다. 그
중 한명은 너무  예뻐서 능히 문부인과  짝을 이룰만  했다. 문부인은 
벌써 30에 가까워 차분하고  현숙한 아름다움을 지녔다. 그런데  앞에 
있는 이 여인은! 여인이라기 보다는  소녀에 가까웠다. 이 소녀는  20
세 전후로써 생기발랄(生氣潑剌)함이 가득하고, 갖 피어난 한떨기 꽃
처럼 청초롭다. 연녹색  옷차림이 그처럼  어울려 보일  수가 없었다. 
옆의 소녀도 어여쁘긴 했지만 문부인이나 연녹색 옷의 소녀에 비하면 
한참 떨어지는 미모다. 빨간색  비단경장을 입고 있었다.  도도하면서
도 차가운 표정. 손과 입이 묶이지  않았다면 욕이  바가지로 쏟아져 
나오고 죽자사자 덤벼들 기세였다. 도일봉이 먼저 문부인을 보았기에
망정이지, 이 두여인을 먼저 보았다면 분명 땅에 이마를 찧었을 것이
다.
  도일봉은 입을 다물지 못한체 아예 그 자리에 주저앉고 말았다.
  '이토록 예쁜  몽고귀신이 있다니 정말  놀랍구나! 아니다, 아니야. 
귀신이라 부르면 너무 어울리지 않는다. 그렇다. 이는 분명 몽고선녀
다! 어머니께서 말하시길, 다음에 분명 선녀같은 여인을 만난다고 했
으니, 분명 이  몽고선녀일 것이다.  그렇지 않고서는  어디서 또다른 
선녀가 나오겠는가? 그래, 그래. 문부인은 한나라 선녀이고, 이 소녀
는 몽고선녀다. 하늘아랜 이 두나라 밖에 없으니 응당 선녀도 두명일 
것이다!'
  바닥에 주저앉은  도일봉은 연신  두 여인을  힐끗 거리며  입으로는 
연신 중얼중얼 주절댔다. 두 소녀는 도일봉이 무슨 주문을 왼다고 생
각하며 서로를 바라보았다.
  도일봉은 슬그머니 고개를 들어 소녀들을  바라보았다. 소녀들의 눈
에는 두려움 보다도 분노와  위엄이 가득했다. 녹색옷 소녀의  추수같
은 눈망울을 대하자 절로  시원해지는 느낌이다. 하지만 감히  오래도
록 바라볼 수가 없었다. 곧 고개를 떨구고 말았다.
  도일봉은 이제 갈 마음이 없어졌다. 아니, 갈 수가 없었다.
  '만약 내가 저  녹색옷을 입은 몽고선녀를  마누라로 삼는다면 문형
이나 문부인이 크게 화를  낼지도 모르겠구나. 그들은 본래  몽고귀신
들과는 철천지 원수가 아니던가! 하지만 나는 그런걸 가릴 처지가 아
니다. 또다른 선녀가  없는한 난 한평생  장가도 못갈  것 아니겠는가 
말이다. 혼자서는 살  수도 없고, 살지도  않겠다. 저  어여쁜 얼굴이 
옆으로 돌아 가는구나. 지금 무슨  생각을 하고 있을까? 나처럼  신랑
감에 대해 생각하고  있을까? 저  몽고선녀의 이름은  무엇일까? 아이
쿠. 왜 저런  눈으로 날 처다보는거야?  잡아 먹기라도  할 모양이다. 
그래도 무슨   말을 해야하지  않을까? 하지만   말이 통해야지?  제기
랄...'
  도일봉은 문득 한숨을 내쉬었다. 그리고는 소녀들을 향해 말했다.
  "아아. 제기랄!  나는 왜  진작 몽고말을  배워두지 못했을까?  보시
오, 몽고선녀. 그대는 이처럼 어여쁘고 선녀 같으니 혹 내 말을 알아
들을지도 모르겠구려? 내 말을  알아 듣겠으면 고개를 끄덕여  보시려
오?"
  여인은 다만 매서운  눈빛으로 쏘아볼 뿐이었다.  도일봉이 다시 중
얼거렸다.
  "말이 통하지 않는군!  하긴, 몽고귀신들 중에  대단한 귀신이 있으
려고? 확실히 몽고선녀는 한나라 선녀에  비해 한 수 떨어지는군.  어
디가서 몽고어를 할줄 아는 놈을 잡아올까? 하지만 시간이 없으니 낭
패인걸."
  도일봉은 방바닥을 두둘기며 한숨을 내쉬었다.
  "이제 가고 싶어도  못가게 생겼으니 이 일을  어쩌면 좋단 말인가? 
한생전 여기서 살아야 할까? 무삼수는 어찌 되었을까? 그라도 있으면 
혹시 말이 통할지 모르겠는데... 무식한 몽고선녀!"
  도일봉은 몽고선녀가 무식하다고 욕을 하며  고개를 들어 소녀를 바
라보았다. 몽고선녀의 표정은 그야말로 무시 당했다는 표정이 가득하
고, 욕을 먹었다는 수치감이 역력했다.  화가 치미는지 그 길다란  속
눈썹을 바르르 떨며 고개를 한 번 끄덕여 보였다.
  "어라?"
  도일봉은 소녀가 자신의  말을 알아 듣는다는 표시에  그만 너무 기
뻐 껄껄 웃었다.
  "그대가 내  말을 알아  듣는다는 말야? 그렇군,  그래! 하핫.  과연 
몽고선녀도 훌륭하군! 내가 끈을  풀어주어도 소리는 지르지  말아요. 
소리치진 않겠지?"
  소녀는 다시 고개를 끄덕였다. 도일봉은  기분이 좋아져서 소녀들의 
재갈을 풀었다. 재갈이 풀리자마자  홍의소녀는 마구 지껄여  댔는데, 
아마도 욕을 하는 모양이었다. 말이 통하지 않아도 욕하는 소리는 누
구나 알아들을 수 있다.  도일봉을 향해 한참이나 지껄여대던  홍의소
녀는 녹의소녀 귀에다  대고 한동안  쑥덕거렸다. 몽고선녀가  매섭게 
쏘아보며 처음으로 입을 열었다.
  "그대는 누구인가? 어째서 이곳에 있지?"
  소녀의 표정과  말투에는 위엄이   가득했다. 발음은 그런대로  알아 
들은만 했다. 도일봉은 빙그래 웃으며 고개를 저었다.
  "이봐. 그대는 어째서  내게 반말을 하지?  한나라선녀도 내겐 반말
을 하지 않는단 말야. 아하.  이제 알겠군! 내가 몽고선녀를 보고  땅
바닥에 콩콩 머리를  조아리지 않아 화가  난 것이군?  하지만 지금은 
시간도 없고, 그럴  기분도 아냐.  그리고 몽고선녀는  내게 잡혔으니 
내가 묻는말에 대답해야 해. 그대는 누구고, 왜 여기에 왔지?"
  도일봉의 횡설수설에 소녀는 눈꼬리를 파르르 떨며 호통을 쳤다.
  "나는 낙양성주의 딸이다! 이곳은 친구의 방이다!"
  "이봐. 소리가 크잖아!"
  도일봉은 손을 마구 저으며 연신 바같쪽을 살폈다.
  "작게 말해도 다 들려요! 몽고선녀는  목소리도 크구나. 그럼. 이곳
은 낙양이겠군?"
  소녀는 오히려 어리벙벙 해서 말을 못했다.  이 불한당은 대체 어디
서 뭘 하러  왔는지 짐작이 가지  않았다. 자신의  신분을 밝혔음에도 
불구하고 놀라기는커녕 오히려 조용히 하라고만 난리가 아닌가! 또한 
이곳이 어딘지도 모르고 있으니 우숩기도 했다.
  "이곳은  여주성(汝州城)  관아에요.  마카마스님의  사택(私宅)이란 
말이에요! 그대는 누구죠?"
  "하하. 이제야  말이 통하는군. 그렇겠지.  이곳이 낙양성일리는 없
거든. 이곳이 낙양이라면 무삼수가 다른 곳으로 갈리 있겠어. 이곳은 
역시 여주성이라고! 음. 난 도일봉이라 한다오."
  "도일봉? 어째서 주인도 없는 방에 있는거에요?"
  "그건...사실은 아주   흉악한 놈들에게 좇기다   엉겁결에 이곳으로 
숨어들어 몇일 피해있던 중이라오."
  "좇겨? 그럼, 범죄잔가?"
  "범인? 내가? 내가 죄나 지으며 다니는 사람처럼 보여?"
  소녀는 들은체도 않고 코웃움을쳤다.
  "좋아요. 당장 이곳을 나간다면 그동안  저지른 잘못에 대해서는 더 
이상 따지지 않도록 하겠어요.  그러니 어서 줄을 풀어주고  나가도록 
해요."
  도일봉은 히죽 웃으며 고개를 저었다.
  "아하. 그 못생긴  작자가 바로 마카....마카  뭣이라 하는 자였군! 
그 인간은 내게  혼줄이 난적 있지.  몽고선녀 역시  마음씨가 비단결 
같아 내가 지은 잘못을 너그럽게 용서해 주는구려. 내 몽고선녀를 생
각 해서라도 후에 마카..무엇 하는 자하고, 낙양성주는 한 번쯤 용서
하도록 하지. 몽고선녀 이름은 뭐요?"
도일봉의 말에 소녀가 오히려 어리둥절  했다. 여주성주나 낙양성주
는 일국의 고관이고, 한 지방의 패주이다. 여주성주는 더구나 황족인 
테무르라는 성씨다. 바로 도일봉과 무삼수에게 말을 빼앗기고 장군전
에 혼줄이 난 그자이기도 하다.  그런데 이 불한당은 대체 정체가  뭐
길래 그런 사람들의 목숨을 두고 이래라저래라 한단 말인가? 혹시 중
앙의 귀족인가 싶지만, 생긴걸로 봐서는  결코 그렇지 않다. 분명  한
족이 아닌가!
  소녀가 벌린 입을 다물지 못하는데 도일봉이 말을 이었다.
  "이봐요, 몽고선녀. 사실 난, 무서운  사람들에게 좇기고 있어 여기
서도 오래 머물수는 없어요. 내일  아침에 떠나갈 생각 이었단  말요. 
그러니 저 소녀에게도 너무 화를  내지 말라고 전해줘요. 난 나쁜  사
람이 아니에요. 그리고 몽고선녀 이름을 가르쳐 주구려."
  몽고선녀는 흥  하고 코웃움을 치고는  홍의여인에게 몽고말로 뭐라
고 궜라궜라 한동안 지껄여 댔다. 아마도 도일봉과 나누었던 말을 들
려주는 모양이다. 홍의소녀는  말을 들으면서  여러번 표정을  바꾸었
다. 놀라고, 당황하고, 어처구니 없다는 표정이다. 또한 진한 회기심
도 어려 있었다. 
  다 듣고난 홍의소녀는 도일봉을 한동안  뚫어져라 바라보았다. 무슨 
뜻인지도 모르면서  도일봉은 빙그래  웃어주었다. 홍의소녀는  흥흥! 
계속 코웃움을 치며  몽고선녀를 향해  궜라궜라 말했다.  몽고선녀가 
통역했다.
  "그녀가 말하길..."
  "그녀가 누군데?"
  "흥! 몇일전 길에서  자신의 부친에게 활을 쏜  사람이 누구냐고 물
어요. 또 술과 음식을 훔처먹은 사람이 누군지도 알고싶데요."
  "그녀 부친은 활솜씨가 신통찮더군. 술과  음식은 잘 먹었다고 전해
줘요."
  "음, 이 방에는 몇일 동안이나 있었느냐고 물어요."
  "6일동안 있었다오. 내일 새벽에  가려고 했는데...몽고선녀 이름이 
뭐지?"
  "닥쳐요! 가르쳐 주지 않겠어요. 그리고  당장 나가요. 아니면 사람
들을 부르겠어요."
  "하! 큰소리 치고  있군. 어디 한 번  불러보시지. 몽고귀신들 따위
를 누가 무서워 할까? 난  말했듯이 내일 떠나려 했지만 마침내  몽고
선녀가 나타나는 바람에 가지도  못하게 됐단 말씀이야. 그대는  낙양
에 산다고 했으니 어서 이름을 가르쳐 주구려. 그래야 나중에라도 그
대를 보러갈게 아니요? 이름을 가르쳐 주기 전에는 난 안가요. 아니, 
못가요!"
  "그대같은 불한당이  왜 나를  찾아 오겠다는  거에요? 어림도  없어
요!"
  "내 이름은  도일봉이야. 몽고선녀는 모르는  모양인데, 몽고선녀는 
이미 하늘이 정해준  운명이 있단 말이오.  한나라 선녀는  이미 다른 
사람에게 시집을 갔으니, 남은건 몽고선녀 뿐이 아니겠소? 하늘이 다 
알아서 하는 일인데...."
  "그만 말해요!"
  소녀는 더 들을  수가 없어 빽 고함을  질렀다. 말의 앞뒤가 분명치
는 않지만 분명  자신은 이 불한당의  아내가 될 것이란  뜻이 아니던
가! 소녀는 화가 부글부글 끓어  올랐다. 이 비쩍마른 불한당이  도대
체 뭘 믿고 이토록 겁이 없단 말인가? 어찌 또 이처럼 황당하고 막무
가네란 말인가?
  저 위대한 초원의  영웅, 징기즈칸이 사막에서  분연히 일어선 이래 
천하의 모든 인간은  그 위대함에 무릅을  꿇었다. 그러한  위대한 영
웅, 징기즈칸의 후예로써  그동안 얼마나  큰 자부심을  느껴 왔던가! 
한인들은 실로 발가락의 떼만큼도  귀히 여기지 않았다. 정복된  민족
은 전리품(戰利品)에 지나지 않는다. 
  그런데 어째서, 이 빼빼마른 까무잡잡한  불한당은 이토록 당당하고 
제 멋대로인가? 전리품 주제에?  발가락의 떼만치도 못한 주제에?  밤
은 또 점차 깊어만 가는데 이 불한당은 갈 생각도 없는 듯 하여 더욱 
난감하기만 하다. 
  몽고선녀가 막 욕을 퍼부어 주고, 소리를  질러 사람들을 부르려 하
는데 도일봉이 재빨리 그녀의 입을 막으며 작은 소리로 말했다.
  "조용히 해!"
  몽고선녀는 울화통이  터졌으나 이 불한당의  안색이 삽시간에 딱딱
하게 굳어진 것을 보고 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
  도일봉은 그동안  손사문, 당종인등   수 많은 사람들에게  좇기면서 
한시도 태만한 적이 없었다. 지금은 다소 안심이 되긴 했지만 그렇다
고 마음을 다 놓고 있었던 것은 아니다. 방금 밖에서 아주 작은 소리
이긴 해도 분명  옷자락 스치는 소리가  들렸다. 신경이  발끈 곤두선
다. 
  도일봉은 소녀들에게  떠들지 말라는 수신호를  보내고 창가로 다가
갔다. 손에는 어느새  황룡궁이 들려져  있다. 밖은  은은한 달빛만이 
사물을 비추고 있을 뿐 아무런  낌새도 느낄 수 없었다. 신경이  너무 
예민해져 있나 고개를 갸웃  거리는데, 담장 밑 키작은  나무덩굴에서 
무엇인가 움직이는 것이 포착되었다.  분명 사람의 그림자다.  자세히 
살펴보니 정원 구석구석에 미약한 숨소리가 느껴졌다. 나무 뒤, 바위 
밑, 전각의 지붕 위에도 숨소리가 느껴졌다. 
  도일봉의 전  신경이 예민하게   일어섰다. 근육이 팽팽히  긴장되며 
손에 힘이 들어갔다. 도일봉은 몽고선녀에게 돌아와 작게 말했다.
  "적들이 왔소. 조용히 해요."
  몽고선녀도 긴장감이 감염된 듯 목소리를 죽여 물었다.
  "저들이 누군데 감히 여기까지 난입하는 거에요?"
  "쳇. 저들은  나보다도 무서운 자들인데  그깟 몽고귀신들을 두려워
할까? 저들은 지금 이 집에  선녀가 있다는 것을 알아내고 훔치러  온 
것이라오. 선녀를 마누라로 삼기란  결코 쉬운일이 아니거든!  하지만 
그대는 안심하시오. 여기 이  도일봉이 있는한 누구도 그대를  헤치지 
못할 것이란 말이오. 그러니  그대는 마음을 차분히 가라앉히고  내가 
신호를 하면 도둑이라고 크게  소리를 질러요. 감히 덤벼드는  놈들이 
있으면 내 활로 바람구멍을  뚫어줄 테니까. 이집 사람들이  몰려오면 
그때 다시 이야기 하도록 합시다."
  도일봉은 소녀들의  결박을 풀어   주었다. 몽고선녀는 기가  막혀서 
할 말을 잊었다. 선녀가 어쩌고,  마누라가 어쩌고 하는 말들은  정말 
참기 어려웠다. 또한 자신을 잡으러 온 사람들인데도 남을 지켜 주겠
다고 큰소리 쳐데니 우숩기도 했다. 생각 가타아서는 저 뻔뻔 스럽고 
능글맞은 입을 한  대 땍려주고도  싶었지만 상황이  상황인지라 감히 
경거망동 할 수도 없다. 이  무서운 것이 없는 불한당이 이처럼  긴장
하는 것으로 보아서는 처들어온 적이 무섭긴 무서운 모양이다.
  도일봉은 이 무림인들이  정말 무섭다고 생각했다.  추 적하는데 도
사들일뿐 아니라 코가 사냥개 코에 못지 않다고 느꼈다. 개코가 아니
라면 자기가 여기 숨어 있는  것을 어찌 알아냈단 말인가? 차라리  보
물지도를 넘겨주고도 싶었다.  우선 목숨이 붙어  있어야 뭘  해도 할 
것 아닌가 말이다. 그렇지만 어렵게  얻은 보물을 어찌 또 내준단  말
인가?
  몰래 살펴보니 많은 그림자들이 근처를  수색하기 시작했다. 도일봉
은 몽고선녀의 귀에 대고 소근거렸다.
  "그들이 선녀를 잡으려고 움직이기 시작했소.  내가 활을 쏘면 그때 
크게 소리를 질러요. 적들은  아주 무서운 자들이니 각별히  조심해야 
해요. 하지만 순순히 몽고선녀를 내줄순 없지!"
  "흥!"
  몽고선녀는 코웃움을 치며 홍의소녀에게 도일봉의 말을 전했다.
  성격이 열화와 같은 홍의소녀는 몽고선녀의  말을 듣자마자 그 사나
운 눈썹을 치뜨며 벌떡 일어나 문을 활짝 열어젖히고 밖을 향해 마구 
고함을 치기 시작했다. 도일봉이  급히 막으려 했으나 홍의소녀는  막
무가네였다. 도일봉은 할 수  없이 몽고선녀에게도 함께 고함을  치라 
이르고 황룡궁의 시위를 당겼다.
  소녀들이 고함을  질러대자 어둠속에 숨어  은밀히 움직이던 적들은 
자신들의 행적이 노출된 것을 알고 아예 모습을 드러냈다. 그들은 곧
바로 소녀들을 제압하려 달려들었다. 도일봉은 방으로 접근하려는 자
들을 향해 슉! 화살을 날렸다. 측백나무를 깍아만든 장군전은 유성처
럼 날아 한놈의 가슴을 그대로 꽤뚫었다. 놈은 비명도 못지르고 나자
빠졌다. 도일봉은 계속해서 화살을 날렸다.
  "그놈이다. 도일봉이 방안에 있다!"
  "화살이 무섭다. 피해라. 으악!"
  소리치던 놈은  그만 화살에   주둥이를 맞아 거꾸러졌다.  도일봉의 
소재가 밝혀지자 사람들은 화살을 맞을 각오를 하면서 마구 달려들었
다. 도일봉이 화살을 날리며 투덜댔다.
  "빌어먹을 놈들! 정말 찰거머리로구나. 이  몽고귀신들은 왜 안오는
거야?"
  도일봉은 사방으로 몰려드는 놈들을 보며 발을 등등 굴렀다.
  '이러다간  몽고선녀가 다치고   말겠다! 차라리  내가 나가야   겠는
걸.'
  생각을 마친 도일봉은 달려드는 두놈을  향해 화살을 날리고 몽고선
녀에게 말했다.
  "이곳에서 사람들이 올때까지 움직이지 말아요. 꼼짝하지 말라고!"
  도일봉은 화살을 여러대  날려 놈들의 접근을 막고  훌쩍 밖으로 나
와 한쪽을 바라고 뛰기 시작했다.
  "저놈이 도망간다!"
  "저놈 잡아라!"


#3687   고명윤   (170659  )
[연재] 신궁(神弓) 11장 두번째.               05/07 12:44   358 line

  第 11 章.
  
  몽고선녀(蒙古仙女).

  
  
  2.  
  
  수십명이 우루루 도일봉을 좇기 시작했다.  도일봉은 앞을 막아서는 
놈들에게 화살을 날리고, 화살이  빗나가면 몸을 틀어 전각의  모퉁이
를 돌아 도망쳤다. 하지만 좇아오는 놈들을 다 따돌릴 순 없었다. 도
일봉은 앞만보고 달리며 마구 욕을 해댔다. 그러면서도 쉬지 않았다.
  한 전각의 모퉁이를 막 도는데, 휙! 하고  매서운 칼바람 소리가 몰
아쳐 왔다. 도일봉은 얼떨결에 당겨진 시위를 놓치고 말았다. 화살은 
허공으로 퉁겨 올랐다. 도일봉은 할 수 없이 몸을 꺽어 피하려다  그
만 쿵! 엉덩방아를 찧고 말았다.  주저앉은 그대로 옆으로 몸을  굴렸
다. 커다란 칼이 날아와 땅을  후려쳤다. 재차 칼바람이 몰아치자  도
일봉은 손가락을 세워 찔렀다. 일지선이다. 일지선의 강한 지풍이 칼
바람을 뚫고 적을 위협했다. 적은  강한 지풍에 놀라 뒤로  물러섰다. 
도일봉은 몸을 퉁겨 일어서며 부르짖었다.
  "당종인. 빌어먹을 멧돼지!"
  발풍대환도를 휘두르는 공동파의 당종이었다. 
  "애송이 놈! 땅 끝까지라도 못 따라잡을줄 알았더냐? 칼을 봐라!"
  당종인이 성난 멧돼지처럼 발풍대환도를  휘둘러대자 도일봉은 정신
없이 물러서야만 했다.  황룡궁의 시위가  걸려있어 부딪치지도  못했
다. 시위를 풀 겨를이 없다. 도일봉은 발풍대환도의 위맹하기 짝이없
는 칼바람을 피해 뒤로 훌쩍 물러서며 허리에 감아둔 화사를 뽑았다. 
손에 힘을 주자  연검은 기를 받아  뻣뻣이 일어섰다.  우웅웅 검명이 
울렸다. 도랸종이 황룡궁을 허리에 걸  때, 화사의 예리함에 놀란  당
종인이 멈짓했다. 도일봉은  두손으로 화사를 움켜쥐고  발풍대환도를 
향해 부딪쳐 갔다.
  쨍! 쇳소리가  요란하게 허공을   울리고, 불똥이 사방으로  튀었다. 
화사는 멀쩡한데 당종인의 발풍대환도는 그만 이빨이 빠지고 말았다. 
화사는 과연 명품이었다.  도일봉은 자신의  화사가 상대의  병기보다 
훨씬 강한 것을 알아보고 쾌재를 불렀다. 화사를 아래위로 마구 휘두
르며 자신만만 부딪쳐 갔다. 당종인은  어쩔 수 없이 계속 병기를  부
딪쳤지만 이빨만 빠져  나갔다. 두사람은 용호상박(龍虎相搏)  한바탕 
힘자랑을 했다.
  도일봉이 유리한 위치를  점하고 흐뭇해 하는  사이 갑자기, 옆구리 
쪽에서 검풍이 몰아쳐  왔다. 깜짝 놀란  도일봉은 급히  허리를 꺽어 
피했지만 당종인의 발풍대환도가 문제였다. 곧바로 머리를 향해 내리
찍고 있었던 것이다.  도일봉은 순간적으로  오히려 머리를  앞세우고 
당종인을 향해 부딪쳐 갔다. 당종인은 이와같은 타법(打法)에 어리둥
절 했으나 장도에 속하는 발풍대환도는 결국 도일봉을 내리찍지 못했
다. 당종인이 거리를 유지하기 위해 물러서자 도일봉은 더욱 힘껏 따
라붙으며 어깨로 당종인의 배를 힘껏 받아버렸다.
  "어어어!"
  당종인은 그만 어이없게도 뒤로 벌렁  나자빠지고 말았다. 도일봉은 
아예 끝장을 내려고 화사를 내리치려다가 고개를 흔들고 옆으로 뛰었
다. 누군가 검을 찔러 앞을 막았고, 모퉁이에서 한사람이 급작스럽게 
뛰쳐 나오며 두자루 판관필을  찔러왔다. 소념선생 손사문이다.  겨우 
곰을 피했는데, 이번엔 교활한 여우에게 막힌 꼴이다.
  "제기...!"
  손사문이 인상을 험악하게 일그러 뜨리며 호통을 내질렀다.
  "이 죽일놈. 어디까지 달아나겠니!"
  뒤돌아 달아나려  해도 그곳엔  청성자와 두명의  사내가 검을  들고 
기다린다. 앞뒤로 막혀 버렸으니  어찌하리요! 도일봉은 화사를  단단
히 움켜쥐고 청성자를 향해 벼락같이 달려들었다. 청성자가 아무래도 
약하다고 판단했기 때문이다. 청성자와 두명의 사내가 한꺼번에 도일
봉을 막았다. 소면선생  손사문이 어느새  달려들어 판관필을  찍어댔
다. 한쌍의 판관필은 마치 달빛에 춤추는 귀신 그림자 같이 이러저리 
휘둘려지며 삼환투월(三環投月),  연자초수(燕子超水) 등의  험악하기 
짝이 없는 초식으로  앞뒤를 혼란스럽게  하며 늑골아래  자궁혈(子宮
穴)과 어깨의 견정혈(肩井穴)  등을 마구  찍어댔다. 그가  워낙 세찬 
공격을 퍼부어 대자 사람들을  감히 끼어들어 참견할 겨를이  없었다. 
청성자도 어느새 뒤로 물러나 있었다.
  도일봉은 손사문의  이와같은 현란하고 악독한  공격에 정신을 바짝 
차려야 했다. 몸을 요리조리 비틀어 요혈공격을 피해나갔으나 그것만
으로는 부족하다. 무공이나 초식에 있어서는 손사문이 훨씬 위다. 도
일봉은 피하기만하면 안되겠다 싶어 버럭 호통을 내지르며 화사를 위
맹스럽게 휘두르며 마주쳐 갔다.
  두자루 판관필을 가볍게 쥐고 바람처럼  움직여 가던 손사문은 도일
봉이 이토록 힘을 다해 마주쳐 오자  어쩔 수 없이 판관필을 들어  화
사를 막았다. 화사는 명검인지라  힘이 강하고 예리하여 손사문은  손
이 저리고, 판관필은 이빨이  빠져버렸다. 손사문이 멈짓하자  도일봉
은 더욱 힘으로 밀어붙였다.
  두어번 부딪쳐  보던 손사문은  힘과 병기에  있어서는 자신이  훨씬 
불리하다는 것을 알고  뒤로 훌쩍  물러나 도일봉을  매섭게 노려보았
다. 그러더니 판관필을 역으로 고쳐잡고 다시 공격을 시도하는데, 요
혈을 찍으려 하는 것이 아니라 닥쏛치는대로 할퀴고 찢어발기려 들었
다. 도일봉은 이같은 공격변화에 대응을 못하고 연신 밀리기만 했다. 
다만 손사문의 해괴한 공격이 바짝 다가들지 못하도록 화사를 맹렬히 
휘두를 뿐이다.
  손사문의 두자루 판관필은 그야말로  천변만화(千變萬化), 변화무쌍
(變化無雙)하게 처들어 왔다. 어떤때는 본래의 판관필이 되어 요혈을 
찍고, 역으로 쥐고는  비수처럼 할퀴고,  똑바로 잡고는  창처럼 찌르
고, 검처럼 베고,  봉처럼 후려치는데,  그야말로 한쌍의  판관필로써 
십팔반병기(十八班兵器)를 모조리 구사하고  있었다. 몸놀림 또한  바
람과 같아서 도일봉의 주위를 맴돌며 한치의 틈도 주지 않았다.손사
문의 이와같은 변화무쌍한 타법은 바로  청해에서 이름을 날릴 때  배
워둔 것이다. 성명절학(姓名絶學)이다.
  도일봉은 다만 막아내기에 급급했다. 힘을  믿고 달려드는 판관필을 
날려버리려 부딪쳐 갔으며, 예리함을 믿고 두조각 낼 듯 위협하며 수
비에만 치중했다.
  이들 둘레에는  지금, 수십명의 인물들이  지켜보고 있었다. 그리고 
이들 모두는 틈만  있으면 달려들어  도일봉의 장보도를  훔쳐 달아날 
생각을 지니고 있다. 하지만  두사람의 격투가 워낙 험악하고  물셀틈
이 없어 함부로 나서지 못했다. 두사람보다 무공이 강한 사람이 있다
해도 그들의 목적은 싸움에 있는  것이 아니고 장보도에 있으므로  위
험을 감수해가며 움직이려  하진 않았다.  그보다는 두사람이  싸우다 
죽거나 다치기를 바랬다. 그것이 안된다면 지치기 만이라도 바랬다.
  시간이 갈수록 초조해 지는 것은 도일봉  뿐이다. 벌써 백여초를 싸
우고 있지만 손사문을 이기지 못했고, 또 손사문을 이긴다한들 뭘 어
쩌겠는가? 아무래도 오늘의 이 위험은 쉽게 넘길 수 없을 것 같았다. 
그러다 문득, 도일봉은 한가지 생각을  떠올렸다. 왜 진작 그  생각을 
못하고 이처럼 정신없이  뛰었는지 모를  지경이다. 도일봉은  자신의 
머리나쁨을 욕하며 품속을 뒤졌다.  호랑이 발톱으로 암기를 날려  손
사문을 위협하고 뒤로 훌쩍 물러섰다. 그리고는 다시 품속에서 한 장
의 비단보자기를 꺼내 흔들었다. 보자기에는 수 많은 가는 선들이 일
정한 도형을 그리고 있었다. 도일봉은 사람들을 향해 부르짖었다.
  "모두 들으시오! 이것이 뭔지는 여러분들이 잘  알것이오. 난 더 이
상 싸울 힘이 없소이다. 그러니  누구든 내게 덤벼들기만 하면 난  당
장 이 물건을 갈갈이 찢어버리고  말겟소. 모두 뒤로 열보 이상  물러
서시오. 어서요!"
  도일봉은 화사를 허리에 두르고 대신  단도를 꺼내들고 보자기에 댔
다. 이같은 위협은  사람들을 놀라게 했다.  이 장보도 한  장 때문에 
그 고생을 마다하지 않았던가! 이것이 없어져 버린다면 큰일이다. 주
위는 대뜸 소란스러워 졌고,  그중 성미급한 두어놈이 대뜸  달려들어 
보자기를 낚아채려 했다. 도일봉은  뒤로 물러서며 단도를 휘둘러  보
자기의 한쪽 모퉁이를 싹 잘라버렸다. 달려들던 놈이 기겁을 하고 뒤
로 물러섰다. 쥐를 잡자고 독을 깰 수는 없는일!
  사람들이 더 이상  함부로 덤벼들지 못하자 도일봉은  딱 버티고 서
서 어뷐하면 이 위기를 벗어날 수 있을지 궁리하기 시작했다. 그러나 
사람들 모두가 함부로 덤벼들지 않는건 아니었다. 오직 한사람. 손사
문은 지금 장보도를 차지하는 것 보다 도일봉을 죽이고 싶었다. 
  손사문이 청해 인근에서  활동할 때나, 반년동안  중원을 유람할 때 
누구에게도 굽히지 않았다. 패하지도  않았다. 그는 청해의  일인자였
고, 중원에서도 적수가 없으리라 자부했다. 그런데 이 도일봉이란 놈
이 그 자존심과  자만심을 휴지조각처럼  구겨버리고 말았다.  이름도 
없고, 무공도 형편없는 애송이에게  당한 수모는 도무지 참을길이  없
었다. 당장 갈아마셔도 쉬원찮을 것 같았다.
  "이 애송이 건달놈아. 본인은 보물도 필요없다. 목숨을 내놓아라!"
  손사문이 호통을  내지르며 달려들었다. 도일봉은  여전히 보자기를 
찢어버릴 듯 위협하며 뒤로 물러섰다. 그때, 사람들 틈에서 누런그림
자 하나가 불쑥 튀어나와 손사문을 향해 쌍장을 쭉 뻗었다. 손사문은 
이 예상치 못한  공격에 일순  당황했으나 판관필을  재빨리 소맷속에 
집어넣고 자신도 쌍장을 뻗어  대항했다. 손사문의 특기는 오로지  이 
한쌍의 판관필이지만 지금은 워낙 갑작스런 공격을 받았고, 판관필을 
쓰기엔 거리가 문제였다.  그래서 할 수  없이 쌍장으로  대항한 것이
다. 퍽! 쌍방의 장력이 부딪치자  손사문은 힘을 이겨내지 못하고  휘
청 밀려났다. 어깨가 은근히  저려오고 내장이 우루루 흔들린  기분이
다.
  "이놈이!"
  모자란 장력을  감추기 위해서라도 손사문은  재빨리 판관필을 꺼내 
다시 맞서려 했다. 그러나 상대는 고개를 내저으며 점잖게 뒷짐을 쥐
었다. 큰 키, 뚜렷한  이목구비(耳目口鼻), 파란 눈, 빨간머리,  이상
하게 생긴 작자다.
  "어이쿠. 양도깨비가 왔다!"
  도일봉은 저도 모르게 놀라서 소리를 질렀다. 
  당시, 원나라에는   많은 서역인들을 우대하고   있었다. 몽고인들은 
강하게 저항한 한인들을 믿지  못했다. 한인들의 중앙진급은 물론  지
방의 관리에도 임명하지 않았다. 하지만 몽고는 인구가 적다. 사람을 
쓰지 않을 수  없으니 한인대신  이들, 서역인들을  중용했다. 관계는 
물론 상계에서도 이들 서역인들의  활동은 활발하게 이루어지고  있는 
실정이다. 
  도일봉도 눈이 파란  서역인들을 보지 못한건  아니다. 하지만 이처
럼 가까이에서 보기는  또 처음이다. 이  눈이 파란  이국인은 여유가 
만만하게 도일봉을 한차례 쓰윽 살핀 후 손사문을 향해 입을 열었다.
  "본인은 멀리 대식국에서 온 하대치(何大治)란  사람으로 본업은 장
사치외다. 장삿꾼이 보물에  욕심이 동하는 것은  인지상정(人之常情)
인지라, 여기까지 오게 되었구려. 손선생은 보물에 욕심이 없다니 잠
시 뒤로 물러나 주시오. 개인간의 원한은 후에 해결해도 늦지는 않으
리다."
  말하는 것으로 보아 어지간히 교활한 인물인  듯 싶다. 더욱이 한어
를 아주 유창하게 지껄일줄 알았다.
  손사문은 자신을  무시하는 처사에 콧구멍으로  연기가 날 지경이었
으나 감히 함부로 나서지는 않았다. 방금 보여준 한수의 장력은 결코 
만만한 것이 아니었다. 더욱이 이처럼 점잖케 나오는데 욕을 하고 덤
빈다는 것은 아무래도 체면문제다. 손사문은 다만 하대치와 도일봉을 
번갈아 쏘아볼 따름이다.
  하대치는 여전히 뒷짐쥔 모습으로 도일봉을 바라보았다.
  "보시오 공자. 우리로서는 그 물건이  진짜인지 가짜인지 분간할 길
이 없으니 좀 더 확실히 보여 사람들 안목이나 높여 주시구려."
  도일봉이 코웃움을 쳤다.
  "흥! 눈이 파란 도깨비가 양방귀를 뀌니  그 냄새가 매우 구리구나! 
자고로 말이 번지르르하면 구린내가 진동하는 법. 이보시오. 눈이 파
란 도깨비 양반. 그대는 어째서 이 물건을 의심하는 거요? 이 물건이 
가짜라면 저 많은 사람들이 못 알아 볼 리가 있소? 다른 사람들은 알
아보는데 유독 그대만 알아보지 못하니 파란 눈이 검은 눈보다 한 수 
아래인 것이 분명하구려. 이것은  나의 생명줄이나 한가진데 어찌  남
에게 쉽사리 내놓을 수 있겠느냐 말요. 이같은 이치도 생각해보지 않
고 어찌 장사치입네 명함을 내미는게요?"
  몇사람이 도일봉의 말에 웃움을 터뜨렸으나  이 하대치란 인물은 결
코 만만하지가 않았다. 표정하나 변하지 않는다.
  "맞는 말이외다. 그  물건은 바로 공자의  생명줄이지요. 그것을 계
속 지니고 있다가는 결국 노중객사(路中客死), 비명횡사(非命橫死)하
고 말 것이오.  그러니 일찌감치  손을 놓고  살 길을  찾는게 좋으리
다."
  "햐! 말한번  잘하는구나. 양도깨비의   욕도 그럴싸한걸! 그럼,  이 
물건을 내가그대에게  양도하면 그대는 이걸  지켜낼 수  있단 말요? 
그와같은 말은 여기 있는 여러사람을 한꺼번에 싹 깔아뭉게는 수작이 
아니오? 난 믿지 못하겠으니 그대는 먼저 이 사람들과 한바탕 해보시
구려. 그대가 다 물리친다면 내 어찌 믿지 못하겠소?"
  하대치는 빙그래 웃었다.
  "공자도 제법  말을 잘하는구려. 어린나이에  그같은 이간질을 배웠
으니 장한바가 있소이다."
  도일봉은 여유를 꾸미며 껄껄 웃었다.
  "핫핫. 하노형 같이 자신만만한 사람은 내  또 처음 보는구려. 말하
는 것으로 따져볼 때  하노형은당연 나의  선배뻘 되는 듯  하오. 내 
그건 인정하리다. 그렇다면 응당 선배의 의견을 따라야 옳겠지만, 나
는 또 나대로 고충이 있다오. 나는 일찍이 이 물건을 얻기 위해 집을 
나섰고, 가진 재물도 모조리 탕진하고 말았지요. 이 물건은 그야말로 
내 전재산이니 남에게 쉽사리 넘길 수 있겠소?"
  "호! 이제보니 그같은 뒷사정이 있었구려.  저런 딱한일이 있나! 그
렇다면 방법이 없는것도 아니구려.  난 장사치로써 제법 가진  재물도 
있다오."
  재물을 바란다면 내주겠다는 말이다.
  "하지만 이 많은 사람들은 어쩌고? 특히 저  손가는 나를 못잡아 먹
어서 안달인데, 재물만 생긴다고 다겠소? 여기서 빠저 나가기도 전에 
죽고말걸?"
  하대치가 고개를 끄덕였다.
  "흠. 좋소이다. 물건만 넘기시오. 그럼  잃었던 재물이 생겨나고 이 
자리도 무사히 빠저날갈 수 있으리다."
  "헤. 난 못믿겠는걸?"
  하대치가 한손을 번쩍 들었다. 그러자  사람들 틈에서 금의(金衣)를 
받쳐입은 몇사람이 앞으로 썩 나섰다. 그와 동시에 담장 위에도 온통 
금의를 입은 자들이  모습을 드러냈다. 줄잡아도  수십명을 될  듯 했
다. 도일봉 뿐만아니라  이 자리에 있는  모든 사람들이  깜짝 놀라고 
말았다. 금의인들의 수는  모인 사람들  수와 엇비슷  했다. 금의인들 
숫자도 놀라운 것이지만, 이  하대치란 작자는 대체 누구관데  이같은 
준비를 갖추고 나타났단 말인가! 모두들 바짝 경계했다.
  도일봉이 혀를 차며 말했다.
  "하! 하노형은  과연 대단하구려. 탄복  했소이다. 이와같이 백명이 
넘는 금색인간들이 주위를 둘러싸고 있으니 이 자리에선 하노형이 단
연 최고요. 하지만 내게 줄 재물은 어디 있을까?"
  하대치가 빙긋  웃으며 손바닥만한 비단주머니하나를 꺼내들었다. 
주둥이를 열고 손바닥에 쏟는데, 오색찬란한 빛이 사방으로 뻗어나갔
다. 비취, 마노, 홍보석, 남보석,  진주등이 한주먹은 된다. 능히  한
재산은 됨직하다. 도일봉의 눈이 절로 커졌다.
  "어이쿠. 허허.  하노형은 대단한 갑부인  모양이오? 그것말고 또다
른 요술주머니는 없소?"
  "과한 욕심은 화를  부르는 법! 이것만 가져도  공자는 한평생 호의
호식(好衣好食) 배부르게 살 수 있으리다."
  도일봉은 침을 꼴깍 삼켰다.
  "헤헤. 난 본래 욕심이 많아서... 그럼, 그걸 내게 주시오."
  "공자물건도 넘겨 주셔야지?"
  "좋소 좋아. 하나둘셋.  셋을 세면 동시에 던지도록  합시다. 날 무
사히 도망가게 해주고, 또 이후의 일은 그대가 알아서 하시오."
  하대치는 고개를 끄덕이며 손짓을 했다.  십여명의 금의인들이 병기
를 빼들고 주위를 경계했다. 담장위의 금의인들도 암기 등을 손에 쥐
고 여차직 하면 날릴 기세로 대기했다. 사람들은 함부로 나서지 못하
고 침만 삼켰다.
  "자. 받으시오. 하나둘셋!"
  하대치가 주머니를  던졌고, 도일봉은   약은 꾀를 쓰느라고  한박자 
늦추어 주머니를 맏은 다음에야 보자기를 말아 하대치의 발아래로 던
졌다. 이는 하대치를 움직이게 하려는 수작이고, 그 틈에 도망가려는 
생각이다. 도일봉은 보자기를 던지자마자 화사를 냉큼 뽑아들어 마구 
휘두르며 한쪽을 향해 뛰기 시작했다.
  하대치는 이같은 수작에 코웃움을 쳤다. 물건만  손에 넣을 수 있다
면 약은 꾀정도는 넘어가 줄  수 있다. 그는 사람들의 접근을  신경쓰
며 보자기를 주으려 했다. 그런데  갑자기. 한 왜소한 그림자  하나가 
금의인들 가랑이 사이로 번개처럼  튀어나오며 하대치보다 빨리  보자
기를 낚아채서는 왔던 것처럼  사람들 가랑이 사이를 빠저  도망쳤다. 
너무 순식간에 벌어진  일고, 기상천외(奇想天外)한 움직임인지라  하
대치도 속수무책(束手無策) 당하고 말았다. 보자기를 낚아챈 자는 어
른 반만한 키의 난장이였다.
  "귀영문(鬼影門)의 왜소자(倭小子)다!"
  왜소자는 바로 무림의  명물로써, 보법으로 이름을  날리고 있는 귀
영문 출신이다. 이 왜소자는  난장이 임에도 불구하고 무림에선  이보
다 빠른 신법을 익힌자가 없다. 난장이 왜소자는 바로 신법의 달인이
다.
  하대치가 발을 굴렀다.
  "잡아! 놓치지마라!"
  하대치의 졸개, 금의인들은 소리를 질러가며  왜소자를 추격하기 시
작했다. 무림인들도 더 이상  도일봉에게 볼 일이 없는지라  왜소자를 
좇기 시작했다. 소면선생  손사문은 반대쪽  담장으로 달아나고  있는 
도일봉을 힐끗 바라본 후  이내 무림인들을 좇았다. 복수는  나중에라
도 할 수 있지만 보물은 한 번 놓치면 끝장 아닌가!
  한편.
  몽고선녀의 안위가 걱정되긴 했지만 우선  목숨이 경각에 달려 있으
므로 도일봉은 그대로 담장을  넘었다. 그런데 담장을 넘으려는  찰라
에 담장 너머에서 슈욱! 매서운 칼바람이 몰아쳐 왔다. 깜짝 놀란 도
일봉은 화사를 들어 막았다. 또다른 놈이 옆에서 칼을 휘둘러왔다.
  "빌어먹을 양도깨비!"
  칼질을 하는 놈들은 다름아닌 금의인들이다.  담장을 넘으려던 도일
봉은 병기가 부딪치는 힘에 밀려 되넘어 오고 말았다. 
  "제기랄 도깨비가 나를 속여? 히잉!"
  자신도 눈이  파란 양도깨비를 속였으니  피장파장이지만 자신은 많
은 보석들을 얻었으니 역시 한  수 이득본 셈이다. 금의인들은 더  덤
벼들진 않았다. 주위를 둘러보니 그 많던 사람들이 하나도 보이지 않
는다. 모두 가짜장보도를 좇아가 버렸다.
  "아이쿠. 몽고선녀는 어찌 되었을까?"
  목숨이 안전하자  몽고선녀 걱정이   되살아 났다. 도일봉은  화사를 
허리에 두르고 황룡궁을 손에 잡은체 후원, 소녀들의 거처로 달렸다.
  도착해 보니 마당에  많은 사람들이 쓰러져  있었다. 대다수가 몽고
복장을 한 자들이다. 혹 다  죽은건 아닐까 몇놈 뒤집어 보니  기절만 
했을뿐 숨이 끊어지진 않았다. 
  "멍청한 몽고귀신들!   너희들이 무슨 대수가   있다고 무림인들에게 
대든단 말이냐! 징기즈칸의 후예들도 이젠 한물갔어!"
  기절한 놈의 코빼기를 걷어차주고 도일봉은  우당탕 쿵탕! 소녀들의 
방으로 뛰어들었다. 소녀들이 침상에 쓰러져 있었다.
  "아이쿠. 나쁜놈들!  어여쁜 소녀들까지 때려서  기절시키고 말았구
나!"
  도일봉은 재빨리 촛불을 들어 소녀들을  살폈다. 소녀들은 초롱초롱
한 눈을 빛내며 화난 표정을 하고 있었다.
  "어라? 기절한게 아닐세! 오라. 혈도를  짚인 게로군! 못된놈들. 감
히 어여쁜 선녀의 몸에 손을 대다니! 흥흥!"
  감히 내 마누라에게  손을 댄놈은 구구든 다  죽여버리 겠노라고 선
언하려던 도일봉은 차마 그 말은꺼내지 못했다. 하고는 싶었지만 몽
고선녀의 매서운 눈초리 때문에 목뉯  멍까지 어뀳라온 말을 꿀꺽  되
삼켜야 했던 것이다. 소녀들의 안전이 문제되지 않자 도일봉은 또 자
신을 걱정하기 시작했다.
  눈치빠른 그놈들은 곧 보자기가 가짜라는  것을 알아내고 좇아올 것
이다. 개코를 가진 놈들이니 어디를  못 좇아올 것인가! 머뭇거릴  여
유가 없다. 눈이 파란 도깨비 하대치는 물론 손사문을 다시 만난다면 
이번처럼 쉽게 빠저 나오지는  못할 것이다. 힐끗 몽고선녀를  바라보
니 걱정은 일시에 다 날아가  버리고 마음만 울렁거렸다. 꼴깍!  절로 
군침이 돈다.
  "여자는 자고로   잘나고봐야 하지만, 이같이   선녀처럼 아름다우니 
마음에 부담이 없지는 않구나!  이런 선녀를 마누라로 맞아들일  나는 
복 많은 사람일까?"
  흘끔흘끔 곁눈질하며 중얼거리는 소리에  소녀들은 본능적으로 위험
을 감지하고 몸을 움추리며 눈빛을 매섭게 빛냈다. 도일봉은 그런 소
녀들의 볼을 가볍게 어루만졌다.
  "그대들은 지금 요술에  걸려 꼼짝 못하는 거라오.  나도 이 요술을 
할줄알고 또 풀어줄 수도 있지만, 그렇게되면 몸을 만져야 하니 거북
하구려. 그러니 얌전히  있도록 해요.  시간이 지나면  자연 풀어지는 
것이니까. 그놈들은 아무래도 눈이  멀었거나 고자인 모양이야.  이런 
미인들을 업어가지 않으니 말야. 하긴,  내가 여기 있는데 감히  어떤
놈이 그따위 못된  생각인들 할 수  있으랴! 그런놈이  있다면 천벌을 
받고말걸. 하늘이 정해준 인연을 감히 사람이 어쩌진 못하지!"
  몽고선녀는 도일봉의  손이 얼굴을 더듬자  비명이라도 지르고 싶었
다. 주절주절 중얼거리는 말에는 그만 차라리 기절하고만 싶었다. 
  소녀들의 표정이 수치와 분노로 물들자 도일봉은 얼른 손을 뗐다.
  "이봐요. 어째서 그런  눈으로 날 바라보는 거요?  내 비록 좋은 사
람은 아니지만 아무에게나 추파를 던지는 사람은 아니란 말요. 또 힘
없는 소녀들을 어떻게 할 사람은 더군다나 아니지. 나중에라면 또 모
를까? 그땐 절로 되겠지. 음. 하여간  난 여기 오래 머물 수  없어요. 
다음에 만나도록 합시다. 나중에  내가 낙양으로 찾아가겠소.  이름을 
모른다고 못찾진 않겠지. 하늘이 어련히 알아서 할까!"
  도일봉은 수치심에 몸을 떠는 몽고선녀를  잘 다독거려 주고는 밖으
로 나갔다. 그러다 다시 돌아와  주머니를 뒤져 호랑이 송곳니 네  개
중 가장 잘생긴 것으로 골라 손에 쥐었다. 끈을 걸 수 있도록 끝머리
에 홈을 파고 창문휘장에 달린 끈을 잘라 목걸이를 만들었다. 그것을 
몽고선녀 목에 걸어주었다.
  "이건 호랑이 송곳니야. 내가 직접 잡은  호랑이지. 이걸 몸에 지니
고 있으면 잡귀신이 범접을 못한데요.  또 내가 생각나면 이걸 볼  수 
있지. 헤헤."
  이같은 황당한 말에  소녀는 그야말로 까무라칠  지경이다. 만약 입
만 열 수 있다면 갖은 저주를 퍼부어 줬을 것이다. 소녀의 눈빛은 수
치와 분노로 이글거렸다. 
  그런걸 아는지 모른는지,  도일봉은 소녀의 입에  쪽 입까지 맞추었
다. 소녀는 그만 너무 다급하고  창피해서 눈물을 주루룩 흘렸다.  도
일봉은 옆의 소녀를 바라보고 있었기에 눈물은 보지 못했다.
  "어라? 그대도 이와같은  호랑이 송곳니를 갖고  싶은 게로군? 하지
만 시간이 없으니 목걸이를 만들어  줄 수는 없겠는걸. 벌써 날이  밝
아오고 있단 말야. 그냥 하나 주고가지."
  홍의소녀는 화가  났는지 질투가  났는지 입을  삐죽 거리며  매섭게 
노려보고 있었다. 도일봉은 호랑이 송곳니 하나를 그녀의 목 위에 올
려놓고 일어섰다. 
  "난 갈테야. 잘 있어요. 어여쁜 아가씨들. 다음에 또 보자고!"
  도일봉은 방을 나와 그대로 담장을 넘으려  했다. 그러다 생각을 바
꾸어 마당에 쓰러져 있는 몽고놈들중  체격이 비슷한 놈을 골라  옷을 
홀랑 벗겼다. 그놈  옷으로 바꿔 입은  도일봉은 대문으로  걸어와 그 
집을 빠저나왔다. 곧 성문도 빠저나왔다. 복장이 몽고놈 것이라 이른 
새벽인데도 막는 놈이 없었다.
  성을 빠저나와 십리쯤 달린 후 몽고옷을 벗어버렸다.
  "이젠 어디로 간다지?"


#3719   고명윤   (170659  )
[연재] 신궁(神弓) 12장 첫번째.               05/19 21:57   411 line

  第 12 章
  
  끊질긴 추적(追跡).
  
1.  
  
  "그래! 소림사로 가자. 전에 그 정공이란 중이 꼭  한 번 놀러 오라
고 하지 않았던가! 또 내  무공이 형편없으니 소림사 중들에게 좀  더 
가르쳐 달라고 해야겠다."
  생각을 정한 도일봉은 터덜터덜 걸었다. 등에는 작은 보따리 하나가 
달려 있었다.
  난장이 왜소자가 도망을 치고 있는한 장보도가  가짜라는 사실은 발
각되지 않을 것이고, 왜소자가 오래, 멀리 달아날수록 도일봉에겐 유
리하다. 도일봉은 왜소자가 평생 도망이나 다녔으면 좋겠다고 생각했
다. 그리고 하대치와 거래를 생각할때면 웃움이 터져나오곤 했다. 가
짜보자기 하나에 보석이 한주머니니 정말 그럴듯한 거래였다. 왜소자
까지 중간에 나서 도와 주었으니 얼마나 통쾌한 일인가!
  도일봉은 그와같은 가자보자기가 두 개나 더 있다. 무삼수와 헤어지
기전, 그들은 가짜보자기를  네장이나 만들어  두었다. 그중  한 장은 
무삼수가 가져갔다. 한 장을  왜소자가 훔처 달아났으니 아직  두장이
나 남았다. 무삼수는  그 림에도 소질이  있어 진짜  그림과는 비슷한 
모습이다. 하지만 진짜는 그림이 아니라 자수다. 진짜는 도일봉의 몸
에 잘 간직되어 있다.
  하루를 걸었어도 따라오는 자들이 없다. 도일봉은 그래도 항시 경계
하며 길을 걸었다. 마음이 다소 안정되자 걱정거리가 떠올랐다. 바로 
무삼수의 안전이다. 만약 무삼수가 죽어버리기라도 했다면 그건 순전
히 자기 탓이다. 더욱이 무삼수에게 해준 일이라곤 아직 하나도 없지 
않은가? 고생만 시켰을 뿐이다. 그것도 걱정이지만 그가 죽어 버린다
면 자신이 마음먹고 있는 장군부의  첫 인물이 죽어버리는 것이  되므
로 운수불길(運輸不吉)이라 해야겠다.
  "빌어먹을 무삼수. 지금 살아 있는게야 죽은게야? 어디에 잘 있는게
야?"
  하지만 무삼수는 비록 나이가  마놓진 않지만 세상  경험이 많고 또 
약삭빠르고, 임기응변(臨機應變)에 능하니 무사히 도망쳤을지도 모른
다. 도일봉은 좋은 쪽으로 생각하기로 했다.
  몇일을 걷다보니 어느새  숭산(崇山) 초입(初入)에  이르러 있었다. 
중원오악(中原五嶽)중 중악(中嶽)으로 불리는  숭산은 그야말로  웅장
하고 수려한 산세를 자랑하고  있었다. 사천지방의 그 험하고  위태로
운 봉우리들과는 또다른  풍모를 지니고  있다. 거대하면서도  우아하
고, 험하면서도 빼어난 기상이 어려있다. 당당한 봉우리들, 골골마다 
흐르는 물줄기는 그야말로 일품이라 아니할 수 없다.
  숭산 그 자체만으로도 이토록 빼어나건만, 소실봉(少室峰)아래 소림
보찰(少林寶刹)은 이 웅장한 숭상의  위명을 한층 더하고 있었다.  천
년보다도 전에,  서족의  보리달마께서 동진(東進)하여  선종(禪宗)을 
전파한 이래 소림보찰은 중원불교의 선종일맥을 대표해 왔다. 소실봉
아래 자리잡은 이  천년고찰(千年古刹)은 풍우에 씻겨  고색창연(古色
蒼然)하건만 그 명성만큼은 세월이  갈수록 높아만 졌다.  당나라이후 
저 북쪽의 오랑캐를 맞아  싸운 무승(武僧)들이래, 소림승들은 또  무
승(武僧)으로써 큰 명성을  떨쳐왔다. 왕조는  변해도 소림은  여전히 
굳게 버텨오지 않았던가! 누가 있어 감히 이 천년고찰을 넘보리요!
  도일봉은 그동안 물어물러 여기가지 왔고, 또 물어가며 소림사를 찾
아 걸었다. 그는  날이 갈수록 경계를  더하고, 사람들  눈을 피했다. 
무림인들과 떨어진지 벌써  수일째다. 왜소자는 이미  가짜를알아보았
을 것이고, 지금쯤  다시 좇아오고 있을  것이다. 뒤를 이어  그 많은
무림인들이 전부 좇아올  것이다. 그들을  섕각하면 지금도  머리털이 
곤두설 지경이다. 도일봉은 고개를 내두르며 걸음을 재촉했다.
  하루를 더 걷자 소실봉아래 작은 망을로 접어들었다. 도일봉은 연일 
쉬지않고 달리듯 했는지라  녹초가 되어  있었다. 조금이라도  쉬어야 
했다. 그는 허름한 객점을 찾아들었다.  하룻밤 쉬고 곧 소림사로  오
를 생각이다. 몇일동안 잠을 자지  않고, 거의 노숙(露宿)을 한  도일
봉은 방을 잡자마자 잠에 떨어졌다.  언 듯 깨어 일어나니 벌써  아침
이다. 야채와 만두로 대충 허기를 떼운 도일봉은 서둘러 객점을 빠저 
나왔다.
  막 문을 나서려는데 한사람이 불쑥 안으로 들어왔다. 폭삭 늙어버린 
거지꼴의 늙은이다. 하마터면 몸을 부디쳐 넘어질뻔 했다.
  "어! 왜 이래?"
  도일봉이 한쪽으로 비켜서는데  노인도 똑같은  생각을 했는지 같은 
방향으로 한걸음 비켰다. 도일봉이  반대로 몸을 비키자 노인도  똑같
이 반대로 비켰다. 두 번이나 똑같은 짓을 한 두사람은 허허 웃고 말
았다. 노인이 불쑥 손을 내밀어 도일봉의 어깨를 잡아 옆으로 비켜놓
고는 안으로 들어가 버렸다.  도일봉은 잠시노인의 뒷모습을  바라보
다 객점을 나섰다.
  부지런히 걸어 점심때가 되었을 때, 도일봉은 작은 시냇물을 발견하
고 그곳 옆에  앉아 다리쉼을 하며  마른음식을 꺼내  먹었다. 음식을 
먹다가 나뭇가지 흔들리는 소리에 깜짝 놀라 재빨리 황룡궁에 시위를 
걸었다. 다람쥐란 놈이었다. 도일봉은  자신이 너무 과민하다고  웃으
며 시위를 풀어 품속에 갈무리했다. 그런데.
  "어라?"
  도일봉은 깜짝 놀라 품속을 더듬었다. 없다! 재빨리 품 속의 물건들
을 모조리 꺼내  보았지만 역시 없다.  단도가 있고,  장군전이 있고, 
보석주머니가 있었지만 두장의 가짜지도는 없었다. 오직 그것들만 감
쪽같이 사라져 버렸다.
  "어찌된 일이지?"
  객점에서 나올때까지는 분명 품속에 있었다. 나올 때 확인하지 않았
던가! 어디서 빠졌을까? 계단대 앞에서 빠졌을까?
  "그 늙은이!"
  객점을 나설 때 부딪친  그 늙은이. 꾀제제한  차림에 허연 머리칼. 
염소수염. 홀홀 거리며 웃을 때 보이던 이빠진 모습. 그 늙은이가 가
로챈 것이 분명하다. 
  "큰일났다!"
  가짜 장보도가 중요한 것은 아니다. 문제는,  장보도가 자신의 수중
에 있다는 것을 알고 있는  사람이 있다는 것이고, 그건 곧  왜소자의 
가짜 장보도가 들통났다는 말이된다.  더구나 그 늙은이가 가짜를  훔
쳐가느 것을 보면  소면선생과 장종인,  하대치등도 벌써  따라왔다는 
말과 같다.
  "제기랄!"
  소면선생이나 당종인을 생각하면 입맛이 쓰고,  눈이 파란 양도깨비 
하대치를 떠올리면 오금이 저린다.  도일봉은 벌떡 일어나 달리기  시
작했다. 이젠 오로지  소림사로 달려가  숨는 도리밖에  없다. 출가한 
중들이 보물에 욕심낼리 없으니 가서 사정을 설명하고 살려달라고 부
탁하는 도리밖에 없다.
  날이 어두워질 때가지 마구 달렸으나 길을  잘못 들었는지 소림사는 
보이지 않았다. 꽤 깊이 들어 왔는데도 절 같은 것은 보이지 않았다. 
어디가 어딘지 분갈할 수도 없다. 도일봉은 달리는 것을 그만두고 카
다란 바위밑에 쭈구리고 앉아 생각을 정리했다.
  "소림사는 어디 있는거야? 제기..."
  장보도 하나 때문에 이 무슨 죽을 고생이런가! 하지만 결코 내줄 수 
있는 물건이 아니다.
  도일봉은 본래 욕심이 많고, 하고 싶은 일도 많은 사람이다. 대보물
을 캐내 그  돈으로 사람들을 모우고  한 번 거창하게  일을 벌여보는 
것이 소원인 사람이다. 그만한  소원을 이루려면 이만한 고생은  감수
해야 한다. 고생이 대수로운 것은 아니다. 목숨이 문제다. 목숨이 없
고서야 어찌 소원을 이룰 것인가!
  도일봉은 바위에 기대어 한숨을 내쉬었다.  그런데 주위가 삽시간에 
조용해 졌다. 새 소리도  없고, 벌래소리도 없다. 도일봉은  사냥꾼이
다. 유능한 사냥꾼. 레럼 갑자기  찾아드는 숲의 조용함에는 분명  이
유가 있다. 무언가 가까이 접근하고  있다는 것. 도일봉은 촉각을  곤
두세우고 황룡궁에 시위를 걸어  장군전을 장전했다. 앞쪽 숲이  움직
였다. 짐승이면 다행이고, 사람이면 큰일이다. 하지만 우선 죽여놓고 
볼 일이다. 도일봉은 장군전을  날렸다. 그러나 아무런 소리가  없다. 
도일봉은 다시 장군전을 걸고  조심스럽게 움직였다. 아무것도  없다. 
그때.
  툭!
  무언가 옆에 떨어졌다. 도일봉은 몸을 돌리며 번개처럼 장군전을 날
렸다. 그러나 역시 허탕이다.  누군가 장난치고 있다. 도일봉은  재빨
리 주위를 살폈다.
  "홀 홀 홀."
  앉아있던 바위 위에서 괴상한 웃움소리가  들려왔다. 도일종은 내심 
깜짝 놀랐으나 벼락이  치듯 몸을  돌리며 연속해서  세대의 장군전을 
발사하며 웃움소리가 들린 곳으로 몸을 날렸다. 그런데 바위 위의 인
물은 몸을 마치 미꾸라지처럼 움직여 그 빠른 장군전 세대를 모두 피
해냈다. 이처럼 가볍게 피하는 것을 보고 도일봉은 더욱 경계를 하며 
그 자리에 우뚝 멈추어섰다.
  "어라!"
  도일봉은 그만 어리둥절 해졌다. 바위 위에서 괴상한 웃움을 흘리고 
있는 자는 다름아니라 객점에서 잠깐  부딪쳤던 그 폭삭 늙은  노인이
었다. 가짜 장보도를 소매치기한 바로 그 꾀제제한 노인이다.
  "고작 예까지 밖에 못왔나? 홀 홀."
  노인이 입을 벌여 말할 때 도일봉은 또다시 벼락같이  한 대의 장군
전을 날렸다. 이번엔  그 어느때보다  힘껏 날린  장군전이다. 그러나 
역시 노인은 몸을 가볍게 흔들어 피해버렸다. 이 꾀제제한 노인의 무
공은 그야말로 측량할 길이  없어서 소름이 오싹 끼쳤다.  장군전으론 
어쩌지 못할 노인이다. 노인이 다시 바람 빠지는 웃움을 흘렸다.
  "홀 홀 홀. 그것으로야 안되지."
  목소리를 들어보면 적의가 있는건 아니다.  도일봉은 두렵기도 했으
나 한편 오기가 치밀어 몇발 앞으로  걸어가 몸을 홱 돌려 등을  보이
고 말했다.
  "흥. 난 등을 대고는 말하지 않소이다."
  노인은 도일봉의 행동에 눈을 똥그랗게 떳다. 그리고는 홀홀 이빠진 
웃움을 날리며 호통을 쳤다.
  "끼놈! 버릇이 고약쿠나. 네놈은 존장을 대하는 법도 배워먹지 못했
느냐?"
  "흥. 존장 좋아하시네! 남의 물건이나 슬쩍 훔치는  재주 좋은 날치
기는 어디가고,  이와같이  점잖은 노인네가  갑자기  나타났을까? 제
기... 알 수가 없군!"
  "요런! 고약한 놈이로다! 늙은이에게 욕을 다  하는구나. 요즘 젊은 
것들은 점점 더 버릇이 없어진단 말이야. 우선 네놈의 버릇부터 고쳐 
놓아야 겠구나. 홀홀홀."
  이가 빠져 흘러 나오는 웃움은 정말 듣기가  거북했다. 도일봉은 이 
노인네와 손발로 싸워봐야 괜시리 낭패만  당할 것 같아 아예  시위를 
풀어 갈무리했다. 그렇더라도 어찌 말로까지 지겠는가!
  "윗 물이 맑아야 아랫물도 맑은 법! 늙은이의 행실이 그러할진데 어
찌 후배를 탓하는지 모르겠군?  요즘 노인네들은 점점 요상해진단  말
씀이야?"
  노인은 도일봉의 말에 그만 입을 딱 벌렸다. 어이가 없어 말이 나오
질 않는다. 강호를  주름잡고 떠돈지  어언 수십년.  이같이 막되먹은 
자식은 보다보다 처음이다. 그래도  자신은 무림의 명숙이요,  정의를 
지키며 살아온 인생이다.  그간 누구에게도  욕을 먹지  않았는데, 이 
놈은 대놓고 욕지거리다. 울화통이 치밀어 올랐다. 노인이 단번에 바
위에서 도일봉 앞으로 뛰어내려 호통을 내질렀다.
  "네 이놈! 네놈의 방자함이 실로 말로는 다 할  수 없도록 지나치구
나! 네놈이 나의 행실을 어찌 안다고 그따위 망발(妄發)을 입에 담느
냐? 네놈이 이 늙은이 행실을 보기라도 했니? 했어?"
  삿대질 만으로는 모자란 감이  있는지 침까지 마구  튀며 발을 동동 
구르는데, 억울해도 크게 억울하다는  표정이다. 도일봉은 노인의  어
린애같은 분노에 그만 실소를 짓고 잸날았다. 자고로 늙으면 애가 된
다더니! 웃움이 터져 나오려는 것을 억지로 참으며 도일봉은 짐짓 점
잖은 척 입을 열었다.
  "말과 행동은 다르기가 쉽지요. 노인장은 아침에  내 물건을 훔쳐가
지 않았겠소? 그 물건으로 말할 것 같으면 내 목숨이나 한가진데, 그
걸 훔쳐갔으니 내 목숨을 ?친 것이나 다름 없지요., 선배가 되어 후
배의 목숨을 해쳤으니 내 말이 다 틀리다고는 할 수 없을겝니다."
  노인은 점잖은 공격을  당하자 무안하고  답답했는지 오히려 호통을 
쳤다.
  "그따위 가짜를 어디 쓴단 말이냐? 내가 그걸 슬쩍 했기로서니 그것
이 어째서 네놈을 해친 것이 뇌느냐 말야? 응?"
  노인은 말을 하면서 손을 가볍게 흔들었다. 그러자 두장의 보자기가 
둘둘 말려 천천히 날아왔다.  보자기가 날아오는 것을 보고  도일봉은 
크게 괴이쩍게 생각했다. 무릇 물건을  던질 때, 던져내는 힘에  따라 
그 속도가 빠라거나 늦을 수  있다. 그러나 그 느리고 빠름에는  분명 
한계가 있다. 혹 팔 힘이  좋고 내력을 익힌 사람이면 보통  사람보다 
훨씬 빠르게는 던질 수 있다. 하지만 내공이 측량할길 없이 높다해도 
느리게 던져내는 것에는 한계가  있다. 그런데도 지금 이  두루말이는 
이렇듯 천천히 날아오지 않는가! 이로 미루어 이 꾀제제한 노인의 내
공력이 짐작할 수 없을 정도로 깊다는 것을 알 수 있는 일이다. 차라
리 요술 같기만 했다. 도일봉은 오싹 소름이 끼쳤다.
  또 무슨 수작을 부릴지 알 수 없어 두루마리를  잦아채는 동시에 뒤
로 재빨리 물러섰다.  그렇게 물러  났는데도 불구하고두루마리에는 
아직도 남은 힘이 대단하여 대여섯 발자국이나 더 밀려나고사야 몸을 
바로 할 수 있었다. 두루마리를 품에 간직하는 동시에 도일봉은 황룡
궁에 시위를 걸고 장군전을 먹였다.
  "못된 늙은이! 그따위 요술로 사람을 희롱해? 흥. 말은 번지르르 하
지만 역시 헛것에 불과해. 덤벼 보시지!"
  노인은 도일봉을 놀려주고  시험하느라 일부로  두루마리에 암경(暗
勁)을 넣어 보냈다.  그런데 도일봉이  비록 뒤로  십여보나 물러서긴 
했지만 그건 스스로 물러서려는  의도가 있었기 때문이다. 시험이  수
포로돌아간 셈이다. 도일봉의  호통에 노인은 안색을 붉혔지만  암경
을 요술이라 부르는 말에는 웃지 않을 수 없었다.
  "홀홀. 버르장머리 없는 놈이로고! 내공력을  보고 어째서 요술이라 
하는게냐? 돌대가리는 할 수 없구나! 그나저나 네놈은 몇대 얻어맞아
야 정신을 차릴 놈이야."
  "흥. 그 따위가 무슨 무공이람? 난 요술이나  부리는 노인네와는 싸
우지 않소이다. 그리고 난 갈  길이 바빠 이만 갈터이니 노인장은  요
술이나 계속 부려보시오."
  "홀홀. 가겠단 말이지? 밑천을 털어놓지 않으면 어림없을걸?"
  "이야! 이 늙은이가 이제 강도짓까지 하려드는군!  이 늙은이야. 내
가 가진거라곤 가짜하고 달랑 두쪽밖에 없어! 난 아직 장가도 못가봤
는데, 그것까지 달란 말이야?"
  "이놈이 정말 돌대가리로구나! 이놈아, 내가 네 두쪽을 떼어다가 어
디 쓰겠니? 회를 처 먹을 것도 아니고. 무공이나 선보이고 가란 말이
다."
  도일봉은 그만 머쓱한 표정이 되었다. 하지만 노인과는  더 이상 놀
고 싶지 않았다. 지금 한창 놈들이 가까이 접근하고 있는 것 같아 뒷
통수가 가려운데, 어찌  실성기 있는  노인과 놀고  있겠는가! 놈들이 
달려와 가려운 뒷통수라도 긁어  주겠다고 덤벼들면 큰일아닌가  말이
다.
  "노인네와 놀 시간 없소."
  도일봉은 걸었던 시위를 풀어 갈무리하고, 보따리를 챙겨 떠나려 했
다. 그러나 노인은 도일봉을 가로막으며 고개를 저었다.
  "홀홀. 도망쳐 보겠다고?  이놈아, 이  노인네에게 잘못했다고 빌기 
전에는 갈 수 없는줄 알아라!"
  도일봉이 벌컥 화를 내며 황룡궁을 들어 노인의 머리를 향해 내리쳤
다.
  "노인네야. 내가 실력이 없어 물러서는줄 알아?"
  그러나 노인은 살짝 물러서 피하며 약을 올렸다.
  "요놈아. 그처럼 느려 터져서 어디다 쓰겠니? 그것도 무공이라더냐? 
굼뱅이가 따로 없구나!"
  도일봉은 약이 오르고 화가 치밀어 황룡궁을  아래위로 마구 휘두르
며 욕지거리를 퍼부었다. 그러나  노인은 욕을 할수록 더욱  재미있다
며 홀홀 이빠진  웃움을 흘렸고,  그 몸놀림이  마치 행운유수(行運流
水)와 같고 혹은 술취한 사람처럼  갈피를 잡을 수가 없었다.  황룡궁
은 노인의 옷자락 근처에도 접근하지  못했다.  노인은 계속 약을 올
려데며 도일봉이 날뛰도록 만들었다. 두사람은 마치 달빛아래 춤이라
도 추는 듯 움직였다.
  자고로, 늙으면 애와 같다!는 말이 있더니 이 노인은 자기가 장보도 
때문에 왔다는 사실도  잊어버린 듯 신이  나 있다.  하지만 도일봉은 
짜증만 더해갔다. 무슨 수를 써보아도  노인은 어쩔 도리가 없고,  놈
들은 또 언제 들이닥칠지 모른다. 예감이 좋지 않아 자꾸만 뒷통수가 
가렵다. 그렇다고 노인에게서 빠저나갈 수도 없다. 짜증이 치밀어 버
럭버럭 소리를 지르던 도일봉은 문득  좋은 꾀가 생각나 호통을  내질
렀다.
  "빌어먹을 늙은이가 사람을 끌어 들이는구나!"
  소리친 도일봉은 노인을 돌아보지도 않고 곧 숲으로 뛰어들었다. 노
인이 고개를 저으며 웃었다.
  "홀홀. 아주 멍청이는 이닌걸!이놈아, 그렇다고 조심하지 않으면 큰
일치룬다. 놈들은 무서워!"
  노인의 말이 어쩐지  괴이쩍어 고개를 갸웃  거리는데, 옆에서 불쑥 
칼날이 튀어나오며 어깨아래를  할퀴고 지나갔다. 도일봉은  그야말로 
혼비백산하여 바닥을 굴렀다.  다른 쪽에서  또다시 칼바람이  몰아쳐 
왔다.
  "진짜로구나!"
  도일봉은 사실, 놈들이 진짜로 와 있는줄은 몰랐다. 다만 노인을 놀
라게 하고 도망칠 생각에서 숲으로 뛰어든 것이다. 미리 알았다면 이
토록 대책없이 뛰어 들었겠는가?  하지만 노인은 벌써부터 알고  있었
던 모양이다.
  "빌어먹을!"
  욕을 하며 몰아처  오는 칼바람을 향해  황룡궁을 올려쳤다. 병기가 
서로 부딪치며 요란한 쇳소리를  냈다. 상대가 밀려나는 틈을  이용해 
도일봉은 벌떡 몸을 일으켜 한쪽을 향해 뛰었다. 곳곳에서 검과 칼이 
튀어나와 위협했고, 살갖을 할퀴었다.  도일봉은 정신을 차릴수가  없
었다. 품에서 금검까지 뽑아들고 마구 휘두르며 무작정 앞만 보고 달
렸다.
  다행히 산을 잘 알고, 숲에 익숙하며, 그나마 노인이 알게모르게 도
와주고 있기에 도망이라도 칠 수 있었다. 노인의 무공은 그야말로 놀
라와서 앞을 막는  자들은 낙화유수(落花流水)처럼 쓰러졌다.  무림인
들 또한 노인을 잘  알고 있는지, 될  수 있으면 노인앞을  막지 않았
다. 오히려 일부로 피하는 실정이다. 그렇더라도 불쑥불쑥 시도 때도 
없이 튀어나오는 칼바람과 사람들은 정말 지겹다. 
  도일봉은 무림인들이 노인을 향해 '황개(黃 )어르신'이니, '개방장
로( 幇長老)님'이니 부르는 소리를 들었다.  십분 존경과 양보가  담
긴 목소리 들이다. 강호초출(江湖初出),  무림의 애송이는 모르는  일
이지만 이 황개노인으로  말할 것  같으면 천만인(千萬人)  거지떼( 
幇)의 최고 배분을 지닌 인물이고,  무림계의 원로로써 그 지닌바  무
공이 타의 추종을 불허하는  늙은이다. 이런 내력의 황개노인이  이런 
흙탕물에까지 끼어든 것을 보면  장보도가 대단하긴 대단한  물건인가
보다. 어찌되었든, 도일봉은 이  노인과 한바탕 신나는 놀이(?)를  한 
덕에 죽지않고 달아날 수 있는  것이다. 그러나 도일봉은 여전히  '못
된 늙은이' '빌어먹을 늙은이'하며 욕을 달고 도망치고 있었다. 원망
할 상대가 있으면 그만큼 위로가 된다. 도일봉은 그럴리야 없겠지만, 
황개노인이 사람들을 끌어 왔다고  내내 마구 욕을 퍼붓고,  원망하고 
있었다.
  도일봉은 숨을 헐덕거렸다. 정말 야차같은 놈들이다. 지칠줄도 모르
는 거머리다. 암내맡은 숫캐처럼  따라붙는다. 그럴수록 도일봉은  오
기 치솟았다. 이젠 죽는 한이 있어도 장보도는 내놓지 않겠다고 수십
번, 수백번 속으로  다짐했다. 정말  죽을때가 되면  장보도를 갈갈이 
찢어버리고 죽겠다고 수도없이 맹세했다.
  후두둑 후두둑! 비가지 내리기 시작했다. 도일봉은 오히려 다행이라
고 생각했다. 날이  이미 어두워 졌는데도  놈들은 흔적을  찾아 좇고 
있으니, 이 비가 흔적을 지워줄  것이다. 도일봉은 젖먹던 힘까지  모
조리 뽑아내어 달리고  또 달렸다. 이젠  따라붙어 칼질하는  놈도 없
다. 나뭇가지가 사정없이 얼굴을 때려도 그는 달렸다.
  지쳐서 더 이상 달릴 수 없게 되었을 때에야  도일봉은 커다란 소나
무 밑에 털퍼덕 주저앉았다. 너무  힘들다. 입고 있는 옷이  병장기와 
나뭇가지에 걸려 걸레가 되다시피  했다. 옷을 벗고 상처를  살펴보니
어깨와 등, 옆구리, 팔뚝 등에 가볍고 깊은 상처가 가득했고, 온몸엔 
시퍼렇게 멍이 들었다. 상처를 대충이나마 치료하고, 보따리 속의 새
옷으로 갈아입은 후 소나무에 기대 가쁜 숨을 몰아쉬었다. 어느새 새
벽이 오고 있었다. 도일봉은 더 머물수가 없어 자리에서 일어 서려다
가 갑자기 인상을 팍 찡그렸다. 뒤로 길게 내려뜨리고 있던 머리칼이 
어깨 아래에서 싹뜩 잘려나가고 없는 것이다.
  "제기랄! 하마터면 목이  싹뚝 잘려 나갈번한  것도 모르고 있었군! 
개같은 놈들!"
  욕이 절로 튀어나온다. 
  도일봉은 지친몸을 끌고 숲을 헤치면서  앞으로 나아갔다. 나무들이 
워낙 우거져 바로 앞도 분간하기 힘들다. 헤치고 나가기란 더욱 힘들
다. 한나절을 그렇게  헤맨 끝에 한  봉우리로 오를 수  있었다. 비는 
여전히 주룩주룩 내렸고,  뿌연 우막 저  아래로 한줄기  물길이 보였
다. 막 봉우리에 올라 숨을 몰아쉬는데 갑자기 귀신보다 무서운 사람
의 목소리가 들려왔다.
  "허허. 도노제. 우린 또 만나게 되었구려. 간 밤엔  고생좀 한 모양
이오?"
  하대치였다. 금포를 걸치고 세가닥 교룡수염을 멋지게 기른 눈이 파
란 양도깨비. 뒷짐쥔 모습은 여전히  여유롭다. 하대치 주위엔 몇  명
의 금의졸개들이 둘러서 있었다.  기법을 한 도일봉은 당장  뺑소니를 
치려했다. 그러나 봉우리 아랫쪽은  이미 금의졸개들로 가득하다.  도
일봉은 다급하기 이를데  없었으나 짐짓  여유를 꾸미며  허리를 곧게 
펴고 숨을 크게 들이마셨다. 
  "헤헤. 우리사이엔 과연 인연이 깊습니다그려.  내 어젯밤부터 커다
란 금색쥐에게 좇겨 고생이  정말 말씀이 아니었지요. 하대형의  모습
도 과히 좋은것만은 아닙니다그려?  꼭 물에 빠진 생쥐꼴인걸?  하핫, 
제기랄 것!"
  욕하는 데에야 밑천이  들지 않는다고! 무공이야  져도 말로까지 질 
필요는 없다. 눈이 파란  양도깨비 하대치는 쥐새끼라고 욕을  먹고서
도 눈썹만 약간 찡그렸을뿐  아무렇지도 않은 표정이다. 만약  도일봉
이 그같은 욕을 먹었다면  죽인다고 길길이 날뛰었을 것이다.  이런것
만 봐도 하대치의  정신수양이 보통 아님을  알 수  있었다. 하대치가 
웃었다.
  "그래. 더 갈곳이 있소. 도노제?"
  도일봉은 짐짓 고개를 설래설래 저었다.
  "더 갈 곳이 있다면 내가 하대형에게 굳이 폐를  끼치러 왔겠소? 인
심좋은 하대형이 이 궁지에 빠진 도노제좀 도와 주시구려."
  "흐음. 도노제가 이지경이 되었는데, 하대형이 응당 도와 줘야지요. 
하지만 그 전에 거래를 끝마쳐야죠? 저 산 밑에는 지금 수 많은 채무
자들이 도노제를 보겠다고 잔득 벼르고 있어요. 그러니 지금 다시 정
당한 거래를 한다면 예전의 조건은  그대로 유지되어 도노제의 그  귀
중한 어깨위의 물건만은 온전하리다."
  도일봉은 흐! 헛바람을 들이키며 목을 쓰다듬었다.
  "이녀석은 확실히 귀중한 물건이지요. 이번에 하대형이 내놓을 거래
물은 뭐요?"
  "본인은 이미 물건을 넘겼고, 도노제의 물건만 내게 넘겨주면 되지! 
물론 진품으로 말이야. 그러면 목위의 물건은 상여금(賞與金)으로 받
는 셈이오."
  "불공평하오! 나도 물건을 이미 넘겼지 않소? 못지킨건 하대형 탓이
외다."
  "물건이 가짜라면 흥정이 될  수 없는 법!  이번엔 진품을 내놓아야 
할 것이오."
  "그래도 불공평하오! 난 그 물건이 진짜라고  말한적이 없으니 내가 
하대형을 속인건 아니외다. 더군다니 하대형은 진품을 보아도 알아보
지 못할 것이오."
  그때. 옆에 있는 자가 호통을 내질렀다.
  "이 쥐새끼! 말이 많구나! 어서 내놓지 못해!"
  곰같은 녀석이 커다란 대감도(大嵌刀)를 들고  있다. 도일봉은 본체
도 안하고 하대꾿치를 향해 말을 계속했다.
  "어쩌시겠소? 또 다른 흥정을 해볼 의향이 있소?"
  하대치는 웃으며 고개를 저으며 곰같은  녀석을 바라보았다. 그러자 
곰같은 녀석은 동료들과 함께  도일봉을 향해 다가왔다. 도일봉은  인
상을 쓰며 뒤로  물러섰다. 그러나 한아름이나  되는 나무에  막혀 더 
물러날 수도 없었다. 나무 뒤로는  바로 경사가 심한 언덕이다.  도일
봉은 또다른 가짜 장보도 한 장을 꺼내 두 손으로 잡고 호통쳤다.
  "멈추시오! 그렇지 않으면...이걸...찢어 버리겠소!"
  하대치는 여전히 웃기만  했다. 대신 곰같은  녀석이 곧장 달려들어 
대감도를 후려쳤다. 깜짝 놀란 도일봉은 재빨리 나무를 끼고 돌았다. 
곰같은 녀석은 나무를  몇바뀌 돌며  공격하다가 짜증이  났는지 그만 
대감도를 휘둘러 나무 밑둥을 후려갈겼다.  단 한 번의 칼질에 그  큰 
나무가 잘려 우수수 무너졌다.  도일봉은 재빨리 물러서 나무를  피했
다. 도일봉은 곰같은 녀석과  쓰러진 나무를 번갈아 바라보며  놀랍다
는 표정을 과장되이 지어보였다. 곰같은 녀석이 재차 달려드는데, 도
일봉은 휘휘 손을 내저었다.
  "됐소 되었어! 그만 합시다.  그대는 역시 힘이  세구려. 난 이렇듯 
단숨에 나무를 자르는 무공은 할 줄 모른다오."
  도일봉은 말을 하며 언덕 끝머리에 겨우 걸쳐 있는 나무를 바라보았
다. 또 괴주머니가 터졌다. 생각을 정리하며 도일봉은 능글맞은 웃움
을 흘렸다.
  "하대형과 부하들은 과연 대단하군요. 난 저와같은 부하도 없고, 저
와같은 힘도 없소이다. 좋소. 이렇게 합시다. 나도 저렇듯 단번에 나
무를 벨 수 있는지  한 번 시험해  본 후 물건을  넘겨주겟소이다. 그 
큰칼을 좀 빌려봅시다."
  곰같은 녀석이 두눈을 부릅뜨자 도일봉이 말을 이었다.
  "누가 떼먹기라도 한답디까? 잠깐 빌려 달라는데 왠 눈을 그리 사납
게 뜨고 그려쇼?"
  곰같은 녀석이 하대치를 향해 결정을 구했다. 하대치가 고개를 끄덕
였다.
  "도노제의 마지막 소원인데 들어줘야지."
  도일봉에게 날고 기는 재주가 있다해도 이미  잡아놓은 고기라 생각
하는 모양이었다. 
  도일봉은 곰같은 녀석에게서 대감도를 받아들고 이리저리 휘둘러 본 
후 으악! 요란한 기합을 넣으며 아래로 내리쳤다. 그러나 한 번으로
는 어림도 없었다.
  "이게! 이게!"
  두 번, 세 번 내리쳐서야 나무를 자를 수  있었다. 나무는 일장가량 
되는 통나무가 되어  언덕에 걸쳐 있었다.  도일봉은 화가  난 얼굴로 
하대치를 바라보았다. 그리고는 가짜 장보도를 흔들어 보였다.


안녕하세요.
고명윤입니다.
바쁘다는 핑게로 연재가 계속 늦어졌군요.
신궁에 관심을 기울여준 모든 분들께 감사와 미안함을 함께 느끼고
있어요.
계속 관심을 보내주세요.
불광동에서...

#3750   고명윤   (170659  )
[연재] 신궁(神弓) 12장 두번째.               05/29 12:26   415 line

  第 12 章
  
  끊질긴 추적(追跡).
  
  
  2.
  
  "이게! 이게!"
  두 번, 세 번 내리쳐서야 나무를 자를 수  있었다. 나무는 일장가량 
되는 통나무가 되어  언덕에 걸쳐 있었다.  도일봉은 화가  난 얼굴로 
하대치를 바라보았다. 그리고는 가짜 장보도를 흔들어 보였다.
  "난 역시 힘이 모자라!  하대형. 이 물건은  진짜라오. 하지만 이걸 
남한테 줄 순 없소이다. 하대형은 많은 부하들을 이끌고 수고를 했지
만 역시 헛탕이오. 난 갑니다. 또 보자고요!"
  도일봉은 장보도를 품에 넣고 길게 웃으면서  잘려진 통나무를 향해 
배를 깔고 몸을 날렸다. 그리고는  대감도를 들어 땅을 찍었다.  언덕
에 겨우 걸쳐 있는 통나무는 몸을  날리는 힘과 땅을 찍는 힘에  밀려 
주루룩! 아래로  미끄러지기 시작했다.  도일봉은 대감도로  계속해서 
땅을 밀어찍어 미끄러지는 통나무의 속도를 빠르게 했다. 
  이같은 상황에 하대치등은  깜짝 놀라고 말았다.  날고 기는 재주가 
없는줄은 알았으나, 통나무로 썰매타는 재주가 있는줄은 미처 몰랐던 
것이다.
  "저런놈을 보았나!"
  하대치는 어이가 없어서 급히 언덕을 내려다 보았다. 도일봉을 실은 
통나무는 대감도가 땅을 지치는  수에 비례하여 속도가 빨라진다.  속
도만 빨라지는 것이 아니라, 대감도로 땅을 찍어 나무들 사이로 이리
저리 방향까지 튼다. 내리는 비로 땅이 젖어 있어 통나무는 진흙바닥
을 미끄러지듯 빠르게 내려가고 있었다.
  본래, 이같은 나무썰매  타기는 아이들이 잔디  위에서 즐기는 놀이
다. 도일봉 또한 얼릴 때 많이 해보았다. 지금은 다급한 김에 나무도 
깍지 못했고, 잔디대신  젖은 흙을  이용했지만 그  요령은 비슷하다. 
썰매는 아래로 미끄러질수록  가속도가 붙어더욱 빨라지고  있었다. 
하대치등은 급히 몸을 날려 좇았지만 가속도가 붙은 썰매를 따라잡을 
수는 없었다. 하대치는 극도로 화가 치밀어 이를 바득바득 갈았다.
  "이 도둑고양이 새끼! 잡아서 갈갈이 찢어줄테다!"

  도일봉은 하대치의 고함소리를  듣고 껄껄  대소를 터뜨렸다. 그때. 
아랫쪽을 지키고 있던 금의졸개들이 튀어나오며 앞을 막았다. 도일봉
은 할 수  없이 말타듯 몸을  반쯤 일으켜 대감도를  휘둘러 날아오는 
칼들을 물리쳤다. 속도가 워낙 빨라 놈들의 칼은 목표를 제대로 맞추
지도 못했다. 도일봉은 돌부리나 나무에  부딪치지 않도록  조심해서 
방향을 틀었다. 통나무는 씽씽! 바람을 가르며 미끄러져 내렸다. 
  하대치가 마구 달려 내려오며 소리쳤다.
  "죽여라. 죽여! 산 고양이는 필요 없으니 죽은놈을 끌고와라!"
  도일봉은 하대치의 살인명령에 등골이 오싹 했으나 터져나오는 웃움
을 참을길이 없었다.
  "비켜라, 비켜!  앞을 막는  쥐새끼들아!  고양이님  나가신다!  핫핫
핫."
  도일봉은 연신 웃움을 터뜨리며 대감도를 휘둘러 앞을 열었다. 하대
치등은 이미 보이지도 않는다.  한참을 더 미끄러져 내려가자  공동파
의 당종인등과 청해파의 손사문등이 보였다.
  "어이. 당노형, 손노형. 또 만났구려! 난 먼저 갈라오. 물건은 하대
형에게 넘겼으니 따지려거든 달려오는  하대형을 찾아보쇼. 하하  하하하
핫!"
  "저놈....저놈이!"
  당종인과 손사문등도 도일봉의 이같은 썰매타기에 그만 어리벙벙 해
지고 말았다. 도일봉의 썰매는 씽! 하고 그들을 스쳐 지나갔다. 손사
문등이 눈만 크게 뜨고 있을 때.  또 씽! 하고 나무썰매가 그쳐  지나
갔다. 처음엔 하대치였고, 뒤로는  줄줄이 금의졸개들이 따르고  있었
다. 하대치는 분노가 하늘까지  뻗쳤는지 연신 호통을 내지르고  있었다.

  "비켜라! 이 죽일놈의 도둑고양이새끼! 땅  끝까지 좇아가서라도 간
이 얼마나 큰지 꺼내 봐야겠다! 비켜. 비키란 말이다!"
  하대치는 앞을 가로막는 자들에게 연신 욕을  하면서 미끄러져 내려
갔다. 
  금의인들이 한바탕 나무썰매를 타고 내려가자  손사문등도 뒤질세라 
적당한 나무를 잘라 썰매를  만들어 타고 미끄러져 내리기  시작했다. 
때아닌 썰매놀이에 온 산의 나무들이  일대 수난을 겪었다. 그날,  온 
산엔 썰매타는 어른들로 가득했다.
  썰매타기에 재미가 붙은 도일봉은 중간에 멈추지  않고 순식간에 산
을 내려왔다. 이장 넓이의 냇물도 한순간에 건너버렸고, 평지에 이르
러서야 속도가 줄었다. 뒤를  돌아보니 따라오는 놈들이 보이지  않았
다. 놈들은 도일봉만큼 썰매타는 실력이 없는 모양이다. 이런 썰매타
기는 중심잡기가 힘들고 방향을 꺽기  어려워 결코 쉬운 놀이가  아니
다. 수 많은  놈들이 도중에 돌부리에  걸리고 나무에  부딪쳐 널부러 
졌을 것이다. 도일봉은 신나는  마음을 감추지 못하고 대감도를  지팡
이 삼아 자리를 떳다.
  도일봉은 멈추지 않고 소림사가 있을만한 방향으로 달렸다. 길을 모
르고 좇기다가 하루가 넘도록 헤맸으니  다시 길을 찾기는 어려울  것 
같았다. 그는 키만큼 자란 갈대밭을 지나 다시 숲속으로 들어섰다.
  아직은 이른 봄인지라 비를 오래 맞고 있자니 으실으실 추위가 몰려
왔다. 잠시라도 쉬어야 할 것 같았다. 배가 고프다. 보따리가 엉망이
라 마른음식도 못먹게 되버렸다.  한참을 걷는데 산딸기가 빨갛게  익
은 것이 눈에 띄었다. 산딸기를  따서 으적으적 씹었다. 산딸기는  많
아서 일단 허기는 체웠지만 쉴만한 곳이 있어야 한다.
  한참을 더 걷던 도일봉은 커다란 바위아래  너구리굴을 발견하고 그
곳으로 기어 들었다. 벽에 기대자마자 잠이 쏟아졌다.
  깜짝 놀라 잠이 깬 도일봉은 굴 밖부터 살폈다. 다행히 아무도 보이
지 않았지만 너무 오랜동안  잠들어 있었다. 덕분에 피로는  풀렸지만 
놈들이 어디까지 좇아왔는지 짐작할 수 없게 되었다. 하루를 꼬박 잔 
것이다.
  도일봉은 상처부터 살피고 물건들을 챙겨 대감도를  지팡이 삼아 굴 
밖으로 나왔다. 산을 내려오다 보니 아직도 온 산에 사람들이 가득했
다. 도일봉은 멀리 돌아서산을 내려왔다.
  "제기랄 놈들. 정말  찰거머리로구나! 다행히  하대치는  보이지 않는
걸!"

  도일봉은 하대치와 금의인들을 떠올리고 몸을  오싹 떨었다. 금의인
들이 누구인지 알 수는 없지만 그들의 그 기민함은 정말 뜻밖이라 아
니할 수 없다. 손사문이나  당종인등도 대단한 위인들인데,  하대치가 
나타난 이후로는 다만 금의인들 꽁무니만 따라 다니는 꼴이다.

  "하대치. 이놈은 대체  어디서  튀어나온 놈일까?  정말  무서운 놈이
야!"

  서둘러 도망치는 것이  살길이다. 도일봉은 곧  관도로 나와 일없는 
사람처럼 터벅터벅 걸었다. 하지만 아주 빠르게 걷고 있었다. 주위를 
둘러보니 소림사완 반대편 길이  분명하다. 하루를 꼬박 좇기는  통에 
산을 돌아 나온  모양이다. 잠시 후  앞쪽에 한무리의  사람들이 걷는 
모습이 보였다. 무림인들이다. 도일봉은  뒤돌아 도망칠까 하다가  그
만두었다. 이상한 행동을 하다가는 오히려 발각될 위험이 높다. 도일
봉은 슬그머니 사람들 틈에 끼었다. 
  한 장한이 두주먹을 말아쥐며 소리치고 있었다.
  "그 흑야묘(黑夜猫)란 놈은 대체 어떤 놈이기에 이렇듯 많은 사람들
을 희롱하고 있는게야?  이놈은 필시 사마외도(邪魔外道)의  도둑고양
일테니 보기만하면 대매에 때려죽여야 하겠군!"
  장한의 표정은 상당히 격앙되어 있어 그 모습이 사뭇 위맹하게 보였
다. 그 옆놈이 거들고 나섰다.
  "장형. 너무 큰소리 치지 마시구려. 흑야묘가 근래 강호에 출도하긴 
했지만 무공이 보통 아니고,  꾀가 용하다더이다. 공동파의  당종인이
나 청해파의 소면선생 같은 자들도 크게 당했다더구려."
  "이형. 말 다했소? 그럼,  내가 그 흑야묘란 놈에게  당할 것 같단 말
요?"
  "원 별말씀을! 신권문(神拳門)이야 의당 흑야묘 같은 자에게 당하지 
않지요. 당종인 같기야 하겠소?"
  신권문은 무림의 이류문파이고, 장가는 당종인에 비해 한 수 떨어지
는 위인이므로 이가는 장가를 비웃어준 것이다. 장가가 벌컥 화를 내
자 또다른 자가 말렸다.
  "장형. 그만두시오! 이형이 이토록 자신만만  하니 틀림없이 흑야묘
란 자를 잡을 것이오."
  역시 이가를 놀리는  말이었으나, 이가는 지금  말한 자를 껄끄러워 
하는지 감히 대꾸하지 못하고 천만의 말씀!만 연발했다. 사람들은 서
로 경계하고 약올리면서도 길을 재촉했다.
  도일봉은 이들의 말을 들으며 속으로 마구 화를  냈다. 말하는 꼬락
서니를 보아하니 그 흑야묘란 것이  바로 자신을 두고 이름이  아닌가 
말이다. 하고많은 별명중에 하필이면  도둑고양이가 뭐란 말인가!  듣
기 좋은 별명도 얼마든지 있을텐데. 그 하대치란 놈이 고양이 어쩌고 
하더니만 기어이 그따위 듣기 거북한 별명이 생긴 모양이다.
  "빌어먹을 하대치!"
  도일봉이 속으로 욕을 해대는데, 장가라는 자가 입을 열었다.
  "헌데, 그 금포인들은 또 누군지 모르겠단 말씀이야? 하대치란 양도
깨비가 우두머리라고 하던데 말요?"
 "글쎄. 그런 자들이 강호에서 활동하고 있다는  말은 들어보지 못했
는데... 하지만 이번 보물지도 사냥에 상당히 많은 인원을 동원걸 보
면 그리 만만한 자들은 아닐 것이오. 정체가 모호한 자들이외다."
  "요하튼. 그 하대치와 금포인들을 유의하는게  좋을게요. 필시 보통 
놈들은 아니라니까요!"
  사람들은 모두 고개를 끄덕였다. 도일봉 또한  같은 생각이었다. 그
러한 조직과 통솔력, 추적술을  갇춘 자들이라면 섣부른 자들은  아닐 
것이다. 도일봉은 금의인들이 필시 안좋은 놈들이라 생각했다. 하긴, 
자신에게덤벼드는 놈들은 모조리  안좋은 놈이라 생각하는  도일봉이
지만 말이다. 
  사람들이 계속 떠들었다.
  "그 흑야묘란 놈이 소림사로 간다고 했는데, 정말일까?"
  "정말이니까 이 많은 사람들이 그리로 몰려가는  것 아니오! 흑야묘
란 놈이 소림사의 일지선을 훔쳐 배웠다더구려."
  무공을 훔쳐 배웠다는  말에 도일봉은 속으로  그놈을 마구 욕했다. 
하지만 이놈들이 소림사로 가고  있다는 것은 잘됐다고 생각했다.  어
짜피 길도 모르니 이놈들 틈에  끼어 가면 될 것이다. 얼굴을  알아보
는 놈이 없다면 그보다 좋은 생각이 어디 있겠는가. 사람들은 저마다 
소림사로 가서 흑야묘를  잡겠다고 큰소리쳤다.  하지만 누구  한사람 
장보도에 대해 언급하는  자는 없었다.  도일봉은 모르는척  소림사로 
가자며 함께 떠벌이기도 했다.  한나절을 걷자 그들은 소실봉아래  작
은 마을에 당도했다. 
  사람들은 이 마을에서 하룻밤 쉬기로 하고 객점을 찾아들었다. 도일
봉도 미친척 방을 구해 음식을 시켜먹고 잠을 청했다.
  다음날. 도일봉은 다른 사람들보다 일찍  일어나 마른음식을 준비해 
객점을 나섰다. 막 밖으로 나오는데, 한놈이 안으로 들어서다가 도일
봉을 향해 손을 흔들어 보였다.
  "안녕하시오 형씨!"
  "안녕하시오."
  도일봉도 덩달아 인사를  하다 깜짝 놀라  급히 객점을 빠저나왔다. 
그놈은 필시 낮익은 얼굴을 보고 부지중에 인사를 건넨 것이고, 도일
봉 또한 무심결에  인사를 받은 것이다.  하지만 추적자들  말고 누가 
있어 자신을 알아볼 것인가? 빨리 도망치는게 상책이다. 그놈도 도일
봉을 어디서 봤나 고개를 갸웃 하다가 도일봉이 급히 나가는 것을 보
고서야 생각난 듯 허벅지를 갈겼다.
  "어이쿠. 그놈이다! 틀림없어!"
그놈은 안으로 뛰어들며 소리쳤다.
  "사형, 사형. 그놈입니다. 그놈이에요!"
  방안에서 덩치큰 당종인이 문을 열며 인상을 곰다.
  "왠 소란이냐?"
  "그놈....그놈입니다. 도일봉. 흑야묘요!"
  "뭣이? 어디? 어디?"
  당종인은 급히 짐을 챙겨 뛰어나왔다. 공동파 제자들과 소란에 놀란 
몇 명이 함께 짐을 챙겨  뛰어나왔다. 객점을 나선 사람들은 먼저  소
리부터 질러댔다.
  "흑야묘다! 흑야묘가 나타났다!"
  "저놈 잡아라!"
  당종인은 멋도 모르고 소리치는 사제의 주둥이를 후려쳐주고 싶었으
나 시간이 없었다. 그는 발풍대환도를 비켜들고 앞으로 달려나갔다.
  도일봉은 난감함을 느꼈다. 또 들통나고 말았다.  하지만 놈들은 아
직 그가 어디 있는지 알지 못한다. 도일봉은 빠르게 걸었다. 저 앞에 
말을 타고 가는 세놈이 보였다. 
  "흑야묘다! 흑야묘가 나타났다!"
  도일봉은 남들처럼 소리를 질러대며 달려나갔다.  말탄 놈들이 돌아
보았다. 도일봉은 그들에게 달려들어  단도로 두필의 말 엉덩이를  푹 
찔러버렸다. 그리고는 남은 한녀석을  후려잡아 땅에 팽게쳤다.  놈들
은 순식간에 당한  일이라 어쩔줄을 몰랐다.  도일봉은 말  등에 훌쩍 
올라 박차를 가했다.
  "흑야묘를 잡아야 하니  잠깐 실례좀 하겠소.  하하. 흑야묘를 잡아
라!"
  도일봉은 마구 소리치며 대감도를 붕붕 휘둘러  말이 속력을 내도록 
했다. 사람들은 멋도 모르고 함께  좇아왔다. 앞서 달리던 놈들이  그
제거야 도일봉을 알아보고 앞을  막았다. 도일봉은 대감도를 마구  휘
둘렀다. 하지만 손에 익질 않아  휘두르기가 벅차다. 한놈을 향해  대
감도를 집어던진 도일봉은 황룡궁에 시위를 걸었다. 사람들이 암기를 
날려 막으려 하자 도일봉은 재빨리 장군전을 먹여 쏘았다. 한놈이 여
지없이 고꾸라졌다. 사람들은  도일봉의 장군전이  두려워 감히  앞을 
막지 못하고 우왕좌왕 했다.  도일봉은 계속해서 몇대의 장군전을  날
려 몇명을 쓰러뜨렸다. 사람들은  도일봉의 활솜씨에 놀라 다만  혀만 
내두를 뿐이었다.
  막는 사람이 없자 말은 순식간에 십여리를 달렸다.  너무 빨리 달리
게 해서인지 말이 벌써 지쳤다. 도일봉은 사람들이 보이지 않자 일단 
말을 천천히 몰았다. 그런데 바로 그때. 땅이 확 일어나는 바람에 사
람과 말이 함께  놀라 버둥거렸다. 땅에  깔린 밧줄에  말다리가 걸려 
그만 함께 고꾸라지고 말았다. 길 양편에서 금의인들이 튀어나왔다.
  "빌어먹을!"
  땅에 곤두박질쳐 정신이 얼얼한 가운데도 도일봉은  욕을 하며 몸을 
일으켰다. 머리위에서 무엇인가 덮쳐들었다.  힐끗 보니 물고리를  잡
는 그물이다. 도일봉은 욕을  퍼부어대며 땅바닥을 굴렀다.  경황중에 
황룡궁을 쓸 수 없어 허리에 매달고 대신 단도를 뽑아들었다. 두놈이 
번개처럼 덮쳐와 양옆구리를 찔렀다. 도일봉은 정신이 없었다.
  "이놈들이 정말 무섭구나! 하대치란 놈은 어디있지?"
  왼쪽으로 몸을 돌려 오른쪽 칼을 피하고  왼쪽칼과는 단도로 맞이했
다. 놈들이 뒤로  싹 물러서더니 이번엔  손을 뿌려  무언가를 던져냈
다. 빛에 반작이는 것을 보니  암기다. 한두대가 아니라 무더기로  날
아온다. 도무지 피할길이 없다. 도일봉은 몇대 얻어맞는 한이 있더라
도 빨리 이 자리를 피해야겠다고  생각하고는 버럭 소리를 지르며  놈
들에게 곧장 달려들었다. 기어이 한놈을 좇아 한칼 찔러주고 나니 허
박지에 따끔한 통증이 전해왔다. 한 대의 암기를 맞은 모양이다.
  "으엉!"
  성난 멧돼지처럼 도일봉은 상관하지 않고 또 한놈에게 달려들어 기
어이 한칼 찔러  끝장을 내버렸다. 놈들이  놀라 분분히  뒤로 물러났
다. 도일봉은 멈추지  않고 한놈씩  따라붙었다. 두놈을  더 끝내주는
데, 등과 어깨에 무언가 날아와 퍽퍽! 박혀들었다. 
  "죽인다!"
  도일봉은 손에 닫는 두  대의 암기를 뽑아버리고  계속 밀고 들어갔
다. 왼손엔 어느새 시위를 푼  황룡궁이 들렸다. 그 달려드는  기세가 
워낙 맹렬하여 금의인들은 감히 맞받을 엄두를 못내고 뒤로 물러서며 
암기만 던져냈다. 황룡궁을  풍차처럼 돌려  암기를 퉁겨내고  단도를 
휘둘러한놈씩 찔러주었다. 놈들은 대항할 기력을 잃고 말았다.
  퍼득 정신이 든 도일봉은 한쪽을 향해 내달리기 시작했다. 정신없이 
달리다보니 또다른 금의인들이 몇놈 튀어나와 앞을 막았다. 도일봉은 
멈추지 않고 달려들어 황룡궁으로 후려치고 단도를 휘둘렀다. 놈들은 
맞서 대항하지 않고 따라만 붙었다. 달리다보니 어깨와 등, 허벅지가 
가려워 오기 시작했다. 그러나 그런걸 생각할 겨를이 없었다. 무작정 
앞만 보고 달렸다.
  얼마를 더 가야 소림사가 나올지 알 수  없었다. 지금으로선 소림사
로 수 잸어드는 것이 오로지 살길이라는 생각 뿐이다. 엎에 십여명의 
금의인들이 버티고 서 있었다. 도일봉은 더 생각하지 않기로 하고 소
리를 지르며 달려들었다. 그러나 놈들은 대항하지 않고  쫘악 갈라섰
다. 도일봉이 앞으로 내달으려 하자 세놈이 막아섰다. 도일봉은 위협
적으로 황룡궁과 단도를 휘둘러 보이고 재빨리 옆으로 빠저 도망치려 
했다. 다른 세놈이 또 앞을 막는다. 도일봉이 달려들면 놈들은 또 물
러나고, 도일봉이 도망치려 하면 또  세놈이 앞을 막았다. 놈들은  직
접 부딪치는 것을 피하고 시간을 끌고 있었다.
  "이놈들이 누구를 기다리나?"
  시간을 끌어 손해보는건 도일봉 뿐이다. 도일봉은 이를 악물고 세놈
에게 달려들어 끝까지  좇았다. 놈들의  무공이 대단치  않은지, 혹은 
도일봉이 워낙 결사적인지  몰라도 도일봉은  옆구리를 한  번 할퀴고 
세놈을 요절냈다. 계속 힘을 쓰는데  갑자기 띵! 머리가 어지럽고  다
리가 후둘거렸다. 고개를 갸웃  거리기는 했지만 어제오늘 피를  많이 
흘려서 그런가보다 생각하며 그냥 넘겼다.
  옆구리가 화끈하여 돌아보니  한놈의 검이  옆구리를 할퀴고 지나갔
다.
  "죽일놈이!"
  도일봉은 황룡궁을 휘둘러 물러나는 자를  좇아 머리통을 깨버렸다. 
정신없이 남은 놈들을  향해 덤벼드는데, 어디서  왔는지 알  수 없는 
한무리의 거지떼들이  기다란 죽장을  휘두르며 금의인들을  공격하기 
시작했다. 자신을 도와줄 사람이  있다고는 생각지 않은 도일봉은  일
순 어리둥절 했으나 그것도 따질 겨를이 없었다. 한시라도 빨리 이곳
을 빠저나가고만 싶었다. 도일봉은 소림사 쪽을 향해 달렸다.
  앞으로 얼마쯤 달려나가는데 앞에 또 다섯의 금의인이 딱 버티고 있
었다. 그 중간에  뒷짐쥔 눈파란  도깨비 하대치가  보였다. 하대치를 
보자 눈이 뒤집히는 것 같았다.
  "하대치. 이 빌어먹을 도깨비 새끼! 자라새끼! 똥물에 튀겨 죽일놈! 
오늘 네놈과 사생결단(死生決斷)을  내고야 말겠다.  이 죽일  원수놈
아. 너완 같은 하늘아래 살지 않겠다!"
  도일봉은 정신없이 욕을 퍼부으며 하대치를  향해 달려들었다. 그러
나 하대치는 여전히 뒷짐만 쥐고 있었다. 나머지 네놈이 앞으로 나섰
다.
  "개새끼야. 저리 안비켜!"
  도일봉은 앞을 막는 놈들을 잡아먹을 듯  노려보며 미친놈처럼 달려
들었다. 그러나 네놈의 무공이  보통은 아니어서 도일봉이 아무리  날
뛰어도 뚫질 못했다. 
  하대치는 미친놈처럼 날뛰는  도일봉을 물끄러미  바라보았다. 그의 
모습은 아직도 여유로왔으나  마음으로는 사뭇  놀라고 있었다.  그는 
지금까지 네 번에  걸쳐 도일봉을 잡으려  포위를 했다.  포위한 인원 
또한 백여명이 넘는 인원이었다. 그런데  벌써 세 번을 빠져  나갔고, 
네 번째 앞에 서 있다.  하대치는 평소 자신이 남보다 똑똑하다고  자
부해 왔다. 훌륭한 조직도 있고, 많은 수하들을 수족처럼 부릴 수 있
는 통솔력도 있다. 하지만  도일봉은 매번 우둔한척 수다를  떨면서도 
미꾸라지처럼 잘도 빠져나간다. 신기할 지경이다. 자신이 우둔한건지 
도일봉이 똑똑한건지 알 수가 없다. 하지만 하대치는 맺고 끊는 것이 
분명한 사람이다. 탄복은  하지만 잡아야  할 적이다.  도일봉이 만약 
소림사로 들어가게 되면 일이  어려워진다. 소림사를 두려워 하지  않
는다 해도 일이 어려워질 것이다. 소림사로 들어가기 전에 잡아야 한
다.
  하대치는 아직도 막무가네로  손발을 휘둘러  대는 도일봉을 묵묵히 
바라보았다. 도일봉은 이미 전신에  성한 곳이라곤 없었다.  잘려나간 
머리칼은 새집 같았고, 여기저기에  상처가 생겨 피가 흐르고  딱지가 
내려앉았다. 그런데도 부하 네명이 그를 당하지 못하고 있다. 한명한
명 놓고 볼 때 자신의  부하들은 결코 도일봉보다 하수는 아니다.  오
히려 무공에 있어 뛰어나다.  그런데도 네명의 부하가 도일봉을  어쩌
지 못하고 있다. 어쩌지 못하는  것뿐아니라 두려워 하고 있다.  불가
사의(不可思議)를 보는것만 같다. 도일봉의 공격은 방어고 수비고 전
혀 안중에도 없이 함께 죽자는 식이다.
  하대치는 도일봉의 이같은 불굴(不屈)의 투지(鬪志)에  혀를 내둘렀
다. 저와같은 투지는  무공이 높다고  생기는건 아니다.  벌써 삼일을 
좇겨 전신에 부상을 입고, 독암기(毒暗器)까지 맞아 정신이 흐려지는 
가운데도 저토록 용맹(勇猛)을 발휘하는 것은 오로지 남에게 지지 않
겠다는 굽힘없는 투지와 정신력 때문이리라. 도일봉은 여전히 고양이
처럼 날렵하고 표범처럼 용맹스러웠다.
  그때. 한명의 부하가 도일봉의 팔둑에 상처를 내는 것이 보였고, 눈
을 부릅뜬 도일봉이 황룡궁을  내리쳐 물러서게 하고, 단도를  휘둘러 
위협하며 끝내는 황룡궁으로  머리통을 깨버리는  것이 눈에  띄었다. 
정말로 악착같은, 집요한 공격이다.  도일봉은 그러고도 화가  풀리지 
않는지 이미 머리통이 깨져 죽은  놈을 향해 마구 칼질을 해댔다.  남
은 세놈은 도일봉의 이런 끔찍함에  오금이 저리고 기가 질려  주춤주
춤 물러서고 말았다. 하대치는 인상을 찡그렸다.
  "못난것들. 물러서라!"
  하대치의 호령에 세놈은 구세주를 만난 듯 반가와 하며 뒤로 물러섰
다. 이미 겁먹은  자는 결코 상대를  이길 수 없다.  하대치는 나서지 
않을 수 없었다.  하대치가 나섰다해도  도일봉은 멈추지  않았다. 아
니, 이미 눈에 보이는 것이 없었다. 하대치가 뒤로 훌쩍 물러서며 입
을 열었다.
  "노제. 도노제는 이미 독암기에 맞았으니 곧 죽게 될것이외다."
  "독? 독이라고?"
  도일봉은 그제서야 멈추어  섰다. 하대치를 잡아  먹을 듯 노려보던 
도일봉은 정신이 흐릿하고 힘이 자구만  빠져 나가는 것이 과다한  출
혈때문이 아니라 독암기  때문임을 그제서야  알았다. 하대치가  말했
다.
  "그렇다오. 산공독(散功毒)의  일종으로 해약을  복용하지 않는다면 
끝내 죽고마는 독약이외다. 도노제가 물건만 넘겨준다면 해약을 주겠
소."
  하대치의 말에 도일봉은 갑자기 뒤로 대여섯  걸음이나 물러나 품속
에서 두장의 가짜 장보도를 꺼내들고 대소를 터뜨렸다.
  "하하핫. 하대치 이노옴! 네가 말해주지 않았더라면 나는 그냥 죽을
뻔 했구나! 하하하핫. 이 천하의  도일봉이 어찌 너같은 놈에게  구원
을 청하고 해약을 구걸 하겠는가!  또한 나 혼자 외로워서 어찌  죽겠
느냐? 먼저 보물이  죽고, 너도 죽고,  나도 죽자. 모두  함께 죽자꾸
나! 이노옴 하대치야. 하하 하하하하."
  도일봉은 미친 듯이 웃어대며 가짜 장보도를 갈갈이 찢어버렸다. 하
대치는 그만 어리둥절 해졌고, 도일봉은 곧바로 하대치에게 달려들었
다. 전신을 드러내놓고 단도만 치켜올린 체였다. 하대치가 떼리면 자
신은 기필코 단도를 박아  넣겠다는 뜻이다. 완전히  양패동사(兩敗同
死), 같이 죽자는 몸짓이다. 미처버린 모양이다. 하대치의 눈에 지금 
도일봉의 모습은 완전히 미친놈  그것이었다. 너무 놀라 엉거주춤  서
있다가 하마터면 단도에 찍힐뻔  했다. 옆으로 피했지만 그곳엔  황룡
궁이 기다리고 있었다. 다급한 김에 팔둑을 들어 막았다. 팍! 팔뼈가 
부러진 것 같았다. 
  하대치는 정신을 가다듬고 물러섰으나 싸울 마음이 일지 않았다. 곤
두선 머리털. 시뻘겋게 충혈된 눈.  고래고래 악을 쓰는 도일봉은  그
야말로 미친 아수라(阿修羅)였다.  하대치는 난생처음 두려움을  느꼈
다. 이건 정말 생각밖의 일이었다. 무공이 높고, 흔들리지 않는 정신
수양을 한 하대치도 이번만큼은 두려웠다. 꼭 끝장이 날것만 같았다.
  하대치는 도망 다니기에 바빳다. 세명의 부하들도 기가질려 감히 나
서질 못했다. 그런데 한순간. 옆에서  누군가 느닷없이 튀어 나와  장
력으로 하대치를 저만치 밀어버리고, 삽시간에 도일봉의 목을 움켜쥐
었다. 그리고는 벌려진 입으로 무언가를 집어넣었다.
  "삼켜라!"
  마치 심장을 망치로 두둘기는 듯한 목소리였다. 도일봉은 깜짝 놀라 
저도모르게 꿀꺽  삼키고 말았다.  그리고 바라보니  황개노인이었다. 
황개노인을 본 도일봉은 황룡궁을  치켜들어 머리통을 내리치며  호통
을 내질렀다.
  "이 빌어먹을 늙은이야! 내가 죽게된 것은 오로지 늙은이 때문이다. 
모두 함께 죽고말자!"
  이미 정신이 흐릿해진  도일봉은 황개노인도  제대로 알아보지 못했
다. 찢어버린 장보도가  가짜였다는 것도  알지 못했다.  분노가 너무 
치밀어 보이는 것이 없었다. 
  황개노인은 어이가 없는 듯 뒤로 물러섰다.
  "이놈이 정말 미쳐버렸네!"
  도일봉은 이제 말소리도 들리지 않는 듯  황룡궁을 휘둘러 황개노인
을 공격하는가 하면, 하대치나  세놈의 부하들에게 마구  덤벼들었다. 
황개노인은 혀를 내두르며  재빨리 비전(秘傳)의  취팔선보(醉八仙步)
를 펼쳐 도일봉에게 접근해 철썩! 보기좋게 따귀를 올려붙였다.
  "버르장머리 없는놈. 정말 뵈는게 없구나!  빨리 소림사로 가지않고 
뭘 하는게야? 여기서 죽을 작정을 했냐? 응?"
  "소림사?!"
  따귀를 워낙 세게 얻어 맞아서인지 정신이 번쩍 들었다. 황개노인이 
소리쳤다.
  "죽고싶지 않거든 빨리 가!"
  도일봉은 황개노인과 하대치를 번갈아 노려보고 이를 갈았다.
  "늙은이. 하대치 이놈. 내  살아난다면 반드시 이   빚을 갚아줄 것이
다!"
  도일봉은 소림사 쪽으로 달리기 시작했다.  하대치는 도일봉을 놓칠 
수 없었다.
  "놈을 죽여! 늙은이는 본인이 맡는다! 놈은 이미  중독이 심하니 시
간만 끌면 된다. 서둘러!"
  황개노인이 홀홀 이빠진 웃움을 흘리며 번쩍 몸을 날려 하대치와 세
놈을 한꺼번에 후려쳐 갔다.
  "너희들은 늙은이와 놀자꾸나! 홀홀홀."
  하대치는 급한 마음에 몸을 빼려 했지만 황개노인의 무공이 워낙 높
아 마음대로 되질 않았다. 세놈중에 한놈만 빠져 나가도 도일봉을 잡
을 수 있겠으나 세놈 모두 워낙 기가 죽어 나서지도 못했다.
  도일봉은 마구 달렸다. 얼마 가기도 전에  정자(亭子)가 보이고, 몇 
명의 중들이 보였다. 바로  소림사로 접어드는 초입에 세워둔  정자로
써 손님들의 방명록(芳名錄)을 기록하는 곳이다.
  중들은 요 몇일 산 밑이시끄럽고 무림인들이 소란을 피운다는 소식
을 듣고 잔득 경계를 하고 있는 중이었다. 미친사람마냥 달려오는 도
일봉을 보고 중들은 앞을 막으려 했다. 도일봉은 이미 제정신이 아닌
지라 손발을 마구 휘두르며 그대로 달려나갔다.
  소림사로 오르는 계단을 뛰어 오를 때. 중들은  침입자를 알리는 종
을 치고 뒤좇았다. 도일봉은 이제 아무것도 느낄 수 없었다. 다만 달
리기만 할 뿐이다. 흐릿하게나마  누런 법복을 입은 중들이  손에손에 
선장(禪杖)과 계도(戒刀)를 들고 달려 내려오는 것이 보였다. 도일봉
은 그들을향해 소리쳤다.
  "원당(園當)! 정공(靜空).... 나좀 살려줘! 나를 살려줘!"
  정신없이 소리치는데 한 승려가 달려들어  팔둑을 움켜잡았다. 깜짝 
놀란 도일봉은 황룡궁을 힘껏 내리쳤다. 
  "하대치 이놈. 죽여버리고 말겠다!"
  하지만 손에 힘이 없다. 쨍그랑! 끝내  황룡궁이 손에서 빠져나가고 
도일봉은 더 버티지 못하고 휘청 쓰러지고 말았다.
  "원당...정공....살려줘! 난....난 다 죽게 되었다...."
  도일봉은 급기야 눈을 까뒤집고 까무라치고 말았다.
  승려들은 이 사람이  누군지는 몰랐으나,  장경각주(藏經閣主)를 알
고, 삼대제자(三代弟子) 정공을  알자 일단  몸을 떼매고  소림본사로 
올랐다.





#3808   고명윤   (170659  )
[연재] 신궁(神弓) 13장 첫번째.               06/06 13:17   381 line

  第 13 章.
  
  소림사(少林寺)의 밤.
  
  
1.
  
  도일봉은 천천히 눈을 떳다.  그는 자신이 필시 죽었다고 생각했다.
그래서 눈을 뜨기가 두려웠다. 눈을 뜨면 바로 앞에 저승판관이 서 있
고,  그 앞엔 자신의 죄를 심문할 추국청(推局廳)이 마련되어 있을 것
이다. 하지만 눈을 감고 있자니  도무지 궁굼해서 견딜 수 없었다. 그
는 슬그머니 눈을 떠 보았다. 아무것도 없다. 아무것도 보이지 않았다.
지옥판관도 없고, 오로지 깜깜절벽, 아무 것도 보이지 않았다. 자신도
모르는 사이에 이미 판결이 내려져 십팔층(十八層) 암흑지옥(暗黑地獄)
으로 떨어진 모양이다.
  주위를 둘러보니 저 끝, 아주 멀리 희미한 빛이  아련하게 보인다.
도일봉은 그 빛을 따라가려고 몸을 일으켰다.  그러자 전신이 찌르르,
마치 천만개의 바늘들이 구석구석 찌르는 듯한 통증이 엄습했다.
  "으악!"
  그 고통이 너무 심해 도일봉은 있는 힘껏 비명을 내지르고 말았다.
보이지는 않지만 지옥의 간수들이  어두운 곳에서 사정없이 찔러대는
모양이다. 도일봉은 고통을 견디지 못하고 다시 기절하고 말았다. 정
말 무서운 고통이요, 공포였다.
  도일봉은 천천히  정신이 들었다. 그러나 감히 눈을 뜨지 못했다.
눈만 뜨면 그 악마구리 지옥 간수들이 또 꼬챙이로 찔러댈 것만 같았
다. 지옥은 눈을 감고 조용히 있으면 고문은 하지 않는 모양이다. 눈
을 감은체 조용히 귀를 기울였다.  멀리서  은은한 독경(讀經)소리가
들려오고, 코 끝에 얄싸한 향냄새가 느껴졌다. 분명 중들의 염불소리
요, 절간의 향냄새다.  도일봉은 은근히 기분이 좋아졌다. 하긴, 자신
은 그처럼 나쁜 놈은 아닌데 암흑지옥에 떨어질 리 없다. 판관이 잘못
알고 지옥에 떨어 뜨렸다가 다시  부처님이 계신 극락(極樂)으로 부른
것이리라.
  도일봉은 슬그머니 눈을 떠 보았다.  낮익은 얼굴이 잔잔히 웃고 있
었다. 부처님인가 싶었는데, 그는 아니다.  바로 언젠가 한 번 본 적
있는 정공이란 중이었다.
  "이 사람은 바로 정공이로군! 이 사람은 어째서 죽어 천당에 왔을까?
내가 그토록 살려 달라고 불러도 대답이 없더니 나보다 먼저 죽어 천당
에  있었군 그래. 우리 둘이 죽은건 애석한 일이지만 지옥에 떨어지지
않은 것만도 다행이지. 우리 부모님은 어찌 되셨을까? 잘 지내고 계신
지... 천당에서도 눈물이 나네?"
  혼자 중얼거리던 도일봉은 문득 부모님 생각에 눈물을 주루룩 흘렸다.
정공은  도일봉의 이같은 행동에 연신 불호를 턛다.
  "나무아미타불 관세음보살. 선재(善哉). 선재로다!"
  불호를 외는 정공을 바라보며 눈물을 닦으려 손을 올리려던 도일봉은
또다시 비명을 질렀다.
  "악!"
  지옥에서 겪었던 그 끔찍한 고통이 전해졌던 것이다.
  "아이쿠 아파라! 천당에도 이와같은 고통이 있구나!"
  도일봉은 마구 인상을 써가면서 주위를 둘러보았다. 장식 같은 것이
전혀 없는 방이다. 벽에 승복이 한 벌 걸려있고, 윗목에 이불이 한 채
 놓여있다. 아무래도 천당 같지는 않다.
  "내가 살아있는 걸까? 내가 죽지 않았나요, 정공스님?"
  정공은 빙그래 웃으며 고개를 끄덕여 주었다. 도일봉은 크게 기뻐서
호들갑을 떨었다.
  "헤헤. 그럼 그렇지! 내가 벌써 죽을 리가 있나? 할 일이 태산 같은
데 말야. 아야 아야!"
  몸을 일으키려던 도일봉은 지옥불침의 통증을 느끼며서 인상을 찡그
렸다.
  "이건 바로 지옥에서 겪었던 그 고통이로군!"
  정공이 합장을 해보였다.
  "도시주께서 지옥과 천국을 다녀오셨소이다. 범인(凡人)들은 그러한
경험을 하기 힘들지요. 아미타불."
  "우리 모두 살아있으니 다행이오.  난 천당에서도 슬퍼 눈물을 흘렸
는데, 그런걸 보면 천당도 이 인간세상만은 못한 모양이지요?"
  "기록된 바로는 그렇진 않습니다만 소승으로선 알 수 없지요.  아미
타불. 일어나지 마시고 당분간 누워 몸조리를 하셔야 합니다."
  "여하튼 소림사가 날 살렸군요. 감사합니다."
  "별말씀을."
  "그 무서운 하대치는 어디 있나요?"
  "산 밑에 많은 무리들이 있는데 그중 어느 시주가 하시준 지는 모르
겠군요."
  "못된 하대치! 언젠가 한 번 따끔한 맛을 보게  될게다. 아이쿠, 아
야!"
  "그럼, 쉬시지요. 소승은 물러 가 있을테니 필요하면 부르시지요."
  "고마와요. 내 일어나면  부처임들께 일일이 인사  올리리다."
  "아미타불."
  정공이 나가버리자  도일봉은 피곤함을   느끼고 다시 잠에 빠졌다.
  깨어보니 머리맡에 미음이 놓여 있었다. 배가 고프던 참이라 도일봉
은 억지로 일어나서 상을 끌어당겨 미음을 마셨다.  잣이 든 미음인데
맛이 부드러웠다.
  몇일이 지나는 동안,  움직이기만 하면 쑤시고  아프던 통증도 많이
가라앉아 천천히 걸을 수도 있었다.  정공이 가끔씩 찾아와 몸을 부축
해 함께 산책을 하곤 했다.
  도일봉이 살아난 것은 순전히 소림사의 보배인 대환단(大丸丹) 덕분
이다. 상처가 워낙 심하고, 중독까지 당해있어 일반 금창약(金瘡藥)과
  해독약으로는 치료가 힘들었던  것이다.  대환단이 무림의 보배라고
한들 어찌 사람보다 중하리요! 도일봉은 또 소림사 일지선비급을 찾아
주었을 뿐만아니라 소림사 내에서 사람을 죽게 할 수 없는지라 보배인
대환단을 쓴 것이다.  그런 사정을 안 도일봉은 만나는 사람마다 연신
고맙다고 인사했다.
  날이 지나면서 혼자서도 거동할 수 있게된 도일봉은 소림경내를 두루
돌아다니며 구경을 했다. 말로만 듣던 소림사를 직접 돌아보니 역시나
강호에 떠도는 소문이 부족할 지경이다. 수도 없이 들어선 고색창연한
전각들, 향탑(香塔), 불상(佛像)들.  저마다 나름대로의 깊은 사연과 
역사가 담겨있을 것이다.  아름다운 화원, 채마밭, 대나무 숲, 소나무
숲등은 정말 사람의 마음을 시원하고 엄숙하게 이끌었다.
  십여일이 지나고 도일봉이 거의 회복 되었을 때 정공이 찾아왔다.
  "도시주의 회복을 축하드립니다. 몸이 워낙 건강하시니 회복도 빠르
시군요. 아미타불."
  도일봉이 마주 합장을 해 보였다.
  "모두 부처님 덕이지요. 아미타불. 스님들도 많이 도와 주시고요."
  "별말씀을! 지금  몇 분의 수좌(首座)님들께서  도시주를 잠시 뵙겠
다고 하시는데  함께 가보시지요?"
  "나를요? 또 설법(說法)을 베푸시려나?"
  "함께 가보시면 자연 아시게 되리다. 아미타불."
  "가보지요 뭐."
  도일봉은 정공을 따라나섰다. 두사람은 곧 심선당(心禪堂) 뜰로 들어
섰다. 심선당 뜰에는 생각보다 많은 사람들이 모여있었다. 그들 중에는
나한당(羅漢堂)의 십팔나한승(十八羅漢僧)들도 있었는데,  이들의 손에
는 각기 계도와  선장 등을 쥐어져 있었다. 그  외에도 계율당(戒律堂)
의 제자들이 여덟 명이나 늘어서 있고, 장경각의 원당, 심선당수좌, 계
율당수좌 등의 우두머리들까지 대 위에 앉아있었다. 이같은 모습은 자못
위세가 대단하고 삼엄하기까지 했다.  또한 대 아래 탁자에는 도일봉의 
물건들이 놓여 있었다.  화사, 황룡궁, 단도와 장군전, 보석주머니, 옷
보따리 등이었다.
  도일봉은 일이 어째  이상하게 돌아간다고  생각했다. 정공은 계율당
제자들이 늘어서 있는 뒷편에 시립했다. 도일봉은 이들의 이같은 기세에
속으로  놀라면서도 당황하지 않고 자기 물건들이 있는 탁자로 다가갔다.
그리고는 먼저 화사를 집어들었다.
  "내것들이 모조리 여기 있었군!"
  가까이 있던 십팔나한들이  저지하려 했으나,  도일봉은  이미 화사를   
허리에 두르고  단도와 황
룡궁을 챙겼다. 가죽주머니는 품속에 잘 갈무리했다. 이 중들의 모양새를 
보면 아무래도 좋은 일은  
아닌 듯 하여 도일봉은 먼저 물건부터 챙긴 것이다.
  심선당의 나이많은 수좌는 도일봉의 행동을  주시하고 있다가  옆에 있
는 소탁위에서 책 한권을 
집어들었다.
  "아미타불. 도시주께서는  이것이 무엇인지  알아보겠소?"
  도일봉이 모를리 없는 책이다.
  "일지선 아니오? 내가 그걸  모를리 있나. 이걸  얻고난 후....제기랄.
난 벌써 열번도 더  죽을뻔 
했단 말요! 
이 책은 과히 좋은 물건이 아니야."
  젊은 승려들이 도일봉의  말에 분개하여 인상을  험악하게 곰다. 소림
의 보물인 일지선비급을 두
고 재수없는 물건이라 하니 어찌 화가  나지 않겠는가. 원당의 주름진 얼
굴에 미소가 번졌다.
  "아미타불. 시주의  이와같은 말은   이치에 합당하지 않는  말입니다. 
이 책이  좋지않은 것이 
아니라 시주의 인연이  사납고, 재물로 인한  재앙(災殃)이 따른  것이지
요."
  "노승께서 그리  말하시니 그리   알겠습니다만, 내겐 역시 좋은 책이 
아니라오. 인연도 아주 나
쁜 인연을 맺은 셈이에요."
  "음. 시주의 말에도 일리는 있습니다. 하지만 나쁘게 생각하면 모두 나
쁘게 보이는 법이라오. 그
래서 부처님께서도 늘 선한것만 생각하라 하셨지요. 아미타불."
  도일봉은 이 미륵돼지 같은 장경각주 원당이 말도  잘한다고 핀잔을 주
려다가 계율당  제자들의 
매서운 눈빛을 보고 그만두었다.  심선당의 늙은수좌가  입을 열었다.
  "시주께서 이 일지선을 몸으로 익혔다는 것이  사실이요?"
  이 늙은중은 속세의 사람과  별로 만난적이 없고,  성격이 삐뚜러 졌는
지  말하는 투도  은근히 
시비조였다. 
하지만 마음 속까지 단번에 꽤뚫어  볼 듯한 형형한  눈빛은 사람을 꼼짝 
못하게  했다. 도일봉의 
말투가 어느새 퉁명스러워지고 있었다.
  "전에몇일 배우긴  했소만, 연습을 하지않아   지금도 할 수 있는지는 
모르겠구려."
  이번엔 계율당수좌가 나섰다.
  "그렇다면 시주께서 일지선을 한 번 시전해  보여주겠소? 아미타불."
  도일봉은 이 늙은 중들이 왜 돌아가면서 사납게 굴까 궁굼했지만, 이들
의 태도엔 점점 울화가 치
밀었다.
  "흐응. 나와 한 번  겨뤄보잔 말요? 요즘   노인네들은 그저 남과 무공
겨루기를 좋아한단 말야! 
그렇다고 내가 거절할 순 없지. 자,  이리 내려오시오. 그렇게 앉아서 할 
생각이오?"
  도일봉의 목소리는 냉담해 졌고, 다분히 시비조였다. 
이와같이 방자한 말투에 노승들은 인상을 찡그렸고, 소승들은  분개했다. 
그때.  계율당 제자  한명
이 썩 나섰다.
  "아미타불. 소승은   계율당의 정성(靜省)이라  하오.  소승이 시주의 
일지선을 받아보지요."
  삼십초반의 우람하게 생긴 중으로 황색가사를  걸쳤으며 손에는 선장을 
들었다.  정성은 선장을 
동료에게 넘겨주고 맨손으로 나섰다. 도일봉은 정성의 아래위를 아니꼬운 
듯 ?어보았다.
  "흥. 노승은 힘이  없는 모양이군? 아무려면  어떤가! 자, 갑니다."
  도일봉은 무림의 규칙이고,  대결의 법도, 선배고  후배가 따로 없다.  
나이가 젊으면 적이나 친
구고, 나이가 많아도 적이나 노인네다. 예의도  모른다. 그저 싸워서 이
기면 된다는 식이다.
  정성은 도일봉이 준비도  없이 마구 대들자  일시적으로 당황해서  어
찌할 바를 모르고 뒤로 물
러서 피하기에 바빳다. 도일봉의 몸놀림은  어떤 문파(門派)의 무공도 아
니요, 특이한 법칙도 없었
다. 다만 상대가 있으니 손발을 휘둘러 때리려는  목적이  있을 뿐이다. 
하지만 근육에 붙은  힘이 
좋고 대응이 적절하여 피하거나 막기가 곤란하다. 
  정성은 계속 피할 수  만은 없다고 생각했다.  마음을 가다듬고 손발의 
움직임을  자세히 관찰했
다. 정신없이 휘둘러지는 손발이 보이기  시작했다. 정성은 안면을 향해 
후려쳐 오는   주먹을 상체
를  숙여 피하고 오른발을 반쯤 꺽고, 왼발은 뒤로 쭉  뻗어 자세를 단단
히 한 후 두 손을 앞으로  
쭉 뻗어 쌍장을  뿌렸다. 무공을  익힌  자라면 누구나 알고있는 궁전보
(弓前步)에 동자배불(童子拜
佛)이다. 두 자세 모두  무공의 기본이지만 쓰기에 따라서는 태산같은 힘
을 발휘한다. 두드려도 깨
지지 않는 철벽과도 같은몸가짐이다.
  도일봉은 정성의  태산같은 기도에   함부로 공격하지 못하고 한발  물
러섰다. 정성은  그제서야 
나한권(羅漢拳)을 쓰기  시작했다. 우천화우,  단봉조양, 이랑담삼 등의 
초식으로 공격을 시도하자  
도일봉은 함부로 덤비질 못했다. 이 나한권에는  초식의 많은 변화나 위
력이 대단한  것은 아니다. 
다만  안정된 자세가 바탕이 되어 힘이 좋다. 도일봉은 연신 물러서다가 
맹등호약 일초에 그만 아
랫턱을 얻어맞을뻔 했다.
  이쯤되자 도일봉은 울화가 치밀어서 고리눈을  부릅떳다. 계속해서 날
아오는   쌍권수(雙拳手)를 
피하지 않고 손바닥을 내밀어 주먹과 맞부딪쳐 갔다. 퍽! 주먹과  손바닥
이 부딪치자 도일봉의 상체
가 휘청거렸다. 
  도일봉은 자신이 밀리자 버럭 고함을 내질렀다.
  "좋다. 잘한다. 다시 해보자!"
  도일봉은 벼락치듯 똑같이 쌍장을 날렸다. 정성도   질세라 똑같은 쌍
권수를 뿌렸다. 퍽!   다시 
장과 권이 부딪치고 두사람 다 몸을 휘청했다. 
  "흐응!"
  코웃움을 치며 도일봉은  재차 똑같은 쌍장을  휘둘렀다. 정성도 쌍권
수로 맞받았다. 세  번, 네 
번, 계속해서 부딪치자 정성이 점차 밀리기 시작하더니  여섯 번을 부딪
쳤을 때는 견디지  못하고 
그만  나가 떨어질 판이다.
  계율당수좌가 눈살을 잔득 찌뿌리며 입을 열었다.
  "그만! 되었다. 물러서라!"
  웃어른 명에 정성은 얼굴을 붉힌체 뒤로 물러나  합장을 했다. 그러나 
때마침  장력을 내갈기고 
있던 도일봉 정성처럼 물러서질  못했다. 내갈긴 장력을 받아줄  대상이 
없자 스스로의 힘을  주체  
못하고 앞으로 대여섯 걸음이나 달려나가는 꼴이  되버렸다. 운기(運氣)
와 행공(行功)을 제대로 배
운적이 없는 도일봉으로서는 당연한 결과였다. 간신히 균형을  잡은 도일
봉은  버럭 호통을 
내질렀다.
  "이런 제기... 갑자기 피해버리면 어쩌란 거야? 못나게끔!"
  돌발적인 사태에  대응하지 못한   자신의 잘못인데도 불구하고 오히려 
큰소리 처대니 웃지  않
을 수 없는 일이다. 노승들까지 실소를 흘리고 말았다. 
  심선당수좌가 입을 열었다.
  "이번은 도시주께서 이겼소이다. 아미타불."
  "흥."
  도일봉은 콧방귀를   날렸지만 의기양양한  모습이다. 
심선당수좌가 말을 이었다.
  "....하지만 노납이 보고자 했던 무공은 장력이 아니라 일지선 이지요.  
수고스럽겠지만 시주께선  
다시 한 번 일지선을 펼쳐 보이시구려. 아미타불."
  도일봉은 이 늙은이가  어째서 자꾸  시비를  거는걸까 의아하기만 했
다. 도움을 요청하는 눈빛으
로 정공을 바라보았다. 사실 도일봉은  이 소림사   중들과는 얼굴을 붉
히고 싶지 않았다. 무공도 
얻어  배워야 하고, 또 구원받은 은혜도 있지 않은가! 그러나 정공은 야
박스럽게 도일봉의 그런 눈
빛을 외면하고  있었다. 화가 난 도일봉은 속으로 중들을 욕했다.
  '빌어먹을 땡중들! 너희들이  정 나와  얼굴을  쫹히고자 한다면 나도 
가만  있지는 않겠다. 어느
놈이건 덤벼들기만 하면 대번에 한방  먹여주고 말겠다. 그래야 이 어르
신의 무서움을 알테니 말이
다. 소림사 중들이 마음이 넓고 매사에  공평하다는 소문은  헛것이었군 
그래! 
못된 땡중들!'
  이번엔 나한당 제자 한명이 썩 나섰다.
  "소승은 나한당의 무연(無緣)이라 하오. 시주의 가르침을 바라겠소. 아
미타불."
  십팔나한중 일인이다. 키가 작지만 다부진 몸매를  지녔다.
  "흥. 무연이라면 인연이 없다는 말인데, 소승은 나와 무슨 인연이 있어 
나서는거요?   나는 도일
봉이고,요사이 별명이 붙었는데 바로 밤고양이외다. 인연없는 중도  나서 
나를  몰아붙이니 내가 사
양할 수 만은 없지."
  도일봉이 또 준비없이  두 팔을  활작 벌리고  처들어 갔다. 이번엔 몸
을 붙들어 허리를 꺽어놓
을 참이다. 그러나 무연은 뒤로 물러나 손을 저었다.
  "아니외다. 시주께선 일지선을  쓰도록 하시오.  소승이 막아보리다."
  도일봉이 눈썹을 곤두세웠다.
  "이미 서로 얼굴을 붉히고자  했는데 무슨  그따위  공연불이냐? 흥.일
지선을 쓰라면 쓰지.  자, 
받아라!"
  도일봉은 와락 달려들어  어느새 손가락을 빳빳이  세워 마구 찔렀다. 
도일봉은 역시 혈(穴)이나 
점혈(點穴)을 공부한 적이 없다. 일지선을 쓰긴 했지만 이디를 어떻게 찔
러야 옳은지 알지 못한다. 
다만 몸의 어디고 마구 찔러댈 뿐이다.  무연은 연화금나수(蓮花擒拿手)
로써 대항했다. 정성보다는 
한결  차분하고 안정되었으며 부드러우면서도 날카로운 기운이   담겨있
다. 하지만 도일봉이 워낙 
허우적 거리고 아무데나 마구 찔러오는 통에 무연도 덩달아 허우적  거릴 
수 밖에 없었다.
  지켜보는 고승들의 눈살이  절로 찌부러졌다.  도일봉이 펼치는지공은 
분명  일지선이다. 하지만 
어찌 저리 졸렬하단 말인가! 자세히  관찰해보면 내공또한 이상하다. 소
림사의 것이 아닌 것이다.
  계율당수좌가 입을 열었다.
  "저 시주가 펼치는  무공은 확실히 일지선인데,  내공은 우리것이 아니
니 이게  대체 어찌된 일
이오? 아미타불!"
  심선당수좌가 나섰다.
  "글쎄올시다. 중원에 저러한 내력운용이 있다는  말은  못들어 봤는데 
아마도 방문좌도(倣門左道)
에 가까운 듯 합니다."
  장경각의 원당이 나섰다.
  "사형의 말씀을  반박하고자 하는   것은  아닙니다만, 소제의 생각은 
이렇습니다.  우리  일지선
은 소림내공이 아니면 서로 어룰릴 수  없고, 더욱이 방문좌도의 내공과
는 그 근본이 다르므로 더
욱 일치가 되지 않지요. 아마 저 시주의 내공도 필시  우리와 연원을 같
이하는 어떤 종류일 듯 싶
습니다.  소제의 생각이 틀렸다면 용서 하십시오 사형. 아미타불."
  심선당수좌는 한동안 생각에 잠겼다.
  "음. 노납의 생각이 짧은 듯 하이.  사제는 무공을  배우지 않았음에도 
불구하고  이같은 이치를 
아는구만! 당연히 방문좌도의 내공이 우리  일지선과 어울릴 수 없겠지. 
하지만 무림에  어떤  내공
심법이 있어 일지선을 펼쳐낼 수 있을까? 이상하도다, 이상하도다.  아미
타불."
  계율당수좌가 말했다.
  "그건 그렇고. 저토록  예의가 없고 거칠어서야  일이 잘 될지 모르겠
소이다?"
  "정공의 말로는 성격이 단순하다고...."
  "더 두고 봐야지요. 아미타불."
  심선당수좌는 입을 다물고 아직고 티격태격하는  두사람을 바라보았다.
  도일봉은 여전히 손가락을  세워 마구 찔러대고  있었다. 처음과는 달
리 갈수록  지력이 사나와
지고 있었다. 
하지만 사나운 지력을 손발의  움직임이 따라주지  못하고 있으니 안타가
울 따름이었다. 무연또한 
여전히 연화금나수로만 대응하고 있었다.  정밀한 손놀림으로 사나운 지
력을 파단하고,  가끔은 날
카로운 손끝으로 반격을 시도했다. 그럴때면 도일봉의  손발은 어지러워
지고 더욱 불리하다 싶으면 
어느세 지력을 거두고 주먹을 휘둘러 대항하곤 했다.  그래도 여전히  밀
리는건 도일봉이다.
  소림십팔나한은 하나의 진(陣)을 구성하여 적을  대항하는 진법이지만, 
그들 개개인  또한  모두 
소림의 정예(精銳)들이다. 진법의 수련과  개인의 수련을 똑같은 비중으
로  연마한다. 어찌 발군이 
아니리요!
  하지만 무연은 지금 다소 부끄러운  심정이었다.  자신은 아주 어렸을 
때 소림에 입문하여 무공을 
배웠고, 한시라도 수련을 게을리 하지 않았다. 더욱이 십팔나한은 소림의 
꽃이다. 개개인 모두  무
림의 최고수에 속한다. 
그런데도 무림의 후배하나 어쩌지 못하고 있지 않은가! 
허우적 거리며 손발을 휘두르는  상대로 벌써 오십여초를 주고받고 있으
니 부끄럽기 짝이없다. 기
선을 제압하여 잡았다 싶으면 어느새  빠져나가 있고, 권장을 날려 성공
했다 싶으면 상대의 손가락
이 어느새 몸 가까이 육박해 있다. 연화금나수로는 되지 않아  날카롭기
가 무림제일이라는 호조(虎
爪)와 용조(龍爪), 위력이  강맹하다는 반야장(般若掌)을 써보아도  역시 
마찮가지다. 더 이상 시간을 
끌다가는  망신만 당할 것  같다. 무연은  또 수법을 바꾸어 단순하지만  
힘좋은 복호권(伏虎拳)으
로 대응했다. 변화가 많고  복잡한 것  보다는 단순하지만 힘있는 공격에 
도일봉이 잘 말려든다는 
것을 알았기 때문이다. 기어코  무연의 복호권,  황앵락가와 편화칠성 이
초가 도일봉의 지력을  뚫
고 들어가  퍽퍽! 옆구리를 호되게 갈려버렸다.
  "억! 어이쿠!"
  도일봉은 비명을 내지르며 뒤로 휘청 물러섰다.  허리가 꺽이는줄 알았
다. 숨을  크게 들이쉰 도
일봉은 옆구리를 쓱쓱 문지르며 인상을 곰다.
  "흥. 무척 아푸구나! 혼자만 아플수 있나!"


#3896   고명윤   (170659  )
[연재] 신궁(神弓) 13 두번째.                 06/17 06:05   405 line


    第 13 章.
  
  소림사(少林寺)의 밤.
  
  
2.


  도일봉은 무연을 매섭게  노려보며 천천히  다가갔다. 
방도도 공격도 아니다. 다만 가까이 다가갈 뿐이다. 무연은 도일봉의  이
같은 행동에 잠시 어리둥절 
하여 어쩔줄 몰랐다. 무방비 상태의 적을 때릴수도 없지 않은가! 
무연은 저도 모르게  주춤 물러나고  말았다. 그리고는 깜짝 놀라고  말
았다.   금강부동심(金剛不
動心)을 수련 했다는 자신이 도일봉의 기세에   눌려 물러났다는 사실이 
믿어지지 않았던  것이다.  
무연은 이같은 상황에 더욱 자존심이 상해 눈을 부릅뜨고 반야장을  후려
갈겼다. 
  이것을 본 원당이 혀를 차며 불호를 턛다.
  "저런, 저런! 무연이 마음의 고요함을 깨뜨리고 말았구나! 고요함을 잃
었으니 무엇으로  지킬 것
인가! 아미타불."
  원당은 비록 무공을  익히지는 않았으나 학문의  성취에 있어서는 남다
른 경지를 개척한 사람이
다. 장경각의 모든 경전들이   원당에 의해   보수(補修)되고   번역(飜
譯), 편집(編輯), 편찬(編纂)
되니 이론적으로는 모르는 것이 없다할  정도다. 더욱이 오랜세월 심신을  
수양했기에 평정심(平靜
心)에 대해서는 잘  알고 있다. 소림무공은  정(靜)과 심(心)에  있는데,  
무연은 지금 이 두가지를 모
두 잃었으니 어찌 억센 힘만으로 대항하리요!
  심선당수좌가 이맛살을 찌뿌렸다.
  "어린시주가 저같은 마음을 쓰다니....."
  좋은 뜻인지, 나쁜 뜻인지 알 수 없는 중얼거림  이었다.
  노승들이 놀라고 있는  사이에 무연의 무거운  반야장이 그대로 도일봉
의  가슴에 적중했다.  도
일봉은 무슨 고도의 정신력을 이용해  무연의  기를  꺽은 것은 아니다. 
다만 무연에게 한 대 얻어
맞는 한이 있더라도 잡아서 내팽게쳐 맞은만큼 두둘겨 주자는게 목적이었
다. 가슴을 맞는 순간  도
일봉은 가슴근육을 불끈 모우고 재빨리  양손을 뻗어  멱살을  움켜쥐었
다. 무연이 깜짝 놀라 손을 
떨치려 했지만 도일봉은 끙! 하고 힘을  쓰며 그대로 업어치기를 감했다. 
무연은  꼴사납게도 뒤로 
날아가 땅에 처박혔다. 도일봉은 재발리 무연을 타고앉아 호통을  내질렀
다.
  "이 건방진 중녀석아! 나를 잘도 때렸겠다? 오냐. 네놈이 손가락  요술
을 보고자  했으니 잘 봐둬
라.
 옆구리와 가슴에  구멍이 뚫리면  확실하게 알게   되리라. 이놈!"
  세대나 얻어맞아 아파 죽을 것 같은 도일봉은 울화가 잔득 치밀어 손가
락을 세우고 그대로 
무연의 가슴을 찔러갔다.
  "멈춰라!"
  동료의 위험을  보자 십팔나한들이   분분히 달려나왔다. 하지만 심선
당수좌가 더욱 빨랐다. 
노승은 훌쩍 몸을 날려 도일봉의 어깨에 손을 걸치고 입을 열었다.
  "시주. 화가 난다고  살생을 한다면 부처님께서  화를 내시리다. 아미
타불."
  도일봉은 이 늙어  꼬부라진 늙은중의  몸놀림이  어찌이리  재바를까 
의아했으며, 어깨에  올린 
손을 통해 한줄기 부드러우면서도  끊이지 않는  힘줄기가  밀려들어 힘
을 못쓰게 하는 것을 알고 
놀랐다. 도일봉은 이 늙은이가 요술을  부리는구나  생각하고  슬그머니 
무연을 찌르려던 손가락을 
내렸다.
  "때리지 말라고  하면될걸 일부로  말을 돌릴  필요는 없지."
  도일봉은 몸을 일으키며 노승의 손을 치웠다.  심선당수좌가 물러나자 
도일봉은 벼락같이 뒷발을 
날려 막 일어서려는 무연의 가슴팍을  모질게도 걷어찻다. 연이어 두 번
의 발길질을 더  하고서야 
그만두었다. 기어이 세대 맞은 앙갚음을 해준 것이다. 무연이 벌렁  뒤로 
곤두박질  칠 때 도일봉은 
단도를 뽑아들고 심선당수좌를 향해 찔러갔다.
  "하지만 이 도일봉은 빚을  지고는 못사는 성미다! 이  늙다리야. 또한
번 그따위  요술을 부려봐
라!"
  도일봉이 마구 단도를 휘두르자 심선당수좌는  어이가 없어 뒤로 물러
서 호통을 쳤다.
  "고얀 중생이로다!"
  "그래. 돌아가면서  욕보이는 너희   중놈들은  참으로 고약하지 않은 
중생이다. 내가 너희들에게 
구원받아 목숨을 건졌다고 이런 핍박을 받을줄 알았더냐?  오냐. 모두 덤
벼라. 너희들이 살린  목
숨, 너희들에게 죽는다해도 무슨 대수리요! 하지만  이 도일봉을 우숩게 
보는놈은 부처님이라도 용
서치 않을테다!  이 늙어 죽지도 않는 중놈아!"
  다만 무연을 구하고자 나선 것인데 도일봉이 이런 오해를 하자  심선당
수좌로서도 할  말이 없다. 
하지만 이토록 방자하고 무례하니 어지  두고만 보리요. 혼이 좀 나야 고
분고분 해질 것이라  생각
한 심선당수좌는 손을 가볍게 밀어 도일봉의 어깨를 쳤다. 가볍게 밀었다
고는 하지만 혼을  내주겠
다는 의도가 숨어있는 이상 결코  가볍지만은 않은 충격이다.  도일봉은 
그  한수의 손질에 그만 뒤
로 벌렁 나자바졌다. 도일봉의 얼굴이 시뻘게지며 퉁기듯 몸을 일으켜 어
느새  허리에서 화사를 싹 
뽑아들었다. 두손으로 움켜쥐니 웅웅웅 하는 검명이 울렸다.
  "흐흐. 늙다리가  제법 힘이  세구나. 가만두지  않겠다!"
  도일봉은 우뢰같은 고함을 내지르며 화사를  아래위로  마구 그어대며 
심선당수좌에게 달려들었
다. 심선당수좌는 분노한 도일봉의  힘에 눌려  뒤로 물러나다가 그만 가
사끝을 싹뚝 잘리고 말았
다. 지켜보던 제자들이 도일봉의 이같은 행패에 앞다투어 달려들었다. 그
러나  원당이 나서 제자들
을 막고 도일봉을 향해 소리쳤다.
  "시주, 시주. 고정하시오. 우리가  시주를 핍박하려는 것이  아니외다. 
아미타불."
  씩씩! 숨을  몰아쉬며 화사를  마구 휘둘러   보았으나 늙은중을 어쩔 
수 없자 도일봉은 못이기는
척 물러서 원당을 노려보았다.
  "흐응. 핍박할 의사가  없다고? 그래, 한놈씩  돌아가면서 나를 때리는
데,  핍박할  의사가 없었
다고 할테요? 
내가 득도한 고승인줄 아쇼? 때려도 맞기만 하게? 여기 들어설때부터  내 
이미  중들의 속셈을  다 
눈치챘단 말요. 못된 땡중들!"
  "아미타불. 도시주의 말은  너무 거칠어서  듣기가  심히 거북하구려. 
말로 서로의  화기를  상할 
필요는 없지요. 아미타불. 우리에게도 고충이   있으니 차근차근 이야기 
해봅시다."
  "난 본래부터 말을  잘하는  사람이  아니외다.  하지만 난  틀린말은  
하지않소.  말은 부드럽게  
하면서 심보는 못된 그런 사람은 아니거든. 아무렴!"
  젊은 중들은  도일봉의 비웃움에   분기탱천하여 당장 요절을 낼듯 눈
을 험악하게  떳다. 원당은 
오히려 빙긋 웃었다.
  "노납도 도시주께서 그런 사람이 아님을 알고  있소이다. 우리가 미리 
도시주께  상황설명을  하
지 않은 것이 불찰이라면 불찰이지요. 아미타불."
  "흥. 노승께선  사리가 제법  밝으시구려. 난도  사실 소림사 중들과는 
얼굴을 붉히고  싶지  않
았소이다,. 내가 말을 거칠게 했다면 용서하시오."
  생각 같아서는 이  요사스런 중놈들을 모조리  대매에  때려죽이고 싶
었지만, 아무래도  무공이 
불리하니 우선은 한발 물러서는게  좋다. 더욱이  이곳에서 좇겨나면 당
장 밖에 있는 하대치는  어
쩐단 말인가? 그러니 사실 소림사를 나설 수 있는 입장도 아니다.
  원당이 말했다.
  "노납도 이해하오. 하지만  이 일은 본사의 중차대한 일인지라 여러 스
님들이  시험해 보지  않
을 수 없었지요. 도시주께서도 능히 알고  있으리라 믿습니다만, 나라에
는 국법(國法)이 있고 가정
에는 가법(家法)이 있듯 우리 절에서도 나름대로 계율과 규칙을 정해  그 
법칙에 따르고 있소이다. 
아미타불."
  "노승의 말이 옳소이다. 군대에는  군법(軍法)이 있지요. 나도  그같은 
이치쯤은 알고 있어요."
  "도시주께서 그같은 이치를 아신다니 다행이오.  우리 절에는  한가지 
규율이 있는데,  이렇다오. 
오래전 우리 절의 잡일을 맡아보는  한 불목하니가 있었지요. 불행히  이 
물목하니에겐 스승이  없어 
무공을 배울순 없었어요. 
하지만 위인이 총명하고 재주가 많아 스스로 남의 무공을 보고 배웠지요. 
본래  착실했던 그는 무
공이 높아지자 오만한 마음이 생겨  자기에게 잘못대한 많은 사람들이나 
무공을 가르쳐주지 않았던 
스승에게 손을 써서 해치고 말았소. 이 불목하니는 그후 아주 멀리 달아
나 소림을 배반하고 스스로
의 문호를  열었지요. 그 후로 우리  절에서는 그런 불행이 또 벌어질까 
염려되어 한가지 규칙을 정
했어요. 바로 '스승없이는  무공을 절대  전할 수 없다. 소림무공을 절대  
밖으로 유출시키지 않는
다!'
라는 규칙이지요. 이 규칙을  어기는 사람은 누구를 막론하고 중벌로 다
스려야 하는 것이 우리 절
의 규칙입니다. 아미타불 관세음보살."
  "흐음."
  잠자코 듣고만 있던 도일봉이 불쑥 물었다.
  "그 불목하니는 잡아 죽였소?"
  "그자는 멀리 서역으로 달아나 잡진 못했소이다."
  "에이. 그런 자를 어째서  놓친단 말요? 잡아  죽여야지! 그리고 절에 
사는  사람들은 모두 똑같
은데 어째서 유독 그놈에게만  무공을  가르치지 않았던게요?  그러니까 
화를 낸 것이  아니겠소?  
똑똑한 자라면 의당 잘 가르쳐 좋은일을 하도록 했어야지! 이같은 이치도 
모르는 자들은 위에서 호
령할  자격이 없는  것이오. 윗사람이 못나면 자연 불만이 생기고  반역
(反逆)이 일어나는 것이 정
한 이치란 것도 모르오? 절이라고 해서 크게 틀린건 아니겠지!"
  계율당수좌가 호통을 쳤다.
  "지나치구나! 반역자를 두둔하려는가? 아미타불."
  도일봉이 코웃움을 쳤다.
  "흥. 나라를  일으킨 자중에  반역자 아닌자가  있소? 
그러니 노승의 말은 틀렸소이다."
  원당이 인상을 찡그리며 고개를 저었다.
  "도시주. 우리가 지금  말씨름을 하자는 것이  아니니 그런 토론은 그
만둡시다. 지금  중요한 것
은 그것이 아니지요. 말했듯이 우리 절에는 그러한 법도가 있고, 또 도시
주께서 모르고 배웠다고는 
해도  위에서 말한 규칙에 어긋나는 일인지라..."
  "가만. 가만!"
  도일봉이 손을 마구 휘저으며 말했다.
  "그러니까 젠장. 요는  내가 일지선을 배웠으니  법도에  어긋나고 벌
을 받아야 한다는 말이오? 
그렇소? 그런 말이오?"
  "너무 비약(飛躍)해서 생각진 마시구려. 이러한  경우는 역시 처음인지
라  우리도 아직   결정을 
못내렸어요. 아미타불."
  도일봉은 둘러선 중들을  쭈욱 둘러보고 코웃움을  쳤다.
  "흥. 어떻게  처리할지 결정짓지   못했다고요? 그럼,  이  중들은 왜 
무기를  꼬나들고 서있소? 
중들의 마음은 이미 결정되어 있었던 것 아니오?"
  "도시주께선 성격이 너무 급하니 깊이 생각하는  법을 길러야 하겠소이
다. 시주께서  비록  일지
선무공을 배웠다고는 하나 역시 모르고 배운 것이고, 또 잃어버린 비급을 
돌려 주었으니 은혜를 배
푼 셈이요. 이 일이 쉽지만은 않겠지만 서로 상의해 보자는 것이 우리 입
장이라오."
  "노승은 나더러 깊이 생각해보라  하지만 이 일은  깊이 생각한다고 결
정될 문제는 아닌 듯 싶구
려. 이 일은 생각의 깊고 얕음이  문제가  아니라  어떻게 생각하느냐가 
관건 아니겠소? 깊이 생각
할수록 문제만 복잡해지고 파벌이 생기는 것이외다. 간단한 것을  가지고 
복잡하게 생각하는 그대들 
고루한 중들이 문제외다."
  원당이 눈쌀을 찌뿌렸다.
  "어째서 간단한지 그 이유를 들어 보십시다."
  "중들이 머리가 깨지도록 생각해도 결론은 두가지  뿐이오. 하나는 내
게 벌을 가하는 것이고, 하
나는 없었던 일로 하는 것이오. 난 벌같은건 받기도 싫고 받지도 않겠소. 
그러니 결론은 또 두가지
요. 하나는 그냥 넘어가고  내가 일지선을 안쓰는 것이오.  별로 대단한 
것도 아닌데  쓰든 안쓰든  
마찮가지겠지만! 또  하나는 중들이 나를  공격해서 죽여 없애는 것이외
다. 그러니 잔소리말고 빨리 
결정하시오!"
  원당의 인상이 더욱 찌그러졌다.
  "도시주는 너무  극단적인 생각을   하시는구려. 여기 또 한가지 방법
이 있는데,  그건 도시주가 
우리 소림에 입문하여 제자가 되는 것이오. 아미타불."
  도일봉이 펄쩍 뛰며 소리쳤다.
  "제기랄. 빌어먹을!  땡초중이 지금  무슨 말을   하고 있는거야! 뭐? 
날더러 중이 되라고? 말도 
안되는 소리! 낙양에서 몽.... 선녀가 날  기다리고  있는데 뭐? 날더러 
중이되라고? 어림도 없다. 
난 풀만 먹곤 못살아!"
  원당은 도일봉의 행동에 어리벙벙 했다.
  "이처럼 성미가 급해서야  원. 불과  다름없구만...아미타불."
  원당은 혀를 차며 연신 고개를 내저었다.
  "도시주께서 중이  되기 싫다면  되지 않아도  좋소이다. 우리 절에는  
가끔 속가(俗家)의  제자
들도 받는다오."
  "속가제자?"
  "속세에 살면서 부처님을 따르는 제자들이지요. 아미타불."
  도일봉은 일단 안도의 숨을 내쉬었다.
  "그럼 그, 속가의 제자는  뭐든 제 하고싶은 대로  해도 됩니까?"
  "큰 잘못이 없는 한도내에서는!"
  그정도면 괜찮겠다  싶었지만 도일봉은   끝내 고개를 저었다.
  "그것은 그리 나쁜 방법이 아닙니다만 역시  안되겠소이다. 내가 하는   
일은 부처님께서  좋아하
지 않으실게요."
  "무슨 일을 하시는데?"
  "나는 앞으로 큰 일을 할거란 말입니다. 대보물을 파내서....아니,  이
런건  말하면 안되겠다.  하
여튼 안돼요. 부처님께선 절대로 살인(殺人), 방화(防火) 같은짓은  좋아
하지 않으실 테니까!   또한 
내가 그대들 제자가 된다면 그대들은 사사건건 내게  참견하려  들게 아
니겠소? 제기랄! 중들이...
막사로 몰려와  작전이 끼고, 감놔라 배놔라 한다면 그 꼴이 뭐 보기 좋
겠느냐 말이오? 
그러니 안돼요!"
  원당은 어리둥절 하기만 했다.
  "우리 중들이 어째서 막사엘  가고 작전에 낀다는  말이오? 아미타불."
  "더 말할 수 없소!  비밀이니까! 여하튼 그것도  안되겠으니 그냥 나를  
놓아주시오.  그깟 계율 
때문에 내가 죽을 순 없잖소? 또 죽어서도 안되고!"
  원당은 계율을 반드시 지켜야 한다고 믿는  사람이다. 
하지만 당장 뭐라 할 말이   없었다. 원당은 심선당, 계율당수좌를 불러 
한쪽에서  한참이나 쑥덕거
렸다. 
  "우린 좀 더 생각해야  겠으니 시주께선  우선  선방에서 쉬고 계시구
려. 십팔나한이  안내할 것
이외다. 아미타불."
  노승들이 소승들을 거느리고  자리를 떳다.  십팔나한만 남아 도일봉이 
움직이길 기다렸다. 도일
봉은 인상을 찡그렸지만 물건들을 챙겨 선방으로 왔다.
  "그 유명한 소림 십팔나한이 나 하나  때문에  할  일을 못하는군! 쯧
쯧. 그리고보면 나는   역시 
평범한 사람이 아니거든! 암 그렇고 말고!"
  도일봉은 자화자찬(自畵自讚), 혼자  좋아서 낄낄   거렸다. 십팔나한
은 아무말  없이 따랐지만   
표정은 결코 좋지 않았다. 도일봉은 본체만체 했다.
  성방에 돌아온 직후부터 도일봉은 감옥아닌  감옥생활을  해야했다. 몸
에 위험이 있는것도 아니
고, 거동이 불편한 것도 아니고, 음식이 나쁜것도 아니다. 단지  소림사 
담장을 넘어 외부로  나가
는 것만이 차단되었다. 십팔나한은 모두 대단해서 두사람만  모이면 도랸
종도 꼼짝할 수  없다. 아
무리 날뛰어봐도  소용이 없다. 또 소림사 밖에는  아직도 하대치등이 지
키고 있을 것이니 함부로 
나갈수도 없는 입장이다.
  도일봉은 늘상 두명의  감시자가 따르는 것을  감수하면서 소림경내를 
샅샅이 돌아다녔다. 절 뒤
에는 시원한 물줄기가 흘러 목욕하기도  좋고, 소나무  숲에 들어가 다람
쥐나 청솔모를 존아다니기
도 했다. 화원도 있고 암자도 있어 경치가  남다르다. 그리고  도일봉은 
우거진 대나무  밭으로 들
어섰다.
  "대단하구나!"
  전에 이 대나무 숲을 보기는 했다. 하지만 안으로  들어서고 보니 더욱  
대단했다. 발디딜  틈이 
없고, 굵고 가는 대나무들이 하늘 높은줄  모르고 치솟아 있다. 어떤 것
은 허벅지 굵기나 된다. 수
백년은 더 자란 것들이란다. 햇볕이 들지않아 음습했다.
  어두운 대숲을 헤매던  도일봉은 색다른 대나무를  발견했다.  다른 대
나무들과는  한참 거리를  
두고 자라는 대나무였다. 색깔도  약간 달랐다.  보통 대나무는  푸르른 
색에 광채가 있는데  반해  
이 대나무는 유독 푸르르면서도 은은히 붉은빛이 감돌았다.
  "이건 좀 이상한데?"
  만져보니 보통대나무보다   단단한 감촉이다.  단도를  뽑아 베어보았
다. 상처도  생기지 않는다. 
힘을 주어 베고보니 다만 한줄기 흠집만 생겼다.
  "햐! 이거 쇠처럼 단단하구나!"
  희안한 물건에는 늘  남다른 관심을 보이는  도일봉이다. 이 대나무가 
이처럼  단단하자 도일봉
은 膽가지 생각을 떠올리고 허리에서 화사를 뽑아 싹 밑둥을 베어넘겼다. 
단단한 대나무도  화사의 
날카로움에는 견디지 못하고 우수수 넘어졌다. 그때.
  "이런 일이 있나! 시주는 어찌 감히 죽림(竹林)을 훼손하는가!  아미타
불."
  어느새 두명의 감시자가 나타나 호통을 쳤다.  도일봉은 중들을 노려보
며 투덜거렸다.
  "젠장. 시비를 걸고 싶으면  그냥 덤벼들 일이지,   이깟 대나무 한구
루 베었다고  발끈할건 뭐
요? 한구루 베었다고 표나는 것도 아닌데?"
  "건방지구나! 홍옥죽(紅玉竹)은 본사의 보물이거늘!"
  "홍옥죽? 이름은 그럴 듯  하군! 대나무를 보물로  삼다니 원..."
  이 대나무는 바로 서천축(西天竺)에서만  난다는 홍옥죽이다. 과거, 수
백년전  서천축에  불경을 
연구하러 갔던 한 스님이 홍옥죽의  신비로움에 감탄해 겨우 십여구루를 
얻어 이곳 소림사에  옮겨 
심었다. 그러나 홍옥죽은 희귀식물(稀貴食物)이고, 토양과 기후등이  서
천축과 같지않아 곧 말라죽
을  판이었다. 스님은  온갖 정성과 심혈을  기울여 겨우 두구루를 살렸
고, 지금에 이르러서는 이렇
듯 번성했다. 이  홍옥죽은 오직 이곳 소림사에만 있는 대나무중의 보물
이다.
  그런 홍옥죽을 훼손했으니   중들이 욕하는 것은   당연했으나 이같은   
사정을 알리없는  도일봉
은  째째하다고 욕을 했다.
  "시주가 보물을 훼손했으니 당장 계율당으로 가서  부처님께 고하고 벌
을받아야 할 것이외다. 어
서 갑시다. 아미타불."
  "흥. 소린사 중들은 이상도  하군! 이런 대나무를  보물이라고 하다니 
원.  보시오 스님.  난 어
짜피 얼마후 벌을  받을지 모르니 그때가서   한꺼번에 계산하도록 합시
다."
  다른 중이 말렸다.
  "사형. 돌아갑시다. 가서 수좌님께 알리면 되겠지요. 아미타불."
  "무행(無行). 무슨 말이냐?  저와같은 작자를  그냥두란 말이냐?"
  "보물을 훼손했으니 의당  벌은 받아야 겠지요.  하지만 스승님께서 함
부로 행동하지  말라는 분
부를 내리셨으니 우선 보고부터 올려보지요."
  "음. 좋다. 시주는 다행인줄 아시오. 아미타불!"
  도일봉은 혀를 쏙 내밀어 보이고 쓰러진 홍옥죽을 적당한 크기로  토막
냈다. 또  떠오르는 생각이 
있어 이번엔 가는대나무 한구루를  키만한 크기로  잘랐다. 죽장(竹杖)을 
만든 것이다.  그는 죽장
과  한아름의 대통을 들고 선방으로 돌아왔다. 
  대통은 장군전 크기로  가늘게 다듬어 오줌독에  담가두고, 재를 구해 
몇일이고  뭏어두었다. 죽
장도 마찮가지였다.
  홍옥죽의 물기가  완전히 빠지고   비틀림이 없어지자 도일봉은 그것으
로 장군전을 만들기 시작
했다. 꿩과 오리를 사냥해서는 그 깃털을  쓰기도 했다. 그리고 죽장 안
쪽 두마디를 파내어 그  속
에 황룡궁을 넣었다. 황룡궁을 들고 다니다간 쉽사리  신분이 들통나므로 
일부로 숨긴  것이다. 필
요하면 언제든  꺼내쓸 수 있으니 안성마춤이다. 장군전은 이백여발이나 
만들어졌다.  워낙 단단해
서 본래의 자단목화살보다  더욱 강했다.  도일봉은 여간 흐뭇하지 않았
다.
  선방에 처박혀 장군전을  만드는동안 어느새 봄이  지나가 버렸다. 한
가로울때꿦 생각나는 얼굴
들이 있었다. 
문국환부부, 삼랑누이와  향아,  무삼수등이다. 그리고 그중 몽고선녀가 
가장 보고싶었다.
  "다들 잘 있는지  모르겠구나? 무삼수 이녀석은  대체 어디로  간거지?  
 무사하다면  소림사로  
 찾아  왔을텐데....에이, 제기랄!"
  이젠 선방에 처박혀 있는것도 지겹다. 밖에  하대치보다 더 무서운 놈
이  지켜서 이/캚더라도 선
방에서 갑갑해 죽는것보다 나가고만 싶었다.
  "못된 중놈들!"
  그들의 쑥떡공론이 어찌  되어가는지도 궁굼했다.  도망치려해도 십팔
나한이 밤낮으로 지키고 있
으니 그것도 쉽지 않다.
  "네놈들이 지키고 있다고 못빠져 나간다면 내가  도일봉이 아니다!"
  도일봉이 마음을 정하고 한창 준비에 바쁠 때 반갑지 않은 손님이 찾아
왔다. 바로  황개노인이었
다. 황개노인은 선방까지  찾아와 이빠진 웃움을  흘리며 유폐되어  있는  
도일봉을 놀려댔다. 이럴땐 
그저 70 노인이 꼭 어린애 같기만하다.
  "홀홀. 버르장머리 없는 꼬마놈아. 그래, 유배생활이 재밌던? 응?"
  도일봉은 화가 치밀었지만 꾹  눌러 참았다. 지금  소란을 피우면 자신
만 손해다.
  "흥. 노인네와는 더  이야기하지 않겠소이다.  노인네와 한 번 더 장난
을 친다면  난  아마 진짜 
귀신이 되고 말게요. 난 바쁜 몸이니 그만 가보시구려."
  "호! 바쁘다고? 도망이라도 치려나? 내 도와줄까?"
  도일봉은 가슴이 뜨끔했다.  황개노인이 빙글빙글   웃으며 말을 이었
다.
  "홀홀홀. 도망쳐봐야 네놈은  또 좇기는 신세가  되고말걸! 지금 밖에
는  더 많은  놈들이  모여
있단 말이야. 
아주 무서운 놈들이지. 하대치란 놈도 있더군."
  "하대치!"
  하대치란 말만 들어도 치가 떨리는 도일봉이다.  두렵기도 하고, 겁도   
난다. 정말  지겨운 눈이 
파란 도깨비다.


#3952   고명윤   (170659  )
[연재] 신궁(神弓) 제13장 세번째.             06/27 18:12   414 line


제 13 장. 소림사의 밤.



3.
  
  황개노인이 표정을 살피며 웃었다.
  "어디 하대치 뿐이겠느냐!  무림인들 모두가 지금  소실산에 모여들었
다. 홀홀."
  "아니, 그놈들은 또 왜  몰려들어 질랄들이랍니까? 물건은  찢어버린지 
오랜데?"
  "욘석아. 가짜를 가지고 큰소리 칠테냐? 하대치란 놈도 그만한  눈치쯤
은 있어! 하지만 그놈 목적
이 꼭 장보도에 국한된 것은 아닌 모양이더라."
  "무슨 소리요? 그럼,  그놈이 소림사라도  때려부수려 한단 말이오?"
  "허! 홀홀. 이놈, 아주 멍청이는 아닌데그래? 하대치 그놈이 어떤  놈
인지는 몰라도 보통놈이 아
니야. 그놈은 네놈이 여기있다고 떠벌이는  한편, 소림사가 장보도를 차
지했다고 소문을 냈더구나.  
무림인들을 살살 부추겨 소림사를 어찌해볼 심산이지. 몇일내로 일이  터
질게야. 홀홀홀."
  도일봉의 고개가 절로 끄덕여졌다. 하대치라면 그  목적이 어디있는지 
몰라도 능히  그럴 수 있
는 인물이다. 
전에 문국환에게 들었던 무림분쟁(武林分爭)에 대한 일이 떠올랐다. 하대
치의 꼬락서니를  보면 이 
분쟁에 하대치의 검은손길이 다아 있을지도  모른다는 생각이 불연 듯 떠
올랐다.
  "그놈에 대해 아는게 있소?"
  "나도 몰라. 의심스런 점은  있지만 증거가  없어.  그놈이  관련되어 
있더라도 그는 하수인(下手
人)에 지나지 않아. 우두머리가 밖으로 나돌기야 하겠느냐?"
  도일봉은 문득 떠오르는 것이 있었다.
  "의혈단(義血團)!"
  황개노인이 눈을 크게 떳다.
  "어라? 이놈보게!  너도 의혈단을   아느냐? 하대치가 의혈단의 하수인
이라는  것은 능히  짐작
하고 남을 일이다. 하지만 섣부른 판단은 금물이야."
  "헌데, 노인은  어째서 그같은  말을 내게   하는게요? 나도 나쁜놈인
지 모르는데?  그리고  난  
노인네를 별로 좋아하지 않거든!"
  "요런 고얀! 네놈은  보물을 찾아 뭘  하려고 움켜쥐고 내놓지  않는게
냐?"
  "쳇. 노인네는 내 부하도 아닌데 그건 왜 묻소?  비밀을 알면 해롭다는 
것도 모르쇼? 남이야 뭘 
하든!"
  "이런 고연놈. 하지만 장보도는 너무 많은 사람을 해치고 있어!  이젠  
그 살상극(殺傷劇)을  멈
춰야 해. 이 늙은이, 네놈에게  장보도를 내놓으라고는 않겠다.  하지만 
네놈이 그걸 가지고 나쁜짓
을 해댄다면 내가 대매에 때려죽이고 말겠다!  홀홀. 이런소린  할 것없
고. 네놈은  어째서 소림사 
제자되기를 거절했느냐? 무공을 배울 수 있었을텐데?"
  "째째한 중놈들. 내가 아무리 무공이 부족하기로서니 중놈들 제자가 되
어  중들의 명령을 듣는다
면 그게 어디 말이 되겠소?   가르쳐주지 않겠다면  할 수   없는  일이
지....."
  하쉽기는 한지  말을 하면서도  입맛을 쩍쩍  다셨다. 만약 지금 이 실
력으로 소림사를 나서기만 
한다면 하대치 같은 자들에게 꼼짝없이  당하고 말 것이다. 그리고 귀운
장의 소남천에게도 끝내 이
길 수 없으리라. 도일봉은 은근한 눈빛으로 황개노인을 바라보았다.
  '혹시 이 노인네가 무공을 가르쳐 준다면  못이기는척 해서라도 배워둬
야 겠다. 노인네의 무공이 
워낙 강하니 배꾿워두면 쓸모가 많을거야.'
  "안돼지 안돼! 내 밑천을 너같은  버릇없는 놈에게 내줄수는 없지.  아
암. 홀홀홀."
  도일봉의 마음을 훤히  들여다보고 있다는  말투였다. 
도일봉이 짜증을 냈다.
  "이런...제기! 노인네가 요술만 부리는군. 노인네 밑천이 얼마나  된다
고  그리 째째하게  구는거
요? 대단한 것도 아니면서...."
  요는 뻐기지말고 가르쳐 달라는 말이다. 노인이  크게 웃었다.
  "홀홀홀...낄낄낄. 요놈좀  보게? 싹싹   빌어도  힘든 판인데 고개를 
뻣뻣이 들고  나서? 너같이 
버릇없는 놈에게 그런 재주를 가르치면 얼마나 기고만장 날뛸지 뻔히  보
이는데?"
  "정 손해보기 힘들다면  우리 서로 배우도록  합시다. 내가 배운 것은  
소림사의  일지선이라오. 
죽을 때 짊어지고 가는것도 아닌데 째째하게 굴지 말아요."
  "홀홀홀. 요놈아. 나도 일지선을 배워  너처럼 유배생활을 하란  말이
냐? 술도 없고, 고기도 없는 
이곳에서?"
  "노인네처럼 귀신같은 사람을 소림사 중들이 왜  잡아놓겠소?  잡힌다
해도 요술을  부려 도망치
면  될일 아니오? 싫으면 가보쇼. 아는 것이나 더 연습해 둬야겠소."
  "홀홀홀홀."
  황개노인은 얼마간 더  도일봉을 애타게 만들다가  선심쓰듯 한가지 무
공을  가르쳐 주었다.  바
로 황개노인 비전의 취팔선보(醉八仙步)라는  신번이었다. 이것은 발걸음
을 통해  상대의 움직임을 
무력화시키는 보법으로써 보법중에서는 단연 발군이라  할만했다. 도일봉
은 무공을 배워야 살길이 
열린다고 믿고  온 힘을 다해 가르치는대로 배우고 수련했다.  황개노인
이 왜  굳이 좇아와 무공을 
가르치는지는 생각하지 않았다.
  황개노인은 노인네대로 생각이 있었다. 첫째, 장보도 때문에  일어나는 
살상극을  더 이상 좌시할 
수 없게하기 위해서다. 도일봉이 장보도를   가지고 있다해서 살상을 다 
막을수는 없지만, 도일봉에
게는 나름대로 유리한 점이 있다. 무림의  모든 사람들이  도일봉에게 장
보도가 있다는 것을 아는  
점, 대소림사가  도일봉을 보호하고 있다는 점, 또한 거기에  개방의 황
개가 도일봉을 보호하고 있
다는 것이 알려지면  무림인들도 원만하면 대들지 않으리라 생각한 것이
다.  둘째는 신비한 하대치 
때문이다. 황개노인은 하대치에게  어느정도 의심을 품고 있다. 의혈단과 
연결되어  있다는 의심말
이다. 도일봉에게 무공을 가르쳐두면 도일봉은 분명 하대치를 찾아  복수
를 하려할 것이다.  도일봉
이 하대치를  마구 들쑤셔 놓으면 어쩌면 하대치의 정체를  파악할 기회
가 올지도 모른다. 이런 생
각으로 황개노인은 일부로 도일봉을 찾아와 약간의 정보를 주고  또 무공
까지 전해준 것이다. 
그리고 자신이 직접 벌인 일은 아니지만 시간을 지연시켜 하대치등이  몰
려와 도일봉을  궁지에 빠
지게한 도의적 책임감이 없지 않았기 때문이기도 하다.
  도일봉은 황개노인의 취팔선보를 쉽게 이해하지는   못했지만  가르쳐 
주는대로  열심히 익혔다.  
이걸 배워야 소림사를 벗어날 수 있고,  또 하대치를 찾아 복수를 할  수 
있다 생각하면 꾀부릴  시
간이 아깝다. 하다못해 잠자고 밥먹는 것조차 잊고 취팔선보에 매달렸다.  
황개노인은 이같이 열심
히 파고드는  모습이 마음에 들었는지 연신  흐뭇해 하며  홀홀 거렸다. 
그리고  될 수  있으면 
소림사 중들이 없는  곳에서 가르쳤다.  남의 집에와서 다른집 무공을 가
르친다는 것은  아무래도 
예의가 아니겠기 때문이리라. 두사람이 가르치고 배우고 하는 사이에  어
쩐 일인지 십팔나한은  거
의 보이지 않았다. 소림사 밖에  한떼의 사람들이 몰려와 소란을  피우고 
있었던 것이다.
  순식간에 이십여일이 흘러가  버렸다. 도일봉은  이제 취팔선보의 요지
(要旨)와 동작을  몸과 마
음으로 완전히 숙지했다. 아직 자유롭게 펼치지  못하는 것은 연륜(年輪)
이 모자라기 때문이다. 
  황개노인은 덤이라며 혈에  관한 것들도 가르쳐  주었다. 혈도의 운행
과 역할,  급소 등을  가르
쳤다. 그러나 이상하게도 도일봉은 끝내  점혈법에  대해서는 다 배우지 
못했다. 황개노인은 도일봉
이 점혈법에 대해서는 소질없음을 알아채고 억지로  가르치진 않았다. 인
연없는 것에 매달려 시간
끌 필요는  없는 것이다. 도일봉은 대충의 혈도만 공부했을뿐 오직  취팔
선보만 거듭 수련했다.
  두사람이 한구석에서  무공을 가르치고   배우고 있을 때. 소림사 밖에
서는  매우 기니박한  상
황이 벌어지고 있었다. 무림인들이 점차 앙심을 품고 소림사에 대들기 시
작한 것이다. 물론 소림사
가 장보도를 내놓지 않는다고 시비를 거는  것이고, 하대치일당의  부추
김을 받은 것이다.  두사람
도 이같은 사정을 알고는 있었지만 나설 입장이 아니다. 다만 무공만 열
심히 익히고 수련했다. 
  계절은 벌써 초여름에 접어들어 있었다. 도일봉은  하루종일 취팔선보
에 빠져 땀을  흘리다가 일
찍 잠자리에 들었다. 잠을 자다 요란한  소란에 깨어났다. 황개노인도 밖
에 나와 있었다.
  "놈들이 처들어온 건가요?"
  황개노인의 안색이 무거웠다.
  "놈들이 왔지. 소림사엔 재주많은 중들이 많고, 무공도 하나같이  뛰어
나니  놈들을 충분히  막을 
수있을게야. 하지만 희생도 크겠지. 놈들이  절에 불이라도 지른다면 큰
일  아닌가 말이다. 네놈은 
어쩌려느냐?"
  "어찌 하다니요? 내  비록 소림사에 잡혀있는  몸이긴 해도  목숨을 구
원 받았는데 보고만 있겠
어요? 제기. 한바탕 해보지요 뭐."
  "좋아. 홀홀.  하지만 네놈이  나서봐야 도움될    일은 하나도 없어. 
그러니 우린  숨어서  절에 
불이라도 지르는 놈을 찾아보자. 자. 가자."
  "좋습니다. 잠시 기다려요."
  도일봉은 잠시 방으로 들어갔다. 물건을 챙기고  승복으로 갈아입은 모
습으로 나왔다. 손에는 홍
옥죽장을 짚고 있었다. 황개노인이 그 꼴을 보고 웃었다.
  "중이 싫다는  녀석이 왠   행각승(行脚僧)  차림세냐? 홀홀. 탁발(托
鉢)이라도 나가련?"
  "헤헤. 은혜는 은혜고,  싫은건 싫은거지요.  내가  이런 좋은 기회를 
마다할 것 같아요? 일이 끝
나면 곧바로 탁발에 나서야지요. 아미타불."
  "이런 고연놈! 네놈의 그 도망치는  재주만은 정말 장하구나. 탁발승과  
늙은거지라...거참.   잘 
어울리겠는걸! 어서 가자."
  두사람은 한바탕 웃으며 자리를  떳다. 혹여 미리  침입한 놈들이 없나 
절 안을 한바뀌 돈 후 그
들은 산문밖 넓은 공터로 나가보았다.  그곳엔 이미 소림백팔나한대진(少
林百八羅漢大陣)이 장엄하
게 펼쳐져 있고, 중들의 손에는 저마다 선장, 계도  등의 병장기가 들려
있었다. 
맞은편에는 이백여명이 넘는 무림인들이 대치하고 있었다. 각기 복장들은 
달랐지만 분위기는  살벌
했다.
  소림사의 선두에는  심선당수좌와 계율당수좌가  버티고 있었으며 십팔
나한들이  호위하고 섯다. 
무림인들중에서도 몇놈이 앞에 나서  있는데, 도일봉이  아는 얼굴이라고
는 손사문과 당종인 정도 
뿐이다. 황개노인이 그자들이 누군지 알려주었다.
  "저기 얼굴이  길죽한 놈은   활염라(活閻羅) 장도(張桃)란 놈인데 간
계(奸計)가  많다. 앞엣놈은 
화태세(和態歲) 배문신(裵雯愼),  다음이  신탄(神彈)  이림(李林)이다.   
모두 녹림(綠林)의 거마효웅
(巨魔梟雄)들이라 할 수 있는 놈들이다.  좋지 않은  놈들이야. 저런 놈
들이 강호상에 활개치고 다
니니  무림이 어지러울  수 밖에! 
  다음놈은 누군지 모르겠다. 아마 하대치의 수하쯤 되겠지. 그리고 앞에 
나서지  않은 자들중에는 
무림의 명문대파출신 제자들도 적지  않다. 얼굴이  팔리지 않도록 숨어
있을 뿐이야. 하지만  이들  
역시 보도에 대한 욕심이 많지. 그런 자들은  더욱  조심해야 해. 하대치
란 놈은 지금쯤  어딘가에 
숨어서 수작을 부리고 있을게야."
  "그처럼 못된 놈들이라면 내가 당장 황룡궁으로  쏘아 잡지요? 살려둘 
필요가 있나요?"
  "우린 하대치만 찾으면 된다."
  두사람이 말하고 있는  중에도 양쪽의 대표들은  계속해서 언쟁을 벌이
고 있었다.  활염라 장도
란 놈이 연신 쌍소리를 해대며 계율당수좌를  도발케 유도했으며, 배문신
이란 놈은 한술  더 떠서  
삿대질까지 마구 해대고있었다. 그들은 소림사가  흑야묘와 장보도를 차
지하고 내놓지 않는다고 떠
들고  있었다. 그러면서도 소림사가 보물에 욕심이 동했다고 슬슬  부추
겼다. 그때. 이림이란 이룡
산(二龍山) 도적놈이 모두  들으라는 듯 큰소리로 떠들었다.
  "소림사의 고승들은 이제보니 보물에 욕심이  있었군! 청빈(淸貧)한 대
사(大師)들이 염불엔 관심
없고, 보물에 눈이 멀었군그래. 이 어찌 기사(奇事)가 아니리요!"
  목소리에 내공력을  실어 말하니   멀리에서도 똑똑히 들렸다. 계율당
수좌가 발끈해서 호통을 내
질렀다.
  "이시주는 어찌 그런 해괴한 소리를 하시오?"
  분노한 계율당수좌 목소리는 귀가 울릴 정도였다.  장도란 놈이 빈정거
렸다.
  "하핫. 그렇다면 어째서 흑야묘란 도둑고양이를 감싸고  내놓지 않는단 
말요?  그놈이 장보도를 
가지고 있다는 것은 천하가 다 아는   일 아니오? 흑야묘란 놈이 소림사
에  있는데 이제 대사들이 
그놈을 내놓지 않고 변호하니 우리로선 대사들이 보물에  욕심이 있다고 
밖에는 생각할 수 없구려. 
그 흑야묘란 놈을 이 자리에  끌어내어 모두에게 장보도가 어떤  것인지 
구경이나 시켜주시오."
도일봉은 장도란 놈이 거듭 자신을 걸고 넘어지며 쌍소리를 해대자  화가 
치림었다. 단번에  홍옥죽
장에서 황룡궁을 꺼내들고 한 대  먹여주려 했다. 황개노인이 말렸다.
  "네놈이 나선다고 해결될  일이 아니야. 여기  그대로 있거라."
  황개노인이 공터   한가운데로 걸어나갔다.  도일봉은 노인네가 어쩌려
는지 알 수 없어  성질을 
꾹꾹 눌러 참았다. 그러나 장도란  놈 주둥이에  한방 먹여주겠다는 생각
엔 변함이 없었다.
  일촉즉발(一觸卽發)의 순간에  황개노인이 중간에  딱 버티고 서자 떠
들던 놈들도  일시 입을 다
물었다. 중인들을 한바뀌 휘 둘러본 황개노인은 장도 앞으로 다가가 갑자
기 손을 휘둘러  보기좋게 
따귀를 올려붙였다. 노인이 버럭 호통을 내질렀다.
  "버르장머리 없는놈! 네놈은 애비에미도 없이 자랐더냐?  네간 쥐새끼
가 어찌 대사들 앞에 나서 
헛소리를 지껄여! 네놈을 살려 두었다가는  애들 성격  벌릴테니 아예 이 
자리에서 죽여 없애야겠
다!  네이놈. 썩 목을 내밀어라!"
  이 의외의 사태에 중인들은 그 만 어안이 벙벙  했다. 
황개노인으로 말할 것 같으면  무림의 최고원로에 속하고, 지닌바 무공또
한 측량할 길이  없다. 시
람들은 그래서 이 노인에게  깍득했고, 한  수 접어주는 실정이다. 따귀
를 얻어맞은 장도는 어쩔줄  
모르고 얼굴색만 수시로 변했다. 이때. 같은 녹림출신 이림이가 나섰다.
  "노선배님. 이 자리는  흑야묘란 놈을 성토하는   자리올시다. 버릇을 
가르치려  하신다면 후에   
자리를 바꾸 하시지요?"
  "홀홀. 요놈봐라. 네놈이  이룡산에 처박혀   강도짓을 일삼더니 제법 
간덩이가 부풀었구나? 주둥
이 닥치고 있어! 더 나서면 당장 혀를 뽑아 버릴테다!"
  노인의 으름장에 이림은  본전도 못찾고 얼굴만  빨게졌다. 황개노인이 
앞에 선 여섯놈을 차례차
례 지적하며 말했다.
  "너희놈들은 누구의 사주를 받아 이 자리에 섰느냐?"
  여섯놈이 일시에  표정을 굳쳤다.  이들은 그래도  한 집안의 우두머리
들로써 크게 내력이 있는 
자들이다. 누구의 사주를 받을 인물들이 아니다. 소면선생 손사문이 참지 
못하고 나섰다.
  "여보시오 노인장. 아무리 선배라해도 너무 지나치지  않소? 누가 누구
에게 사주를 받았단  말이
오?"
  황개노인이 냉소를 쳤다.
  "호! 그래? 네가 사주를 받지 않았다니 참 장하구나! 
사주라도 받았다면 그래도 나을뻔 했는데 말이다. 네놈들은 그래도  대가
리가 큰 놈들인데 사주받은 
처지도 아니면서 남의 술수에  넘어가 이런꼴이  되었단 말이지? 
못난것들!"
  내력을 알 수 없는 한놈이 벌컥 나섰다.
  "늙은이. 말조심 하시오! 그따위 헛소리를 하면 가만있지 않겠소이다."
  "허! 이놈은 그래도 뼈다귀가  있네?  그럼 넌  뭐하러 여기  온 놈이
냐?"
  "몰라서 묻소? 여기모인  분들은 모두 보물에  관심이 있지요."
  "그러니까 너희들은 허접쓰레기야! 장보도는 벌써 한달도 전에  세상에
서 사라졌다.   그 어린 도
가녀석이 너희들과 하대치일당에게 좇겨 궁지에 몰리자 찢어버렸단  말이
다. 이 늙은이가 직접 목격
한 일이고, 하대치와 부하놈들도 본 일이다.  여직 그것조차  모르는 네
놈들이 주제넘게 감히 소림
을 넘보겠단 말이냐? 이런 지경인데도  네놈들은 누군가의 수작에  말려
들지  않았다고 말할테냐? 
이놈아. 이번 수작을 꾸민놈은 지금 어딘가에 숨어 너희들의 이런꼴을 비
웃고 있을 것이다."
  "누가 감히 그따위 짓을 꾸민단 말이오?"
  "멍청한 놈아. 그놈은 바로 하대치란 놈이다. 그놈이 어디 있는가 하면 
바로...."
  황개노인은 말을 하다말고  번개처럼 손을  뻗어  낮선 사내의 가슴을 
움켜쥐려 했다.  그러나 사
내도 이미 준비를 하고 있었음인지  몸을 뒤로   피했다. 바로 그때. 씽
씽! 공기를 찢는  날카로운  
소리가 연이어 들리며 황개노인의 손을 피한 낮선 사내와 장도란  놈에게 
날아들었다. 바로  도일봉
의 장군전이었다.  낮선 사내는 기겁을 하고 몸을 뒤틀었으나 이미 늦어 
두다리를  관통당했고, 장
도는 그만 입을  크게 벌리다가 입속에 장군전이 박혀 절명하고 말았다. 
누군가 부르짖었다.
  "흑야묘다!"
  그때 또다른 장군이 날아들어 소리친 놈의 목을 꽤뚫었다.
  "오냐! 내가 바로 도일봉이다!  내게 욕을 하고픈  놈은 모두 나서라. 
목구멍에 당장 바람구멍을 
내주마. 활염라와 그놈은 나를 욕한 대가로 죽은 것이고, 다른 한놈은 바
로  하대치의  졸개놈이라 
화살에  맞은 것이다. 
죽어 마땅한 놈들이다!"
  도일봉의 목소리는 비록  쩌렁쩌렁 했으나 어디에  있는지 알 수는 없
었다.  사람들은 장군전의 
이같은 위력에 등골이 오싹했다. 장도는 그야말로 녹림의 거두라고  거들
먹거리던 자인데 장군전 한 
대에 그만 피해지도 못하고 죽고 말았으니  어찌   놀랍지 않으랴! 잘못 
나섰다가는 도일봉의 신궁
(神弓)앞에 산적꼬치가 될게 분명하다. 겁에 질린 몇놈은 슬그머니  뼁소
니를 치기도 했다. 
  황개노인이 두다리를  관통당해 신음하고   있는 자를 잡아 일으켰다.
  "이놈. 하대치는  지금 어디  있느냐? 그놈은  뭐하는 놈이야? 응?"
  놈은 고통에 인상을 잔득 찌뿌리다가 문득 히죽  웃었다. 그러더니 몸
을 움추리고  몇번 기침을 
하더니 이내 축 늘어졌다. 깜짝 놀란  황개노인은 재빨리 놈을 팽게치고
막데기를 들어 놈의  품을 
뒤졌다. 알록달록 아름다운 무늬를 지닌  한자길이의 작은  뱀이 기어나
왔다. 
황개노인은 막데기를 휘둘러 당장  뱀을 두토막 내버렸다.
  "정말 지독한 놈들이로구나!"
  황개노인은 다시 중인들을 바라보았다.
  "이래도 더 나설테냐?"
  황개노인의 호통에  사람들은 우물쭈물   어쩔줄 몰랐다. 그때. 중인들 
틈에서 음산한 목소리가 
들려왔다.
  "늙은이의 헛소리에  무림의 영웅들이  놀아나는구나! 그따위 말을 누
가  믿으리요. 개방이  소
림사와 손잡고 무림을 우롱하는구나!"
  듣기도 거북하고 어디서 말하고 있는지 위치를 알 수 없게하는  목소리
였다. 황개노인은 놈이  지
금 복화술(腹話術)을 시전하고  있음을 알았다.  복화술이란 고도의 내공
력과 특별한  재주가 있어
야만 시전할 수 있는 무림의 기술이다.
  "어느 놈인지 나서보아라! 네놈의 복화술처럼 손재주가도 가상한지  보
겠다!"
  음산한 목소리는 들은체도 안했다.
  "그럴 것 없이 흑야묘를 끌어내 대질시켜 주시지."
  그 소리에  주춤했던 중인들이  다시 소란을   피웠다. 장보도도 없는 
도일봉이 앞에 나서지 않는
다는 것은 뭔가 찜찜하다.
  "옳다. 흑야묘를 끌어내라!"
  "대질을 시켜라! 어찌 이대로 물러나겠는가!"
  "끌어내라. 끌어내!"
  주위가 소란스러워지며 또  위기감이 흘렀다.  씽씽씽! 다시  십여발의  
장군전이 날아 마구 사람들
을 헤쳤다. 
  "빌어먹을 자라새끼들! 어디  더 욕해봐라! 또  네놈! 숨어서 지껄이는 
놈은  귀신놀음 집어치우
고 나서거라! 
어르신께서 네놈들을 모조리  상대해  주겠다. 자라새끼들이 숨어있는데 
어부어르신이  함부로 나서
겠느냐? 이 자라새끼 하대치야!"
  사람들은 도일봉의 장군전이 두려워 떨면서도  속으로는 잘도 지껄인다
고 욕을 했다. 그때. 음산
한 목소리가 다시 들려왔다.
  "흐흐흐. 도둑고양이  한 마리가   무림을 우롱하는구나! 네놈먼저  나
서보아라.  그럼 이  어르
신도  나서겠다!"
  "요 쥐새끼! 말주변도  없구나! 네놈들이 우롱하는  놈들을 내게  혼좀  
내준다고 뭐 잘못된게 있느
냐? 정신 못차리는 놈들은 죽어 마땅하다! 더욱이 너같은  쥐새끼가 굴속
에 숨어 있는데  어찌 고
양이인  내가 나서겠느냐? 
고양이는 쥐를 잡는데 명수지만  굴속에 웅크리고 있는  겁많은 쥐새끼는 
상대하지 않느니라.  요 
간도 작은 쥐새끼야! 낄낄낄!"
  사람들은 이같은 비유에  참지 못하고 웃움을  터뜨렸다.  황개노인은 
재미가 있어 손뼉을 치며 
좋아했다.
  "자라새끼, 쥐새끼!  홀홀홀 낄낄낄.   자라새끼 쥐새끼...어? 어이쿠! 
이  자라새끼 쥐새끼들이   
절에 불을 지르는구나!"
  중인들이 급히 주위를  둘러보았다. 황개노인의   말대로 절 뒤쪽에서 
몇군데  연기가 치솟고 있
었다. 계율당수좌는 눈살을  찌뿌리며 백팔나한대진을  반으로  갈라  급
히 불붙은 곳으로 파견했
다. 이곳의 무림인들은 황개노인과 도일봉의 출현으로 사기가  많이 떨어
져 반수의 나한대진으로도 
상대할 수 있겠다고 생각한 것이다. 
  도일봉은 이 소란을 틈타 슬그머니 중인들 틈에 끼었다. 무림인들 중에
는 얼마간의 중들이 있고, 
날이 어두워 들통날 것 같지는 않았다.
  소란이 일자 중인들 틈 여기저기에서 같은 소리가 들려왔다.
  "흑야묘를 내놓아라!"
  "소림사가 보물을 독차지 하려한다!"
  "흑야묘를 잡자! 보물을 찾자!"
  분명 하대치 부하놈들일  것이다. 소림사를  공격하자는 말은 없었으나 
역시  소림사를 공격하자
고 선동하는 말이었다.한동안 그같은  소리들이 끊이지 않더니  이번에는 
몇놈이  용감하게 병장기를  
빼들고  나한대진으로 뛰어들었다. 그러자 다른놈들도 덩달아 뒤따랐고, 
곧이어 모두  한데 휩쓸려  
싸우기 시작했다. 도일봉은 슬그머니 뒤로 빠졌다.
  도일봉은 멀리 숨어  싸움을 구경했다.  소림나한대진은 진세로써 수비
에 치중하고 있었으며, 무
림인들은 산발적인 공격을 감행하고 있었다.  하지만 워낙 많은 사람들이 
몰려 있는지라 쉽게 끝날 
것 같지는 않았다.
  도일봉은 자리를 떠나  여기저기 돌아다니며 몰래  움직이는 놈들을 발
견하고 멀리서  장군전을 
쏘아 쓰러뜨렸다. 그렇게 밤고양이처럼  움직여 절에  불을  지르고 중들
에게 대드는 놈들을 보는 
족족 쏴죽였다. 황개노인은 어디로 가버렸는지 이미  보이지 않고, 하대
치는 찾을 수 없었다. 새벽
까지  그렇게 절을 헤매던 도일봉은 날이 밝아오자 슬그머니 산을 내려왔
다.
  탁발승 차림으로 죽장을  끌며 삿갓까지 곰는지라  알아보는 사람은 없
었다.  절을 나오니  자유
로운 기분에 살 것 같았다. 한달이 넘도록 갑갑한 절에 갇쳐 있었더니 산
문밖의 공기가 그처럼  시
원할 수 없었다. 도일봉은 뒤도 돌아보지 않고 부지런히 길을 걸었다.
  


#3985   고명윤   (170659  )
[연재] 신궁(神弓) 14장 첫번째.               07/05 18:02   436 line

  第 14 章.
  
  만천(萬川) 설문빈(薛文賓).
  
  1.
  
  산을 내려와 관도를 걷는동안 사람들은 더욱 많아졌다. 중들이 아닌 
민간인을 보니 반가운 마음이  앞섰다. 따분하고 고루한 중들과  함께 
있기란 정말 골치아픈 일이다.
  "도망치기를 잘했지! 아암. 절에서  한평생  썩을수는 없단  말씀이
야!"
  도일봉은 휘적휘적 발걸음도 가볍게 걸었다.
  소문이란 참으로 빠른 것이다. 새벽에 절을 빠져나와  채 하루도 안
된는데 소문은 벌써 인근 수백리에 퍼져 있었다. 마을의 주막이나 시
원한 그늘에 모인 사람들은 너도나도 쑥덕거리며 마치 제일인양 지껄
여댔다. 거짓과 과장을 두루두루 섞으니 정말 이야기책보다도 재미있
고 흥미진진 했다.
  이번일로 인해 소림사는 적지않은 피해를 본 모양이다. 소문이 다소 
과장되었다 감안해도 절의 반이 파괴 되었다니 역시 피해가 크다하겠
다. 중들도 오십명 넘게  죽었단다. 하대치의 졸개들이나  무림인들도 
많은 피해를 입은 모양인데,  본래 은밀한 놈들이 하대치  일당인지라 
피해규묘는 정확히 알 수 없었다.
  무엇보다도 사람들의 흥미를 끈건 두사람이었다.  첫째는 단연 눈이 
파란 양도깨비 하대치였다.  그는 이름  석자와 무공이  높고, 행동이 
은밀하며, 졸개들을 많이 거느리고 있다는 것 외엔 알려진게 없는 인
물이다. 이번 소림대전도 그가 지휘한 것으로 알려져 배짱 좋은 놈으
로 취급되었다. 무림을 걱정하는 인물들은 하대치를 존재를 살피려고 
나섰지만 오리무중(五里霧中)인 모양이다.
  또 한명은 당연 흑야묘 도일봉이다.  강호초출의 무명인이었던 도일
봉이 어떻게 전 무림이 노리는 장보도를 손에 넣을 수 있었는지 궁굼
해 했으며, 하대치의 다섯 번에 걸친 대추격전을 유유히 빠저나간 능
력에 대해서는 혀를 내둘렀다. 무공은 대단한게 없지만 그의 손에 들
린 한자루 휘황찬란한 금빛활에는 무림의 고수들도 꼼짝 못했다고 한
다. 나쁘게는  흑야묘라는 별명으로  불렀고, 좋게는  신궁(神弓)이라 
불리웠다. 
  도일봉은 하대치를 대단하다고 칭찬하는 말에는 눈에 쌍심지를 켜고 
화를 냈지만, 자기를  칭찬하는 말에는  어깨를 으쓱거리며  의기양양 
했다. 그런 소문을  들으며 도일봉은  숭산을 빠져나와  홀로 걸었다. 
여전히 탁발승 차림새였다.  하대치란 놈이  아직도 좇아오지  않을까 
몇일동안은 전전긍긍 눈치를  살피기도 했다.  하지만 숭산을  완전히 
벗어났을 때는 언제  그랬느냐는 듯  네활개를 활짝  펼치며 당당하게 
걸었다. 걱정할 것이 없어지니 마음이 편하고 여행도 즐거웠다. 그러
나 몇일이 지나자 신나던 기분도 팍 사그러 들고 말았다.
  "어디로 갈까?"
  생각해보면 막상 갈 곳이 없다. 문국환부부도 보고싶고, 삼랑모녀도 
보고싶다. 그러나 그들은 자신과는 다른 사람들이다. 마음을 탁 터놓
고 이야기할 순  있어도 무슨 일을  함께 벌리고,  아무렇게나 떠들며 
술을 진탕 마시며 놀 수 있는  그런 상대는  아니다. 도일봉으로서는 
인정하기 싫은 일이지만  그들과는 수준이  틀리다. 그리고보면  진짜 
친구랄 수 있는 사람은 현재 무삼수 뿐이다.
  "이녀석은 지금 대체 어디 처박혀 있는거지? 살았나? 죽었나?"
  무삼수를 떠올리자 정말 보고싶어 안달이 날 정도였다. 문부인과 삼
랑, 새로 알게된 몽고선녀도  보고 싶었지만 현재로는 무삼수가  제일 
보고 싶었다. 사귄지 얼마 되지도  않았고, 서로에 대해 아는것도  많
지 않지만 두사람은  만나자마자 의기투합(意氣投合) 했다.  마음속에 
걱정이 되니 더욱 보고 싶었다.
  "낙양에 친구가 있다고 했겠다!"
  갈 곳 없고 좇기는 사람이 찾을곳은 고향과 친구들 뿐이다.
  "낙양으로 가야겠다!"
  생각을 정리한 도일봉은 낙양쪽으로 길을 잡았다. 낙양엔 또한 몽고
선녀가 있으니 필히 가보아야 할 곳이기도 하다. 그는 부지런히 걸었
다.
  고도(古都) 낙양(落陽).
  수천년 세월동안 낙양은 때로는 왕도(王都)로써,  때로는 전략적(戰
略的) 요충지(要衝地)로써,   혹은 문물(文物)의  집산지(集散地)로써 
역사와 함께 흥망성쇄(興亡盛鎖)를 같이한 곳. 그리고 낙양은 여전히 
번화한 도시다.
  낙양성 동문엔 오늘도 여전히 수 많은 사람이  드나들고 있었다. 물
건을 실어나르는 우마차들, 등짐진 봇짐장사들, 산보나온 한량들, 빌
어먹는 거지들까지, 사람들은 많고 많았다. 그리고 성문을 지키는 수
문장들은 드나드는 사람들을 관찰하고, 범죄자들을 기찰하고, 통행세
(通行稅)를 받기도 했다.
  이들 수문장들은 지겨운 문지기 노릇에 일없이  지나는 사람을 붙들
고 시비를 걸기도 하고,  괜시리 상인들의 봇짐을 검사하는척  뇌물을 
받기도 했다. 문지기들에게  이런 재미마져없다면 도대체  누가있어 
문지기 노릇을 하려 들겠는가? 그들의 유일한 낙이리라.
  숭산을 떠난 도일봉은  부지런히 걸어 이  성문을 통과하고 있었다. 
문지기들은 거지같은 탁발승에게는 별 관심이 없는 듯 승적를 보자는 
말도 없이 통행세만  받고는 들여보내  주었다. 성문벽에는  여러명의 
범죄자들 화상이 붙어있지만 대조해볼 마음도 없는 모양이다. 도일봉
은 곧 성내로 접어들었다.
  낙양은 과연 번화한 도시다. 도일봉은 그동안 여러 도시들을 돌아다
녔지만 이곳 낙양이  그중 제일  번화했다. 집들과  거리가 번듯하고, 
사람들도 깔끔하며, 표정들도 밝다.
  "참 좋은 동네야!"
  도일봉은 첩첩산골 촌놈인지라 부유하고 깨끗한 거리를 휘휘 둘러보
며 연신 감탄을 해댔다. 다리도 쉴겸, 배도 채울겸 음식점을 찾았다. 
음식점도 크고 깨끗했다. 적당한 곳에 자리를 잡고 술과 음식을 시키
니 사람들의 시선이 곱지 못했다. 탁발승이 객점이 들러 술과 고기를 
먹으니 못마땅한 것이리라. 도일봉은 못본척 부지런히 먹고 마셨다. 
  당시, 몽고조정은 서장의 라마교를 국교(國敎)로 삼고 있었다. 그리
고 이 라마교에는 홍교(紅敎)라 하여  술과 여자를 멀리하지 않는  교
파가 있는지라 중이나 라마들이 술과  고기를 먹고 마신다고 해서  크
게 이상해 보이지는 않았다.
  술과 맛좋은 음식으로 배를 불린 도일봉은 한동안 쉬었다가 다시 홍
옥죽장을 끌고 밖으로 나와  낙양거리를 활보했다. 그는 무삼수가  남
긴 표식을 찾느라 여기저기  돌아다니며 눈을 번득거렸다. 하지만  약
속된 표식은 발견하지 못했다.
  몇일동안 거리를 헤매며 표식을 찾았다.  부유한 동네, 빈민촌(貧民
村)골목, 시장, 술집들, 도박장,  기루와 창루까지 기웃거렸다.  동쪽
에서 서쪽으로, 다시 남쪽에서 북쪽으로 성안을 두루 돌아보았다. 이
젠 낙양의 온 거리를 거의 돌아본 셈인데도 표식은 발견되지 않았다. 
  "이녀석이 정말 죽어버린걸까?"
  표식을 발견하지 못하자 초조해진 도일봉은 무삼수가 걱정되어 죽을
것만 같았다. 그러다가 문득.
  한 담벼락에 희미하게 그려진 그림을 보고 재빨리 다가가 자세히 살
펴보았다. 그려진지 오래라 그림이  희미해지긴 했자만 그건 분명  활
과 화살을 교차하여 그린  그림이었다. 도일봉은 너무 기뻐서  환호성
을 질렀다.
  "야호! 하하하. 이녀석 살아 있구나! 네놈이 죽었을  리가 없지. 그
럼. 그렇고 말고! 하하하."
  활과 화살로써 표식을 삼는 사람이나 단체는 오직 그와 무삼수 뿐이
다. 오래전에 그려진  것이긴해도 분명  무삼수가 이곳을  지나갔다는 
뜻이다. 
  도일봉이 환호성을 지르며  손뼉을 처대자  지나가는 사람들이 혀를 
찻다.
  "저런 중놈을 보았나? 세상에! 담벼락을 보고 제  에미 살아있는 듯 
기뻐하다니! 내 생전 저런 중놈은 처음 보는군!"
  "저게 다 흉년 때문이여! 먹지도 못하고 더위에지쳐서 그럴게야. 안
됐구먼 안됐어! 나이도 젊은중이. 쯧쯧."
  아마 미친 중이라고 생각하는 모양이다. 
  도일봉은 그들이 뭐라든 무삼수가 살아있는  것만으로 기뻣다. 아마 
이곳을 지나던 무삼수가 눈에 잘 띄는 곳이라 그려놓은 모양이다.
  걱정할 것이 없어진 도일봉은 느긋하게 다른 표식을 찾기 시작했다. 
인근 마을을 다 돌아보고 좀 더  남쪽으로 내려왔을 때 또 다른  표식
을 발견했다. 그 동네에는 두 개의  표식이 있었다. 그중 한 개는  화
살의 꼬리가 서쪽으로 기울어져 있었다. 따라가 보니 표식은 계속 서
쪽을 향하고 있었다. 표식은 서쪽 성문까지 이어져 있었다. 한 번 둘
러본 곳인데 먼젓번엔 왜  발견하지 못했는지 의아하기도 했다.  성문
근처의 표식은 그려진지 십여일이 되지않은 듯 했다. 성 밖으로 나가
보니 더는 보이지 않았다. 성으로 들어온 도일봉은 마지막 표식이 있
는 집을 둘러보았다. 뜻밖에도 기루였다.
  "하긴...삼수 이녀석은 한량을 자처하고 있으니 기루에 처박혀 있을
지도 모르지. 나도 표식을 해 두었으니 보면 찾아 오겠지!"
  더 돌아다녀 보아야 서로 길만 어긋날 가능성이  크다. 한곳에 머물
러 기다리는 것도  좋으리라. 마음을 정한  도일봉은 기루  안으로 썩 
들어섰다.
  "이리 오너라. 아무도 없느냐!"
  부르는 소리가 우렁차서 기녀들을 끼고 술을  마시던 손님들이 고개
를 돌렸다. 그리고는 탁발승차림인 것을 보고 눈살을 찌뿌렸다. 주방
쪽에서 한 여인이 쪼르르 달려나왔다.
  "여긴 시주할 사람도 없으니 다른곳에 가보슈."
  도일봉은 뚱뚱한 여인을 아래위로 살폈다.
  "난 시주받으러 온 사람이 아닐세."
  "그럼. 중이 술마시고 계집질하러 왔수?"
  "중은 술을 못마시고, 계집질 못한다더냐? 내가 묻는말에 대답을 잘
해주면 행하전도두둑히 낼것이고, 술도 마시고 감세."
  도일봉은 허연은자 한냥을 던져주었다. 여인은  공짜로 생긴 거금을 
재빨리 챙겨넣고 호들갑을 떨어댔다.
  "어이구. 이거 몰라쪿수.  무슨 일이든  분부만 내리시지요. 스님나
리."
  "사람을 찾고 있다네. 스물여섯의 잘생긴  청년인데, 세가닥 수염을 
길렀고 검은색 옷을 잘 입지."
  여인이 고개를 갸웃거렸다.
  "글쎄요...우리 청향원(菁香苑)에는 그와같은  공자님들이 하루에도 
몇분씩 드나드십니다요. 그럴게아니라 스님께서는 우선 당에 올라 술
을 드시지요. 그럼 제가 알아봐 드립죠. 어서요. 호호."
  그런놈 알리 없으니  술이나 마시고 가라는  말이다. 도일봉은 잠시 
생각한 뒤 고개를 끄덕였다.
  "그것도 나쁘지 않겠군. 하지만 성의를  가지고 알아봐주게. 그리고 
이걸로는 옷이나 몇벌 사다주고. 승복말고! 중이 기녀원엘 왔으니 이
미 파계(破戒)한 셈이고,  파계한 중이  승복을 걸친다는건  부처님을 
욕보이는 게지."
  도일봉은 몇냥의 은자를 더 건네주었다. 여인은 옷을 두세벌 사고도 
남을 돈에 헤벌죽 입이 벌어져 연신 허리를 굽히며 물러났다.
  도일봉은 또다른 여인에게  안내되어 방으로 들었다.  앞 문이 활짝 
열려있는 방에서는  마당의 연못과  팔각정(八角亭)이 한눈에  들어왔
다. 제법 운치있게 꾸며진 정자였다. 그리고 정자안에는 세명이 앉아 
술상을 차려놓고 담소를 나누고 있었다. 30이 안되보이는 선비차림의 
미남청년과 두명의 기녀였다.
  "짜식. 제법 풍류를 즐길줄 아는 모양이야!"
  도일봉은 청년의 여유로운 몸짓과 술 마시는 모습이 좋아 칭찬을 해
댔다. 그리고는 팔배게를 하고 벌렁 드러누웠다. 잠이왔다.
  인기척에 놀라 눈을 떠보니 벌써 푸짐한 술상이 차려져 있고, 한 여
인이 조용히 앉아  저쪽, 정자를  바라보고 있었다.  여인은 도일봉이 
일어나는 것을 보고 고개를  돌려 바라보았다. 곱상하게 생긴  통통한 
여인이다. 여인은 도일봉을 향해 절을 하려했다. 도일봉은 손을 흔들
어 말렸다.
  "이봐, 이봐. 그럴거 없어. 그냥 앉으라고. 내가  여인에게 절을 받
을만한 사람이 아니야. 일이 있으면 그냥 앉게."
  여인은 일순 어리둥절 했으나 살포시 앞자리에 앉았다.
  "소녀 하란(夏蘭)이옵니다."
  "허! 하란이라? 여름 난초중 어느 꽃인가? 난 도일봉이라오. 그나저
나요즘 여인네들은 모두  이처럼 예쁘구만! 보이는 사람마다  미인이
니 말야!"
  "스님께선 기루에 자주 들리시는 모양이지요?"
  "어라? 은근히 욕도 할줄 알고? 기루에 들러보긴 했지. 하지만 자주 
가본건 아니야."
  도일봉은 더위를 느끼고 상위의 얼음띄운 산매탕을  들어 단숨에 마
셨다. 그리고는 감탄을 했다.
  "허! 정말 돈이 좋긴 하구나! 여름에도 이같은 얼음은 먹을 수 있다
니 말이야. 그대도 한그릇 마셔보게. 아주 시원하다오."
  "얼음은 귀하고 값이 비싸 저희같은 것들은 감히 마시지 않아요."
  "저런일이 있나! 그대가 돈내는 것도 아닌데  백그릇을 마신들 어떻
다고? 어서 달라고 해서 마셔요."
  "스님은 돈이 많은 모양이군요?"
  "그대는 얼굴도 예쁜데 이와같이 슬슬 돌려서 욕하는  법을 제법 아
는구만. 시주한 돈도  아니고, 훔친돈도  아니니 그대는  안심하구려. 
그리고 난 이제부터는 중이 아니니 그렇게 부르지도 말고."
  "...."
  "음. 그대는 나와 말하는 것을 좋아하지도 않고,  딴데 정신이 팔려 
있으니 나도 더 이상 말하지 않으리다. 요즘 여인네들은 그저 허여멀
건한 놈들만 좋아한다니까!"
  도일종은 여인이 저쪽 정자만 힐끗거리자 재미가 없어 몇잔 술을 단
숨에 마셔버리고 그  자리에 벌렁 누워  팔개게를 하고  눈을 감았다. 
하란은 별 이상한 중도 다 있다 생각하며 도일봉이 코를 골때까지 기
다렸다가 조용히 일어섰다. 
  한잠 잘 자고 일어나니 벌써 날이 어두워져 있었다. 상은 그대로 있
는데 하란은 보이지 않았다. 배가  출출하여 음식을 먹으려 할 때  하
란이 들어왔다.
  "잘 주무셨나요?"
  "잘 잤소. 그대는  내가 싫어서 가버린줄  알았는데? 배가 출출하니 
음식을 데워다 주시오. 식은 것 보다야따뜻한게 좋지."
  하란은 고개를 끄덕이며 보따리를 내밀었다.
  "주방어멈이 전해드리라고 하더군요."
  옷이었다. 청삼과 백삼이 한벌씩이다.
  "옷 말고, 알아보라고 한 것이 있는데 그 말은 없었나?"
  "모르겠네요."
  하란의 표정은 그리 밝은편이 아니었다. 하란이 상을 물리자 도일봉
은 승복을 벗고 시원한 청삼으로 갈아입었다. 잠시후 음식을 데운 하
란이 들어와 웃었다.
  "그렇게 차리시니 좀 났군요. 머리가 짧아 이상하긴 하지만."
  도일봉도 마주 웃었다.
  "머리칼이야 자라면 되겠지.  남에게 잘리지마눆  않으면 되는거요. 
앉아서 같이 식사나 합시다. 물어볼 말도 있고..."
  "무엇을 물어보시려고요?"
  도일봉은 음식을 먹으며 말했다.
  "그대는 어째서 이토록  우울해 있소? 저기  저, 허여멀숙한 친구가 
그대를 몰라주기라도 하오?"
  하란의 얼굴이 붉게 달라오르며 눈을 흘겼다.
  "그런말 말아요! 남이야 어쨌든 무슨 상관이에요?"
  "뭘 그리 화를 내고 그러오? 저 친구는 할  일도 없는 모양이야. 아
침부터 저러고 있더니 여직 그대로군! 배운놈인 듯 한데 저래서는 못
쓰지!"
  "쳇. 남 말하고 있군요? 그렇다면 그대는 어째서 여기 와 있는 것이
에요?"
  "나야 할 일이 있지. 친구를 찾고 있다오. 키가  크고, 검은옷을 잘 
입는데 제법 잘 생겼어요.  수염이 멋지고, 스물여섯 먹었어요.  혹시 
그런친구 못봤소?"
  "몰라요!"
  "거 참. 너무 딱딱하게 굴지 말아요. 그리고 잘  좀 생각해봐요. 내
겐 중요한 일이라오."
  "그런사람 몰라요."
  도일봉은 하란의시큰둥한 대답에 이맛살을 찌뿌리며  음식만 부지런
히 먹었다.
  "또 한가지 물어봅시다. 관아는 여기서 머오?"
  "관아요? 관아야 동쪽으로 좀 가다보면 있지요."
  "그럼 성주와 식구들도 거기 사오?"
  "물론 그곳에 사시겠지요. 성주님을 알아요?"
  "내가 그 몽고귀신을 어찌 알겠소? 하지만  이제부터 억지로라도 친
해봐야지. 그런데 그 귀신에게 딸이 하나 있는데.... 열일고여덟이나 
먹었을까? 얼굴이 예쁘다오."
  "왜요? 호호. 그녀에게 홀딱 반하기라도 했나요?"
  "잔말 말고. 알고 있으면 말해보구려."
  "호호. 낙양에서 그녀를 모르는 사람이 어디잇어요? 그녀는 이곳 낙
양은 물론 강북(江北)에서  제일가는 미녀에요.  직접 보진  못했지만 
낙양군주(落陽君主) 교영(嬌英)아가씨야..."
  "교영(嬌英)이라고!"
  도일봉은 상을 내리치며 껄껄 웃었다.
  "하하. 교영! 교영이라...하하. 뭐 대단한  이름도 아니군. 제기랄. 
남들이 다 알고있는 이름을 가지고  그처럼 뻐겼단 말이지? 흐음.  교
영이라...."
  "교영군주를 알고 있나요?"
  "응? 됐소 됐어! 아직은 말할 단계가 아니지. 그런데  어째서 그 도
도한 계집...교영이 한나라 이름을 쓸까? 음, 한어를 알고 있으니 그
럴수도 있겠지. 헤헤. 교영아 교영아.  네가 가면 어디로 가겠니?  하
하하."
  몽고선녀 이름을 알아내자 기분이 좋아 절로 웃움이 나왔다. 그동안 
그녀의 이름이 무엇일가 못내 궁굼했고, 그녀를 떠올릴때마다 마음이 
설레이곤 했다. 그녀가 그토록  싫은 표정을 보였어도 그녀는  어김없
이 장래의 색시감이다. 도일봉은 그걸 철석같이 믿어 의심치 않았다. 
하란은 그가 혼자 히히덕 거리자 지루가 나서 입을 삐쭉 거렸다.
  도일봉은 흐뭇해서 연신 벙긋 거리며 연못쪽으로 시선을 돌렸다. 날
은 이미 어두워 정자엔 커다란 황촉불이 밝혀져 있다. 여전히 세사람
이 앉아있는데,  두여인의 손에는  비파(琵琶)가 들려잇었다.  딩동딩
동. 여인의 비파소리가 한동안이나  울려퍼지고, 문득 청년이  소리에 
맞추어 노래를 부르기 시작했다.
  "....
  이 마음의 근심 뉘 있어 알아주랴
  그 누가 알아주랴. 
  깊은 생각 말아야지...."
  앞부분은 신경을 쓰지않아 듣지 못했으나 청년의 노랫가락에는 왠지
모를 한탄(恨歎)과 근심(謹心), 안타까운 심정이 은근히 뭏어나고 있
는 듯 했다.  목소리는 청아(淸雅)했으나, 심지우의(心之憂矣),  기수
지지(其誰知之)를 노래할때에는 그야말로  한탄과 안타가움이  진득하
게 베어있었다. 도일봉의 눈살이 슬며시 찌그러졌다.
  도일봉은 처음 청년을 보고 그 도도한 풍체와 학(鶴)같은 모습에 크
게 부러움을 느꼈다. 낮에  보았을때는 그처럼 단정하고 평화롭고  한
가해 보이더니만 지금은 아주  달라져 꼭 실연당한 꼴이다.  쓸쓸하고 
고적(孤寂)해 보인다.
  노래를 끝낸 청년은 술잔을 기울이더니 이젠  소맷자락 속에서 한자
루 옥소(玉簫)를 꺼내 불기 시작했다. 도일봉은 워낙 무식한 천학(賤
學)인지라 이와같은 노래나  음에 대해  알리 없다.  하지만 나름대로 
느김은 있다. 사내의 옥소가락은 높고 날카로우면서도 비분강개(悲憤
慷慨)함이 역력히 베어있었다.
  "저놈은 낮과 밤에  사람이 달라지는구나!  낮에는 그토록 한가하고 
여유롭게 보이더니만 이제는 영락없는  비맞은 참새꼴이 아닌가  말이
다! 무슨 근심이 저리많아 저 청승을 떠는걸까?"
  도일봉은 혀를 차며 하란을 바라보았다.
  "이봐. 저 친구는 대체 누구관데 저토록 청승을 떨고있지? 낮하고는 
아주 딴판인걸?"
  하란이 콧방귀를 뀌었다.
  "피. 그대같은 사람이 저분을 알아서 뭐해요? 저분이 어디 그대처럼 
예의도 모르는 사람인줄 알아요?  저분은 낙양에서 제일가는  수재(秀
才)이시고,  그   재주를 모르는   사람이  없어요.   그대와  비교한다
면...."
  "떽!"
  도일봉이 갑자기 호통을 내질렀다.
  "요사(妖邪)한 것 같으니! 감히 어디다가 나를 비교하는 것이냐? 그
래, 이 도일봉이  저런 청승이나 떨어재는  놈과 비교할만  하단 말이
지? 사내놈으로 얼마나 무능하면  하루종일 계집을 끼고 청승을  떨겠
느냐? 내 마놓이  배운 사람들을 십분  존경하고 우러러  보지만 저런 
인간은 그중 가장 경멸 하느니라.  다시 한 번 나를 저런놈과  비교한
다며누 내 당장 저놈의 모가지를 뎅강 잘라버리고 말겠다!  빌어먹을 
놈!"
  도일봉은 정말 화가 치밀었다. 그는 비록 학문이 천박하고 잘나지도 
못했지만 불굴의 투지가  있다. 그는  그런 사람을  좋아한다. 아무리 
어려운 일을 만나도 탄식하지 않고 줄기차게 노력하는 사람을 좋아한
다. 무삼수가 비록 좀도둑이었으나 그에게는 나름대로의 삶의 방식이 
있었고 하다못해 가슴속에  품은 자존심이  있었다. 문국환은  그토록 
잘랐어도 남이 알아주지 않는 일을 묵묵히 해내고 있다. 그런데 저놈
은 그처럼 잘나보이는데도 불구하고 한탄이나 해대고 있으니 어찌 분
통이 터지지 않으리요.
  "그대는....그대는...."
  도일봉의 호통에 하란은 새파랗게 질려서 말도 잇지 못햇다. 그녀는 
정말 두려웠다. 자신이 한마디만 더 거들었다간 도일봉은 정말 저 잘
난분을 죽일것만 같았다. 
  도일봉은 피식 웃고 말았다.
  "허어. 괜한 큰소리니 마음에 둘건 없어요. 내가  그대의 말에 질투
가 난 것은 아니라오. 난 사실 잘나고 많이 배운 사람들을 좋아해요. 
하지만 저렇듯 한탄이나 해대는  인간은 그리 좋아하지 않아요.  그나
저나 저 친구는 대체 무슨일로 저토록 탄식만 하는거요? 그대는 알고
있나?"
  하란은 아직도 놀라 큰눈을 멀둥거렸다. 도일봉의 표정이 풀리고 말
하는 모습이 거짓같지 않아 가슴을 쓸어내리며 겨우 입을 열었다.
  "내가...저 같은게 뭘 알겠어요. 다만 들린은  말에 의하면... 저분
은 성 남쪽의 아주  부유한 집안의 둘째도련님이라더군요. 그분은  어
렸을때뿌터 총명하고 준수하여  주위의 부럼의 대상이었데요.  천재라
는 소문은 진작부터  자자했고요. 학문은  물론 예(藝)와  악(樂)에도 
조예가 깊으시데요. 또한 육도삼략(六韜三略) 병법(兵法)에도 뛰어나
시답니다. 하지만 저분이 나이가 들어 가정을 이루려할 때 불행이 찾
아 들었지요. 그러니까, 마음에도  없는 정략결혼(政略結婚)을 한  셈
이지요. 부인이 몽고여인 이었거든요."
  "몽고여인? 몽고여인이 마누라가 되었다고 불행하다는 건가?"
  도일봉 또한 몽고선녀를 마누라로 삼아야 할 입장이 아닌가! 하란이 
코웃움을 쳤다.
  "저분은 당당한 한나라 대장부인데 어찌 몽고년을 아내로 삼겠어요? 
그런 파렴치한 일은 그대에게나 어울려요!"
  저녀석을 결사적으로 변호하려는 것을 보면 하란의 마음에 저녀석이 
들어잇는 모양이었다. 도일봉도 눈치채고 빙그래 웃었다.
  "네 말대로 나는 몽고선녀를 아내로 삼을  생각이다.하지만 나는 파
렴치한은 아니야.다음 말이나 계속해  보자고. 몽고년을 만나  어째서 
불행한지."
  "흥. 그야 뻔하지요. 저분은 몽고년을 싫어하시고,  그 계집년도 한
인 보기를 벌레보듯  하는데 어떻게 행복할  수 있겠어요?  그 혼사는 
다만 양가의 어른들이 서로의 이득을 위해 벌인 것 뿐이에요. 들리는 
소문에는 그 몽고년이 바람을  피운다더군요. 물론 몽고놈이겠죠.  저
분은 그런꼴이 보기싫어 집을 나오셨데요."
  도일봉이 마구 인상을 찡그렸다.
  "에이 못난놈! 저놈이 그래도 불알은 달렸다고  기녀원에는 오는 모
양이다! 내 당장 달려가서 저놈의  불알을 싹 잘라 버려야겠다.  필요
도 없는거 달고다닐 이유가 없지! 어이 머저리 같은놈!"
  도일봉이 벌떡 일어서자 하란이 기겁하여 옷자락을 잡고 늘어졌다.
  "이봐요...그대가 뭔데....그런 끔찍한 짓을 하려는  거에요! 더 소
란 피우면 사람들을 부르겠어요!"
  도일봉은 하란을 내려다 보았다. 잔득 겁에 질려  있는 모습이 애초
롭기만 했다. 도일봉은 털썩 주저앉았다.
  "저놈이 그래도 불알잘릴 팔자는 아닌 모양이다!  하지만 저런 무능
한 놈이 세상에 있어봐야 곡식만 축낼거야. 다른 못된짓을 한다면 내
가 참견할 것도 없고, 능히 용서도 하겠지만, 뭔가 배웠다는 놈이 저
런짓을 한다면 단칼에  죽여야해. 그것이  모두를 위해  좋은 일이야. 
빌어먹을 놈! 그래도 그대같은  여인이 있어 이렇듯 감싸주니  얼마간 
재주가 있긴 있는 모양이야!"
  하란은 놀란 새가슴을 진정시키지 못하고  할딱거렸다. 기녀라고 해
서 어찌 사랑을 모르리요! 하란에게 있어 저 사람은 세상에서 제일가
는 인물이었다. 하란은 그걸 굳게  믿어 의심치 않았다. 오직  그렇게 
믿으며 마음 속으로만 사랑을 키워왓다. 그런데 자신앞에 있는 이 까
무잡잡하고 무식하게만 보이는 이사람의 호통은 왜이리도 추상같기만 
한가? 이사람 말을 듣고 있노라면 저분이 정말로 죽을죄라도 지은 것 
같았다. 두려운 마음에 감히 입을 열수도 없었다.
  도일봉은 화를 가라앉히고 한잔술을 단숨에 들이킨  후 조용히 입을 
열었다.
  "저녀석 집은 어디고, 그 마누라는 지금 어디 살고있소?"
  하란은 이 사람이 꼭 무슨일을 저리를것만 같아 말해주고 싶지 않았
으나 조용하고 힘있는 어조와 활활 불타오르는 눈빛을 대하고는 꿀꺽 
침을 삼키며 말하지 않을 수 없었다.
  "성 남쪽의 설....설가장(薛家莊)이라고....들었어요.  무슨...무슨
일을 벌이려고..."
  "알 것 없소. 저놈 이름은 뭐요?"
  "설공자님이세요. 문빈(文賓)이란 이름을  쓰시고...호는...만천(萬
川)이세요."
  "설씨로군! 문빈에 만천이라? 이름자도 그럴 듯  한데? 어느 물줄긴
진 몰라도 만가지 물길이 한데  모인다니 거참 거창하구만! 쯧쯧.  문
형이 저런놈을 봤다면 땅을 치고  통곡을 하겟다! 에이 빌어먹을  놈! 
술이나 마셔야지!"
  도일봉은 끓어오르는 화를 참기 힘든 듯 술병째 입에 물고 벌컥벌컥 
마셔댔다. 문국환은 진짜 대장부로써 하루라도 빨리 몽고달자들을 물
리치고 강토를 되찾기 바랬다. 하지만 그 혼자 힘으로는 멀기만한 길
이다. 문국환에게는 정말로 인재가  필요했다. 사람들만 있다면  문국
환은 틀림없이  뜻을  이루고 말리라.  그는  그처럼 동분서주(東奔西
走), 신발이 닳도록 뛰어 다니는데, 이처럼 한탄이나 해대는 놈을 보
니 도일봉으로서는 울화통이 터져 죽을 맛이었다.
  그런 도일봉의 마음을 아는지 모른는지,  정자에서는 다시 노랫소리
가 들려왔다.
  "길게 자란 칡넝쿨 황하(黃河)언덕에 뻗어 있고
  형제들은 멀리 떠나 남을 아버지라 부르는 몸.
  남을 아버지라 부르지만 그 또한 날 돌보지 않네.....
  "  葛  在河之滸
  終遠兄弟 謂他人父, 謂他人父 亦莫我顧..."
  만천 설문빈은 노래 삼절을 다 부르고 술을  쭈욱 들이키고 있었다. 
이 노래에도 전과  같은 심정들이  들어 있엇으나  유독 비분강개함이 
뚜렸했다. 
  설문빈이 노래를 시작할때부터 하란은 가슴이 팔딱팔딱 뛰기 시작했
다. 크게 초조해져서 고개를  돌려보니 도일봉은 노랫소리에 귀를  기
울일뿐 발작할 기미는 보이지  않았다. 다만 얼굴이 울그락푸르락  자
주 변했다. 하란은 다소  의아한 표정으로 도일봉을 멀둥이  바라보았
다.
  도일봉이 물었다.
  "그대는 저 노래의 뜻을 알고 있소? 아까와는 사뭇 다른 느낌인데?"
  하란이 더듬거리며 입을 열었다.
  "소녀가 어찌 깊은 뜻을  짐작이나 하겠어요? 다만  저 노래는 시경
(詩經)에 수록되어 있다는 것밖엔 몰라요."
  이 노래는 시경  왕풍편(王風篇)에 수록된  삼절의 노래다. 난세(亂
世)에 고향과 가족들을 버리고  이리저리 흩어져 의지할데 없는  백성
들이 한탄하며 불렀다는 그 노래.
  배운바 학문이 없는 도일봉은 이 노래의 속 뜻을 이해할 수 없었다. 
다만 종원형제(終遠兄弟) 위타인부(謂他人父) 위타인부(謂他人父) 역
막아고(亦寞我顧)하는 대목에서 좀 이상한 감정을 느낄 뿐이다. 도일
봉은 문득 설문빈이  지금 시세(時勢)를  한탄하고 있다는  것을 느꼈
다. 그래서 선듯 발작을 못하는 것이다.
  한참동안 그 뜻을 되세겨 보려 했지만 모르는 것이  당장 깨우쳐 질
리는 없다. 도일봉은 생각하는 것을 포기했다. 노래를 끝낸 설문빈이 
또 옥소를 꺼내 가락을 뽑고 있었다.
  도일봉의 눈썹이 당장 치켜올려지며 홍옥죽봉에서  황룡궁을 꺼내들
고 시위를 걸었다. 장군전까지  걸자 하란은 그야말로 새파랗게  질려 
도일봉을 바라보았다. 도일봉은 고개를 저었다.

#4027   고명윤   (170659  )
[연재] 신궁(神弓) 제14장 두번째.             07/10 18:49   426 line

  第 14 章.
  
  만천(萬川) 설문빈(薛文賓).
  
  
2.  

  "조용히 하시오. 내 이미 저놈을 죽이지  않겠다고 약속했으니 해치
지는 않을 것이오. 하지만 더는  두고볼 수 없으니 혼이나 좀  내주려
는 것이오."
  도일봉은 장군전을 먹여 조준한 후 손을 놓았다. 장군전은 유성처럼 
날아 설문빈이 입에 문 옥소를  맞추어 중둥이를 뚝 부러뜨리고  맞은
편 기둥에 딱 하고 박혀 꼬리만 남아 파르르 떨었다. 
  이같은 사태에 하란과 정자의 두여인은 놀라 비명을 질렀고, 설문빈
은 호구가 찢겨 피가 흐르는 손을 멍청히 내려다 보았다.
  도일봉은 황룡궁을 챙기고 태연히 앉아  조용해지기를 기다렸다. 간
신히 정신을 차린 설문빈이  이쪽을 돌아보았다. 도일봉의 호통이  터
졌다.
  "야. 이 빌어먹을 놈아! 이제 뭔가를 느꼈느냐? 죽움이란 이렇듯 한
순간에 결정나는 것이다. 사내자식이 기녀원에 왔으면 술이나 처마시
고 놀일이지, 왠 되지못한 청승이냐. 네놈이 세상살기 싫다면 한마디 
말만하고 머리를 내밀고 기다려라! 언제 죽는지도 모르게 죽여줄테니 
말이다. 정 살기 싫다면 어디가서  목을 메든지 칼을 물고 죽든지  할 
일이지 어째서 비싼 밥만 축내느냐 말이다! 학문이 너같은 놈이 배워
서 청승이나 떨라고  있는줄 아느냐 이놈?  네놈을 당장  처죽여야 내 
직성이 풀리겠다만 너같은 놈을 죽여 내 손에 피를 뭏히는 것이 창피
스러워 참는줄 알아라! 그러니 조용히 술이나 처먹어! 에이 못난놈이
로다!"
  한바탕 호통을 내지르니 그런대로 속이 좀 풀렸다. 
  호통소리가 워낙 대단 했는지라 술마시던 손님들이  모두 문 밖으로 
고개를 내밀고 처다보았다. 도일봉은  못본척 벌렁 누워버렸다.  하지
만 속으로는 야단났다고  부르짖었다. 좇기는  신세에 이렇듯  소란을 
피운다면 당장 행색이 들통날 것이 아닌가. 
  도일봉은 벌떡 일어나 행장을 챙겼다.  그리고는 보석주머니에서 한
알의 홍보석을 꺼내 하란에게 쥐어주었다.
  "이거 받아둬요. 얼마나  나가는지 나도  모르지만 술값이나 하고,. 
혹 남는다면 다음에 술이나 한잔  더 마시도록 하지. 혹시 나에  대해 
묻는놈이 있거들랑 숨기지  말고 사실대로  말해줘요. 괜시리  모른척 
잡아 떼었다간 요절날 수도  있으니가. 빌어먹을 놈이 술도  못마시게 
만드네. 그리고 승복은 태워버려요."
  하란이 어리둥절하여 입을 열었다.
  "여직 사람이 없는 듯 큰소리만 치더니 어째서 갈 생각을 했나요?"
  "하하. 이 순진한 아가씨야. 나를 좇고있는 놈들은 군인들보다 백배
는 더 무서운 놈들 이란 말이야. 나도 벌써 죽기는 싫으니 일단 도망
쳐야지. 인연있으면 또 보자고. 하하."
  도일봉은 지팡이를 끌며 훌쩍 사라져 버렸다.
  "이보시오. 이보시오!"
  설문빈이 급히 정자를 뛰처나오며 소리쳤지만 도일봉은 이미 사라지
고 없었다. 
  설문빈은 옥소를 깨드리고 벽에 박힌 장군전을 보고 한순간 전율(戰
慄)을 느꼈다. 도일봉의 호통 소리에는 식은땀을 흘렸다. 
  한순간 뒤바뀔 수 있는 생과 사! 아까운 음식만 축내는 밥버러지!
  이같은 말이 천둥처럼 귀를 울리고 뒷골을 후려쳤다. 머릿속은 순식
간에 하얗게 비어버렸고, 식은땀만  줄줄 흘려내렸다. 가슴에  찬바람
이 윙윙 불어닥쳤다. 죽고 싶었다. 차라리 죽고만 싶었다. 저 무시무
시한 화살이 차라리  가슴으로 파고  들었으면 좋았을  것이란 생각이 
들었다.
  "나는 어떻게 살아왔을까?"
  멍하기만 했다. 주마등처럼, 지난 날들의 편린(片鱗)들이 눈앞을 스
쳐 지나갔다. 
  꿈많던 어린시절. 산산이 조각난 결혼생활. 식구들과의 불화(不和). 
집을 뛰쳐나온지 벌써 반년이 넘었다. 그동안 무엇을 했던가! 계곡으
로 산보나 다니고, 물가에서 낚시나  하고, 기녀원에 와서 술이나  마
시고, 계집들과 놀아나고, 그것이  전부다. 가슴속에 품은 정열은  갈
등으로 깨어지고, 머릿속에  계획했던 포부(抱負)는 번민으로  부숴졌
다. 무엇이 남았는가? 가슴에도,  머리에도, 남은 것이 없다.  아무것
도 없다. 오로지  생사를 결정짓지  못하는 비겁자가  남았을 뿐이고, 
아까운 음식을 축내는 밥버러지가 생겨났을 뿐이다.
  "배운바 학문으로 청승이나 떤다고? 배운  학문으로 청승이나 떨어! 
아! 문빈아, 설문빈아. 너는 그 말에 어떤 변명을 하겠느냐? 어떤 말
로....! 어허. 넌 참으로 미쳤구나!"
  그 한마디 말은 비수처럼 가슴을 헤집고, 창자를  갈갈이 찢어 놓았
지만 더 무슨말을 하리요!  설문빈은 정신이 아찔하고 다리가  후둘거
려 제대로 서 있지 못하고 휘청거렸다.
  두 여인이 재빨리 부축했다.
  "상공! 너무 상심마세요. 술주정뱅이의 헛소리에요. 어서 안으로 드
시지요."
  "주정뱅이의 헛소리? 헛소리라고?"
  설문빈은 갑자기 터져나오는 웃움을 주체할 길이 없었다.
  
  "후후후, 주정뱅이라...? 후후 하하하. 주정뱅이가  하는말이 그 정
도라면 우리같이 정신  멀쩡한 인간들은  도대체 무슨  말을 해야한단 
말인가! 문빈아. 너는 참으로 밥벌레만도 못하구나! 아하, 하하하."
  설문빈은 미친 듯 웃어대다가  어두운 하늘을 멍  하니 올려다 보았
다. 그의 두 눈에는 어느새 수정같은 눈물이 맺혀 있었다. 
  설문빈은 조용히 여인들을 떨치고 정자로 올라  기둥에 박힌 장군전
을 살폈다. 반도 더 박혀들어  꼬리깃털만 아직까지 떨고 있었다.  힘
껏 당겨 보았으나 얼마나 단단히  박혔는지 꼼짝도 안했다. 할 수  없
이 부러뜨리려 했으나 그것도  쉽지 않았다. 칼을 빌려오고서야  억지
로 자를 수 있었다.
  설문빈은 반토박 장군전을 살며시 쓰다듬으며  내려다 보았다. 정말 
잘 만든 화살이다. 대나무를 깍아만든 모양인데, 어떤 대나무가 이토
록 단단한지는 그도 알 수  없었다. 깃털은 꿩의 꼬리깃털을  달았다. 
꼬리깃털 아래 글이 세겨져 있었다.  "將軍 覩"라는 세글자. 도는  사
람의 성씨일테고, 장군이란 말은 언 듯 이해할 수 없었다. 어쩌면 장
군의 후예일지도 모른다는 생각이 들기도 했다.
  한참이나 장군전을 만지작거리며 생각에 잠겨있던  설문빈은 하란에
게 와서 도일봉에 관해  물어보았다. 하란은 선망의 사내가  자신에게 
와서 말을 걸자  정신이 아득하고 가슴이  설레어 말도 제대로  할 수 
없었다. 더듬거리며 억지로 도일봉의 괴상하고 무서운 행동들을 하나
하나 들려주었다. 승복을 입고와서 평복으로 갈아입던 일, 친구를 찾
는다고 말, 설문빈의 모습에 호감을  가졌다는 말, 탄식하는 꼴을  보
고 화를 내던 일, 노래의 뜻을  물어보던 일, 지팡이 속에서 꺼낸  휘
황찬란한 활까지, 비교적 소상히  들려주었다. 그리고 이름이  도일봉
이라는 것까지.
  설문빈은 장군전을 만지작거리며 중얼거렸다.
  "장군 도일봉. 장군 도일봉! 어허. 이런일이 있나!  그는 바로 여주
관아의 사택을 쑥밭으로 만들어  놓고 달아났다는 그 도일봉,  그사람
이 아닌가!"
  설문빈은 놀라 부르짖었다. 그의 부친은  몽고인들과 상당히 친숙하
여 관계(官界)의 소식이 빠르다.  설문빈은 집을 나온 이후  그쪽일에 
대해서는 별달리 주의하지 않았다. 하지만 두달전쯤인가부터 이곳 낙
양성에서도 성주의 엄명이  떨어졌는데, 그  명령이 바로  비적(匪賊) 
도일봉이었다. 도일봉의 모습을 그린 화상이 낙양성 곳곳에 붙어있는 
실정이다. 현상금(懸賞金)도 자그마치  천냥이나 걸려있다.  화상에는 
승복을 입지 않았고, 머리도 길었으며, 엉성한 수염도 없었지만 틀림
없는 도일봉, 그사람이다.
  본래, 도일봉이 여주관아 사택에 숨어들어 두  소녀를 희롱하고, 크
게 소란을 부리는둥 발칵 뒤집어  놨기 때문에 비적으로 오해받아  체
포명령이 떨어진 것이고, 몽고선녀  교영은 자신이 받은 모욕을  앙갚
음하기 위해낙양으로  돌아와서는 부친에게  고해바쳐 화상을  그리게 
하고 현상금까지 걸어 잡아들이라 했다. 죄명은 관아침입, 강도와 살
인등이었다. 물론 사람이 여럿  죽기가지 했지만 이는 교영이  사사로
이 붙인 죄명에 지나지 않았다. 도일봉이 여직 이러한 사실을 모르고 
있었던 것은 무삼수를 찾는데 정신이 팔려 있었기 때문이다.
  하룻밤 내내 생각에 잠겨있던 설문빈은 도일봉을 꼭 한 번 만나봐야 
겠다고 결정했다. 만나서 꼭이 할 말도 없었지만 그냥 만나보고 싶었
다. 
  다음날부터 그는 성안을 두루 돌며 도일봉을 찾았다. 하지만 오리무
중, 도일봉의 행적은 발견할 수 없었다. 그는 허전한 마음을 금치 못
하고 청향원으로 돌아왔다. 이젠 도일봉이 다시 나타나기만 기다려야 
했다. 기다리는 동안 그는 술한방울 입에 대지 않았다.
  밖에는 지금 천둥이 치고, 번개가 번쩍거리며 장대같은 빗줄기가 후
두둑후두둑 쏟아지고 있었다.잠마가  시작되려는 모양이다,. 벌써  이
틀동안 해가 보이지 않았고, 비만  내렸다. 설문빈은 문득 황하와  낙
수(落水)가의 농민들이 걱정되었다. 요사이  몇 년에 걸쳐 이  근방에
는 가뭄과 홍수가 번갈아가며  농민들을 괴롭히고 있었다. 세끼  밥을 
먹고 사는 사람이 극히 드물었고, 농토를 버리고 떠도는 사람들이 부
지기수였다. 이 장마로 또  얼마나 많은 수재민(水災民)이 생겨날  것
인가! 얼마전까지만 해도 술독에  빠져있던 자신이 이런 걱정까지  떠
올리자 설문빈은 문득 피식  웃고 말았다. 그리고 다시한번  도일봉을 
만나야 한다고 다짐했다. 그런데.
  와장창! 
  기녀원의 문이 부숴질 듯 열리며 한떼의  벙거지차림 포졸들이 밀어
닥쳤다. 설문빈은 혹 도일봉  때문에 몰려온 포졸들인가 하여  마음을 
졸였다. 그런데 뜻밖으러뀫  포졸들은 곧장  자신에게 달려와  호통을 
내질렀다.
  "꼼짝마라 이놈! 범인이 여기있다. 잡았다!"
  포졸들이 우루루 달려들어 단박에 오라를 지우려 했다.
  "이 무슨 짓인가!"
  설문빈이 당황하여 호통을 치자, 포졸의 오장쯤 되보이는 녀석이 육
모방망이를 흔들며 소리쳤다.
  "설문빈. 그대를 납큰나으리(拉大爺) 따님과  우나르의 살인혐의(殺
人嫌疑)로 체포하겠다! 순순히 오라를 받으라!"
  설문빈은 깜짝 놀라 오장을 바라보았다. 납대야의 딸이라면 바로 자
신의 몽고 아내다. 우나르란 자는 누군지 알 수 없었다. 부인이 살해 
당했다는 말은 이상하게도 귓속을  위잉 울렸다. 애초에 애정없는  결
합이었다. 한이불 속에서 잔것도 단지 몇번 뿐이다. 아내가 다른놈과 
배가 맞아 나돌자 분노했지만 이내 포기했다. 그리고 집을 나왔는데, 
그 아내가 살해 당했단다. 슬픈것도 같고, 불쌍한 생각도 들었다. 한
편으로는 안심이 되는것도  같았다. 따지고보면  그녀 또한  부모들에 
의해 희생당한 처지다.
  "그녀....그녀가 죽었다고?"
  "잔소리마라!"
  오장의 호통에 설문빈은  오히려 정신을 차렸다.  그는 오장을 향해 
꾸짖었다.
  "네이놈! 네놈이 대체 누구관데 나를 핍박하느냐! 혐의가 있다면 죄
목을 읽고 즐거물을 내놓아라.  어서 자초지정을 말하고 증거를  보이
란 말이다. 내가 그리 호락호락한줄 알았더냐!"
  오장은 그만 찔끔하고  말았다. 사실, 물증같은  것은 없다. 더욱이 
이건 남녀간의 간통사실이 걸려있어 일을 당한 쪽에서도 쉬쉬하고 있
다. 그러니까, 설문빈의 아내가 우나르란 몽고놈과 밀통을 하다가 현
장에서 누군가에게 목이 잘려 살해된 것이다. 더욱이 현장에는 '간부
간부(姦夫姦婦)는 죽어 마땅하다'라는 글씨까지 벽에 피로 쓰여 있었
다. 설문빈이 첫 번째 용의자가  되는건 당연한 일이다. 두사람은  바
로 이틀전에 죽었다.
  이같은 사실을 전해들은 설문빈은 그만 입을 딱 벌렸다. 생각해보면 
필시 도일봉인가 하는 사람이 저지른 일이 분명하다. 정신이 다 아찔
했다. 그 사람이 어째서 이런  무모한 짓을 서슴치 않고 벌인단  말인
가? 설문빈은 생각을 정리하고 말했다.
  "두 사람이 죽었다니 애석한 일이오만 난 이미  그들과 인연을 끊은
지 오래요. 반년이 넘도록 집에  가본작이 없소이다. 더욱이 요  몇일
동안 나는 이곳에서 나가본 적이 없어요. 내가 사주를 했다고도 생각
지 마시오. 그러니 오장은 돌아가 범인이나 잡도록 하시오. 뒷처리는 
설가장에서 할 것이외다."
  사실, 간통하는 남녀는 현장에서 죽일 수 있는  것이 민간의 불문율
(不文律)이다. 다만 이 사건은  몽고인이 관련 되었기에 이토록  소란
스러워 진 것이다.  당시의 법률은  몽고인들만을 위한  것이었다. 한
인, 특히 강남의 남인들이게게는  너무도 불리했다. 몽고인이  한인을 
때려죽이면 나귀한필로보상하면  그만이고, 한인이 몽고인을  다치게
만 해도 사형에 처해졌다. 이런 지경인데 간통하다 죽었다고 해서 의
심스런 한인을 조사하지 않을리 있겠는가.
  설문빈의 차근차근한 말에 오장녀석은 공연히 헛지랄 떤 것 같아 머
슥한 기분이 되어 한동안 이것저것 들추며 야료를 부리다가 비실비실 
사라져 버렸다. 기녀원 사람들이 모두 설문빈 편에 서서 증언을 해주
는지라 오장으로서도 달리  뻗댈 이유가  없었다. 사람들은  간통하던 
년놈이 죽었다고 오히려 고소해 했다.
  포졸들이 돌아가자 설문빈은 방구석에 처박혀 이생각 저생각 찹찹한 
심정이 되어 이틀을 보냈다. 어제  하루 잠깐 비가 개이는 것  같더니 
다시 비가 내렸다. 그때. 문 두드리는 소리가 급하게 웅려퍼졌다. 설
문빈은 깜짝 놀라 밖으로  뛰어나갔다. 하란이 달려와 더듬거리며  입
을 열었다.
  "공자님. 그가.... 그사람이 왔어요! 지금..."
  설문빈이 다구쳐 물었다.
  "누구? 도일봉 그사람 말이오?"
  "그사람이에요. 그사람이에요! 비에 흠뻑 젖어가지고 와서는...지금 
막 화를 내고 있어요."
  "화를 낸다고? 어째서?"
  설문빈은 하란이 대답할 수 없는 질문을 했다고 생각하며 피식 웃었
다.
  "그대가 먼저 가서 내가 곧 간다고 통보좀 해주구려."
  하란은 고개를 끄덕여주고 가버렸다. 설문빈은  설레이는 마음을 안
정시키고, 잠시 머뭇거린 후 도일봉이 머무는 곳으로 향했다. 하란의 
말대로 도일봉은 비에 젖은 옷을 닦으며 화를 내고 있었다.
  "못된 계집애! 못난 것 같으니! 감히 날 우숩게 보고....에이, 못된 
계집애!"
  설문빈은 누구를 욕하는지 의아했다. 설문빈은  밖에서 잠시 머뭇거
린 후 헛기침을 몇번 하고  주렴을 걷으며 안으로 들어갔다. 화를  내
던 도일봉은 설문빈을 보고 눈을 똥그랗게 떳다.
  "어라? 그대는 아직도  가지않았소? 잘 되었소.  자 앉으시오. 제기
랄....이번엔 내가 청승을 떨고 있으니 그대에게 욕을 먹게 되었소이
다. 앉으시오. 앉아요!"
  도일봉의 횡설수설에 설문빈은 어리둥절하여 하란을 바라보았다. 그
러나 하란은 고개를 저을  뿐이다. 설문빈은 도일봉의 앞자리에  앉았
다. 하란이 두사람의 차를 따라주었다. 설문빈이 먼저 입을 열었다.
  "소생은 낙양의 설가장, 만천 설문빈이라  하오이다. 도형을 다시한
번 만나보길 소원했더니 이처럼  만나게 되어 다행입니다. 전날의  깨
우침은 정말 고마웠소이다. 하지만 이번일은 괜한일이 아니었나 생각
되는구려."
  "일? 무슨 일? 그대는 혹시 그 간부계집을 아까와 하는 것이오?"
  도일봉의 다구침에 설문빈은 고개를 저었다.
  "그런뜻이 아니외다. 간부간부는 죽어 마땅하지요.  하지만 그 일로
인해 형장께 피해가 있을 것  같아 하는 말이오. 그렇지 않아도  관아
에서 찾는사람 아니겠소?"
  도일봉이 또 화를 벌컥 냈다.
  "내가 죄인이라는 말 말이오?  어림도 없는 소리!  이게 다 그 못된 
계집애가 꾸민 짓이란 말요.  그 계집애들은 정말 못되먹어서  자기들
을 보호해주고 살려준 사람을  이제와서 죄인으로 만들어 놓다니!  은
혜를 원수로 갚아도 분수가 있지! 이게 무슨 수작이람! 못된것들!"
  설문빈은 지금 무슨말을 하는지 어리둥절 하기만 했다.
  "누가 은혜를 원수로 갚았단 말이오?"
  "누군 누구겠어! 교영, 이 못된 것이지. 그  계...그녀는 내게 무슨 
앙심을 품었는지 글쎄 나를 잡으라고  성안에 온통 화상을 붙였지  뭐
겠소? 그것도 모자라서 뭐 현상금으로  은자 일천냥을 걸어? 그것  뿐
이라면 내가 이토록 화를 낼까! 내가 찾아가서 다정하게 이름을 몇번 
불렀더니 마구 화를 내며 선물로  준 목걸이까지 집어던지지 뭐냔  말
요. 그것뿐이면....제기! 사람들을 불러서는  나를 죽도록 좇기  뭐겠
소!허어. 이런 못된 것을 어찌 마누라로 삼을 수 있을꼬? 아마 이 못
된것도 시집도 가기전에 간부와 놀아날 모양이오!"
  도일봉은 요 몇일 이리저리 돌며 무삼수의 행방을 수소문했다. 또한 
설문빈의 마누라를 찾아 간부와 놀아나는  것을 보고 아예 한이불  속
에서 죽여버렸다. 무삼수를 찾는일이  잘 되지않자 도일봉은 곧 낙양
관아의 담장을 넘어  교영을 찾아갔다. 물론  그 전에  거리에 나붙은 
자신의 화상을 본 후였고, 어찌된 일인지 알아보려 교영에게 간 것이
다. 하지만 교영은 도일봉을 보자마자 마구 화를 내며 목걸이를 집어
던지고 군졸들을 불렀다. 도일봉은 제대로 말한마디 못하고 좇겨나와 
성안을 이리지리 돌다 겨우 청향원으로 숨어든 것이다.
  하란이 궁굼함을 참지 못하고 자초지정을  물었다. 도일봉은 여전히 
투덜거리면서도 지난 이야기를 들려주었다. 듣고난 하란이 웃었다.
  "호호호. 그건 그대의 잘못이에요. 외간남자가 어찌 소저들 방엘 들
어간단 말이에요? 그리고 교영아가씨는 그야말로 자신의 미모에 대한 
자만심이 대단해서 콧대가 하늘만큼  높은데 그대가 입을  맞추었으니 
어찌 참을 수 있었겠어요? 목걸이는  더욱 받지 않겠죠? 더군다나  그
녀는 몽고여인이에요. 그런  그녀가 한인을  거들떠 보기라도  하겠어
요?"
  도일봉은 여전히 호통만 쳤다.
  "그렇다고 감히 지아비될 사람에게 행패를 부려! 몽고여인이라 해도 
이미 나에게 시집오게 되있는 이상  내 말을 들어야지! 흥.  다음번엔 
그 버릇을 톡톡히 고쳐주고  말테다. 계집이 되가지고 그리  사나와서
야 어디 쓰겠어? 그리고  몽고선녀가 예쁘긴 하지만 역시  한나라선녀
가 더 예쁘단 말야. 내가 저를 선택한 것도 그리보면 다소 억울한 감
이 없지 않다고! 한나라선녀는 친구의 마누라니 내가 어쩔수는 없지. 
대단한 친구거든. 후에 큰 일을  해내고 말거야. 지금도 하고  있지만 
말야."
  하란과 설문빈은 도일봉의 횡설수설이 우숩기만 했다. 말은 많이 했
지만 알아들 수  있는 말은 반도  되지않았다. 설문빈이  은근히 물었
다.
  "누가 그처럼 대단하고, 미인을 아내로 맞았소이까?"
  "그야 당연 청운장주 문국환이지 누가 또 있겠소? 난  여직 그들 부
부보다 훌륭한 사람은 못봤다오."
  "청운장주 문국환! 그 사람이구려!"
  "그를 아시오?"
  "직접 보진 못했지만 명성은 익히 들었지요.  인품과 학식이 뛰어나 
주위 사람들이 흠모해 마지 않는다더구려."
  하란도 한마디 거들었다.
  "그럼, 그분 부인이 바로 강남미인  화영(華英)이군요! 소화영(蘇華
英) 말이에요. 화영과 교영은 강남북에서 으듬가는 미인들이에요. 그
래서 말하기를 남북이영(南北二英)이라고 하지요!"
  "남북이영! 하하. 거 참 어울리는군!"
  설문빈이 화제를 돌렸다.
  "문국환선생이 학문이 도저하다는 말은 있으나  또다른 일을 한다는 
것은 금시초문(今時初聞)이구려?"
  "그런 말일랑 차차 하기로 합시다. 문형은 지금 자기  할 일을 하고 
있다고 생각하면 되겠지요."
  설문빈은 도일봉의 말뜻을 정확히 알았다. 갑자기 맥이 팍 빠져버렸
다.
  "그렇구려. 모두들  자신의 일을  하고  있는데...나만 홀로  이렇구
려!"
  설문빈의 한숨소리에 도일봉이 웃으며 말했다.
  "하하. 그렇다고 너무 상심마시오. 나도 집을 나올때만 해도 몽고와 
한나라의 차이도 알지못해 놈들의  군대에 들어가려 했지요. 나는  장
군이 되는 것이 꿈이거든!  하지만 분부인을 만나고 문형에게  가르침
을 받아 그것이 옳지 않다는  것을 알았어요. 그래서 나는 나  스스로 
장군이 되기로 하고, 지금 그 일을 하고 있다오."
  만천 설문빈은 그제서야  장군전의 유래를 이해할  수 있었다. 그는 
뭐라 할 말이 없었다. 도일봉은 슬그머니 만천 설문빈을 살피며 입을 
열었다.
  "만천. 만천이라? 그대의 이같은 이름자엔 정말 거창한 뜻이 담겨있
구려? 대체 어떤  물이 있어 만가지  줄기로 흘렀다가  모여드는 것이
오? 보시오 만천.  내 알아보니 그대가  부른 그 노래에는  깊은 뜻이 
있더구려. 그대는 마음속에 욕심이 많소?"
  만천은 쓰게 웃었다.
  "욕심이 있다한들 무슨 소용이리요? 형장 말대로  청승에 지나지 않
소이다."
  "그런말 마쇼. 배운 사람이 뭘 그리 째째하게 구시오? 그땐 내가 화
가나서 해본말에 지나지  않아요! 배운사람은  어디가 달라도  다르지
요. 더욱이 뜻이 있고 하고 싶다면 길은 얼마든지 있는 것 아니겠소? 
그대는 혹 남창에 가볼 생각은 없소?"
"남창엘?"
  "그렇소. 남창말이오. 문형이 만천형을 보면  틀림없이 당장 친구가 
되려 할게요."
  만천은 그 말에 솔깃했다. 무엇인가 하고싶다.  이제 번민하고 괴로
워 하는 것은 지쳤다. 배운  지식과 마음 속의 포부를 이대로  겹인다
는게 너무나 아까왔다.  그리고 가슴은  아직도 뜨겁다.  다시 술독에 
빠져 청승을 부릴 것 같으면  도일봉 말대로 칼을 물고 말리라!  문국
환은 그와같은 일을 하고, 또  그 일이 자신의 뜻과 일치한다면  목숨
이라도 바치지 못하랴.  마다할 이유가  없지 않은가?  그러나 만천은 
이내 고개를 저었다.
  "도형께선 내게 욕심이  얼마나 되느냐고  물었는데, 나도 도형에게 
똑같은 질문을 해도 되겠소?"
  "엥? 핫핫. 그대의 물음은 그야말로  요령부득(要領不得)이로군! 욕
심이 얼마나 되느냐고 묻는  것이요, 아니면 물어봐도 되는지를  묻는 
것이오? 난 그와같이 말을 돌려서  하는 말은 잘 알아듣지  못한다오. 
물론 나는 욕심이 많소이다. 다른건  집어치고, 최소한 내 이름자  만
큼은 이루고 말 것이오."
  일봉(一峰). 즉 태산봉우리 만큼은 이루겠다는 말이다. 만천이 계속 
물었다.
  "그렇다면 얼아나 이루었소?"
  "흐음. 집나온지 이년이지만 아직은 나와 무삼수라는 친구, 둘 뿐이
오. 그 친군 지금 살았는지  죽었는지도 모르오. 그러나 내겐  땅속에 
뭏여있는 대보물이 있소이다. 그걸  찾아 사람을 모우고 한바탕  해볼 
요량이오!"
  "보물?"
  만천은 문득 생각나는 것이 있어 눈을 부릅떳다.
  "흑야묘 도일봉!"
  만천은 자신의 목소리가 너무 컷음을 알고 얼굴을 붉혔다. 도일봉이
란 이름은 별로 알려지지 않았지만, 그 흑야묘란 괴상한 별명은 이곳 
낙양은 물론 하남땅 전체에  이미 알려질만큼알려져 있는  실정이다. 
만천도 물론 떠도는 소문을 들었다.
  "흑야묘란 이름이 근자에 그처럼 유명한데도 나는 앞에 두고도 몰랐
구려! 헌데 그 지도는 이미 순어 없앴다고 들었는데?"
  도일봉이 의기양양 어깨를 으쓱거렸다.
  "가짜였다오. 사실, 그당시 나 자신도 너무 흥분하여 그것이 가짜인
지 진짜인지도 몰랐지요. 하지만  지금도 조심해야 합니다.  하대치란 
놈은 워낙 음흉해서 그걸 믿지 않을거요. 그런데도 그놈은 지도가 이
미 없어졌다고 소문을 퍼뜨렸으니 그가 무슨 수작을 부리려는지는 뻔
한 일이외다. 나도 그만한 궁량은 있다오. 없다고 소문내고 슬그머니 
나를 잡아 혼자 독차지 하려는 수작이지! 흥. 못된녀석! 양도깨비!"
  만천은 도일봉의 속이 보기보다 깊다는 생각을 했다.
  "이런 중대한 비밀을 함부로 발설한다면....?"
  "그만두시오! 사내가 그리 째째해서는 못쓰오.  그대는 말을 가릴줄 
알만큼 학문이 높지않소? 그런말은  쓸데없는 것이외다. 그리고  여기 
이 하란아가씨도 그대 때문에 입을 꾹 다물고 있을 것이오."
  만천은 부끄러운 생각에 얼굴을 붉혔다. 상대는 처음본 자신을 믿는
데 자신은 믿지 못하고 있으니 이  얼마나 옹졸한  생각인가! 배운바 
학문이 깊다한들 드넓은 가슴에 막힘없는 호연지기(浩然之氣)를 기르
는건 역시 쉬운일이 아닌 모양이다. 그리고 하란의 짝사랑을 알리 없
는 그로서는 이 여인이 어째서  자신 때문에 입을 다물것인지  의아하
기만 했다. 하지만 대놓고 물어볼 수도 없지 않은가.
  "내가 잘못 되었소이다. 그렇다면 도형께선 지금  사람이 필요 하겠
구려?"
  "두말하면 잔소리! 난 본래가 무식하고 배운게 없어 지도가 손에 있
어도 그 이상한 글들과 도형들을 알아보지도 못하고 있어요. 사실...
그대가 날 도와주면 어떨까  생각해 보기도 했지요. 하지만  그대처럼 
잘생긴 사람이 나를 따르겠소?  그렇다고 내가 그대를 따를수도  없는 
노릇이고 말이오? 그래서 말하지 않았던 거라오."
  만천은 빙그래 웃었다. 이 위인은 말처럼 배운게  없어 말을 꾸미거
나 돌릴줄도 모른다. 하지만  하고싶은 말들은 모두 하고있으니  모자
란 사람은 아니다.
  "도형께서 소생을 그리 높게 봐주시니 고맙구려.  내 비록 문선생보
다 잘난 것은 없지만 청운장으로 가진 않겠소이다. 청운장은 이미 일
가를 이루고 있으니 어렵더라도 나름대로 꾸려나갈 역량이 있으리다. 
소생 역시 새로 태어났으니 새로운  곳에서 새로운 일을 해보고  싶소
이다. 도형이 마다하지 않는다면 형장과 함께 가겠소이다."
  도일봉은 신이나서 껄껄 웃었다.
  "나도 이야기꾼들에게 들은적 있소! 저  한나라의 장자방(張子方)은 
이미 일가를 이루고 있던  항우(杭雨)를 찾아가지 않고, 새로이  시작
하는 유방(儒方)과 일을 했지요. 과연  그대의 말이 맞아! 시작은  일
의 반이라! 반을 놓치면 그만큼 재미가 없지요. 하하핫."
  "장자방이오?"
  "그렇고말고! 장자방 말이오. 제갈량과 더불어 유명한 군사(軍師)들 
아니겠소! 그대는  장자방에  제갈공명이 되시구려.  나는  유방과 유
비....아니지! 유비는 좀  멍청한데가 잇고,  우유부단(優柔不斷)하여 
큰 일을 이룰 수 없는 인물이니 빼버려야지. 아뭏튼 그리 합시다. 우
리 둘이 말을 타고 신나게 달려봅시다!"
  "유비는 인의로운 인물인데 어째서 마다하는 것이오?"
  "음. 나도 유비가 그런 사람이라는 것은 알고  있어요. 하지만 그는 
너무 소신하지 않소? 큰 일에  닥쳤을 때 주저했고, 인자하지만  결단
력을 발휘하지 못했소이다. 제갈공명같은 명재상이 있었지만 그는 결
국 조조를 이기지  못했소. 이는 제갈공명이  못난 것이  아니라 바로 
유비가 못났기 때문이외다. 나는 일찍  죽기 싫고, 또 남에게  지기도 
싫으니 유비보다는 차라리 조조를 택하겠소이다. 조조는 천고이래 욕
을 얻어 먹었지만 그는 결국 천하를 장악한 인물이외다."
  "허!"
  만천은 도일봉의 사고방식이  남들과는 다른면이  있다고 생각했다. 
물론 유비에게 그런  단점들이 없는건  아니다. 그러면서도  사람들은 
인의(仁義)로운 것을 좋아하는지라  유비를 옹호한다. 하지만  도일봉
은 그 반대가 아닌가! 나름대로 타당한 이유까지 들이대면서! 만천은 
도일봉의 이같은 사고방식이 대체 어디서 연유됐을까 궁굼했다. 그러
나 당장 알아낼 수 있는 일은 아니다.
  "좋소이다. 도형은 유방이 되시오. 소생은 장자방이 되보리다!"
  "그럼 이제 우린 한식구가 되었소이다그려! 하하.  자, 술 석잔으로 
자축을 하십시다. 드시오!"
  두사람은 호탕하게 웃으며 술 석잔을 단숨에  마셔버리고 잔을 땅에 
팽게쳐 깨버렸다. 도일봉이 말을 이었다.
  "지금은 우리 형세가 불리하니 일단은 친구처럼  지냅시다. 그런 후 
사람들이 모이고 조직이 정해지면 그때가서 다시 호칭하도록 하지요. 
난 그대를 만천형이라고  부르겠소. 만천형도  좋은대로 골라  잡으시
오. 흑야묘란 이상한 별명만 빼고  말이오. 이 별명은 하대치란  작자
가 붙여준 것인데 남들이 모두 따라부르게 되었소. 하지만 그리 좋은 
이름은 아니지요."
  "좋소이다. 우선 도형이라 간단히 부르고 후에  달리 호칭하도록 하
리다."
  "자, 계속 술을 드십시다!"
  "드십시다. 하하하."
  두사람은 밤이 가는줄도 모르고 술잔을 기울였다.


#4098   고명윤   (170659  )
[연재] 신궁(神弓) 제 15장 첫번째.            07/18 14:55   322 line

  第 15 章.
  
  공자(公子) 바얀.
  
1.  
  
  숙취를 산매탕으로 푼  도일봉과 만천 설문빈은 연못가 팔각정으로 
자리를 옮겼다. 자리를  잡은  도일봉은 먼저 자신이 생각하고  있는 
일에 대하여 설명했다.  물론 몽고에 대적하는 일이었으나  청운장주 
문국환이 하는 방식과는 다른 식이었다. 도일봉이 생각하기로 문국환
의 방식은 너무 느리고 미온적(微溫的)이다. 빠르고 눈에 띄는  것을 
도일봉으로서는 달가운 방식이 아닌 것이다. 장보도의 보물만 찾으면 
당장 일을 벌이고 말겠다는 것이 도일봉의 생각이었다.
  만천은 도일봉의 말이 앞뒤가 없고, 횡설수설 서두르기만 하는지라 
한마디 충고를 하고 싶기도 했다. 하지만 먼저 말을 듣기로 했다. 충
고는 차차 해도 늦지는 않을 것이다.
  도일봉은 또 그동안  장보도 때문에 겪었던 일들, 사귄 친구들, 적
이라고 생각되는 사람들, 특히 하대치에 대해서 자세히 설명했다. 그
리고 무삼수에 대해서도 설명해 주며 이마에 두른 건(巾)을  풀었다. 
두겹으로 된 건인데, 안쪽에 있는 것을 만천에게 보여주었다.
  "이것이 바로 문제의  장보도라오. 이 한 장의  보자기 때문에 그동
안 수 많은 사람들이 죽었고,  앞으로 얼마나 더 많은 사람들이  죽을
지 알 수  없소. 나도 그동안  여러번에 걸쳐 죽을  고비를 넘겼어요. 
이 지도는 본래가 두장인데, 한  장은 보물이 뭏힌 장소를  나타내고, 
다른 한 장은 보물이 있는 곳 까지 갈 수 있는 길을 나타내는 것이랍
디다. 이건 바로 두 번째에 해당되는 것이지요. 만천형이 한 번 보시
구려."
  만천은 장보도를 받아들고 자세히 살폈다.  빛바랜 보자기에 한땀한
땀 수가 놓여 한판의  기관진식(機關陣式)을 그려 놓았다. 대단히  복
잡하고 정교했다. 그동안  많은 병서(兵書)와  기관, 진식,  매복, 함
정, 장애물 등을 공부하고  연구해본 만천의 안목으로도 한눈에  알아
볼 수 없을 정도로 복잡한 기관이었다. 만천은 고개를 가로저으며 감
탄했다.
  "이 진신을 설치하고 기관을 장치한 사람은  이 방면에 있어 대단한 
전문가인 모양이외다. 소생이 미거하여  한눈에 알아볼 수  없소이다. 
그러나 얼마간 연구해보면 필히  알아볼 수 있으리다. 하지만  시간이 
좀 걸릴 것이오."
  도일봉은 기뻐서 무릅을 쳤다.
  "좋다! 알 수  있다면 되는 것이오! 그렇다면  이렇게 합시다. 만천
은 지금부터 장보도에 대해  공부를 하시구려. 나는 그동안  무삼수를 
수소문하고 나머지 한 장의  장보도를 찾아보리다. 일이 잘되면  그때 
다시 보물을 찾으러 갑시다!"
  "도형의 말이 옳소이다. 내 될 수 있는대로 빨리 알아내리다."
  "또 될 수 있으면 지도를 머릿속에만  기억해두고 없애 버리도록 하
시구려. 보물이야 좋지만 그것  때문에 귀찮은 일들이 벌어진다면  어
찌 다 감당해 내겠소?"
  "몇일내로 기억해 두고 태워 버리도록 하리다."
  "좋소. 좋아!"
  도일봉은 만천이라면 충분히 해낼 수 있을 것  같은 생각이 들어 손
뼉을 마주치며 좋아했다.
  만천은 성 밖  조용한 곳에 거처를 마련하여  그곳에서 지내기로 했
다. 도일봉은 만천에게 서로  연락할 수 있는 암호표식을  가르쳐주고 
곧 무삼수를 찾아나섰다. 장마는 계속되고 있었다. 땅은 온통 진창이
요, 하루종일 해를 보기 힘들었다.
  도일봉은 삼일동안 성 안을 살펴보았다.이제  성 안쪽으로는 빠짐없
이 둘러본 셈이다. 무삼수가 혹시  성 밖에 있는건 아닐까 생각해  보
았다. 그럴수도 있다. 마지막 표식은  벌써 십여일 전 것이다. 그  후
론 다른 표식을 보지 못했다. 
  도일봉은 성밖 출입을  마음대로 할 수  없었다. 곳곳마다 포졸들이 
지켜서 있고, 성문의 기찰도 전보다  몇배는 삼엄해 졌다. 모두  도일
봉 때문이었다. 현상금만 천냥이니 누군들 눈에 불을 켜지 않겠는가!
  "빌어먹을 포졸들! 못된 계집애!"
  교영을 생각할때면  화가 치밀고 울화통이  터졌다. 그녀는  어째서 
하늘이 정해준 인연을  따르지 않는단 말인가?  이해할 수  없는 일이
다. 도일봉은 얼굴을  감추기 위해 시장에서  커다란 삿갓을  구해 푹 
눌러쓰고 다녔다. 성밖으로 나갈  궁리를 하던 도일봉은 끝내  성공하
지 못하고 발길을 돌렸다. 
  "에이. 술이나 한잔 마셔야 겠다! 이놈의  비는 대체 언제까지 내릴 
생각이야? 하늘에 구멍이라도 생긴걸까?"
  아마 이 장마로 인해  또 수 많은  수재민들이 생길 것이다. 도일봉
은 삿갓을 깊숙히  눌러쓰고 어깨를  움추린체 죽장을  끌고 터덜터덜 
걸었다. 땅이 온통 진창이다.
  뒤에서 말발굽 소리가 들려오더니 몇필의 말이  이내 흙탕물을 튀기
며 스쳐갔다.
  "에이. 이것들이...."
  기분도 그렇지 않아  하나바탕 욕이라도  퍼부으려던 도일봉은 억지
로 성질을 눌러 참았다. 옷은 이미 버린 셈이고, 괜시리 성질을 부려 
신분이 들통나면 시끄러운 일만 생길  것이다. 그런데. 또 한  마리의 
말이 급히 달려나가며 다시 흙탕물을 튀겨놓았다.
  "때려 죽일놈이!"
  도무지 치미는 성질을 눌러 참을 수가 없어 도일봉은 삿갓을 홱 벗
어버리고 매서운 눈빛으로 달려나가는 자를 쏘아보았다. 녀석은 흙탕
물 튀긴 것이 미안했던지 뒤를 돌아보며 고개를 끄덕이고 있었다. 그
런데 녀석의 얼굴이 낮익다.
  "어라? 저녀석 보게!"
  제법 준수하게 생긴 청년.  바로 언젠가 한  번 귀운장에서 본 백운
산장(白雲山莊)의 운중학(雲中鶴)인가 하는  녀석이다. 그 매서운  계
집애 소운영을 졸졸 따라다니던 바로 그 녀석이다.
  "저녀석이 여긴 왠일일까? 계집 꽁무니 따라  다니는 일은 그만두었
나?"
  하지만 운중학은 도일봉을  알아보지 못했는지  고개만 끄덕여 보이
고 이내 앞으로 달려나갔다.  도일봉은 녀석이 무슨일로 이처럼  서두
를까 궁굼하여 걸음을 재촉했다. 운중학 앞에는 네필의 말이 걷고 있
었다. 일행같지는 않은데 운중학은 그들을 따르고 있었다.
  "아무래도 이상한걸?"
  고개를 갸웃거리며 도일봉은 앞서가는 네사람을  살폈다. 모두 몽고
복장을 한 사람들로 입고있는  옷들이 모두 귀한 것들이고,  타고있는 
말들도 훌륭해 보였다. 그중 검은색의  말은 정말 빼어나 보였다.  말
등에는 젊은 청년이 앉아있다. 도일봉이 중얼거렸다.
  "정말 멋진 말이다!  저 검은말은 나의 친구  장군을 닮았는걸! 어? 
장군?"
  도일봉은 그만 깜짝  놀라고 말았다. 자세히  살펴보니 그 검은말은 
장군을 닮은 것이 아니라, 바로  장군 자신이었다. 고삐를 달고  안장
을 얹어 한눈에 알아보지못했던 것인데 장군이 분명하다. 그런데 장
군이 어찌 몽고놈을  태우고 있단  말인가? 장군을  보니 반가왔지만, 
몽고놈이 타고있는 것에는 울화통이 터졌다. 
  "장군! 장군아!"
  도일봉은 소리를 지르며 달려나갔다. 장군이  도일봉의 목소리를 알
아 들었는지 걸음을 멈추고  뒤돌아 보았다. 도일봉은 계속  달려나가
며 호통을 내질렀다.
  "장군! 당장  그놈의 떨어뜨려라!  어째서  몽고귀신을 태우고  있는 
것이냐?"
  도일봉은 벌써 삿갓을 벗어버린 상태였다.  장군이 도일봉을 알아보
고 히히힝 길게 울부짖으며 마구  몸부림쳐 등에 탄 놈을  떨어뜨리려 
했다. 장군을 타고 있는 놈도  보통놈은 아닌 모양이다. 고삐를  단단
히 쥐고 두발을 말옆구리에 찰싹  붙여 떨어지지 않으려고 버티며  장
군을 진정시키려 했다. 고삐가  당겨 고통스러운지 장군이 계속  울부
짖었다. 그 꼴을 보고 도일봉은 울화통이 터져 죽봉을 날렸다.
  "이놈. 네놈이 뭔데 장군을 괴롭히느냐?"
  몽고귀신은 머리를 숙여 죽봉을 피하고는 재빨리  손을 뻗어 죽봉을 
잡아채려 했다. 그 동작이 민첩하고 손에 힘이 들어있는 것이 무공을 
할줄 아는 모양이었다. 그러나 아직 장군이 어떤 말인지는 정확히 파
악하지 못한 모양이다. 놈이 한손을 놓자 고삐가 느순해진 것을 느끼
고 단숨에 펄쩍 뛰오올라 몸을 비틀며 뒷발을 강하게 찻다. 몽고놈이 
휘청하자 도일봉은 회수한 죽봉을 다시 휘둘러 녀석의 옆구리를 후려
갈겼다. 얻어맞기만 하면 갈빗대가 주루룩 부러져 나갈 판이다. 몽고
놈은 어쩔 수 없이 장군의 등에서 뛰어내렸다. 도일봉이 소리쳤다.
  "장군. 달려라!"
  도일봉이 먼저 달려나가자  장군도 신이나서  좇았다. 그때. 뒤에서 
부르는 소리가 들려왔다.
  "도일봉! 도일봉!"
  발음이 정확치 않은 여인의 목소리였다.  도일봉은 뒤돌아볼 시간이 
없어 그냥 달렸다. 단리면서 단도를 꺼내 안장과 고삐를 잘라버렸다. 
말탄놈들이 뒤를 바짝 좇아왔다.몽고어로 궜라궜라 떠들어 대는데 도
일봉은 역시 알아들을  수 없었다. 도일봉은  훌쩍 몸을  날려 장군의 
등에 올랐다. 놈들이 바로 접근해 왔지만 장군은 이미 달리기 시작했
다. 장군을 타고 있던 놈이 분통을 터뜨리며 발을 동동 굴렀다. 장군
이 달리기 시작하는데 감히 어떤 말이 뒤좇으리요! 그것을 아는 모양
이었다. 장군은 바람처럼 달려나가고, 도일봉은 대소를 터뜨렸다.
  "하하하하. 장군. 너를  만나니 반갑구나! 자,  한바탕 달려 보자꾸
나! 하하 하하하."
  몽고청년은 분통을 터뜨리며 다른말을 함께  타고 뒤좇았다. 세필의 
말에 탄 네사람은 전력을 다해 장군을 좇았다. 운중학은 멀리서 좇았
다.
  성을 빙 돌아  남쪽에서 단번에 북쪽까지  달려왔다. 도일봉은 기분
이 좋아 멈추고 싶지 않았다.  정말 오랜만에 장군을 타고 마음껏  달
리니 마음이 날아갈 듯 상쾌했다. 한참을 달려 땀이 흐를때에야 흐르
는 개울을 발견하고 장군과 함께 물로 뛰어들었다. 장군은 몸을 씻어
주자 더욱 좋아하며 연신 콧바람을 불어댔다.
  "장군아. 정말 반갑다!  너를 이곳에서 만나게  되다니 정말 뜻밖이
야. 너를 못본지 벌써 반년이  지났구나. 너는 더 늠름해 졌는걸!  그
런데 그 매서운 계집애는 어디가고, 그 몽고귀신을 태우고 있는거냐? 
너는 그 귀신을 좋아하지도 않는  모양인데 어째서 태우고 다녔냐  말
야? 음. 틀림없이 그놈이  너를 윽박지르고 괴롭혔던게야! 못된  몽고
귀신!"
  장군은 말을 알아듣기라도 하는 듯 함께  콧바람을 불어대며 얼굴을
비벼댔다. 장군을 깨끗이 닦아준  도일봉은 자신도 옷을 벗고  목욕을 
했다. 옷을 빨아  대충 널어두고 바위에  앉아 장군을  쓰다듬으며 옛
날, 장군을 처음 만난 때를 생각했다.
  그러다 문득. 도일봉은  걱정거리가 생겼다.  장군이 몽고귀신과 어
룰린데는 분명 이유가 있을 것이다. 장군은 결코 아무나 태우는 말이 
아니다. 더욱이 그  매서운 계집애는  몽고귀신들을 아주  싫어하는데 
장군을 내주었을리 없다. 그렇다면 몽고귀신이 소운영을 괴롭히고 장
군을 빼앗은걸까? 아무래도 그럴  가능성이 높다. 소운영은  무슨일을 
당했을까? 그것이 걱정이다. 
  도일봉은비록 그 매서운  계집애를 좋아하진  않지만 그렇다고 사고
가 생긴걸 알고도 나몰라라 할 수는 없다. 문국환이나 소남천을 생각
할땐 더욱 그렇다.  운중학이 몽고귀신들을  뒤따르고 있는것만  봐도 
분명 그 계집애에게 일이  터진 것이 분명하다. 몽고귀신이  소운영을 
잡고 있는지도 모를 일이다. 도일봉은 자리에서 벌떡 일어나 옷을 입
었다. 몽고귀신을 찾아야 한다.
  그러나 찾아나설 것도  없었다. 그놈들이  이곳까지 따라온 것이다. 
도일봉은 죽장을 끌며그들앞에 나섰다. 장군이 바짝 따랐다. 도일봉
을 본 놈들은 재빨리 말에서 내려 양쪽으로 갈라섰다. 하지만 장군을 
타고있던 청년은 오연히 말위에 앉아있었다. 청년은 번쩍번쩍 빛나는 
눈으로 도일봉을 내려다 보았다.
  도일종은 청년을 힐끗 바라본 후 옆을  보았다. 청년과 나란히 말을 
타고 있는 사람은 분명 여인이었다.  낮익은 여인. 바로 얼마전  여주
성에서 몽고선녀와 함께 있던  그 홍의여인. 도일봉은 그녀를  알아보
고 눈을 똥그랗게 떳다.
  "아니! 그대는  바로....그 뭣이냐?  음.  이름을 모르는군!여하튼 
그대가 여긴 왠일이야? 나를 잡으러  왔나? 여인들은 그저 너무  좀스
럽단 말씀이야!"
  여인은 웃는 듯 마는듯한 표정인데, 말에서  내려선 자중 하나가 버
럭 호통을 내질렀다.
  "네놈이 바로 그 대담한 비적이렸다! 썩 무릅을 꿇어라!"
  도일봉은 놈이 膽어를 알자 그것이 신기해서  호통치는 것에는 게의
치 않았다. 
  "하하. 몽고귀신이 한어를  할줄아네! 거참  신기하구나. 하지만 말
은 배웠어도 예의는 못배웠어. 어디서 큰소리치고 난리야, 난리가!"
  도일봉은 다시   말탄 청년을  바라보았다.  영기발랄(英氣潑剌)에게 
생긴 청년이었다. 문국환이 부드러우면서도  강하여 물과 같다면,  이 
청년은 불타는듯한 강한  인상이다. 도일봉은  이같은 모습을  좋아했
다. 잘생긴 모습. 자신만만한 태도. 은은히 사람을 굽어보는 듯한 자
연스런 위엄. 이런 모습들은 결코  아무나 갇출 수 있는 것들이  아니
다. 도일봉은 문국환을 본  후 이러한 모습을 닮아보려고  노력했지만 
천성적으로 가벼운 성격을 타고난 그로서는 될 수 없는 일이었다. 도
일봉은 청년의 모습에 절로 미소를 지었다. 호의의미소였다.
  몽고청년은 조용한 어조로 입을 열었다. 역시 한어였다.
  "네가 도일봉이더냐?"
  조용했지만 힘있는 어조였고 말투가 건방지기  짝이없다. 분명 명문
가의 자제로써 아랫사람을 숱하게  부려본 듯한 말투다. 도일봉은  고
개를 끄덕여 주었다.
  "내 이름이 바로 도일봉이야. 그러는 너는 누군데?"
  옆엣놈이 호통을 내질렀다.
  "이런 건방진 놈! 감히 어느 안전이라고  방자하게 주둥이를 놀리느
냐!"
  도일봉이 눈쌀을 찌뿌렸다.
  "어느 안전? 야,  이놈아! 저놈이 자기 이름을  밝히지 않았는데 내
가 어느 안전인지 어찌 안단말이냐? 네 녀석은 정말 멍청이로구나!"
  사내의 얼굴이 빨게지며  당장 손을 처들고  달려들려 했다. 청년이 
손을 저었다. 
  "그 말이 본래 너의 것이었더냐?"
  여전히 오만한 모습이다.  도일봉은 고개를 가로저으며  훌적 말 등
에 올랐다.
  "장군은 따로 주인을  두지 않는다. 장군  스스로가 주인이지! 나완 
친구사이야."
  청년은 도일봉이 말 등에 오르자 눈쌀을  찌뿌렸다. 말이 다시 달리
면 결코 좇아 잡을 수 없다. 저런 훌륭한 말을 갖는다는 것은 일생의 
복이다. 징기즈칸 이래 아니, 훨씬 오래전부터 몽고인은 거친 사막과 
초원을 유랑하며 살면서 말을 중요한 이동수단으로 삼아왔다. 몽고족
은 그래서 기마민족(騎馬民族)이다. 식사는  물론, 말등에서 잠을  자
고 사랑까지도 말등에서  나눈다고 한다.  몽고인치고 말을  좋아하지 
않는 사람은 없다. 명마를 소유하는 것을 일생의 자랑으로 삼았고 큰 
복이라 생각했다. 이러한 몽고의 철기(鐵騎)가 있었기에 지금 세계를 
그 발굽아래 굴복시켰던 것이다. 청년도 물론 말을 좋아하고, 좋은말
을 알아볼줄 안다.
  "너는 어째서 여주관아를 습격하고, 사람들을 해쳤느냐?"
  도일봉이 눈을 치뜨며 소리쳤다.
  "터무니없는 소리! 말을  함부로 하지마라. 난  여직 죄없는 사람을 
해친적이 없어! 내 비록 남에게  좇기는 신세가 되어 저 소녀의  집에 
숨어 음식과 술을  말없이 먹긴  했지만...제기랄! 내가  또 무슨짓을 
했단 말이냐? 그와는  반대로 처들어온  놈들을 물리쳐주고  소녀들을 
지켜주었단 말이다! 말이  나왔으니 말인데.  저 소녀에게  어째서 날 
강도로 몰아 욕을 했는지  물어봐다오. 그녀들이 나를 강도라도  떠들
고 다녀서 나는  그만 진짜  강도짓 외에  할 일이  없어졌어! 제기랄 
것!"
  이번엔 몽고청년이  빙그래 웃었다. 소녀들에게서  이번일이 벌어지
게 된 자초지정을 들었던 것이다. 도일봉이 다시 말을 이었다.
  "이봐. 난 이미  이름을 밝혔는데 너는 어째서  이름을 밝히지 않는 
것이냐? 너희 몽고귀신들은 이름을 밝히지 않는 것이 예의냐?"
  "허어. 이놈이!"
  몽고청년은 안색을 굳혔다가 아내 풀며 말했다.
  "듣자하니, 네가 그 장보도를 지니고 있다던데, 맞느냐?"
  도일봉이 눈을 똥그랗게 뜨고 버럭 호통을 내질렀다.
  "이런 고약한놈  같으니! 네놈은 보아하니  이대로도 호의호식(好衣
好食)하며 잘 살고도  남을 듯 한데  뭐가 모자라  보물타령이란 말이
냐? 백성들에게 빼앗은 재물들로는  처먹고 살기가 모자라더냐?  네놈
은 이렇듯 멀쩡하게 잘생겨 가지고도 이처럼 목되먹기는 여느 도적놈
들과 한통속이로구나! 내게  장보도가 있다해도 너희같은  도적에게는 
보여주지 않는다! 정, 장보도를 보고 싶다면 내 말리지는 않겠다. 하
지만 장보도는 이미  세상에서 사라져  버렸으니 그걸  보려면 하늘로 
올라가거나 땅으로 기어들도록 하거라. 장보도는 그곳에 있을테니 말
이다! 에이 고얀놈! 장군아 가자. 상대할만한 놈이 아니다!"
  한바탕 욕을  퍼부은 도일봉은  장군의  옆구리를 건드렸다.  장군은 
앞발을 번쩍 들어 위엄을  보이고는 앞으로 달려나갔다. 앞을  막았던 
두놈은 장군의 기세에 놀라 그만 옆으로 피했다. 
  한참을 달리던 도일봉은 갑자기 장군을 멈추게  하고는 되돌아 달려
와 청년앞에 섰다.
  "이봐. 장군과 함께 있던 그 매서운 계집애는 어디있나?"
  청년은 그럴줄 알았다는 듯 빙그래 웃었다.
  "그녀를 왜 찾나? 애인이라도 되는가?"
  도일봉은 싸늘한 눈초리로 청년을노려보았다.
  "사내녀석 입이 이처럼 가볍구나! 책임못질 말은  함부로 하는 것이 
아냐! 그녀는 내 친구의 인척이다. 어디있지?"
  청년이 갑자기 호통을 질렀다.
  "네이놈! 듣자하니 방자하기  이를데 없구나! 그  계집은 본인이 잡
고 있다. 네놈이 잘못했다고 빌며 사정한다면 그녀를 내주겠다만, 그
렇지 않으면...."
  "그렇지 않으면?"
  도일봉은 청년의 말을 끊고 쌀쌀하게 되받았다.
  "허어. 사내자식이 갈수록 째째해 지는구나!  너희 선조 징기즈칸과 
쿠빌라이등은 대단한 영웅들이라 들었다. 하지만 네놈은 그들의 발끝
도 따라가지 못하는구나. 네놈이 누구고, 그녀가 지금 어디에 있는지 
당장 알 수는 없지만  곧 알아낼 수  있다. 네놈들의 수가  많아 내가 
너희들을 당장 이길수는  없지만 너희들도  나를 어쩌지는  못할 것이
다. 내가 가서 사람들에게 네놈이 장보도를 가지고 있다고 온통 떠들
고 다녀볼까? 흐응. 과연 견뎌낼 수 있을지 모르겠는걸? 그런 연후에 
내가 다시 와서 네놈의 그  잘난 불알을 싹 잘라주겠다! 그러면  사내
답지 않다고 욕하는 사람은 없겠지!"
  도일봉이 한마디 할 때마다 청년의 표정이  한 번씩 변했다. 나중에
는 화가 너무 치밀어 콧구멍으로 연기가 나올 지경이 되었다.
  "저놈을 당장 잡아들여라! 당장!"
  도일봉은 장군을 달리게 하고는 껄껄 웃어댔다.
  "이 졸장부야. 졸개들  시키지말고 네놈이 집적  잡아 보려무나! 그
리고 그 잘난 두쪽을 잘 간수하고 있거라! 하하핫."
  장군은 순식간에  달려나가 그들은  따를수도  없었다. 청년이  화를 
참지 못하고 길길이 날뛰었다.
  "저놈을 잡아라. 잡아!  성문을 닫게 하고  군사들을 풀어서라도 잡
아들여! 열흘 이내로 잡아들이지 못한다면 모두 문책하겠다. 어서 시
행해!"
  두 사내는 청년이 불같이 화내는 모습에  어리둥절 했다. 몇 년동안 
이 청년을 모셔온 그들로서도 청년이 이처럼 화내는 모습은 처음이었
던 것이다. 침착하고, 사려  깊으며, 대범하게 행동하던 사람이  아니
었던가 말이다. 도망친 녀석이 건방진 말을 함부로 해대긴 했으나 그
것이 이처럼 화를 내는 이유가 될 것인가? 
  이상하긴 했지만 추상같은 상관의 명령이니 당장  시행하지 않을 수 
없었다. 두 사내는 당장 달려나가 관에 명령을 전했다. 성문은 곧 닫
쳤고, 수많은 포졸들이 쏟아져 나와 도일봉을 잡으려 날뛰었다. 
  소녀들의 수치심 때문에  도일봉을 잡아 들이라는  공문이 돌고, 화
상이 거리 곳곳에 나붙긴 했으나, 그동안의 수사는 형식적인 것에 불
과했다. 그러나 청년의 명령이  떨어지기 무섭게 포졸들은 눈에  불을 
켜고 집집마다 돌며 집뒤짐을  해대고, 거리마다 철저한 검문이  시행
되었다. 현상금도 두배로 오르고, 만약 잡아 들이지 못할때는 엄벌에 
처한다 하니 어찌 소홀하리요!
  청년을 골려준 도일봉은 명령이 전달되기 전에  성문을 빠져나와 있
었다. 그리고 곧 포졸들이 성 밖에까지 몰려나와 수색하는 광경을 보
게 되었다. 일사분란하게 움직이는 포졸들의 모습이 전 같지 않았다.
  "쯧쯧. 내가 건드려  놓은 놈이 보통놈은  아닌 모양이다! 왕후장상
(王侯將相)의 아들놈이 아니고서야 어찌 포졸들을 이처럼 부릴 수 있
겠는가 말이다. 그놈은 대체 누굴까?"
  

안녕하세요.
고명윤입니다.
먼저
지속적으로 신궁에 관심을 기울여 주시는 분들께 고마움을 전합니다.
그리고 미안함을 함께 전합니다.
연재를 독촉해 주시는 분들의 마음과는 달리 자꾸만 늦어지는군요.
격려해 주신 분들께 거듭 미안함을 전합니다.

고명윤드림.

#4158   고명윤   (170659  )
[연재] 신궁(神弓) 제 15 장 두번째.           07/23 18:47   439 line

제 15 장. 공자(公子) 바얀.


2.
 
 도일봉은 혀를 내두르며 이틀동안 근처 마을을 돌아다니다가 아무
래도 소운영이 걱정되어 성 안으로 들어가지 않을 수 없었다.
 성문 쪽으로 다가가 보니 수직 군사들이 배 이상으로 늘어나 있었
고, 드나드는 사람들은 일일이 기찰을 받고 있었다. 성문으로는 들
어갈 수 없을 것 같았다.
 "그렇다고 못 들어갈 이 도일봉이 아니거든!"
 도일봉은 성벽을 따라 걸었다. 아무리  견고하게 축조된 성이라해
도 어딘가엔 분명 허물어 지거나 일부로  뚫어놓은 곳이 있기 마련
이다. 망명도배들이나 밀매업자들이 몰래 뚫어놓은 개구멍이다. 이
와같은 것은 좀도둑이었던 무수문에게 들은적이 있다.
 "그러면 그렇지!"
 높다란 언덕 위, 나무가 울창한 곳에 역시 개구멍이 있었다. 자연
적으로 허물어진 듯 보이지만 그렇게 보이도록 해놓은 것이 분명하
다.
 성 안으로 들어오긴 했지만, 장군이 워낙 사람들의 이목을 끄는지
라 조심하지 않을 수 없다. 도일봉은 사람들 눈을 피해 골목골목을 
돌아 하란이 있는 청향원으로 향했다.  당장 아는 사람이라고는 하
란 밖에 없으므로 당분간 숨겨달라고  할 생각이다. 정문으로는 들
어갈 수도 없었다. 다행히 장군은 키만한 높이의 담장도 훌쩍 뛰어
넘을 수 있었다.
 청향원엔 너무도 반가운 얼굴이 기다리고 있었다. 무삼수였다. 도
일봉은 기뻐서 펄쩍 뛰며 무삼수를 끌어안았다.
 "아이고, 빌어먹을 친구야! 어디 갔다가  이제서야 기어나오는 것
이냐? 제기랄 놈!"
 무삼수 또한 반가와서 껄껄 대소를 터뜨렸다.
 "핫핫, 대장 다시 만났구려. 반갑소이다!"
 "이 친구야. 나는 네가 죽은줄로만 알았단  말이다. 애가 타서 나
까지 죽는줄 알았다고! 어디 있었어?"
 "자자, 우선 앉읍시다. 차차 말하지요."
 "음. 그래야지. 술부터 한잔 할까?"
 "좋지요."
 
 술상이 차려지자 무삼수는 단숨에 석잔술을 마시며 웃었다.
 "핫핫. 대장은 그동안 참 유명해 졌더이다그려? 밤고양이가 뭐요, 
밤고양이가!"
 "웃지마! 제기랄 놈. 어떤 빌어먹을 작자가  내게 그런 이상한 별
명을 붙였어. 그 작자는 말야..."
 도일봉 또한 석잔 술을 단숨에  마셔버리고 하대치를 비롯하여 소
림사에 갔었던 일 등을 신나게  떠벌이기 시작했다. 물론 여주성에
서 있었던 일들도 빼놓지 않았다. 지칠줄도 모르고 잘도 지껄여댔
다. 무삼수는 손에 땀을 쥐며 이야기에 빠져들었다.
 "대장도 그동안 고생좀 했소이다그려?"
 "이르다 뿐인가! 열번은 죽다 살아났어!"
 생각하면 아직도 등줄기에 땀이 흐른다.
 "자네는?"
 "난 말이오..."
 이번엔 무삼수가 그동안의 일들을 들려주었다.
 
 여주성을 나와 도일봉과 헤어진 무삼수는,  많은 사람들의 추적을 
당했다. 그러나 추적자들은 도일봉을 좇는 자들만큼 악착같진 않았
다. 더욱이 무삼수는 임기응변과 변장술에 능하다. 어렵지 않게 추
적자들을 따돌릴 수 있었다.
 무삼수는 곧 이곳  낙양으로 숨어들었다. 옛 친구들이  있어 숨어 
지내기에 어렵지 않았다. 하지만 도일봉이 걱정되어 언제까지 숨어 
있을 수 만은 없었다. 그는 소림사로  향했다. 그러나 소림사에 이
르는 길에는 온통 무림인들이 들시글  거리고 있었다. 그자들의 입
을 통해 도일봉이 소림사  안에 있음을 알았다.  다소 안심이 되었
다. 도일봉이 소림사 안에 있는한 그 누구도 그를 해칠 수 없을 것
이기 때문이다.
 산 밑에서 이틀동안 얼쩡거리던 무삼수는  할 일이 없음을 느끼고 
낙양으로 돌아왔다.
 낙양에 돌아와 할 일을 찾던 무삼수는 마음맞는 친구들과 함께 일
을 벌이기로 했다. 뒷골목 졸개들까지  십여명 불러들여 망산 북쪽
에 있는 작은 도둑소굴을 들이쳤다.  얼마간의 피해를 당했지만 우
두머리를 제압한 후 스스로 산채의  주인이 되었다. 나름대로 생각
이 있었던 무삼수는 산채를 정리하고 도둑들의 기강을 잡아나갔다. 
산적질도 되도록 자제했다.
 좋은일도 하게 되었다. 때마침 장마가 시작되었고, 장마가 시작되
면서 황하가 범람하는  홍수가 터졌다. 무삼수는  도적들을 이끌고 
물에 떠내려 가는 집기들과 짐승들,  사람들까지 구조했다. 수재민
들을 돕느라 산채의 재물까지 털어썼다.
 그곳에 신경을 쓰다보니  성 안에 들어와볼 기회가  없었다. 어제 
성 안에 볼 일이 있는 수하들에게  도일봉의 표식을 가르쳐 주었더
니 곧 회신이 왔다. 무삼수는 단박에 달려와 청향원에서 기다렸다. 
청향원 담벼락에 표식이 가장 많았기 때문이다.
 도일봉은 무삼수의 팔을 움켜잡았다.
 "이봐, 삼수. 자네 정말 장한  일을 했구만그래! 어떻게 도적들을 
이끌고 수재민을 도울 생각을 했단 말인가! 나는 그저 술이나 퍼먹
고 있었으니 부끄럽기 짝이 없는걸."
 무삼수가 고개를 저었다.
 "무슨 소립니까! 대장을  만나지 못했다면 난  여직 좀도둑질이나 
하고 있었을 게요. 사실, 지금도 그 버릇을 완전히 버리지 못해 가
끔 밤일을 나가지만, 이제는 몽고놈들만 털지요. 그리고 내가 산적
소굴을 들이친 것은 어쨌거나 우리에게도  근거지가 있어야 겠다는 
생각을 했기 때문입니다. 우리라고 언제까지  떠돌아만 다닐 순 없
잖소?"
 "아이고, 제기랄. 속도  깊구만. 난 그런 생각도  못했는걸! 그건 
차차 의논토록 하세. 그리고 무엇보다도 기쁜일이 생겼어. 내가 그 
보물지도를 풀어줄 사람을 찾았단 말일세!"
 "장보도 말입니까? 그건 이미 사라졌다고 하던데요?"
 "그거야 자네가 만들어준 가짜가 아니겠나.  이젠 나머지 한 장을 
찾아 보물을 찾으러 가는일만 남았어!"
 "대체 누군데 그리 의기양양 하는 게요?"
 "자네도 듣고나면 놀랄걸. 그는 과연 제갈량이란 말일세!"
 "뜸도 들일줄 아시네?"
 "흐음, 흠. 자네도 이곳에서 자랐다니까 잘 알겠네만은 그는 바로 
낙양에서도 유명한 만천 설문빈이란 말이야.  험험. 이정도면 알아
볼만 한가?"
 "만천! 낙앵수재 만천 설문빈을 말하는 겁니까?"
 무삼수는 크게 놀라고 말았다. 만천  설문빈은 어려서부터 수재라
고 일컬어지던 낙양의 보물이다. 무삼수는 혀를 내두르며 말했다.
 "그같은 인물이 우리편에 끼었다니 정말 기쁜 일이구려. 그런걸보
면 대장도 남다른 능력이 있긴 있는 모양이오?"
 무삼수의 농담에 도일봉은 크게 웃었다.
 "핫핫핫. 나야 가진거라고는 능력밖에 없는 놈일세!"
 "우리 장군부가 빛을 볼 징조로소이다. 잘된 일이에요!"
 둘이 히히덕 거리고 있을 때 청향원 밖에서 시끌벅적한 소리가 들
려왔다. 무삼수가 무슨 일인가하여 나갔다  와서는 인상을 잔득 찡
그렸다.
 "또 그놈의  군졸놈들이구려. 이자들의  행패가  갈수록 심해지니 
원. 대장은 대체 낙양성주와  무슨 원한을 맺었소?  정말 목숨걸고 
대장을 찾고들 있어요!"
 "성주 딸을 꼬드겼어!  또 몇일전에 한놈을 만났는데,  그놈이 또 
날 잡으려 하고있어. 놈이 질투하고 있음이 분명해!"
 무삼수는 어이가 없어 입을 크게 벌렸다.
 "여하튼 우선 이곳을 뜨고 봅시다. 서둘러야 겠어요."
 "좋아. 가세 만천을 만나봐야지. 만나서  앞으로의 일들을 상의해 
보도록 하자고."
 둘은 뒷틀로 나와 장군과 함께 담장을 넘어  어두운 빗 속을 걸어 
그 길로 성을 빠져나왔다. 무삼수는 과연 낙양의 빠꼼이 였다.
 성 밖 농가에서 밤을  신세진 둘은 곧장  만천이 기거하는 곳으로 
향했다. 길을 가면서 무삼수는 낙양성주의 딸과 그 청년에 관해 꼬
치꼬치 캐물었다. 도일봉은 머뭇거리며  교영을 만난일부터 들려주
었다.
 "허어. 지방의 군사들까지  마음대로 부리는 걸로  봐서는 신분이 
보통은 아닌 모양입니다. 그런자까지  장보도에 관심을 기울인다면 
장보도는 필시 보통 물건은 아니겠어요!"
 도일봉은 흥분으로 인해 주먹을 불끈 쥐었다.
 "이르다 뿐인가! 우린 정말 커다란 보물을 움켜잡은 셈일세. 그것
만 찾으면 무슨 일이든 해볼 수 있을거야. 몽고놈들과 정면으로 한
바탕 해볼수도 있을걸!"
 "지금부터라도 부지런히 사람들을 모으면  그런날이 오겠지요. 하
지만 몽고놈들도 그리 만만한 자들은 아니외다."
 "흥. 그래봐도 몽고귀신들이지. 놈들이 대단하다고 언제까지 밑만 
닦아줄 순 없는 일이야. 내가 물론 대단한  애국심이 있어 있어 이
러는건 아니지만, 누군가 앞에 나서긴 나서야 해. 그래야 사람들도 
깨우칠거야!"
 무삼수는 이런열정이 있는 도일봉을 좋아했다. 그래서 이처럼 쉽
게 이 사람을 믿고  따르는지도 몰랐다. 두  사람은 부지런히 걸었
다. 점심때가 되어서야 만천이 있는 곳에 당도할 수 있었다.
 하란이 부엌에서 나오다가 도일봉을 발견하고  얼굴을 붉혔다. 도
일봉이 웃었다.
 "어쩐지. 아가씨가 여기 있었구만! 오랜만이오."
 "전 그저...점심을 지어 드리려고..."
 "거 참 잘됐는걸. 이왕이면 두 사람것도 부탁할까요?"
 하란은 고개를 들지못하고 고개만 끄덕였다.
 덜컹!
 모옥의 문이 열리고 만천이 나왔다. 요사이  방에 박혀 책만 들여
다 봐서인지 수염도 깍지 않은 까칠한 모습이다.
 "어서오시오, 도형. 올라오시오."
 "아이고, 내가 만천형을 고생 시키고 있구려. 듭시다."
 만천이 두 사람을 방으로 안내했다. 도일봉이 먼저 입을 열었다.
 "서로 처음보는 사이이니  먼저 인사부터 합시다.  이쪽은 무삼이
고, 이쪽은 만천선생이오."
 두 사람이 서로를 향해 포권을 해보였다.
 "무삼수 올시다. 명성은 익히 들었어요. 만나뵈니 반갑소."
 "별 말씀을! 설문빈입니다. 만나서 반갑소이다."
 도일봉이 호탕하게 웃었다.
 "두 분. 너무 경양이 심하군. 한 사람은  무사이고, 한 사람은 선
비이니 다소 어섹한 면은 있겠지만 이제부턴 한식구가 될것이니 서
로 친하게 지냅시다. 우리가 만난것도 삼생(三生)의 인연인게요!"
 만천도 따라웃었다.
 "나도 본래 무사를 존경합니다. 한식구란 말이 좋습니다."
 무삼수가 한마디 거들었다.
 "만천선생의 명성이 이미 큰데 이제 식구가 되었으니 정말 기쁩니
다. 잘해 보지요."
 인사가 끝났을 때 하란이 차를 준비해  왔다. 만천이 계면쩍게 웃
었다.
 "원 이거. 나만 편한 생활을 하는 모양이오."
 도일봉이 손을 흔들었다.
 "그런말 마시오. 자고로 영웅호색(英雄好色)이라! 일에 지장만 없
다면 그것도 좋은 일입니다."
 만천이 고개를 끄덕이며 말머리를 돌렸다.
 "지도는 이미 세상에 존재하지 않습니다.  그간 책을 들춰보고 연
구한 결과, 진식을 파악하긴 했어요. 하지만 진식이 워낙 까다롭고 
복잡하여 장담은 할 수 없어요. 또 현장에  무슨 변수가 있을지 모
르니 직접 가봐야 할겁니다."
 도일봉이 고개를 끄덕였다.
 "우리네 같으면 어림도 없는 일입니다. 되도록 빨리 나머지 한 장
의 지도를 찾도록 합시다."
 도일봉은 무삼수가 그동안 벌여놓은 일들을  대충 들려주고, 앞으
로의 일을 물었다. 말을  듣고난 만천은 덮썩  무삼수의 손을 잡았
다.
 "무형은 정말 훌륭한 일을 하고 있구려! 소생은 다만 부끄러울 뿐
입니다. 장하시오!"
 무삼수는 사실 설문빈을 대하는 것이  다소 껄끄러웠다. 만천선생
의 명성이 워낙 대답한 바가  있었기 때문이다. 자신같은 좀도둑과
는 격이 다른 사람이다. 그래서 인사를 하고서도 다소 거북한 면이 
있었는데, 만천이 이토록 감격하며 진실을 토로하자 껄끄럽던 감정
도 녹아내렸다.
 "별 말씀을. 모두 대장 덕분이지요. 대장이 깨우쳐 주었으니 말입
니다."
 도일봉이 웃었다.
 "헤헤. 이 친구도 겸양이 심하군.  여하튼 만천의 생각은 어떻소? 
산체 말입니다?"
 만천이 생각을 정리했다.
 "무리가 지어지면 당연 근거지가 있어야  합니다. 우리의 뜻이 그
렇지 않을진데 산적 소굴이라고 마다할  이유는 없습니다. 먼저 그
곳으로 가보지요."
 "그렇다면 당장 갑시다. 가서 무삼수의 친구들도 보고, 또 수재민
을 돕는것도 구경합시다."
 "그렇게 하시지요. 대장은 지금 좇기는  신세니 이곳도 안전한 곳
은 못됩니다. 식사나 하고 떠나지요."
 "좋습니다. 소생도 다소나마 무형을 돕고 싶어요. 지도에 관한 연
구도 끝났으니 여기에 더 머물 이유도 없습니다."
 세 사람은 즐겁게  식사를 마쳤다. 만천의 짐이라야  그동안 읽던 
얼마간의 책들이 전부다. 하지만 만천은  난감한 처지에 빠지고 말
았다. 하란이 머뭇머뭇 거리면서도 만천을  따라 나서려 했기 때문
이다. 도일봉이 나섰다.
 "하란이 따라 나서고  싶은 모양인데, 만천선생만  괜찮다면 함께 
가도록 하십시다. 어짜피 우린 밥도 지을줄 모르지 않소?"
 만천은 망설였다.
 자신에게 정성을 기울이는  하란의 마음은 알지만  남자들만 있는 
산채에 여인을 대려가는 것이 마음에  걸렸다. 더욱이 자신은 아직
껏 산채 사람들에는 손님의 입장이다.
 도일봉이 잘라 말했다.
 "망설일 것 없지. 하란. 함께 갑시다."
 하란은 기뻣지만 만천을 눈치를 살폈다. 언감생심. 만천의 사랑을 
받을 만한 처지는 아니었지만,  그녀는 정말 새롭게  살고 싶었다. 
만천을 시중들며 밥이라도 지어 주었으면  그것보다 기쁜일은 없을 
것 같았다. 만천이 만약  죽으라고 한다면 당장  죽을수는 있지만, 
이대로 헤어지게 된다면정말 견디기 힘들 것 같았다. 가슴이 뛰어 
머리까지 어지러웠다.
 "가십시다."
 만천의 그 말이 떨어졌을 때 하란은 그만 왈칵 눈물을 쏟았다. 정
신을 차려보니 세 사람은  벌써 저만치 걷고  있다. 하란은 눈물을 
훔치며 부지런히 좇았다.
 산채는 꼬박 하룻길이었다. 산으로 오르는 길도 험하고, 외길이었
다. 깊은 골짜기에 위치해  있는 산채의 지형은  마치 호리병 같았
다. 몇 채의 통나무 집들. 사람은 노인과 어린아이 몇이 있을 뿐이
었다. 그들은 무삼수를 보고 반갑게 맞아주었다.
 산채를 둘러본 무삼수가 입을 열었다.
 "젊은 사람들은 모두 물가로 내려 갔습니다. 연락을 하면 곧 올라
올 것이에요. 모두 모이면  50명은 됩니다. 물가로  사람을 보내지
요."
 만천이 손을 흔들었다.
 "아닙니다. 우리가 가서 돕지는 못할망정, 그들을 애써 부를 필요
는 없지요. 우린 음식을 장만하고 기다립시다. 저녁을 먹으며 인사
를 나눠도 늦진 않을 겁니다. 우리가 이렇게 놀고 있는것도 미안한 
일입니다."
 도일봉이 찬성했다.
 "그럽시다. 음식이야 우리가 할 수  없으니 하란에게 맏겨두고 우
린 하던 이야기나 마져 해둡시다."
 무삼수는 노인과 아이들을 불러 하란을 소개시키고 음식을 마련하
도록 거들었다. 대충 지시를 끝낸  무삼수는 마당에 마련해둔 평상
으로 돌아왔다.
 "이곳이 다소 옹색하긴 해도 당분간은 머물 수 있을 겁니다. 그건 
차차 이야기 하도록 하고, 우선 이곳 사람들에 대해 말해보도록 하
지요."
 무삼수 외에 이곳을 다스리는 소두목들은  여섯이었다. 넷은 본래 
이곳에서 터를 잡은 자들이고, 둘은  무삼수의 친구들이다. 여섯명
의 신상과 생김새, 특기 등을 간략하게 설명했다.
 무삼수의 말이 끝나자 도일봉이 입을 열었다.
 "이제 집도 생겼고, 식구들도 늘었으니 잘된 일이오. 더욱이 만천
선생은 병법에도 능통하니  이곳을 새롭게 정비할  수도 있을거요. 
그러니 이젠 사람을 구해 봅시다."
 도일봉은 무슨 말인지 몰라 어리둥절하는 두 사람에게 몽고청년이 
잡고 있는 소운영에 대해 이야기 했다.
 지혜는 벌써부터 만천의 몫이다. 도일봉의 말을 세세히 듣고난 만
천은 생각을 정리하며 지혜를 짜내기  시작했다. 만천의 말을 들으
며 두 사람은 연신  감탄하며 무릅을 쳤다.  그들은 날이 어둑해질 
때까지 쑥덕 거렸다.
 그동안 하란은 노인들 몇몇과 돼지를 잡고,  닭을 잡아 푸짐한 음
식을 만들어 놓았다. 산채 앞 뜰엔  커다란 상이 차려지고, 주위엔 
광솔불이 어둠을 밝히고 있었다. 하란이  기쁜 마음으로 정성을 들
였는지라 시간이 없는중에도 음식들은 정갈하게 차려졌다.
 날이 어두어지면서 사람들이 삼삼오오 짝을  지어 돌아왔다. 모두
들 홍수로 무너진 집들을 수리하고, 쓰러진 벼들을 일으키고, 흙탕
물을 씻어내고, 무너진 둑을 쌓느라 파김치처럼 늘어져 있었다. 그
래도 그들은 무삼수가 돌아와 있는 것을 보고 반가와 했으며, 차려
진 음식들을 보고는 기뻐했다.
 무삼수는 올라오는 사람들에게 각각 자리를 정해주었다. 여섯명의 
소두목 자리는 앞쪽이었다. 한명의 소두목과 열명의 졸개들은 물가
에 남아 돌아오지 않았다. 40명의 인원이 모였다.
 모두들 자리를 잡자 무삼수가 사람들을  둘러보며 조용히 입을 열
었다.
 "오늘도 여러 가지 고된 일로  모두들 피로하리라 생각합니다. 오
늘 이와같은 자리를 마련한 것은, 여러분들의 노고에 대한 작은 보
답이고 또한 이미 말한바 있듯 이  산채의 주인되실 분이 오셨기에 
서로 인사를 하기 위해 자리를  마련 했습니다. 더욱이 낙양수재라
고 칭송받고 계신 만천 설문빈 선생께서  우리와 뜻을 같이하기 위
해 오셨음을 알리고 축하하기 위해섭니다."
 무삼수는 말을 하며 두 사람을 소개했다. 사람들은 음식을 먹다말
고 두 사람을 살피며 서로들 쑥덕 거렸다.
 이 자리에 있는  사람중에는 나이가 사십을 넘긴  자들도 있었다. 
그들은 본래부터 이곳에 있던 사람들이고,  이곳은 그들이 잡은 터
전이다. 무삼수의 불시의 공격에 꺽여 복종하게 된 사람들이다.
 무삼수에게 당했을 때만도 어린놈에게 당했다고 불만을 쌓던 그들
인데, 이제 도목이라고 소개시키는 자를  보니 나이는 무삼수 보다
도 어려보였다. 생긴 것으로 따지자면 무삼수만 못하고, 영준한 걸
로 따지자면 옆에 있는 만천의 반도 못미친다. 남다른 점이 있다면 
유독 반짝 거리는 두 눈 뿐이다. 그런자가 자리에서 일어서 대나무 
지팡이로 땅을 꾹 찍으며 사람들을 둘러보며 입을 연다.
 "나는 도일봉이라 합니다. 저 사천의 촌구석에서 태어나고 자랐으
며 출세해 보자고 여기까지 왔소이다.  여러 친구들을 보니 반갑고 
기쁩니다. 배우지 못해  무식하고, 버릇도 좋지  못합니다.그러나 
한가지! 나를 따르다보면 고생은 하겠지만 옳은일을 한다는 자부심
은 생길겁니다. 여러분 중에는 나를 알지  못하며, 믿지 못하는 사
람들도 있을 것이오. 그것도 나쁜건 아닙니다. 모르면 서로 알려고 
노력하면 되니까요. 다만 분명히 해야할  것은 질서입니다. 불만이 
있거나 불복한다면 지금 말하시오. 나는 두말하는 사람이 아니거니
와 일단 약속을 하면 분명하게 지키는 것을 좋아합니다."
 도일봉의 건방진 말투에 대해 사람들이  웅성거리기 시작할 때 만
천이 일어서 조용히 입을 열었다.
 "소생은 설문빈이라 합니다. 본래가 무능하여 뜻을 이루지 못하고 
몇 년을 허송생활하고 있었지요. 얼마전  이분을 만나 깨우침을 받
고 함께 일해보고자 이렇게 왔소이다.  우리가 작은 힘이나마 서로 
모아서 사람들을 돕고 우리가  살 수 있다면 그  또한 좋은 일이라 
생각합니다. 이곳에 오기전에 여러분들이  수재민을 돕고 계시다는 
말을 듣고 참으로 기뻣습니다. 그리고 힘이 납니다. 여러분께서 소
생을 마다하지 않으시고 한식구로 받아 주신다면 작은 힘이나마 정
성껏 돕고 싶습니다."
 도일봉의 말은 딱딱하고 힘이 있으며,만천의 말은 부드럽고 온유
했다. 사람들은 낙양수재 만천 설문빈의 명성을 익히 듣고 있었다. 
그가 이 자리에 나타난 것을 어리둥절해 했다.  또 인물도 없는 도
일봉이란 자를 만천선생 같은 사람이 따르고 있다는 사실에 도일봉
을 새삼스런 눈으로 보기도 했다.
 "내 이름은 황삼산(黃三山)이오!"
 웅성 거리는 사람들 틈에서  몸집이 곰처럼 큰  30대 장한이 벌떡 
일어서 소리쳤다. 두 주먹을 불끈 쥐고 목울대에 힘이 들어간 것을 
보면 당장이라도 달려들 것 같았다.  소두목중 한명이다. 목소리가 
쇠종이 울리듯 우렁우렁 했다.
 "나는 본래 이곳에서 남의 물건이나 털어먹고 사는 산강도 였소이
다. 나는 다른건 아무것도 믿는 것이 없지만  내 힘은 믿으며 살아
왔단 말이오. 지난번 산채의 주인이  바뀔때는 내가 자리에 없었던 
관계로 여러말 하진 않았소만,  이번엔 좀 나서봐야  겠소. 도형이 
낳를 꺽는다면 내가 딴맘 먹지 않겠거니와 그렇지 않을때는 흥, 끝
장이 나는 것이지!"
 힘쏛은 정말 곰처럼 세보이는 사내였다.  역팔자로 치켜진 송충이 
같은 눈썹과 퉁방울만한 두 눈, 벌렁 코와 메기입은 사당앞의 신장 
같았다.
도일봉이 자리에서 일어섰다.
 "그대말이 옳다. 사내놈이 자기보다 못한 자를 상전으로 모신다는
건 창피스런 일이지. 한판 겨루어 보도록 하자고. 뭐가 좋을까?"
 황삼산이 앞으로 썩 나섰다.
 "맨손으로 하고, 무기도  잡아보고, 힘자랑도 해서 두  번 이기는 
것으로 합시다."
 "좋다!"
 도일봉이 나서자 황삼산은 웃통을 훌훌  벗어던졌다. 도일봉도 그
와 같이 웃통을 벗었다. 황삼산은  거인 같아서 바위같은 근육들이 
울퉁불퉁 자리잡고 있었고, 도일봉은 차돌맹이 같아서 자잘한 근육
이 단단하기 짝이 없었다. 더욱이 도일봉의 몸에는 오통 상처 투성
이다. 크고 작은 상처들이 지얼이가 기어다니는 듯 보였다. 사람들
은 좋은 구경거리가 생겼다고 두 사람을 빙 둘러섰다.
 우두둑 우두둑!
 두 사람은 근육과 뼈마디를 풀며  딱 마주섰다가 서로를 노려보며 
빙빙 돌기 시작했다.
 "으랏차!"
 두 사람은 한순간에  호통을 터뜨리며 서로에게  달려들어 팔둑을 
거머쥐었다.
 으득!
 힘을 쓰기 시작하자 황삼산의 근육은  풍선처럼 부풀었다. 도일봉
의 근육은 더욱 단단해  졌다. 그러나 도일봉은  키가 작아 위에서 
눌리게 되었다.차츰 밀려나기 시작했다.  황삼산은 자신이 생겼는
지 버럭 호통을 내지르며 힘껏  밀었다. 도일봉이 기다리고나 있었
다는 듯 살짝 잡아 당기며 머리로 상대의 가슴을 받아버렸다.
 쿵!
 "어이쿠!"
 황삼산은 굉장한 충격을 느끼며 비칠비칠  뒤로 밀려났다. 황삼산
의 화등잔만한 고리눈이 더욱 커졌다.  가슴이 아픈지 몇번이나 쓱
쓱 문질러 댔다.
 "에라잇!"
 황삼산은 마치 멧돼지처럼 달려들어 와락 도일봉의 허리를 끌어안
고 힘을 쓰기 시작했다.  조이는 힘이 어찌나  센지 허리가 부러져 
나갈 것 같았다. 도일봉은 이를 악물었다.  손을 들어 수도로써 황
삼산의 목 근육을 내리쳤다. 양쪽으로  여섯 번을 갈기고서야 겨우 
손이 풀렸다. 도일봉은 재빨리 황삼산의  뒤로 돌아 허리띠를 움켜
잡았다. 잡아 끌면서 뒤로 쓰려졌다. 황삼산의 몸이 딸려오자 도일
봉은 그의 등에 두 발을 대고 몸을 굴리며 던져버렸다.
 쿵!
 황삼산은 저만치 날아가 묵직한 소리를  내며 고꾸라졌다. 도일봉
이 등으로 땅을 퉁겨 일어섰다. 엉덩방아를 찧은 황삼산은 꽤나 아
픈지 인상을 진득 찡그렸다. 이번판은 황삼산이 졌다.
 황삼산은 눈썹을 곤두세우며 마당에 있는 병기대에서 커다란 칼을 
썩 뽑아들었다. 도일봉은 빙그래 웃으며  죽봉을 찾아들었다. 황삼
산이 우뢰처럼 소리를 지르며 달려들었다. 그러나 그는 더 빨리 몸
을 멈춰세워야 했다. 목  앞에 죽봉이 기다리고  있었기 때문이다. 
달려 들었다가는 목을 고스란히 내놓는  꼴이 될 판이다. 황삼산은 
무식하게 사방으로 칼을 휘둘렀다. 하지만 죽봉은 언제나 황삼산의 
목에 겨냥되어 있었다. 황삼산은 이리뛰고 저리뛰며 어떻게든 죽봉
을 떨쳐 버리려 했지만 끝내 성공하지 못했다.  공연히 힘만 쪽 빼
버린 셈이다. 무공으로는 너무 큰 차이가 난다. 황삼산은 포기하지 
않을 수 없었다.
 도일봉이 빙긋 웃으며 죽봉에서 금빛 찬란한 한자루 봉을 꺼냈다.
 "이 물건은 친구에게서 받은 선물인데,  이름을 황룡궁이라 하네. 
걸어서 쏘아보게. 아주 강한 활이야!"
 황삼산은 예쁘장하게 생긴 막데기가 활이라고 하자 눈을 동그랗게 
떳다. 시위를 거는 요령을 듣고는 요것 쯤이야 하는 생각에 막데기
를 받아들고 힘을 썼다. 그러나 이건  만만한 상대가 아니었다. 황
삼산은 숨을 조절하고 다시  힘을 쓰기 시작했다.  근육이 터질 듯 
부풀어 오르고, 땀이 비오듯 흘러내렸다.
 "끙!"
 시위가 걸렸다. 정말 힘은 좋은 사내다.  400근을 들 힘이 없고서
는 시위를 걸 수도  없다. 도일봉은 감탄하면서  작은 화살 한대를 
건네주었다. 황삼산은 화살을 시위에 걸고 힘을 썼다. 그러나 이번
에는 한치도 당기지 못했다. 이 작은 황룡궁은 너무 강했다.
 도일봉이 웃으며 황룡궁을  건네받았다. 어느덧  시위가 풀렸다가 
다시 걸리고 한대의 장군전을 하늘높이 쏘아올렸다. 장군전이 땅에 
떨어질 때까지 도일봉은 일곱 번이나 시위를 풀었다 걸었다를 반복
했다. 사람들이 환호성을 질렀다. 그러나  정작 황삼산 본인은 흥! 
코웃움을 치고는 홱 몸을 돌렸다.
 마당 구석에 허벅지만한 굵기의 나무앞으로  가더니 양 손으로 나
무를 안아들고 딱 버티고 섰다. 힘을 쓰기  시작하자 두 발이 땅을 
비집고 들어갔다. 나무가 우두둑 우둑  비명을 내지르기 시작했다. 
잠깐동안 힘을 쓰자 나무가 뿌리째  뽑히고 말았다. 황삼산은 나무
를 저쪽으로 집어던지고 도일봉을 노려보았다. 똑같이 해보라는 무
언의 시위였다.
 도일봉은 껄껄 웃으며 적당한 나무를 골라  두 팔로 안았다. 나무
가 뽑히긴 했지만 황삼산 보다는 훨씬  오래 걸렸으며 중도에 숨을 
돌리고 다시 도전하여 성공시켰다. 도일봉  같이 작은 체구의 인물
이 힘으로만 나무를 뽑을 수 있다는  사실에 사람들은 거듭 감탄했
다.
 도일봉이 탁탁 손을 털며 웃었다.
 "이건 정말 힘들군. 더 해볼텐가?"
 황삼산이 심드렁 해져서 말했다.
 "두번 졌으니 할말 없소 두목. 이젠  죽으라면 죽겠고, 살라면 살
겠수."
 황삼산은 복종한다는 뜻으로 한쪽 무릅을 꿇었다.
 "일어나게."
 황삼산을 일으켜 세운 도일봉은 커다란  대접에다가 가득 술을 부
어 나눠마셨다.
 황삼산이 자리로 돌아가자 도일봉은 다시 사람들을 돌아보았다.
 "더 시험하고자 하는 자가 있으면 나서라!"
 모두들 서로의 얼굴만 바라보았다. 이들  중에는 그래도 황삼산이 
그중 센 편이다.
 한동안 기다리던 무삼수가 자리에서 일어섰다.
 "더이상 해볼 사람이 없다면 모두 승복한 걸로 하겠소. 우리는 이
제부터 새로운 대장을 모시고 일을  해나갈 것입니다. 우리 모임의 
명칭은 장군부(將軍府)로 할  것이며, 대장의 뜻에  따라 산적질은 
당분간 일체 금합니다. 자세한 사항들은  다시 모여 의논하기로 하
고 자, 오늘은 새로이 시작하는 날이니 마음껏 드십시다."
 "와아!"
 몇몇 사람들은 좋다고 환호성을 질렀다. 



#4236   고명윤   (170659  )
[연재] 신궁(神弓) 16장 첫번째.               07/29 19:51   362 line

第 16 章   구출작전(救出作戰).
 
1.
 
 키가 크고 마른 몸집의 30전의 원강(袁江)이라는 청년과 작달막하
고 빠리빠리 날렵하게 생긴 손삼여(孫森餘)는  바로 무삼수의 친구
들이다.
 뚱뚱한 몸매에 눈이 부리부리한 자는  조이강(趙梨崗). 오른쪽 뺨
에 칼자국이 있는 날카롭게 생긴자는  모윤(毛允)은 이곳 산채에서 
소두목을 하던 자들이다. 두 사람은 삼심대 중반쯤으로 보였다. 신
해수(申解秀)라는 사십대 소두목은 현재 물가에서 수재민을 돕느라 
산채에 올라오지 못했다. 셈이 빠르고 눈치가 있는 인물이라 했다. 
황삼산까지 친다면 모두 여섯명의 소두목들이 있는 셈이다.
 밤 늦도록 잔치를 즐기며 사람들은 서로 인사를 나누고 얼굴을 익
혔다.
 아침이 밝자 모두 산 아래로 내려갔다.  수재민들을 돕는 일을 그
만둘 수 없었던 것이다. 무삼수와 만천이 인솔자가 되었다. 도일봉
만이 산채에 남았다.
 
 작년에 이어 올해도 피해가 속출하고 있었다. 장마가 아직 시작단
계임에도 불구하고 벌써부터 몇군데의 둑이 무너져 내렸다. 농작물
이 홍수에 휩쓸려 간 것은 물론이고, 낮은지대의 농가들도 물에 잠
겨버렸다. 소두목인 신해수가 졸개들을 이끌고 무너진 둑을 보수하
고 있었다.
 "신선생, 이분은 새로 오신 만천 설문빈 선생이시오. 앞으로 우리
와 한식구로 지낼 것입니다."
 주룩주룩.
 억수같이 쏟아지는 비를 맞으며 무삼수는 두사람을 인사시켜 주었
다. 신해수는 산채 사람들 중에  그래도 먹물냄새를 맡아본 위인이
다. 그러나 어찌 낙양수재 만천선생에  비하겠는가. 신해수는 사십
이 넘은 나이임에도 불구하고 넙죽넙죽 절을 하며 존경합니다를 연
발했다.
 만천은 신해수의 안내를 받아 수해지역을  돌아보았다. 그날 하루
를 돌아본 만천은 피해상황을 정리  종합하고, 어디를 어떻게 손봐
야 효율적인 일처리가 될 수 있는지  일일이 신해수에게 설명해 주
었다.
 "그러길래 사람은 배워야 한다니까요! 내  그동안 기를 쓰고 일을 
해오긴 했습니다만 주먹구구  식이었지, 이처럼 계획을  새워 일할 
생각은 못했습니다요."
 신해수는 연신 감탄하기에 바빳다. 그는 벌써 만천을 크게 존경하
기 시작했다.
 만천은 사람들을  두  갈래로 갈라 일을  시작했다. 한 무리는 무
너진 둑을 새로 쌓고, 약한 지반을  보충했으며, 물길을 내어 배수
가 잘 되도록 신경  썼다. 나머지 반으로는  물가에 있는 사람들을 
안전하게 소개시켰다. 그리고 무삼수의 친구인 원강과 손삼여를 따
로이 불러 성으로 들여보냈다.
 사람들은 피와 땀이 어려있는 농토와 집을 버리고 떠나려 하지 않
았다. 만천은 황삼산을 시켜 무력을 써서라도 그들을 소개시켰다.
 몇일 동안은 사람들이  따라주지 않아 애를 먹기도  했다. 그러나 
만천 설문빈이라는 이름은 그들에게 믿음을 주었다. 더욱이 황삼산
이 나서 무력을 쓸때면 싫더라도 따라야 했다. 무엇보다도 힘이 된 
것은 무삼수가 구해온  식량이었다. 마차 몇대분의  식량은 천여명 
수재민의 몇일분 끼니거리 밖에 되지 않았지만 하루에 한끼도 먹기
힘들었던 수재민들에게는 하늘에서 떨어진  횡재와도 같았다. 만천
은 식량으로 더 큰 믿음을 얻을 수 있었다.
 "산채에 이만한 비상식량이 있을줄은 몰랐소이다?"
 만천의 감탄에 무삼수는 쓴웃움을 지었다.
 "도적질을 했다곤 하지만,  쌓아놓고 먹을  식량이 있었겠습니까. 
대장님의 주머니를 털어 구해온 식량입니다.  몇일 후 얼마간의 식
량이 더 들어올 겁니다."
 "저런!"
 만천은 도일봉이 주머니를  털어 수재민의 식량을  구했다는 말을 
듣고 마음이 흐뭇했다. 자신이 사람을 잘못보지 않았다는 기쁨이었
다.
 만천 설문빈이 식량을 나누어 준다는  소문은 삽시간에 근동에 퍼
저버렸다. 그러자 근처를 떠돌던 부랑자들까지 찾아와 음식을 나눠
달라고 아우성을 쳤다. 연이은 홍수와 가믐으로 인해 수재민보다도 
부랑자들이 훨씬 많은 형편이다.
 만천은 유랑자들의 유입을 막아보려 애썼다.  그러나 어림없는 일
이었다. 소문을 듣고 몰려온 부랑자들은 하루가 다르게 늘어가기만 
했다. 만천은 하는 수 없이 모윤으로 하여금십여명의 졸개를 이끌
고 이곳의 치안을 담당케  했다. 식량을 도둑질  하거나 떼를 써서 
안되면 주먹다짐으로 나오는 자들이 많았던 것이다. 모윤은 본래가 
험악한 인상을 지녔고, 또 인상 만큼이나 사나운 성질을 지녔기 때
문에 웬만한 부랑자들은 모윤에게 감히 대들지 못했다.
 오일을 그렇게 뛰어나닌 만천은 일을 신해수에게 맡겨두고 소두목
들을 대동한체 산채로 올랐다.  의논할 일이 있기  때문이다. 바로 
몽고청년에게 잡혀있는 말썽꾸러기 소운영을 구하는 일이다.
 처음으로 소집된 막료회의인 셈이다. 주재는 도일봉이 되었고, 진
행은 만천이 맡았다.
 "그동안 모두들 수고 하셨습니다.  하루이틀에 끝났일이 아니므로 
앞으로 얼마나 더 고생을 해야할지 알 수  없구려. 모두들 힘을 내
십시오. 오늘 이처럼 회의를 소집한 것은 따로이 해야할 일이 있기 
때문입니다. 바로 사람을 구하는 일이지요."
 만천은 먼저 도일봉에게서 들은 천목산 소남천의 집안내력과 몽고
청년에게 잡혀있는 소운영에 대해 상세히 들려주었다.
 "그럼 낙양성 관아를 들여치잔 말입니까? 그게 가능합니까?"
 뚱뚱한 조이강이 놀라 물었다.
 만천은 고개를 가로저으며 차근차근 관아의 허실과 자신들의 전력
을 비교하며 설명하기 시작했다. 이미  계획을 세워 두었으므로 이
야기는 술술 풀려 나갔다. 만천의 말재주 때문인지, 아니면 계획의 
완벽함 때문인지 소두목들은 차츰 흥분하기 시작했다. 관아를 들이
친다는 흥분감이 그들을 긴장시켰다.
 성으로 들어갔던 원강이 입을 열었다.
 "성 안은 아직도 시끌벅적 합니다.  대장을 잡으려는 자들이 집뒤
짐을 하며 행패를 부리고 있어요. 아직 그 몽고청년에 대해서는 아
무것도 알아내지 못했습니다."
 원강과 손삼여는 바로 이 일 때문에 미리부터 성으로 들어가 염탐
하고 있었다.
 "좋습니다. 두분은 계속 상황을 살펴주세요. 그리고..."
 만천은 뚱뚱한 조이상으로  하여금 일에 필요한  연장과 무기들을 
구하라 일렀다. 조이강은 본래 이쪽으로 발이 넓었다. 황삼산과 모
윤에게는 수하들을 단속하여 예행연습을 시키라 지시하는 한편, 이
들에게 물가의 치안까지도 일임했다. 일에 필요한 경비는 도일봉의 
주머니에서 충당했다. 바로 눈파란 서양도깨비 하대치를 속여서 얻
어낸 보석들이다.
 "이상으로 일차회의를 마칩니다. 어렵겠지만 최선을 다해주시리라 
믿습니다. 열흘 후 다시 회의를 소집 하겠습니다."
 모두들 흥분한 상태로 회의를 마쳤다. 원강과 손삼여가 다시 성으
로 들어갔다. 조이강은 얼마간의 보석들을 들고 무기를 구하기위해 
먼 지방으로 향했다. 무삼수는 또  얼마간의 보석들을 지닌체 식량
을 사러 나섰다. 도이롱은 산채를 지키고, 만천은 황삼산과 모윤을 
이끌고 물가로 나섰다.
 
 부랑자들의 유입은 날이갈수록 늘어만 갔다.  비는 더욱 맹렬하게 
쏟아붇고 있었다. 수재민들도 늘어만 갔다.  산채의 힘만으로는 도
저히 감당할수 없는 상황으로 치닫기 시작했다.
 만천은 성으로 들어가 성주는 물론, 낙양의 유지들을 일일이 찾아
다니며 도와줄 것을 호소했다. 성주는  사람들이 모이면 사고가 발
생한다는 핑계로 도움을  거절하며 고작  구휼미(救恤米) 수십석을 
내주었다. 유지들은 성주의 눈치를 보느라  도움을 기피했다. 겨우 
몇 명의 유지들이 만천의 명성을  생각하여 약간의 도움을 주었다. 
만천은 그래도 포기하지 않고 만난 사람들을  또 찾아가 사정을 설
명하고 도와줄 것을 설득했다. 비는 연일 그칠줄 모르고 쏟아져 내
렸다.
 "둑이 무너졌어요!"
 만천은 서둘러 물가로 나갔다. 전혀 예측하지 못한 장소에서 둑이 
터져 또한번 물난리가 났다. 주민들을 소개시킨 덕분에 인명피해는 
생기지 않았지만 농토는 모조리 잃고 말았다.
 만천은 수재민들은 물론 부랑자들을 선발하여 둑을 쌓는일에 투입
했다.
 "일하지 않는 사람은 먹을것도 없다!"
 늘어만 가는 유랑자를  다 먹여살릴 수는 없었다.  만천은 식량을 
품값으로 유랑자들을 부렸다. 신속하게 보수공사를 실시하여 더 큰 
피해는 막을 수 있었다. 만천은 한순간도  방심할 수 없었다. 비는 
그칠줄 모르고, 만천 설문빈의 구호사업은  인근 마을에 까지 퍼져 
유랑자들은 더욱 늘어만 갔다. 만천은 너무 힘이 들어 당장 주저앉
고 싶었지만 생에 처음으로  일하는 기쁨을 느끼고  힘든것도 잊었
다.
 
 약속된 십일은 순식간에 흘러가 버렸다. 만천은 도저히 몸을 빼낼 
수 없었다. 두 번째 회의는 도일봉이 진행하게 되었다. 먼저 성 안
을 염탐한 원강과 손삼여가 나섰다.
 "대장. 그자는 정말 대단한 신분을 지니고 있습니다. 놀랍게도 쿠
빌라이의 자손이고, 지금은 회남왕(淮南王)으로  봉해진 그 뭐라더
냐...에..예센이라던가 하는 자의 아들놈입니다.  데단한 세력가의 
아들놈이지요. 낙양성주도 그놈에게는 절절 매더라니까요! 그놈 이
름이 그 뭐시더라...바..아얀이라고  합니다. 그놈은  대장을 잡아 
죽이려고 독이 바짝 올라 있더군요. 자세한 것은 그자의 신변에 워
낙 대단한 자들이 몰려있어 알아보지 못했습니다. 이것도 관아에서 
밥을 먹고있는 친구를 통해 알아낸 것입니다."
 원강에 이어 손삼여가 나섰다.
 "그 소운영이란 아가씨는 본래 낙양성에는  없었는데, 7일번에 낙
양으로 옮겨 졌습니다. 그리고 그놈은  온성안에 소문을 퍼뜨렸는
데...그게...그 뭐야...흑야묘가  열흘이네에 나타나지  않으면 그 
소녀를 죽이겠다는 것이었습니다.  한가지 이상한  것은, 우리외에 
그 아가씨를 구하기 위해 염탐하는  청년이 있었습니다. 애가 바짝 
달아 있더군요."
 도일봉이 웃었다.
 "아하! 그 친구는 아직도  포기하지 않았군! 그  친구는 저 아래, 
강남땅 백운산장의 아들이라오. 소씨아가씨를  죽도록 사모하여 애
가 바짝 달아 있겠지. 우린 그 친구를 돕는 쪽으로 일을 벌이면 되
겠어!"
 원강이 나섰다.
 "이상한 것은 그뿐이 아닙니다. 그  바..바얀이란 자는 밤늦게 남
들의 눈을 피해 어떤 자들을 만나고 있었습니다. 그 만나는 놈들이 
결코 보통놈들이 아니더라니까요! 은밀하게 움직이는 꼴은 마치 박
쥐 같았고, 무공 또한 대단한 자들이 분명합니다. 그들을 염탐하러 
나섰다가 하마터면 죽을뻔도 했습니다. 다행히 관아의 아는 친구에
게 포졸복장을 얻어 입고 있어서  얼렁뚱땅 넘기긴 했습니다. 바얀
이란 자가 그자들을 만나는 것을 성주도 모르더라니까요!"
 도일봉이 고개를 끄덕였다.
 "그놈이 보통놈이 아니라는 것은 느끼고 있었지만 그런 신분을 지
녔을 줄은 몰랐군. 무슨일을 내도 큰 일을 낼 놈이 분명해! 흥, 그
래봐야 헛일일걸."
 도일봉은 '내가 있는데 제까짓게 뛰어봐야  헛수고지!' 한바탕 자
화자찬을 하려다 그만두었다.
 무기를 구입하러 나갔던 조이강이 나섰다.
 "몽고놈들은 워낙 의심이 많아 여염집에서  쓰는 쇠붙이들도 일일
이 검사하는 형편인지라 무기를 구하는게  마음처럼 쉽지가 않더이
다. 겨우 칼 몇자루와 곤봉 약간, 활 몇대를 구했을 뿐입니다."
 도일봉이 고개를 끄덕였다.
 "우리가 그들과 정면으로 붙어보자는 것이  아니니일단 그것으로
라도 일은 할 수 있을게요. 그놈이 열흘이란 기한을 정했으니 이제 
삼일이 남은 셈인데, 그동안 준비를 끝낼  수 있을지 모르겠군. 모
두들 자기가 맡은 일을 재삼  생각해보고 무기들을 손질해 두시오. 
수하들을 철저히 단속하고 마음의 준비를 해두도록 하시오. 이번일
은 비단 사람을 구하는 것뿐아니라,  관아를 한바탕 뒤집어 놓으려 
하는 것이니 정신 바짝 차려야 할게요."
 도일봉은 그쯤에서 일단 회의를 끝냈다.
 다음날, 도일봉은 홀로 산을 내려와  만천을 찾았다. 일부로 바쁘
다는 시간을 피해 왔는데도 불구하고 만천은 바빠서 식사할 시간도 
없었다. 만천은 도일봉이 왔다는 소리를  듣고야 억지로 시간을 내
서 달려왔다.
 "대장이 어쩐 일이시오? 여긴 사람들의 눈이 많아요."
 "식구들이 어떻게 일을 하는지 궁굼하기도  하고, 상의할 것도 있
고해서 왔어요. 만천은 정말 고생이 심하구려."
 "별 말씀을. 고생이라고  생각진 않소이다. 오히려 내가  할 일이 
있다는 사실이 기쁘기만 하오."
 "점신은 드셨소?"
 "모두들 하루 한끼로 만족하고 있는데, 나홀로 점심까지 찾아먹을 
순 없지요."
 "몸이 건강해야 일도 할 수 있는 것입니다. 생각은 좋지만 끼니는 
거르지 말구려."
 도일봉은 억지로 점심을 차리게 하고  어제 있었던 회의내용을 들
려주었다. 만천은 정신을  집중하여 듣고는 생각을  정리한후 잊을 
열었다.
 "그만한 지위에 있는 자가 강호의 인물들과 교재한다는 것이 꺼림
찍하긴 하군요. 그자를 더욱 주시해 봐야  겠어요. 그리고 그 바얀
이란 인물이 그처럼 나온다면 우리가 생각했던 작전으로는 일을 성
공시키기 어렵겠군요. 대장이  그자앞에 나서지 않는다면  일은 더 
어려워 질 것 같아요. 대장은 그와 만난 후 혼자 힘으로 그 자리를 
빠져 나올 수 있겠소?"
 "흠. 그녀석 혼자라면  어렵진 않겠지만 돕는자들이  있다면 다소 
어렵겠지요."
 "...."
 "내가 꼭 그자를 만나야  일이 쉬워질 수  있다면 그렇게 하시오. 
난 그동안 도망치는 법  하나는 잘 배워  뒀으니 말입니다. 방법을 
말해보시오."
 만천은 다소 주저하면서도  새로운 계획을  들려주었다. 도일봉은 
들을수록 재미가 있어서 키득키득 웃어가며 좋아했다. 계획을 듣고
난 도일봉은 곧장 산으로 올랐다.
 다음날.
 도일봉은 원강과 손삼여에게 각기 다섯명의  졸개들을 따려 성 안
으로 들여보냈다. 그리고 다음날에는 무삼수와  황삼산, 모윤이 약
간명씩의 졸개들을 이끌고 성으로 들어갔다. 조이강은 산채를 지키
기로 했고, 만천과 신해수는 계속 물가에서 사람들을 돕기로 했다. 
만천은 자신이 직접 나서지 못함을 미안해 했다. 하루가 더 지나서 
도일봉은 산채를 나서 성으로 향했다.
 도일봉은 느긋하게 성문을  통과했다. 그런데도  문지기들은 그를 
기찰하지 않았다. 도일봉은 미친놈들이라고 욕을 하며 지팡이를 질
질 끌고 성문을 통과했다.
 성 안에 들어서서는  어슬렁어슬렁 이곳저곳  돌아다녔다. 술집에 
들려 술도 한잔 하고, 시장에 가서  사람들도 구경했다. 해가 서쪽
으로 넘어가려 할 때 도일봉은 관아로 향했다.
 문지기 하성(河成)은 어리둥절 했다. 낙양성을  온통 들썩이게 만
든 흑야묘 도일봉이 직접 관아로 출두할  줄은 생각도 못한 일이었
다.
 "그대가 정말 흑야묘 도일봉이란 말요?"
 믿을 수 없다는  표정을 지으며 하삼은 되물었다.  도일봉은 다만 
빙그래 웃어주었다. 하삼은  최고속도를 내어 안으로  달려 들어갔
다. 잠깐 사이에 하삼은 무사차림을 한 사십대 장한을 모시고 나왔
다. 장한이 도일봉의 아래위를 살폈다.
 "따라오시오."
 장한은 도일봉을 정중히 안내했다.
 지난날, 육대에 걸쳐 왕궁으로 쓰이던 곳이다. 고색창연한 건물들
이 질서있게 늘어서 있었다. 도일봉은  얼마전 교영을 보러 왔을때
와는 다른 광경들을 보았다. 수많은 전각들, 화원, 연못, 연무장들
이 규모에 맞게 지어져 있었다.
 도일종이 안내된 곳은 넓다란 연무장이었다.  아마도 그 옛날, 백
관(百官)들이 조회를 받던 곳인 모양이다.  그곳에 몇 명의 인물들
이 저 높은 계단위 태사의에 바얀이 앉아  내려다 보고 있었다. 바
얀 옆에는 교영과  홍의소녀가 있었고, 네명의  흑의무사가 시립해 
있었다.
 바얀의 입가에는 조소가 매달려 있었다.  교영은 앙칼진 눈빛으로 
도일봉을 노려보고 있었으며, 홍의소녀는  부드러운 미소로 인사해 
주었다. 도일봉은 바얀과 교영이 나란히  붙어있는 것을 보고는 질
투가 치밀어 비위가 뒤틀렸다. 도일봉은 코웃움부터 날렸다.
 "흥흥. 아이고, 공자님!  전일에는 몰라 뵙고 죄를 범하고 말앗습
니다요. 무식한 천민이 당도 하였으니 넓으신 아량으로 자비를 베풀
어 주십시오."
 도일봉의 비웃움에 바얀이 눈썹을 곤두세웠다.
 "건방지구나. 죽을둥 살둥 모르는 것 같으니!"
 도일봉은 바얀의 말은 들은척도 않고 교영만 바라보았다.
 "교영. 잘 있었어? 그동안 더욱 예뻐졌는걸!"
 교영의 어여쁜 얼굴이 붉어지며 발끈 호통을 질렀다.
 "못된 인간. 어디서 야료를 치는 것이냐!"
 도일봉은 교영의 발끈하는 모습까지도 예뻐보였다.
 "뭘 그리 발끈하고 야단이람? 그래봐야  하늘이 정해준 인연을 사
람이 어쩔 수 있으려고?"
 교영은 도일봉의 중얼거림은 듣지 못했지만  웬지 소름이 오싹 돗
았다.
 "뭐라고 중얼거리는 거야?"
 도일종은 교영의 다구침을 못들은척 하며 바얀을 바라보았다.
 "높으신 공자님. 미천한 백성이 이토록  어려운 걸음을 했으니 약
속을 지켜 그 매서운 여인을 풀어 주시지요!"
 바얀이 천천히 의자에서 일어섰다. 당당하고 의젓한 풍체다.
 "약속을 했으니 지켜야 하겠지. 그 전에  한가지! 너는 스스로 항
복을 하고 본인의 명을  받들어야 한다. 너를  무력으로 제압할 수 
있음에도 그렇게 하지 않는 것은  네게 유리하도록 선처한 것이다. 
듣겠느냐?"
 "나 같은 백성에게 명령을  내려 뭣에 쓰려고?  나 말고도 명령을 
내릴만한 사람은 얼마든지 있을텐데?"
 "그건 본인이 알아서 할 일이다."
 "이봐, 바얀. 그대는 성 밖의 유랑자들, 수재민들을 보았나?"
 "...."
 바얀은 도일봉의 엉뚱한 질문에 침묵을 지켰다. 도일봉의 말이 이
어졌다.
 "그대처럼 귀한집 자제들이 그런 참상을  보려할리 없겠지. 이봐, 
바얀. 난 본래 마을 사람들을 다 합해도 백명이 넘지않는 두메산골 
촌놈이야. 사냥질을 해서 겨우겨우 입에  풀칠이라도 하며 살았어. 
이십세가 되기전에 뜻하는 바가 있어  집을 나섰다네. 난 용맹스런 
장수가 되어 나라에 충성하고, 커다란 무공을 세우고 싶었어. 그러
나 세상은 내가 생각했던 것과는 너무 다르더군. 구태여 민족이 다
르다는 이유를 끄집어 낼 것도 없었어. 모두 욕심꾸러기, 불한당들 
뿐이더라고. 더구나 몇몇 인간들은 사람인지,  야찬지 분간이 안가
더란 말야. 있는 놈은 없는 놈 것을  탐하고, 없는 놈들은 또 그놈
들대로 아귀다툼을 하는데, 그  꼴을 차마 눈으로  볼 수가 없더란 
말일세. 성 밖의 빈민들을  보면 그같은 일을 쉽게  접할 수 있어. 
자네같은 높은 지위의 사람들이 왜  그들을 돌아보지 않는가? 어째
서 사람을 짐승 취급하며 구박하는가?  자네가 이러한 일들을 내가 
해명해 준다면 내 어찌 자네의 명을  듣지 못하겠는가? 자네들, 몽
고인들은 사람을 다스릴줄 몰라! 이렇게 나간다면 머지않아 자네들
은 먼지나는 사막으로 좇겨가게 될걸세."
 조용히 듣고 있던 바얀이 입을 열었다.
 "말을 꽤 잘하는구나. 네이놈. 지금 네가 하는말이 무슨 뜻인지나 
알고 지껄이는 것이냐? 네놈이 끝내 반역자가 되겠다는 것이렸다?"
 "이봐, 바얀. 난 자네가 마음에 들어. 처음 보았을 때부터 자네가 
좋았어.자네가 공자라는 신분이 아니고, 나를 적으로 삼지 않는다
면 우린 친구가 될 수 있을거야. 그리고 몰래몰래 사람들을 만나는 
것도 그만두게. 자넨 이미 부러울게 없는데 더 뭘 바라는가?"
 바얀은 도일봉이 그같은  일들까지 알고 있다는 것에  놀랐다. 그 
사실이 바얀의 마음을 굳어지게 했다.
 "본인이 네게 이런 말을 하는 것은 우매한 너를 굳이 깨우쳐 주고
자 함은 아니다. 그러나 잘 들어두어라!  네 말이 전혀 틀리다고는 
본인도 생각하지 않는다.  백성은 언제나 배가  고프다고 아우성이
다. 정치가 가혹하고,세금이 많다고 징징거린다.  비단 오늘날의 
백성들 뿐만이 아니다.  누천년동안 살아오면서 백성들은  늘 같은 
말을 해왔다. 그러나 몽고는, 징기즈칸과 쿠빌라이칸 께서는 이 땅
을 정복했다. 백성은 정복자의 것이다. 네가 몽고의 가혹한 정치를 
탓하지만, 과거 송나라 때에는 어떠했더냐? 과연 지금보다 잘 살았
더냐? 무릇 사람에게는 소신이 있고, 그  뜻에 따라 행동하는 것이
다. 결정한 이상 실천이 있을 뿐이다."
 바얀의 모습에는 위엄이 가득했고, 기백이 넘쳤다. 대단한 자부심
이다. 도일봉은 항상 이런 모습을 부러워 했다. 도일봉은 엄지손가
락을 세웠다.
 "하하. 이제야 불안단  사내놈 같구나! 자네말이  옳아. 소신대로 
행동한다는 말은 더욱 좋고. 자네가  그런 마음이라면 더 말할것도 
없지. 난 가겠어. 그녀를 풀어주리라 믿네."
 "물론 여인은 풀어준다. 하지만 말했듯이  뜻은 정해졌고, 실행만
이 남았다. 본인은 너를 죽여야 하겠다!"
 "하!"
 도일봉은 갑자기 기가 콱 막혔다.
 "자네 정말 나와 적이 될 생각인가? 우리  둘이 싸워봐야 서로 다
치기나 할걸.이런말을 하면 교영이 화를  내겠지만, 우리둘이 친구
가 될 수 있다면 난 기꺼이 교영까지 포기할 수 있네."
 바얀이 웃는데, 교영이 파르르 몸을 떨었다.
 "아무말이나 마구 지껄이는구나! 네놈은...누가 네놈의..."
 교영은 말을 잇지 못했다. '누가  너의 소유물이라고 함부로 포기
하네 마네 하느냐!'라고 호통을 치고 싶었지만 스스로 부끄러운 일
이다. 교영의 파르르 떠는 모습은  이상하게 도일봉의 마음을 들뜨
게 만들었다.
 "계집...여인은 그저 얌전한게 좋은데...교영.  그대는 끝내 나를 
마다할거요?"
 "끼약!"
 교영은 비명같은 호통을 내질렀다.
 "그를 잡아요!"
 교영의 호통에 무사들이 바얀의 눈치를 살폈다. 바얀의 눈짓이 있
자 두명의 무사가 천천히 계단을 내려왔다. 도일봉이 휘휘 손을 저
었다.
 "이봐, 이봐. 지금은 아니야! 지금은  숫적으로 내가 불리하니 조
금 있다 하자고. 내 친구들이 곧 도착할게야. 어. 벌써왔군!"
 해가 서산으로 넘어가고 있었다. 북쪽 전각 몇군데에서 불길이 오
르고 있었다. 무삼수등이 이미 관아에  침입하여 방화를 시작한 것
이다.
 본래 무삼수와 원강, 손삼여는 이곳  낙양 태생으로써 뒷골목에서 
뼈가 굵은 자들이다. 더욱이 이들은 도둑이고 장물아비다. 아는 사
람도 많고, 포졸들까지 매수했다. 포졸들에게  군복을 얻어입고 이
틀 전부터 관아에 침입해 있었다. 관아의 지리와 건물들을 살핀 무
삼수등이 불이 잘 붙는  곳을 골라 방화를  시작한 것이다. 일부로 
저녁시간에 맞춰 일을 시작했다. 도일봉이  이곳에 와서 바얀을 잡
고 시간을 끈 것은 다른 쪽에 시간을 벌어준 셈이다.


#4258   고명윤   (170659  )
[연재] 신궁 제 16 장. 두번째.                08/03 17:26   441 line

 第 16 章   구출작전(救出作戰).
 
2.
 

 무삼수는 어젯밤부터 관아에 들어와  포졸복장으로 변장한체 어슬
렁 거리고 있었다. 소운영이 잡혀있는 곳은 이미 알아놓았다. 소운
영을 지키는 자들이 꽤 많긴 했지만  일이 뜻대로만 된다면 두려울
건 없다. 시간이 되기를 기다렸다.
 원강과 손삼여 쪽에 무슨일이 있는지  약속했던 시간보다 차 한잔 
마실 정도 빨리 불길이 올랐다. 근처를 어슬렁 거리던 황삼산이 뛰
어왔다. 순찰하는 포졸들과  은밀히 매복해 있던  자들까지 불길에 
놀라 당황하는 것 같았다. 무삼수는 할 수 없이 황삼산에게 눈짓하
여 시작하기로 했다. 둘은 순찰자가 있는 쪽으로 걸었다. 포졸복장
을 하고 있는지라 순찰자는 크게 경계하는 것 같지는 않았다.
 그러나 일에는 언제나 변수(變數)가 있고,  돌발적인 사태가 벌어
질 수 있는 법! 어디에 숨어  있었는지, 강남 백운산장의 운중학이 
먼저 모습을 드러내고 일을 시작했다.  불길을 보고 기회를 잡았다 
생각한 것이 틀림없다.
 운중학 또한 어디에 매복이 있는지 잘 살펴둔 모양이다. 삽시간에 
담벼락 밑 나무덤풀로 뛰어들어 두놈을 베어버렸다. 그리고는 곧장 
소운영이 있는 건물 안으로 처들어 갔다. 그러나 어느새 나타난 세
명의 매복자가 앞을 막았다. 운중학은 멈추지 않았다. 먼추면 일은 
틀어진다. 번개처럼 해치워야 한다. 하지만 앞을 막은 세명의 무공
이 만만치 않았다.
 무삼수는 운중학을 향해 달려오며 크게 부르짖었다.
 "강도야!"
 황삼산도 무삼수의 생각을 알아채고 함께 소리를 지르며 달려나갔
다. 저쪽에서 모윤까지 소리를 지르며 달려나왔다.
 운중학은 낭패감을 느꼈다. 세명도 만만치  않은데, 더 많은 무리
들이 달려오고 있다. 하지만 그냥 물러설 순 없다.
 "비켜라!"
 운중학은 세명을 향해 연거푸 여섯 번의 검을 후려갈겼다. 벼락치
듯 쇄도하는 여섯검의 위력에 세명은  연신 뒤로 밀렸다. 운중학은 
그중 한명을 좇아 일곱 번째 검을 찔렀다.  검 끝은 정확하게 그자
의 목을 파고들었다. 두명은 운중학의  위력적인 검법에 겁을 집어
먹고 주춤거렸다. 운중학은 숨을 크게  들이쉬었다. 나머지를 상대
하려면 마음부터 안정시켜야 한다. 그런데.
 "어???"
 운중학은 깜짝 놀라고 말았다. 세상에  이런일도 있을까 믿어지지 
않았다. 소리를 지르며 달려오던 세명의포졸들이 주춤거리는 두명
에게 다가서더니 사정없이  칼을 휘둘러 목을  처버렸다. 운중학을 
상대하던 두명은 그야말로 무슨 영문인지도 모르고 목이 떨어져 죽
고 말았다.
 무삼수가 멍청하게 서 있는 운중학을 향해 소리쳤다.
 "운형, 서두르시오! 우린 장군부 사람들이외다."
 무삼수는 말을 건네고 건물 안으로  뛰어들었다. 황삼산과 모윤이 
함께 뛰었다. 운중학은 깜짝 정신을 차리고 서둘러 그들을 좇았다.
 집안에는 벌써 싸움이 벌어지고 있었다.  무삼수등이 여섯명의 무
리를 만나 싸움을 시작하고 있는데 형세가 다소 불리해 보였다. 그
리고 대청 한 구석에는 꿈에도 그리던  소운영이 초췌한 몰골로 묶
여 있었다.
 "영누이!"
 운중학은 초췌한 소운영의 모습을 보저  가슴이 찢어지는 것 같았
다. 울화가 치밀고 답답하여 버럭 소리를 지르며 소운영을 향해 달
렸다. 소운영을 지키고 있던 두놈이  운중학을 막았다. 몽고복장을 
한 자들이다. 운중학은 힘을 다해 검을 휘둘렀다. 단숨에 두쪽으로 
갈라줘도 마음이 시원치 않을 것 같았다.
 짱!
 한명이 검을 들어 막았다. 운중학은 힘에  밀려 휘청 중심을 잃었
다. 다른 자의검이 득달같이 달려들었다. 운중학의 몸이 버들가지
처럼 휘어지며 칼을 피했다. 운중학은 재빨리 몸의 균형을 잡고 가
전의 절기인 연운18검법(連雲十八劍法) 매섭게 떨쳐나갔다.
 본래 백운산장의 연운십팔검법은 강호무림계에  명성을 떨칠 정도
로 그 기세가 강하고 매서운  검법이다. 또한 운중학도 가전절기를 
착실히 익혀왔다. 청년들 중에서는 고수축에  들어간다. 하지만 운
중학은 마음이 급하여 너무 서두르고 있었다.
 상대의 검법은 해괴하고 괴상망측하여  아래에서 위로 올려치기도 
하고, 위를 치는 것  같은데 어느새 아래를 친다.  순서가 없는 듯 
어지러우면서도 힘이 강하고, 초수마다 독하고 악랄한 살수가 숨어
있었다. 이러한 이상한 검법이 운중학의  정신을 더욱 산란하게 만
들었다. 오로지 소운영에게만 신경을  집중하다가 뒤에서 찔러오는 
검에 그만 왼쪽어깨를 찔리고 말았다.
 무삼수가 소리쳤다.
 "운형, 흥분하지 마시오! 어이쿠, 이 새끼!"
 무삼수도 딴데 정신을 팔다가 그만 허리깨를 베이고 말았다. 화가 
치민 무삼수는 상처를 내고 물러서는  자를 향해 검을 던져버렸다. 
무삼수가 배운 무공은 오행권법(五行拳法)이다.  스승없이 홀로 주
워 배운 권법이지만 본래가 총명한 위인이라 어느정도 성취를 보았
다. 더욱이 도일봉에게 패하고, 무림들에게 한바탕 추적을 당한 이
후 무삼수는 각고의 노력을 기울여 오행권법을  한층 더 깊이 연마
했다. 검을 들었을 때보다 맨손일 때가 더 강하다.
 무삼수는 연속해서 다섯초식을  시전해 내어  상대를 밀어붙였다. 
여유가 생겨 다른 사람들도 살필 수 있었다. 황삼산과 모윤이 각각 
한사람씩을 맡아 상대하고 있다. 황삼산이나 모윤은 도적질을 업으
로 삼느라 칼쓰는 법을 다소 알기는 했다.  그러나 그들 역시 스승
없이 홀로 익혀온 것이라 모자람이  많다. 두사람은 버럭버럭 소리
를 지르고 있지만 밀리고 있는 판이다. 무삼수는 시간을 끌면 좋지 
않다고 생각했다. 그는 허리를 더듬었다.
 "이 새끼들아. 이거나 처먹어라!"
 건달 출신들이라 확실히  입이 거칠다. 무삼수의 손에서  번쩍 칠 
보단장사가 날았다. 황삼산과  싸우던 자는 갑자기  날아든 암기에 
깜짝 놀라 재빨리 몸을 피했다. 황삼산의 커다란 칼이 번쩍 그자의 
목을 쳤다. 황삼산은 목에서 뿜어지는  피가 옷을 젖시는데도 오히
려 크게 웃으며 무삼수 쪽으로 달렸다.
 "이새끼. 너 이리와!"
 황삼산은 무삼수와 싸우고 있는 두명중 한명에게 벼락같이 달려들
었다. 무삼수가 노렸던 것은 바로 이것이었다. 자신의 상대에게 암
기를 던져봐야 뻔히 보고 있는지라 성공할 확률이 적다. 대신 멀리
있는 자는 암기에 대비하지 못한다.  한명이 떨어져 나가자 무삼수
는 더욱 여유가 잇었다.
 운중학은 어깨를 찔리고, 무삼수의 주의를  들은후 마음을 가라앉
혔다. 자신이 너무  흥분하고 있었음을 느끼고  부끄러운 생각까지 
들었다. 운중학은 뒤로 한걸음 물러나 숨을 깊게 빨아들였다. 상대
를 매섭게 살핀 운중학은 재차 검을 떨치며 덤벼들었다.
 정신을 차리고 상대를 분명하게 보면서 연운실팔검을 펼쳐내자 위
력은 가중되었다. 두명은 앞 뒤로 나뉘어 공격을 시도했다. 운중학
은 앞쪽의 상대를 강하게 밀어붙였다.  뒤쪽의 상대가 재빨리 따라
붙으며 검을 찔렀다. 위를 찌르는 것 같지만 사실은 아래를 찌르는 
수법이다. 운중학은 이같은 검법을 이미 숙지했다. 재빨리 몸을 옆
으로 틀며 위를 향해 검을 찔렀다.
 "캑!"
 뒤쪽의 상대는 그만  목을 찔려 이상한 비명을  토하며 쓰러졌다. 
나머지 한명이 불리함을 느끼고 재빨리 물러서 소운영의 목에 검을 
들이댔다.
 "궜라 궜라!"
 놈이 알아듣지도 못하는 몽고어로 마구 지껄였다. 검을 들어 위협
하는 꼴이 여차하면 소운영의 목을  찌르겠다는 뜻 같았다. 황삼산
과 모윤의 상대도 그쪽으로 달려갔다.
 "저런 쥐새끼가!"
 무삼수는 한명을 마저 처치하고 달려왔다.  칠보단사를 던지고 싶
었으나 함부로 모험할 수 없는 일이다. 운중학도 놀라 손을 부르르 
떨었다.
 "검을 버려! 시키는대로 하지 않으면 이 계집은 죽는다. 어서!"
 황삼산의 상대가 한어로 소리쳤다.
 무삼수의 눈짓에 따라  황삼산이 먼저 칼을 버렸다.  모윤의 검이 
땅에 떨어지는 순간 무삼수는 운중학을  향해 눈짓을 보냈다. 운중
학은 무삼수의 뜻을 알아채고 늘어뜨렸던  손에 힘을 가했다. 검을 
암기처럼 던져내려는 것이다. 그때였다.
 슉!
 창 밖에서 무엇인가 안으로 날아들었다. 굉장한 속도의 암기였다. 
그것은 소운영을 위협하고 있는 자의 관자놀이를 그대로 관통해 버
렸다. 그런데도 속도가 줄지않아 맞은편 벽에 푹 박혀버렸다. 작은 
화살. 바로 도일봉의 장군전이다.
 남은 두놈이 놀라 눈을 크게 뜰 때  무삼수와 운중학이 동시에 손
을 뿌렸다. 칠보단장사와 검이 한꺼번에 날았다. 두놈이 깜짝 놀라 
몸을 피했다. 무삼수의 손에서 또  한자루의 칠보단장사가 날았고, 
운중학이 몸을 날려  소운영을 얼싸안고 뒹굴었다.  두놈은 사태가 
불리함을 깨닫고 창문을 통해 도망쳤다.
 운중학은 소운영을 몇번  두드려보고 그녀의 수혈이  짚여 있음을 
알았다. 서둘러 몸을 문질러 막힌 혈을 풀었다.
 "영누이. 영누이! 정신차려요, 정신을..."
 멀둥멀둥.
 소운영은 정신을 차리고도 돌아가는 상황을  몰라 잠시 눈만 껌뻑 
거렸다.
 "영누이, 나야. 운중학이야! 정신이 들어?"
 소운영은 그때서야 운중학을 알아보았다. 서러움이 한꺼번에 몰려
들었다.
 "중학오빠! 나는..."
 소운영은 그만 서러움을  참지 못하고 목을 놓아  울기 시작했다. 
무삼수가 서둘렀다.
 "운형, 시간이 없소이다. 뒤는 우리가  맡을테니 먼저 가시오. 북
문 쪽으로 나가면 별 일은 없으리다. 차후  인연이 있으면 다시 만
나겠지요."
 "운중학이 신세를 졌소이다. 뉘신지요?"
 "이름같은게 뭐 그리 중요하겠소? 우린  장군부 사람들이외다. 그
럼!"
 무삼수는 말을 하면서도 촛불을 들어 마구 불을 붙였다. 운중학이 
소운영을 부축했다.
 "영누이. 걸을 수 있겠소?"
 소운영은 억지로 걸어보려 했지만 이내 휘청 쓰러질뻔 했다. 운중
학은 고개를 저으며 소운영을 단숨에 들처업었다. 그리고는 자신의 
검을 찾아들고 창문 밖으로 뛰었다.
 무삼수등도 불타기 시작한 대청을 나와  보이는 곳곳마다 불을 지
르며 다녔다. 운중학이 담을 넘는 것을 본 무삼수는 다른쪽으로 달
리며 마구 외쳐댔다.
 "반적들을 놓치지 마라!"
 "불이야! 불이 났다. 수룡대(水龍隊)를 불러라!"
 세사람은 소리를 지르면서도 틈만나면 불을 질렀다.
 
 바얀의 명령이 떨어지자 도일봉은 불난곳을 가르키며 얼렁뚱땅 수
작을 부리다가 이내 도망치기 시작했다.  두명의 무사가 이내 좇아
오기 시작했고, 바얀과 나머지 둘을 따라오기 시작했다. 바얀의 졸
개들은 무공도 대단했다. 둘이 한꺼번에  덤비면 도일봉도 막기 힘
들었다. 도일봉은 죽봉을 마구 휘두르며  줄기차게 도망쳤다. 도망
치다 추월당하면 또 한바탕 싸움을 하고, 기회만 생기면 몸을 빼내 
도망쳤다. 바얀은 도일봉을 좇는 것은  네명의 무사에게 맡기고 자
신은 군졸들을 불러 새로운 명령을 내렸다.
 도일봉은 지붕을 타고 올라 도망쳤다.  네명의 무사들이 악착같이 
좇아왔다. 얼마쯤 달리다가 도일봉은 자신이 그물에 걸려 들었음을 
알아챘다. 군졸들이 떼거지로 나타나 멀찍이  포위하고 있었다. 도
일봉이 어디로 달리든 군졸들은 다가오지 않고 멀찍이서 포위만 했
다. 도일봉을 좇는건 네명의 무사들 몫이다. 군졸들은 도일봉이 관
아 밖으로 빠져 나가는 것만 막고 있다.
 도일봉은 야단났다고 부르짖었다. 도망치다가 기회만 있으면 어디
건 간에 가리지 않고 불을 싸질렀다. 네명의 무사는 귀신처럼 따라
붙었다. 도일봉의 뺑소니치는 재주는 이미  어느 경지를 넘고 있는
데도 이들은 결코 도일봉을 놓치지 않았다. 간신히 떨치고 잠시 숨
을 돌릴라치면 어느새 나타나 검을  휘둘렀다. 몸을 숨겨도 개코를 
지녔는지 어김없이 찾아내어 덤벼들었다.  도일봉은 그때마다 죽을 
힘을 다해 도망쳐야 했다.
 도망치다가 우연히 잡혀있는 소운영을 보았다. 소운영이 위협당하
는 것을 보고는 그냥 지나치지 못하고 황룡궁을 꺼내 쏘았다. 백발
백중! 도일봉의 활은 결코 목표를 빗나가지 않는다.
 잠깐 주춤하는 사이에 무사들이 어느새  따라붙어 검을 휘둘렀다. 
도일봉은 도망치면서 생각했다.
 '이대로 가다가는 결국 잡히고 말겠다. 생각을 바꿔야 겠어!'
 도일봉은 관아의 중심부로 달렸다 여파하면 성주라도 잡아 인질로 
삼을 생각이다. 그러나 성주등은 이미 피신한 상태였다. 아무도 보
이지 않았다. 바얀이 이런 상황까지도  예상하고 미리 피신시킨 것
이 분명하다.
 "빌어먹을. 이놈은 나보다도 교활하군!"
 도일봉은 급하지 않을 수 없었다.  이층으로 뛰어 올라갔다. 창문
을 통해 밖으로 나가려는데 저쪽 복도 끝 문이 슬그머니 열렸다.
 "어?!"
 삐쭉 고개를 내미는 것을 보니 한  번 만난적이 있는 홍의소녀다. 
도일봉은 그녀에게 달려갔다. 인질로 삼아 이곳을 빠져나갈까 고민
하는데, 소녀가 이상야릇한 미소를 지어보였다.  때가 아직 이른데
도 그녀는 잠옷 차림이었다. 도일봉도 히죽 웃었다.
 "그대와의 만남은 괴상한 곳에서만 이루어 지는군. 항상 잠자리에
서 만나니 Ｉ야. 오늘도 실례좀 해야겠어. 난 또 좇기고 있는데 저
번보다 더 지독하게 걸려들었어."
 소녀은 말을 알아 듣었는지 어떤지 방문을 조금더 열어보였다. 들
어오라는 뜻이다. 도일봉은 잠시 망설였다. 하지만 놈들이 벌써 이
층으로 뛰어오는 소리가 들린다.
 "그럼 실례!"
 도일봉은 소녀 방으로  뛰어들어 침대 밑으로 숨었다.  곧 네명의 
무사들이 달려왔다. 소녀가 비명을 질러대며 마구 손짓발짓을 해댔
다. 물론 몽고어였다. 창문쪽을 가르키는걸  보면 도일봉이 그리로 
달아났다고 가르쳐 주는 것 같았다. 무사들이 급히 창문을 향해 달
렸다. 소녀가 방문을 걸어잠그고 괴상하게 웃었다.
 "도일봉. 나와...나와. 갔어."
 한어를말하는데 말음이 신통치 않다. 도일봉은 침대 밑에서 기어
나왔다.
 "이제 우리말도 할줄 아는군! 아뭏튼 신세졌어."
 "신세? 아! 신세..."
 "왜 날 숨겨줬어?"
 "바얀 나빠. 여자 잡아. 도일봉 날 잡아...좀 전에?"
 조금전 인질로 삼으려던 도일봉의 속마음을  느낀 모양이다. 도일
봉은 망설이다가 고개를 끄덕여 주었다.  소녀는 잠시 시무룩한 표
정이더니 이내 웃어넘겼다. 도일봉은 창 밖을 살폈다.
 부슬부슬.
 비가 내리기 시작했다. 군졸들이 사방에  깔려 있다. 도일봉은 창
으로 나가려다가 그만두었다. 나가봐야 좇기는 신세를 면치못할 것
이다. 어슬렁어슬렁 방안을 걷다보니 괜시리  배가 고파왔다. 다른
건 참아도 배고픈건 못참는 도일봉이다.
 "이봐, 먹을거 없어? 냠냠 말이야?"
 "먹을거? 냠냠?"
 소녀는 젖가락질 하는 것을 보고야 알았다는  듯 깔깔 웃었다. 소
녀는 탁자에서 주전자와  빈잔을 가져왔다. 따라주는데  보니 차였
다. 도일봉은 쓴웃움이 나왔지만 성의를  생각해서 마셔주었다. 소
녀는 한잔을 차를 들고는 폴짝 침상위로 올라 쪼그리고 앉았다.
 "도일봉...몽고 싫어?"
 물끄러미 바라보는 그녀의 눈빛에는 어떤 기대감이 어려있다.
 "난 나쁜놈만 싫어해. 나쁜놈은 한인들 중에도 많아!"
 "나빠? 바얀 나빠?"
 "바얀 안나빠."
 "쿠쿠...교영 좋아?"
 "교영? 좋기도 하고, 나쁘기도 하지."
 "밍밍...좋아?"
 괴상망측한 이름도 있다. 밍밍이란 이름도 있다니! 하긴 몽고놈들 
이름치고 이상하지 않은 것은 없다. 자신의 코를 가르키는 것을 보
면 본인의 이름인 모양이다.
 도일봉은 그 이상한  이름보다도 계집애가 이토록  대담한데 대해 
놀랐다. 워낙 자유분망한 인간들이니 그럴수도 있다는 생각은 들지
만, 두 번 만났을 뿐인데 대뜸 자신을 좋아하느냐고 묻다니 도일봉
으로서는 이해하기 힘든 일이었다.
 "괴상한 이름이로군. 밍밍 안나빠!"
 안나빠를 좋아한다는 말로 해섯했는지 그녀는 꺄르르 웃었다.
 "도일봉 밍밍 좋아한다. 호랑이빨!"
 소녀는 더욱 가관으로 나왔다. 옷깃을 헤쳐 목에 걸쏛힌 목걸이를 
보여주었다. 도일봉이 준 호랑이 송곳니다. 금으로 세공한 줄이 달
려있었다. 도일봉은 그녀가 이처럼  정성스럽게 목걸이를 만들었다
는 사실에 더욱 놀랐다.
 소녀가 침대에서 폴짝 뛰어내려 도일봉의  옷을 당겼다. 도일봉의 
목에도 호랑이 송곳니로 만든 목걸이가  걸려 있다. 줄은 노끈이었
다. 본래 교영에게 준 것인데, 지난번  만났을 때 그녀가 팽게친걸 
주워 자신이 걸고 있었다. 소녀가  인상을 찡그리며 도일봉의 목걸
이를 풀었다.
 "교영 나빠. 도일봉 싫어해!"
 도일봉은 어이가 없어 말도 못했다. 소녀가 자신의 목걸이를 도일
봉에게 걸어주었다.
 "이거 준다. 이건 나."
 그녀는 노끈으로 만든 목걸이를 걸었다.
 도일봉은 이 깜찍한 계집애가 혹  자신에게 반해버린건 아닐까 어
리벙벙 해졌다. 도일봉은 한시라도 빨리  이곳을 나가는 것이 좋겠
다고 생각했다. 바얀을  피하려다가 이 계집애에게  발목을 잡히면 
더욱 큰 일이다. 도일봉이 몸을 일으키자 소녀가 놀라 팔을 붙잡았
다.
 "비와. 군인 많아. 도일봉 잡아...여기 있어."
 도일봉은 정말이지 난처한 지경에 빠지고  말았다. 그동안 수도없
는 일들을 겪었지만 지금처럼 황당한  경우는 없었다. 교영이 자신
을 싫다고 바얀에게 달라 붙은 것만도 정신이 아찔한데, 이 계집애
가 자신에게 달라 붙는다면 정말이지  큰일이다. 갑자기 골이 지끈 
거렸다.
 "어이구, 머리야!"
 도일봉이 털석 주저앉아 머리를 무릅  사이에 처박자 밍밍이 놀라 
물었다.
 "도일봉...아...아파? 머리 아파?"
 도일봉은 어구니가 없어 비명을 지르고 싶었다. 하지만 밍밍의 눈
에 걱정이 가득한걸 보고는 그만 맥이 탁 풀렸다.
 "가서 잠이나 자. 우리가 이러고 있는걸 누가 보기라도 하면 어쩌
려고 그래? 그대의 식구들이 이 꼴을 본다면 난 살고 싶어도 살 수 
없는 신세가 될거야. 난 몰매 맞아 죽는다고!"
 제대로 알아듣지 못한 밍밍이 엉뚱한 소리를 해댔다.
 "도일봉 안죽어. 밍밍 말 안해. 바얀 나빠."
 "어이쿠, 그만두자, 그만둬!"
 도일봉은 더 말해봐야 골만 아플 것 같아 머리를 무릅사이에 박고 
입을 다물었다. 한참을 그러고 있는데  밍밍이 옆에 쭈구리고 앉더
니 스르르 몸을 기대왔다. 도일봉은 밍밍이 이제 몸으로 부딪쳐 오
나보다고 깜짝 놀라 고개를 들었다.  그러나 밍밍은 어깨에 머리를 
기댄체 잠들어 있었다. 도일봉은 그만 피식 웃고 말았다.
 깜빡 잠이 들었을까? 도일봉은 창 밖이 뿌연 것을 보고는 깜짝 놀
라 몸을 일으켰다. 밍밍은 아직도 잠들어 있었다. 도일봉은 그녀를 
안아 침상으로 옮겨주었다. 붉으레한 볼이 정말 예쁘게 생겼다. 도
일봉은 그녀의 볼따구를 가볍게 쥐어보았다.
 "잘 있어. 깜찍한 아가씨야!"
 번쩍!
 밍밍의 눈이 갑자기 떠졌다. 눈이  반짝반짝 빛을 발하고 있었다. 
밍밍이 깔깔 웃으며 도일봉의 목을 끌어안았다.
 "어이쿠, 왜 이래? 읍!"
 도일봉은 그만 정신이 아찔했다. 밍밍이  입을 맞출줄은 정말이지 
상상도 못했던 일이다. 열심히 입술을  빠는데 혼이 반쯤은 달아나
는 것 같았다.
 '하이고, 이 계집애가 필시 여우의 환생인 모양이다!'
 도일봉은 그렇게 부르짖었다. 하지만 기분은 나쁘지 않았다. 밍밍
이 입술을 떼더니 깔깔 웃었다.
 "도일봉 밍밍 좋아해. 밍밍 도일봉 좋아."
 "어이쿠, 두야!"
 다리가 다 휘청거렸다.
 "그래 그래. 네 말이 옳다. 난...가야겠어. 가야해."
 "가? 도일봉 어디가? 밍밍 언제 만나?"
 "음. 나도 몰라...곧..."
 "언제? 어디 있어? 밍밍도 함께 가?"
 "큰일날 소리! 난 성 밖에 살아. 난 가야지. 잘 있어."
 도일봉은 황급히 창문 밖으로 뛰었다.
 "도일봉 밍밍 찾아와. 빨리...!"
 도일봉은 못들은척 빗 속을 빠르게 달렸다.  뭐가 뭔지 도무지 알 
정신이 없다. 그 계집애는 세상물정을 몰라도 너무 모른다. 아는건 
그저 대담한 사랑놀이 뿐일 것이  분명하다. 도일봉은 절레절레 고
개를 흔들며 밤고양이처럼 움직였다.
 막 관아의 담장을 넘으려 할 때였다.  저쪽에서 누군가 담장을 넘
어오는 것이 보였다. 무삼수 등이었다. 도일봉이 나오지 않자 걱정
이 되어 돌아온 모양이다. 도일봉은  담장을 넘다말고 그쪽을 향해 
낮게 소리쳤다.
 "이봐, 이봐. 나 여떢어!"
 무삼수등이 도일봉을 발견하고 크게 기뻐했다. 도일봉은 그들에게 
신호를 보내 함께 담장을 넘었다.
 "무사했구려! 밤새 기다리다 걱정이 되어 달려 왔소이다."
 도일봉이 고개를 내둘렀다.
 "가세. 밤새 곤욕을 치루었어!"
 "곤욕? 그놈에게 잡혔었소?"
 "그놈이면 차라리 속이나 편했겠지! 확실히 여자는 요물이야."
 "교영이라는 성주 딸에게 잡혔던 게요?"
 "그녀 친구. 운중학과 우리 식구들은 무사한가?"
 "다행히 죽은 사람은 없어요. 두명이  중상이고, 세명은 경상이외
다. 하지만 어쩐일인지 성주의 거처에는  사람이 한명도 없었지 뭐
요? 그래서 우리는 손쉽게 싹쓸이를 했소이다."
 도일봉이 껄껄 웃었다.
 "핫핫핫. 그녀석. 내가 성주를 잡아  인질로라도 삼을까봐 미리부
터 겁을 집어먹고는 그들을  모조리 피신 시켰지  뭔가. 내 마음은 
간파했지만 설마 보물들이 털릴줄은 몰랐겠지!  멍청한 녀석. 이번
일로 성주의 눈총좀 받을거야."
 성 안은 온통 군졸과 포졸들로 가득했다. 하지만 원강과 손삼여가 
벌써 골목골목에 손을 써 두었기 때문에  그들은 어렵지 않고 기찰
을 피해 성 밖으로  나갈 수 있었다. 비가  점차 굵어지고 있었다. 
날은 이미 훤히 밝아 있었다.
 
 소운영과 운중학은 안전한 곳에 피해 있었다. 더욱이 딸이 걱정된 
소남천이 직접 와 있었고, 청운장에서도 목관영이 도착해 있었다.
 "오랜만에 뵙습니다, 어르신."
 "그렇구만."
 소남천의 표정은 웬일인지 곱지가 않았다. 하긴 딸이 도일봉을 찾
으러 나갔다가 이런 봉변을 당했으니  기분이 좋을리 없을 것이다. 
도일봉은 소남천의 그런 표정도 알아보지  못하고 운중학과 소운영
에게 다가가 인사를 건넸다.
 "소아가씨, 무사하니 다행입니다. 운형도 수고 하셨고요. 다시 보
니 반갑소이다."
 "도와주신 덕분이오. 신세를 졌어요."
 "별 말씀을. 목형도 왔구려. 문형부부께선 건강 하시지요? 운기도 
잘 있는지 몰라?"
 목관영이 웃으며 인사를 받았다.
 "모두 평안 하시다오. 도형이 말없이 귀운장을 떠난 것을 알고 걱
정을 하셨다오. 또 연부인께서도  잘 계신다오. 도형  생각을 많이 
하더이다. 아기도 잘 큽니다."
 "저런! 내가 걱정을  끼친 셈이로군. 우리 누이는  본래 수줍움이 
많은데 잘 지내는지 몰라? 혹 병이 난 적은 없나요?"
 "병은 없지만... 연부인께선 청운장이  편하지만은 않은 모양입디
다. 가끔 우울해 하곤 합니다."
 "우울해 한다고요? 왜  그럴까? 하긴, 혼자 뿐이니...  내가 자주 
가봤어야 하는건데..."
 도일봉은 갑자기 죄책감이 들었다. 연부인  삼랑은 오로지 자기만 
믿고 따라온 여인인데 이토록 소홀히 대했다는 사실이 부끄럽고 또 
미안했다. 당장 달려가 보고 싶었다.
 소남천이 입을 열었다.
 "우린 이만 가봐야 겠어. 이곳에  잇어봐야 시끄러운 일만 생길게
야. 자네가 이미 일가를 이루었으니 축하하는 바이네. 열심히 해보
도록 하게나."
 도일봉이 빙그래 웃으며 소남천에게 다가갔다.  그리고는 작은 소
리로 입을 열었다.
 "장주님. 저 운형은  소아가씨에 대한 성의가 대단  하더군요. 혹 
언제라도 결혼식을 하게되면 저도 불러  주십시오. 꼭 축하해 주고 
싶어요."
 소남천은 도일봉이 자신을 놀리는줄 알았다.  자기 딸은 건달같은 
이녀석에게 푹 빠져서 부모도 몰라라  하고 집을 뛰쳐나온 셈인데, 
이놈의 수작이 가관도 아니다. 소남천의 눈빛이 날카로워 졌다.
 "자네가 어찌 중학을 아는가? 초면일텐데?"
 "물론 말을 주고받은건 지금이 처음입니다. 사실, 그때 일부로 엿
보려 했던 것은 아닙니다만 운형이 귀운장엘 왔더군요. 소아가씨와 
둘이서 이야기 하는 것을 보고는 잘  어울리는 한쌍이라고 생각 했
어요. 알고보니 당시 운형이 왔던  것은 역시 혼사문제 때문이었더
군요."
 "그런일이 있었는가?"
 소남천은 자신이 어처구니 없는 오해를  했음을 알고 쓴웃움을 지
었다. 그런 장면을 보았다면 도일봉만의 잘못은 아닌 셈이다.
 도일봉이 운중학에게 다가가 한마디 했다.
 "운형, 다음에 꼭 날 부르시오. 국수도 먹고, 축하도 해야지요."
 "좋습니다. 꼭 와주시구려.  사실 이번일로 해서 영누이와  좀 더 
가까워 질 수 있었지 뭐요. 도와준 것 고마웠어요."
 소남천은 떠나기 전에 두권의 책자를 도일봉에게 주었다.
 "이건 내가 창안한 유운칠십이검(遊雲七十二劍)과  가전의 낙영장
(落影掌)이라네. 도움이 되었으면 좋겠구만."
 "이런걸 주시다니! 정말 감사드리비니다. 편히 돌아 가십시오."
 소남천등은 손을 흔들며 떠나갔다.
 도일봉은 우두커니 멀어져  가는 그들의 뒷모습만  바라보고 잇었
다. 무엇인가 빠진 것 같았다. 해야할 일을  하지 못한 듯 찜찜 했
다. 무삼수가 떠나자고 말했을 때에야  도일봉은 깜짝 놀라 깨달았
다.
 "나도 가야겠다!"
 "가요? 어딜 갑니까?"
 "내 누이가 우울증에 걸렸다잖아! 난 누이를 보러 가야겠어. 얼른
가야지!"
 "아니, 지그무 어딜 간다고 그러는게요? 산채가 이제 겨우 정리되
고 있는데, 대장이 자리를  비우면 어저란 말입니까?  나중에 가도 
되지않소?"
 "안돼, 안돼. 당장 가야해! 당장 가지  않으면 난 궁굼증을 참지 
못하고 죽을것만 같단 말야. 누이는 이세상에 어린 딸하고 나 뿐인
데 얼마나 외로웠겠나? 다구나 낮선 곳에서 말야. 난 죽일 놈이야. 
그런 누이를 홀로 놔두다니! 난 당장 가야겠어!"
 "갑자기 왜 이래요? 이곳에도 대장이 없르면 안됩니다. 차라리 내
가 가서 동생분을 데려오지요."
 "자네가? 누이를 알지도 못하면서?"
 "가서 만나보면 알게 되는 것 아니오. 더구나 대장이 그토록 칭찬
하는 문선생도 한 번 만나 뵙고 싶어졌어요."
 "먼 거리라 힘들텐데?"
 "대장은 이곳에 있어야 해요! 내 바람처럼 다녀오리다."
 무삼수는 훌쩍 말 등에 올라 앞서간 소남천 일행을 좇아 달렸다.
 "이봐. 조심해서 갔다오라고!"
 도일봉은 한참 동안이나 그렇게 서  있다가 수하들과 함께 산채를 
향했다. 힘든 하루였다.
 


#4276   고명윤   (170659  )
[연재] 신궁 제 17 장. 첫번째.                08/07 09:34   350 line

 第 17 章   장군부(將軍府).
 
 
1.
 
 낙양관아에서 또 한바탕 난리가 났다.
 낙양성주는 관아가 불타고, 수 많은 재물을 탈취당해 길길이 날뛰
었다. 재물을 탈취 당한 것은 어쩌면 큰 문제는 아니다. 문제는 변
변찮게시리 성주쯤 되가지도 도둑이나 맞는다고  손가락질 받는 것
이고, 또 상부의 문책을 받는 것이다. 체면 문제이고, 명예와 걸려 
있는 일이다.
 바얀은 바얀대로 다 잡아놓은 도일봉을 놓쳤다며 이를 갈았다. 하
지만 성주보다는 나은 편이다. 앞에 나선  것이 아닌지라 손가락질 
받을 일은 없다. 하지만 자존심은 이미 뭉게졌다.
 성주는 또 한 번 도일봉을 잡겠다며  대대적인 수색작전을 지시했
다. 도일봉을 산체로 잡아오면 은자로  만냥이요, 죽여서 잡아오면 
은자 오천냥을 준다고 현상금까지 걸었다. 더불어 도일봉의 패거리
들까지 소탕한다고 나섰다.
 보물들이 털린 성주의 창고에는 '장군(將軍) 도(都)'라는 글이 수
놓여 있는 작은 삼각깃발이 꽂쳐 있었다. 이건 분명 조직적으로 행
해진 반발이라고 성주는 생각했다. 아주  심각한 일이다. 자칫하면 
국가에 대한 반역행위로 이어질 수 있다. 그래서 더욱 철저한 소탕
작전이 벌어졌다. 그러나 도일봉과 그의 추종자들은 어디로 사라졌
는지 그림자조차 찾아낼 수 없었다.
 성주는 급기야 도일봉의 무리를 역적으로  규정하였다. 이들을 숨
겨주거나 거처를 알면서 고발하지 않는 자는 똑같은 죄목으로 처벌
한다는 공표문을 내걸었다.  하지만 한인들은 성주의  이런 처사에 
코웃움을 쳤다. 오히려 고소하다고 칭찬을 해댔다.
 
 한편, 산채에서는 잔치가 벌어졌다. 몇 명이  다치기는 했지만 커
다란 수확은 사람들의  마음을 들뜨게 만들었다.  생각했던 것보다 
큰 수확을 얻었다. 관아의 건물 다섯채가 전소되었고, 금원보가 크
고작은 것들로 1236냥, 은원보가 2100냥, 그 밖에도 각종 보석들을 
훔쳤다. 더욱이 바얀이 성주 등의 거처를  옮겨놓았기 때문에 재물
을 터는데 어려움도  없었다. 무엇보다도 몽고놈들  코를 납작하게 
눌러준 것을 생각하면 흥이 절로났다.
 만천은 이같은 큰 도적질에 마음부터 무거웠다. 닥쳐올 화가 그만
큼 클 것을 알기 때문이다. 만천은 사람들의 출입을 엄격히 제한했
다. 잔치는 이틀동안 벌어졌지만 산채 안에서만 행해졌다.
 잔치가 끝나고 들뜬 마음들이 가라 앉았을  때 도일봉은 소두목들
을 한자리에 불렀다. 만천도 참석했다.
 "이번일은 뜻 밖으로 큰 성과를 올린  셈이 되었어요. 소아가끼를 
구해 집으로 무사히  돌려보냈고, 재물을 많이  얻었을 뿐만아니라 
몽고놈들 코를 납작 눌러 주었으니 말입니다.  지금 낙양성주와 그 
바얀이란 녀석은 우릴 잡으려고 길길이 날뛰고 있으니 우리도 그에 
대한 대비를 해야할 겁니다. 의견들이 있으면 말해보시오."
 낙양에 대해 빠꼼인 원강이 먼저 나섰다.
 "제 생각으로는 당분간 쥐죽은 듯 조용히  있는 것이 좋겠습니다. 
자칫 꼬리를 밟혔다간 정말 큰 낭패를 면치 못할 것입니다."
 손삼여가 거들었다.
 "지금 포졸들이 난리를 치고 있어요. 우리를  안다는 사람들은 어
린애들까지 붙잡아다 고문하는 실정입니다. 두어달 간은 조용히 지
내는 것이 좋을 듯 싶습니다."
 성질이 괄괄한 조이강이 나섰다.
 "어림도 없는 소리! 그놈들이 좀 세게 나온다고 우리가 꼬리를 말
고 숨는다면 어느누구도  우릴 대단하다고 생각하진  않을 거외다. 
이왕 크게 시작했으니 또 다시 일을 벌여  몽고놈들의 간덩이를 서
늘하게 만들어야 합니다. 우리가 굽히지 않는다는  것을 꼭 보여줘
야 합니다!"
 신중한 신해수가 나섰다.
 "조아우 말은 다소 억지가 있어. 사실 이번일은 운이 좋았다고 봐
야합니다. 지금 우리의 조직이  완전히 정비된 것도  아니고, 이때 
또 큰 일을 벌인다면  우리 스스로를 감당해 내지  못합니다. 먼저 
기초가 튼튼해야 한다니까요!  일을 하는데도 순서를  살펴야 합니
다."
 신해수는 만천과 수재민들을 돕는동안 일의 경중(輕重)을 살피고, 
완급(緩急)의 순서를 살피는 것이 일의 능율을 얼마나 올리는지 확
실히 깨닫게 되었다.
 황삼산과 모윤은말이 많은 사람들이 아니라   나서지 않았다. 만
천이 나섰다.
 "지금 우리에게 시급한 일은 두가집니다. 그  첫째는 신선생 말씀
대로 우리의 조직력을 완전하게 갇추는 것입니다. 세상엔 독불장군
(獨不將軍)은 없는 법이예요. 우리가 비록 일을  크게 벌여 몽고인
들 간담을 서늘하게 만들고, 수 많은 재물을 얻는다해도 우릴 지지
해 주는 사람들이 없다면 오래버티지 못할  것입니다. 먼저 우리의 
조직을 정비하고 기강을 단단히 잡아야 합니다. 그리고나서 백성들
의 인심을 얻고 동조자를 구해야 합니다. 몇군데 거점을 두어 바깥 
동정을 살피는 것도 좋겠지요. 두 번재로는 수재민들 돕는 일을 끝
내야 합니다. 이것도 하루이틀에 끝날일은 아닙니다."
 도일봉은 기분이 좋아 싱글벙글 웃었다.
 "좋습니다, 좋아요! 우리중에는 신중한 사람도 있고, 용감한 사람
도 있습니다. 모두  옳은 얘기들입니다. 우린  조심해야만 합니다. 
몽고놈들에게 굽혀서도 안되고,  조깆을 갇추어야  하며, 동조자를 
얻어야 하고, 수재민을 도와야 합니다. 자, 그럼 이제부처 명을 내
리겠소. 듣고 착오없도록 행하시오!"
 도일봉은 잠시 생각을 정리한 후 말을 이었다.
 "먼저 모윤은 들으시오."
 "예."
 "내 들으니, 한 집단의  우두머리가 되어 가장 중요시  하는 것은 
바로 기강을 바로잡는 것이라 합니다.  나는 그대를 택하여 수하들
의 행동을 단속하고, 우리의 비밀이 밖으로  세어나가지 않도록 하
며, 벌할자와 상줄자를 분명히 가려 장군부에 누가 되는 일이 없도
록 하겠습니다. 위로는 본인으로부터 아래로는  심부름하는 아이들
까지 잘 단속하여서 기강을 바로 잡도록 하시오. 그대는 임시 형법
부장입니다!"
 "예, 잘 알겠습니다."
 도일봉은 원강과 손삼여를 바라보았다.
 "원강과 손삼여는 이곳 낙양의 지리와 인심에  대해 잘 알고 있으
며, 또한 발이 넓어 아는 사람이 많소. 원강은 이제부터 행동을 조
심하면서 동조자를 물색하는  한편, 관아의 동정을  살피고 세상이 
어찌 돌아가고 있는지에  대한 정보를 수집토록  하시오. 손삼여는 
성 안팎에 우리의 거점이 될 수 있는  곳을 물색해 보시오. 사람들
이 많이 드나들고 소식이 빠른 지점을 골라  찻집이나 술집을 경영
하며 정보를 얻어내도록 하시오. 그대들은 아직  모습과 이름이 알
려지지 않았지만 일을 함에 있어 신중을 기하도록 하시오."
 "예, 대장."
 도일봉은 그들의 대답을 들으며 만천과 신해수를 바라보았다.
 "만천선생과 신해수는 계속 수재민을 돕도록 하시오. 만천은 자리
를 이탈할 수 없으니 대신 신해수가 이번에  탈취한 보석들을 지니
고 멀리 하북이나 강소쪽으로 나가 곡식을  사모우도록 하시오. 수
재민을 돕는일에 장군부가 전면에  나설 수 없으니  만천선생 홀로 
하는 일로 해두시오."
 "예, 대장."
 도일봉은 황삼산과 조이강을 바라보았다.
 "두 사람은 기운이 세고 간담이 커서  사람들이 두려워 하는 바이
니,그대들은 우리 장군부의 선봉이 될 것입니다. 안으로 부하들의 
훈련시키고 단합시켜야 하며, 밖으로는 계속해서  몽고놈들 간담을 
서늘케 해야 합니다. 나는 천목산 귀운장주에게 두권의 무공비급을 
선물로 받았소이다. 이 무공들을 상하  구분없이 익히도록 하시오. 
어려움이 있다면 만천선생과 나에게라도 물어보면 도움이 될 수 있
을 것입니다. 곧 출동이  있을 것인데, 그때까지  준비를 철저하게 
해두시오. 목표지점은 개봉이나 정주쯤으로 잡으시오. 이는 낙양성
주의 이목을 속이자는 목적도 있습니다."
 조이강이 신이나서 주먹을 흔들었다.
 "좋소이다, 대장. 이것이야말로 동에 번쩍 서에 번쩍이구려! 여러
곳을 쑤셔놓으면 우리 본거리를 더욱 찾기 힘들겝니다."
 도일봉이 말을 이었다.
 "우린 이제 시작한 갖난아이란 것을 모두  명심해 두시오! 시작과 
끝은 항상 조심하라는 옛 말도 있으니, 용맹을 앞세워 서두르지 말
고 차근차근 해나가야 할겁니다. 산채가 완전히 정비되면 그때가서 
다시 서열과 위치를  정하도록 하겠습니다. 열심히  해봅시다. 자, 
술을 드시오!"
 모두들 술잔을 높이 들고 건배를 외쳤다. 만천이 슬그머니 농담을 
건넸다.
 "대장은 이제보니 병법에도 능통 하십니다그려?"
 도일봉이 껄껄 크게 웃었다.
 "핫핫핫. 나는 아주  어릴적부터 대장군이 되어  적장의 모가지를 
썽둥 자르는 것이 꿈이었어요. 그러다보니 자연  그런 이야기를 많
이 듣게 되었던 게구요. 흉내좀 내본 것 뿐입니다. 우리 동네엔 나
이가 무척이나 많은 할아버지가 한명 있었는데,  그 노인네는 송나
라때 장군들을 많이 알고 있더이다. 주로 그 노인네에게 들은 얘기
라오."
 "그럼 그 노인을 위해서도 건배를 합시다!"
 "거 참 좋은 말이오. 돌아가시긴 했지만. 자, 건배!"
 "건배!"
 모두들 신이나서 술잔을 높이 들었다.  어깨를 으쓱거리며 성안에
서 있었던 아슬아슬한 순간들을 떠들어 댔다.  사기가 하늘을 찌를 
듯 했다. 밤늦도록 술들을 마시고 각기 거처로 돌아갔다.
 도일봉 또한 거처로 돌아와 잠을 청했다. 술이 과했는데도 이상하
게 잠이오질 않았다. 누군가 보고  싶었다. 문부인일까? 교영일까? 
밍밍일까? 삼랑알까? 스스로도 잘 알 수 없었다. 도일봉은 목에 걸
린 금목거리를 만지작 거렸다.
 다음날부터 산채는 바쁘게 돌아갔다. 만천과  신해수는 어제 이미 
산아래로 내려갔다. 모윤은 사람들의 출입을 엄격히 통제하며 산채
의 기강을 잡아갔다. 황삼산과 조이강은 만천을  따라 물가에 내려
간 열명의 젊은이들을 빼고 나머지 사십명의 젊은이들을 두패로 갈
라 조를 편성했다. 각기 이십명씩의 부하들을  거느리고 훈련을 시
작했다. 각기 알고있는 무술들을 종합 정리하고,  수련 했으며, 조
대항 격투기를 벌이기도 했다. 또한 대원들을  이끌고 산으로 들어
가 산타기와 사냥을 하며 협동심을 기르기도 했다.
 도일봉 또한 대원들과 함께 수련에 임했다. 소남천이 주고간 유운
검법과 낙영장을 부하들에게 가르치기도 했다.  부하들을 가르치기
가 쉽지 않았다. 무공에 대한 기초가 없고,  유운검법 같은 고급무
공을 익힐 재능이 없었다. 도일봉은 만천과  상의하여 간단한 몇동
작들만 추려 기초부터 가르쳤다. 스스로도 또한 무공연마에 박차를 
가했다. 소림의 일지선과 개방장로 황개노인의  취팔선보를 중점적
으로 연마했고, 부하들과 함께 유운검법과 낙영장도 수련했다.
 황삼산, 조이강과는 대원들을 훈련시키는 한편, 다음번 벌일 일에 
대해서도 대책을 강구했다.
 무엇보다도 제일 급한 것은 만천과 신해수가  벌이고 있는 수재민 
구호사업이다. 장마는 계속되고,  수제민과 유랑자들은  늘어만 갔
다. 이들을 먹이고, 살아갈 용기를 불어넣어 다시 일할 수 있게 만
드는 것이 시급한 문제였다. 그러나 만천  설문빈이 구호사업을 벌
였다는 소문은 이미 사방으로 퍼지기 시작했다.  먹을것이 없는 사
람들은 식구들가지 대동하고 몰려들었다.
 만천은 쉬지않고 인근  마을의 유지들을 찾아다니며  도와줄 것을 
부탁했다. 몇몇의 유지들이 만천의 뜻을 기꺼워 하며 돕기는 했다. 
그러나 그걸로는 턱도 없이 모자라다. 그럴 때 산채에서 사람을 보
내왔다.
 관아에서 턴 물건중에 보석류만 따로이  챙겨보낸 것이다. 만천은 
크게 기뻐하며 고맙게 받았다. 만천은 곧 신해수를 불렀다.
 "신선생. 수고스럽지만 원행을 다녀와야 겠어요."
 "원행입니까?"
 만천은 산채에서 보내온 보석들을 내놓았다.  삼사만냥은 족히 나
갈만한 양이었다.
 "산채에서 보내준 것입니다. 마침 곡식이 떨어져가고 있으니 이것
을 돈으로 바꿔 곡식을 사야 하겠어요. 하지만 인근에서 이것을 팔
았다가는 단박에 들통나고 말 것입니다. 더욱이 이곳 하남은 연이
은 가뭄과 수해로 인해 곡식이 없어요.  다행히 강소지방에는 작년 
수확이 꽤 된다하니 그곳으로 가야겠어요. 마침  신선생 말고는 따
로이 갈만한 사람이 없구려?"
 "응당 가야지요. 강소가 아니라 광동이라도 못가겠습니까!"
 "고맙소."
 "그런말 마시구려. 모두들 고생하는데... 내 빨리 다녀옵지요."
 "그래야 할 것 같아요. 그리고 씨곡식을  얼마간 마련해 오시도록 
하세요. 올해는 이미 망쳤지만 내년까지 망칠 순 없지요."
 "만천선생의 이같이 깊은 뜻을 누가 알아  주겠습니까! 못된 몽고
놈들은 저희들끼리 배터지게 먹고 나몰라라 하는 판인데..."
 "누가 알아주지 않은들 어떻습니까. 스스로 해야할  일을 하는 것
이고, 그것이면 족합니다. 수고해 주세요. 마침  양진사가 배를 빌
려준다 했으니 그걸 이용토록 하세요."
 "알겠습니다. 그럼."
 신해수는 보석들을 받아들고, 수재민들중 믿을 수 있는 몇을 골라 
양진사가 빌려준 배를 타고 강소로 향했다.  신해수가 없는동안 만
천은 혼자서 그많은 일을 도맡아 해야했다.
 장마가 막바지에 이르렀을 무렵.
 연일 계속되는 억수같은 비는 순식간에 강을 불려 놓았다. 너무도 
순식간에 엄청난 물줄기가 흘러내리는지라 그동안 힘들여 쌓아놓은 
제방은 물론, 급히 투입되어 제방을 보수하던 십여명의 인부들가지 
한순간에 물길에 휩쓸려 가버렸다. 사람들은 하늘을 우러러 통곡했
다. 땅을 치며 하늘과 세상을 원망했다. 어떤자는 만천까지도 원망
했다.
 이번일로 인해 그동안  용기를 내어 일해오던  사람들도 낙담하여 
멍 하니 하늘만 바라보았다. 비는 곧 그치고  장마는 끝이났다. 그
러나 사람들은 다시 일어설 줄을 몰랐다. 만천은 발이 닳도록 사람
들을 찾아다니며 위로하고설득했다. 사라들은 그의  말도 듣지 않
았다. 땅을 치며 통곡할 뿐이다.
 그럴 때 뜻하지 않은 사태가 발생하여  만천을 당황케 했다. 그동
안 산채에서 쥐죽은 듯 훈련만 하던 도일봉이  개봉과 정주에서 또 
한바탕 일을 벌여 몽고놈들 집을 털고 불을 지르는등 일을 벌인 것
이다. 무사히 일을 마치고 장군부의 표식을 두고 왔지만 일은 엉뚱
한 곳에서 터져버렸다. 수재민들이 들고 일어선 것이다.
 물은 차면 넘치는 법이고, 쌓인 울분은 명분을 찾기 마련이다. 개
봉과 정주에서 벌어진 일들을 보고 수재민들은 명분을얻었다.
 몽고놈들도 보아하니 별 것 아니다!
 그들도 때리면 터지고, 불을 지르면 탄다!
 우리도 먹을 것을 찾자!
 몽고놈 창고에는 곡식이 썩어넘친다!
 그것이었다. 누가 먼저  앞장선 것도 아니다.  수재민은 분위기에 
휩쓸려 너도나도 성을 향해 몰려갔다.
 "여러분! 이래서는 안됩니다. 무모한 짓이예요!"
 만천은 성난 군중앞에 서서 만류했다. 그러나 사태는 이미 걷잡을 
수 없이 커져버렸다.
 "우리가 몽고놈들에게 나라를 빼앗긴 것만도 분하고 억울한데, 이
제 그놈들이 우릴 개돼지만도 못하게 취급하니 이러고서야 어디 사
람이라고 하겠는가!"
 "이왕 죽을거 놈들을 처죽이고 함께 죽자!"
 "이대로는 더 참을 수 없다. 먹고 죽읍시다!"
 "갑시다, 가!"
 성난 군중들은 만천을 밀어버리고 성으로  달려갔다. 그들의 손에
는 어느새 농기구나 몽둥이가 들려있었다.
 "이대로는 다 죽고말 것이오. 멈추시오, 멈춰!"
 만천의 부르짖음은 군중들의 함성에 묻혀 전혀 들리지 않았다. 성
난 군중들이 달리자, 다른 사람들도 얼떨결에 함께 달렸다. 수백명
이 넘는 군중이었다. 군중들은 삽시간에 성문앞에 도달했다.
 성문을 지키던 파수병들은 성난 군중들을 보고  겁에 질려 재빨리 
성문을 닫아걸었다. 즉시 사람을 관아로  보냇다. 군중들은 성문에
다 화풀이하듯 마구 두둘겨 댔다. 돌맹이들을 던지고, 연장들로 마
구 찍었다.
 낙양의 수비군이 급파되었다. 삼백여 군졸들 손에는  칼과 창, 화
살들이 들려있었다. 군졸들은 성벽에 늘어서 아래를  향해 활을 겨
냥했다. 여차하면 시위를 당길 기세였다.  이같은 상황에 군중들은 
일시 주춤했다. 성벽위에 군관의 모습이 나타났다.
 "뭐하는 작자들이냐! 썩 물러가지 않으면  당장에 발사하겠다! 썩 
물러나거라!"
 군중들 틈에서 격한 목소리가 터져나왔다.
 "저놈은 몽고놈 앞장이중에 최고악질인 노가 개새끼가 아니냐! 너
같은 사냥개가 뉘게 감히 호령하는 것이냐? 네놈들만 잘 처먹고 살
면 단줄 알았어?"
 "저런놈부터 처죽여야 한다!"
 누군가 노군관을 향해 돌을 집어던졌다. 겨우 성벽 중간에도 못미
치는 돌팔매였지만 노군관은 괜시리 겁을 집어먹고 방패로 앞을 막
았다. 노군관이 방패 뒤에서 빠꼼이 얼굴을 내밀었다.
 "더이상 날뛴다면 정말 발사하겠다!"
 군중들이 화가 나서 소리쳤다.
 "쏠테면 쏴라! 이 사냥개 새끼야!"
 "저놈을 죽여라!"
 군중들은 좀체 화를 가라앉히지 못했다.  그때 한무리의 군마들이 
나타났다. 바로 낙양성주의 아들인 바카바스란 자였다. 마카바스란 
자는 오자마자 화부터 냈다.
 "뭐하는게냐?"
 노군관은 제대로 대답도  못하고 꾸물거렸다.  마카마스가 호통을 
쳤다.
 "너희 한인놈들은 쓸모가 없다. 활을 쏴라! 발사하라!"
 마카바스가 워낙 날뛰는지라 노군관은 할 수  없이 발사명령을 내
렸다. 하지만 노군관은 사람을 쏴죽일 용기가 없었고, 군졸들도 그
랬다. 저들중에는 분명 친지들도 섞여있을  것이다. 궁수들은 명령
을 따르느라 활을 쏘긴 했지만 사람들은 겨누지 않았다. 화살은 멀
찍이 떨어져 박혔다.
 군중들에게는 이것만으로도 대단한  위협이 되었다.  멋도 모르고 
따라왔던 어중이떵중이들은 화살세례에 그만 겁에  질려 걸음아 날 
살려라! 줄행랑을 놓았다. 앞섰던 자들은 위협을 당하자 더욱 발악
적으로 변했다. 욕을 퍼부으며 돌들을 던졌다.
 마카바스란 자가 호통을 처댔다.
 "장난하는 것이냐? 반역자들은  살려둘 가치가 없다!  활을 쏴라. 
모조리 죽여버려! 수작을 부리는 자들은  군법에회부하겠다! 활을 
당겨. 쏴!"
 마카바스가 군법까지 들고나오자 군졸들도 어쩔  수 없었다. 군졸
들의 화살은 사람을 향해 날아갔다.  순식간에 군중들이 쓰러졌다. 
아우성이 일었다. 진짜로 사람이 죽어 넘어지자 겁이나서 달아나는 
자들도 있었고, 더욱 성이나서 나무나 돌더미 뒤에 숨어 돌을 던지
는 자들도 있었다.
 허겁지겁 달려온 만천이 군중들을 향해 부르짖었다.
 "물러서시오, 물러서! 어서 물러나요!"
 만천이 미친 듯 사람들을 잡아 끌었다. 몇사람이 흥분해서 달려왔
다.
 "저자들이 우리 동료들을 죽였는데 참고만 있으란 말이야?"
 "나는 모사겠다. 이래 죽으나 저래 죽으나 죽기는 매한가지! 싸우
다 죽자!"
 만천이 호통을 쳤다.
 "개죽움이다! 어째서 개죽움을 하겠단 말이냐?"
 만천이 흥분해서 소리쳤다.
 "뭘 가지고 저들과 싸우겠단 말이오? 돌맹이로 화살을 막을 수 있
소? 쇠스랑으로 창을 막을 수 있소? 이건 개죽움이야. 이래서는 안
됩니다!"
 군중들은 물끄러미 자신들의 손을 내려다 보았다.  돌맹이 몇 개, 
농기구 몇점. 성문은 열리지도 않았고, 돌은  성벽도 넘지 못한다. 
한사람이 우물쭈물 나섰다.
 "우리가 이제와서 물러난다면 저놈들이 가만 있겠습니까? 우릴 잡
아다가 달달 볶아 죽이고 말겁니다."
 "내가 책임집니다. 그러니 어서 돌아들 가세요. 절대 밖으로 나오
면 안됩니다!"
 군중들이 우물쭈물 거리고 있을 때, 성문이 열리며 일대의 기마병
들이 달려나왔다. 뒤를 이어 창수와 궁수들이 따랐다. 군중들은 어
쩔줄을 몰랐다. 벌써 달아나는 자도 있었다.  몇 명의 과격파(過激
派)들이 몽둥이를 꼬나잡고 나섰다. 그러나  그들은 순식간에 들이
닥친 기마병의 창대에 맞아 고꾸라지고 말았다. 기마병들은 멈추지 
않고 사람들 틈으로 뛰어들어 마구 몽둥이질을 해댔다.
 "그만들 두시오. 그만들 둬요!"
 만천이 기마병 앞을 막으며 소리쳤다. 어느틈에 창대 하나가 날아
와 뒷통수를 쳤다. 머리가 깨져 피가 줄줄  흘러내렸다. 누군가 급
히 만천을 부축했다.  돌아보니 늘 함께  다니는 왕안수(王安水)란 
자였다. 신해수가 없는동안 왕안수가 신해수의 일을 대신하고 있었
다. 만천이 급히 소리쳤다.
 "왕씨. 급히 돌아가  사람들을 단속하시오. 여기서 더  크게 일을 
벌였다간 우리 모두 죽고 맙니다. 어서 돌아가요!"
 "하지만 선생께서...?"
 "나는 괜찮아요. 어서가요. 어서!"
 왕안수는 잠깐 망설이다가 한쪽으로 뛰기  시작했다. 군중들은 대
항도 못하고 터지고 깨져서 밧줄에 굴비처럼  묶였다. 잡힌 자들이 
오십명이 넘었다. 만천도 그들의 밧줄을 피할 수 없었다. 군졸들이 
개패듯 사람들을 패며 잡아 끌었다. 만천이 참지못하고 나섰다.
 "이게 대체 무슨 짓입니까? 사람들을 짐승취급 하다니!"
 "이건 또 뭐야?"
 마카마스는 들고있던 말채찍으로 피가 흐르는 만천의 얼굴을 때렸
다. 만천이 맞는 것을 보자 사람들이 마구 욕을 하며 몸부림 쳤다. 
노군관이 마타바스란 자에게 만천에 대해 귀뜸해 주었다.
 "그가 바로 낙양수재라고 알려진 만천 설문빈 입니다요."
 "만천 설문빈? 허, 이자가 바로 그자란  말이지? 이제보니 네놈이 
이 잡종들을 선동했구나!"
 만천이 고개를 끄덕였다.
 "그렇소. 내가 주동자요. 그러니 다른 사람들은 풀어주시오. 아무
것도 모르는 사람들입니다."
 "요런 버르장머리 없는 놈! 네놈이 이름값을  하느라고 제법 주둥
일 놀리는구나! 닥치고 있어. 심문해보면 자연 드러날 일이다."
 마카바스는 만천을 우숩게  여기지는 못했다.  설무닌이란 이름이 
그만큼 명성이 높았고, 또한 설씨가문에서 상납하는 돈이 만만찮았
다. 잡힌 사람들은 만천이 주동자가 아니라고  고래고래 악을 ㅆ지
만 누구도 그말을 듣지 않았다. 마카바스는 더 이상 채찍질은 하지 
않았다.


#4327   고명윤   (170659  )
[연재] 신궁 제 17장 두번째.                  08/12 19:51   354 line

 第 17 章   장군부(將軍府).
 
 
2. 

 성 안으로 들어서자 사람들이 줄줄이 몰려나와 굴비엮듯 끌려가는 
만천 등을 구경했다. 그들은 곧 관아로 압송되었다.
 성주나 관리들은 이번일이 발생하지 않을 수  없었다는 저간의 사
정을 잘 알면서도 사건을 은폐하고 확대 왜곡하여 반란으로 몰아붙
였다. 그러나 반란의 증거는 어디에도 없었다. 더우기 백성들은 점
점 화를 내고 있었다. 죄가 있다면 배가 고픈 것이요, 만천은 수재
민을 돕는데 앞장섰을 뿐이라고 사람들은 말했다.  만천이 투옥 되
었다는 사실이 알려지자 백성들은 더욱 크게 관을 성토하기 시작했
다. 자칫하면 성 안팎에서 폭동이 일어날것만 같은 분위기였다.
 관아에서는 만천을 어떻게든 폭동의 주동자로  몰아가려 했다. 수
재민 구호사업의 자금줄을 집중적으로 심문했다.  만천은 망설임없
이 후원자들의 이름을  댔다. 익명을 원한  후원자들은 그들중에서 
뺐다.
 "후원자들중 몽고인들은 한명도 없었소이다."
 그 말에는 심문관들 얼굴도 벌겋게 물들었다.
 그들은 또 만천과 도일봉을 연결지어 보려고 했다. 청향원 기생집
에 함께 있지 않았느냐? 익명의 후원자는 바로  그자가 아니냐? 그
러나 만처는 고개만 저었다.
 심문이 시작된지 보름이 지날무렵. 성안 곳곳에 벽보가 붙었다.
 '만천선생은 청렴결백(淸廉潔白)하여 오직 구호사업에만 열중하시
는데, 이제 저들은 우리의 선생을 빼앗아 갔다.  저들은 백성을 보
살피는 관리이면서도 백성을 외면했으며, 오직 사건을 날조하고 조
작하여 선생을 몰아붙이니 이는 하늘도 용납지 못할 일이다. 뜻 있
는 자들은 저들 포악한 몽고달자들에 대항하여 분연히 일어서라!'
 대충은 그런 내용이었다. 서명은 장군부로 되어있었다.
 낙양은날이 갈수록  술렁거렸다. 바람이 꽉 들어찬  풍선 같아서 
건드리기만 하면 뻥 터져버릴 것 같았다.  더욱이 만천의 후원자가 
ㄷ렀던 몇몇 유지들이 만천을 변호해 주었다.
 성주는 더 이상 만천을 잡아둘 수  없었다. 한달가량 잡아둔 성주
는 만천을 풀어주지 않을 수 없었다. 하지만 낙양을 떠나서도 안되
고, 무리를 모아서도 안된다는 단서를 붙여두었다.
 만천은 황하가로 돌아왔다. 사람들은 돌아온 만천을 보고 기뻐 춤
을 추면서도 한편으로는 부끄러워 했다. 자신들  때문에 죄없는 만
천이 그 곤욕을 치루었기 때문이다. 본래 말라있던 만천의 몸은 이
제 뼈만 앙상하게 남아있다. 만천은 위로를 받고 위로 해주며 다시 
일을 시작했다. 신해수는 이미 돌아와 먼저 일을 시작하고 있었다.
 물은 곧 빠지기 시작했다. 황토가 달라붙은  벼들이 드러났다. 사
람들은 어떻게든 벼들을 구해보려 했다. 무너진  제방도 쌓기 시작
했다. 사람들은 미안한 감정 때문에 만천의 말을 더욱 잘 따랐다.
 이백명이 넘는 군졸들이 갑자기 나타나 만천과 수재민들을 감시했
다. 마카바스란 자와 노군관이 책임자로  나타났다. 만천에게 인심
이 쏠리는 것을 막기위해 성주는 천여석의  구휼미도 내놓았다. 만
천과 신해수등은 산채로 올라갈 수가 없게 되었다.
 어느날.
 만천은 힘든 하루를 보내고 거처로  돌아왔다. 언제나처럼 하란이 
반갑게 맞아주며 준비해둔 음식을 내놓았다.
 "가서 신선생을 불러 주시겠소? 함께 식사나 하잔다고 전하구려."
 "네."
 하란은 만천과 함께 있는 것만으로도 행족했다. 하란은 곧 신해수
를 줄러왔다.
 "빌어먹을 자식들! 뭐하나 도와주는 것은 없으면서  집 밖에만 나
가면 어딜 가냐고 닥달이야, 닥달이! 에이, 재수없는 놈들."
 마카바스란 자는 만천을 철저하게 감시하고 있었기 때문에 만천을 
만나려는 누구나 몸수색을 당하고, 용건을  털어놓아야 한다. 만천
이 웃으며 신해수를 맞았다.
 "그러다 지치면 돌아 가겠지요. 그나저나 산채와 연락을 할 수 없
으니 그게 문젭니다."
 신해수가 자리를 잡고 앉으며 말했다.
 "내 오늘 성 안으로 들어갔다가 손삼여를  만났지요. 그렇지 않아
도 선생을 뵈려 했습니다."
 "그래요? 어떻게들 지낸답니까?"
 하란이 두사람의 점심을 가져왔다. 신해수가  음식을 먹으며 말을 
이었다.
 "별 일은 없는 모양입니다. 무삼수가 대장님의  의누이 모녀를 모
셔왔고, 황삼산과 조이강이  계속 몽고놈들을  괴롭히고 있답니다. 
주로 개봉이나 정주 쪽에서 일을 벌이는 모양입니다. 또 원강은 성 
안에 두곳의 접선지를 확보해 두었답니다. 그리고 대장님은 산채를 
옮길 생각을 하고 계신답니다. 하긴, 산채가 좁긴 하지요. 또 새로
운 대원들도 꽤 모집 되었답니다."
 "산채를 옮기려면 쉽지 않을텐데요?"
 "여러곳을 물색하고 있는  모양입니다. 이곳 망산은  넓고 깊어서 
적당한 장소가 있긴 있을 겁니다."
 만천이 고개를 끄덕였다.
"이곳의 일은 한달이면 끝이날 겁니다. 제방만  완성되면 모두 돌
려 보내야지요. 더 버틸 식량도 없고요."
 "네."
 신해수는 고개를 끄덕였다.
 만천은 일단 산채의 일을 접어두기로 하고,  제방 쌓는 일에만 매
달렸다. 사람들은 낙담하고 힘을 잃었지만 할  일이라곤 제방을 쌓
는 일 밖에 없었다. 올해도 홍수로 인해 황하인근의 논들중 반이상 
유실되었다. 아무리 노력한다해도 올 한해는 또 굶는 수 밖에 없었
다. 만천은 어떻게든 사람들에게 희망을  불어 넣으려고 노력했다. 
결코 쉽지않은 일이다.
 여름이 갈때쯤 제방은 전보다 더욱 튼튼해 졌다. 험난한 물줄기도 
이젠 함부로 넘보지 못할 것이다. 그러나 사람들은 어쩐단 말인가? 
만천은 사람들을 돌려보내려 했지만 돌아가야 집도, 먹을것도 없다
는 것을 만천 또한 잘 알고 있었다. 사람들은 떠나려 하지 않았다. 
만천 곁에 있으면 하루에  한끼는 먹을 수 있기  때문이다. 만천은 
안타까와 고개를 저었다.
 마카바스가 군졸들을 풀어 강제로 사람들을 해산시켰다. 가슴아픈 
일이었다.
 군졸들도 곧 철수했다.  그러나 만천은 여전히 감시를  받고 있었
다. 만천은 신해수와 가까운 몇사람을  떠나보냈다. 그리고는 자신
도 짐을 챙겨 하란과 함께 그동안 정들었던 집을 떠났다.
 "선생, 어딜 가시는게요?"
 만천을 감시하던 사복포졸이 앞을 막았다. 만천이 고개를 저었다.
 "이제 소생이 할 일은 없지 않소? 이  낙양은 더 이상 지긋지긋합
니다. 유람이나 떠날까 하오."
 "선생은 이곳을 떠날  수 없다는 것을  모르시오? 마카바스님에게 
보고해야..."
 "본인은 죄인이 아니외다. 소생은 이곳이 싫소."
 "그래도 소관은 임무가 있는지라..."
 "그럼 장포교도 함께  가십시다. 그렇지 않으려거든 가서 전하시
오. 우람을 떠났다고."
 "선생!"
 만천은 마음대로 하라는 식으로 몸을 돌려 그곳을 떠났다. 장포교
는 어쩔줄 모르다가 엉거주춤 만천을 좇았다.  만천은 포구에 당도
했다. 장포교가 할 수 없이 고개를 저었다.
 "선생, 어디로 가시오?"
 "모르겠소. 발길 닫는대로, 바람이 부는대로 가볼 생각이오. 소생
이 안보이면 성주께서도 마음이 편할게요. 정포교도 잘 있으시오."
 "선생도 몸조심 하시오."
 장포교는 몸을 돌렸다.그동안 정말이지  지긋지긋 했다. 몽고놈에
게 붙어 만천을 감시 한다고 당한  손가락질이 얼마였던가. 차라리 
잘된 일이다. 문책을 당해도 할 수 없는 일이다.
 만천은 기다리고 있던 사공을 향해 말했다.
 "왕선생. 한바퀴 돌아 제자리로 갑시다."
 사공은 바로 그동안 만천을 도와  열심히 일해주었던 왕안수였다. 
물을 편하게 한다는 안수(安水)라는 이름을 지니고는 있지만, 그는 
이전 홍수로 집과  가족들을 모조리 잃어버린  불행한 사람이었다. 
그러면서도 용기를 잃지않고 열심히 살아가려는  모습을 보고 만천
은 그를 가까이 두었다. 이미 거처할 곳도  없는 왕안수와 함께 산
채로 들어가려는 것이다.
 
 산채는 그대로 였으나  사람들은 꽤 늘어 있었다.  그동안 만천은 
수재민들 가운데 거느릴 식구가 없고 성실한 15세에서 40세 전까지
의 사람들을 골라 한명씩 산채로 보냈었다.  산채식구들은 이미 백
여명으로 불었다.
 모두들 만천을 반갑게 맞아주었다. 도일봉은 만천의 손을 덮석 잡
으며 말했다.
 "만천, 그동안 고생 많았어요. 어서 와요!"
 만천도 반가와서 웃었다.
 "모두들 다시 만나니  반갑기 이를데 없습니다.  모두들 건강하니 
다행이예요!"
 "어서와요, 만천선생!"
 "고생 많으셨소이다. 이제 만천선생의 이름을 모르는 사람은 없소
이다. 허허."
 모두들 나서 한마디씩 하며 웃었다.
 만천의 명성은 이미 사방에 퍼졌다. 수재민들을 도와준 일 뿐만아
니라, 한달여의 무관 옥살이로  인해 성 안팎 사람들은  모두 만천 
설문빈을 우러러 보고 존경했다. 만천이 계면쩍은 듯 웃었다.
 "과분한 일입니다. 모두들 도와주었기 때문이지요."
 어떤 사람들은 만천  설문빈을 이 시대의  활불(活佛)이라고 까지 
부르며 존경하기에 이르렀다. 만천으로서 그건 너무도 어색한 대우
였다. 도일봉이 크게 웃었다.
 "핫핫핫. 그게 모두 우리 장군부의 복이  아니겠습니까! 자자, 들
어갑시다. 모윤은 나가있는 사람들을 모두 불러 들이도록 하시오."
 모윤이 대답하고 물러갔다. 도일봉등은  안으로 들어갔다. 만천은 
곧 왕안수를 사람들에게 소개했다. 이미 알고  있는 사람들도 있었
고, 모두들 반갑게 맞아주었다. 왕안수는 다소 놀라는 표정이었다. 
만천이 장군부와 연결되어 있는줄은 몰랐기 때문이다.
 자리를 잡자 도일봉은 곧 삼랑을 만천에게 소개시켰다.
 "이 사람은 내 의누이라오. 남창 청운장에  있다가 무삼수와 함께 
왔어요."
 "반가와요."
 삼랑이 얼굴을 붉히며 인사를 나누었다. 도일봉이 말했다.
 "그동안 우리 누이가 친구한명 없어 심심해 하더니만 하란이 좋은 
친구가 되겠는걸!"
 하란이 방긋 웃으며 삼랑과 인사를 나누었다.
 만천은 그동안 물가에서 있었던 일들을  들려주었다. 모두들 알고 
있는 일이었지만 또 한 번 분개하며 몽고인들을 욕했다.
 "그리고 말이오. 우린 그동안 산채를 옮기려고 여러곳을 물색했다
오. 여긴 너무 좁고  옹색하거든! 성과 너무  가깝워서 위험하기도 
하고요."
 "그 말은 신선생을 통해 들었습니다. 적당한 곳이 있더이까?"
 "몇군데 있더이다. 모두들 모이면 다시 의논하기로 하지요."
 도일봉은 만천을 거처로  안내했다. 만천은 쉬어야  했다. 만천을 
안내하고 돌아온 도일봉이 어깨를 으쓱거리며 삼랑에게 자랑했다.
 "어때? 이 오래비가 말한대로 머리에 먹물이  가득한 사람으로 보
이지?"
 산랑은 아직도 수줍움을 탄다.
 "네."
 "그는 이 오래비처럼 무식한 사람이 아니거든.  공부를 아주 많이 
했어. 낙양에서 제일가는 수재라고!"
 삼랑은 고개만 끄덕여 주었다. 그때 다른 방에서 아기 울움소리가 
들려왔다. 향아였다. 태어난지 벌써 일년이  지났는지라 향아는 많
이 컸다. 포동포동 귀엽기 짝이 없었다.
 삼랑이 옆방으로 들어가자 도일봉도 따라  들어갔다. 도일봉은 요
사이 삼랑에게 신경을 많이  쓰는 편이다. 삼랑모녀를  구한 이후, 
도일봉은 그녀들이 자신의 책임이라고 생각했다. 그러나 그동안 너
무 소홀히 대해왔다. 청운장 문부부가 있으면  외롭지 않을 것이라
고 생각했다. 하지만 아니었다. 사람모녀가 산채로 왔을 때 도일봉
은 그것을 알았다.
 삼랑에게 있어 문부부는 남에 지나지 않았다.  그들이 잘 대해 주
었지만 그것으로 홀로된 외로움을 채울 순  없었다. 생각나는건 이
미 죽고 없는 식구들과 일년내내 소식없는  도일봉 뿐이었다. 외롭
고 힘든 나날이었다. 무삼수가 왔을때는 얼마나 기쁘고 반가왔는지 
모른다. 남모르게 눈물도 많이 흘렸다.  도일종은 삼랑의 핼슥해진 
모습을 보고 자신의 잘못을 깨달았다. 그래서 더욱 잘 대해주고 싶
었다.
 삼랑이 향아를 안자 울움은 곧 그쳤다. 잠이 덜 깬 모양이었다.
 "어디, 삼촌이 한 번 안아볼까?"
 삼랑이 미소를 지으며 아기를 건네주었다.  아기는 도일봉이 안자
마자 다시 울움을 터뜨렸다. 흔들고 얼러 보았지만 더욱 크게 울기
만 했다. 도일봉은 아기를 엄마에게 넘겨주었다.
 "이녀석은 아무래도 이 시커먼 얼굴이 싫은 모양이야."
 삼랑이 아기를 추수리며 말했다.
 "오라버니가 싫어서 그런게 아니라 아직 낮이 설어서 그래요."
 아기는 아직도 울었다. 목소리가 대단히 우렁차다. 계집아이 같지
가 않았다.
 "계집아이가 목소리 한  번 크구나. 커서 여걸이  되겠는걸! 젖을 
주지 그래? 젖을 주면 울지 안잖아?"
 "아니예요, 아니예요. 향아는 배가 고파서 우는게 아니예요!"
 삼랑은 부끄러워서 얼굴을 붉혔다. 도일봉이 웃었다.
 "핫핫. 누이는 여전히 부끄럼을 많이 탄단 말야. 우리동네 마누라
들은 아무데서나 젖을 주곤 했지. 하긴, 무식한 여편네들과 누이가 
같겠어?"
 "...."
 "그나저나 누이 얼굴색이 아직도 좋지않아. 좀 쉬어요. 내 갈게."
 "저는...아무렇지도 않아요. 여기 오게 되어 기뻐요."
 삼랑의 눈에 눈물이 글썽였다. 도일봉은 삼랑의 그런 애초로운 모
습이 마음 아팟다. 그동안 얼마나 홀로 외로웠을까? 도일봉은 삼랑
의 어깨를 감싸 안았다.
 "누이야. 너무 마음  상하지 말아라. 그동안이  오래비가 얼마나 
무심했는지 잘 알고 있어.  이제 부터라도 잘해줄게.  무슨 필요한 
것은 없을까? 좋아하는건 뭐지? 보석을 사줄까?  근사한 집을 지어
줄까? 예쁜 옷을 사줄까? 말만 하라고. 내 다해줄게."
 "아니예요, 오라버니. 저는...오라버니를 보게 되어 무척 기뻐요. 
아무것도 필요한게 없어요. 여기가 좋아요..흑!"
 삼랑은 도일봉의 품에 얼굴을 뭏고 울움을 터뜨렸다. 삼랑이 어깨
에 기대어 눈물을 흘릴 수 있는 사람은  이제 도일봉 뿐이었다. 떨
어져 있는 동안 자신이 얼마나 이 의오래비를 보고싶어 했던가.
 삼랑은 18세의 꽃다운 나이에 연씨가문으로 시집을 왔다. 물론 시
집오기 전까지 남편될 사람의 얼굴도 몰랐다.  거의 대부분의 부부
들이 그렇듯 삼랑도 얼굴도 모른체 결혼해서 아이까지 낳으며 살았
다. 살다보니 정도들고 책임감도 생겼다.  가문의 교훈대로 남편을 
받들며 살림에 재미를 붙여가고 있엇다. 그리고  그 끔찍한 사고가 
터ㅈ다. 생각하기조차 끔찍한 일이었다.
 삼랑은 그 참변이 있고나서  사람들과 함께 있을 웃고  울며 사는 
것이 얼마나 소중하다는 것을 깨달았다. 혼자는  너무 외롭고 두려
웠다. 청운장의 문부부가 잘 대해주었지만 외로움을 달래주진 못했
다. 외로움은 날이  갈수록 더해갔다. 식구들이  그리웠다. 자신을 
혼자두고 죽어버린 남편이 원망 스러웠다. 그리고  그가 보고 싶었
다.
 까만 피부, 작은 체구에 불타는 듯 빛나는 두 눈, 밝은 웃움과 약
간의 멍청함, 그런 것들이 그리웠다. 여직껏 누구를 그리워 해본적
이 없는 삼랑에게 이건 새로운 세게였다. 그리고 충격이었다. 그에 
대한 감정이 어떤때는 어려움에서 구해준  마음좋은 오래비 같기도 
했고, 어떤때는 남편에게서 느꼈던  그런 것 같기도  했다. 삼랑은 
혼란스러웠다. 자신의 감정을 주체할 수  없었다. 그리움이 사무쳐 
병이 되었다.
 무삼수가 와서 도일봉에게 가자고 했을 때, 삼랑은 터져나오는 눈
물을 멈출 수가 없었다.  원망스럽기도 했고, 너무도  반갑기도 했
다. 그리고 산채로 와서 도일봉을 보았을땐 참을  수가 없었다. 가
슴에 파고들어 펑펑 울었다. 그리고 자신이 그동안 도일종을 한 남
자로써 그리워 하고 있었다는 사실을 깨닫고 깜짝 놀랐다.
 도일봉이 다정스럽게 위로해 주었을때도 참을  수가 없었다. 안되
는줄 알면서도 삼랑은 도일봉의 품에 파뭏혀 울었다.
 삼랑은 도일봉을 꽉 끌어안았다. 도일봉이 등을 토닥여 주었다.
 "누이, 그만 울어요. 엄마가 우니까 아기도  따라우는걸? 어디 말
해봐요. 뭘 해줄까, 응?"
 도일봉은 거친 사람이다. 세심한 감정의 변화나 사랑을 알지 못한
다. 그가 비록 교영을 좇아 다니고는 있지만 그것이 애뜻한 애정은 
아니었다. 다분히 호기심 때문이었다. 그는  아직 애정의 변화무쌍
함을 알지 못했다.
 삼랑은 그제서야 도일봉에게서 떨어져 얼굴을  붉혔다. 코를 훌쩍
거리며 아기를 달랬다. 삼랑은 작은 소리로 입을 열었다.
 "미안해요, 오라버니. 제가 괜시리...잠시 나가계세요."
 "왜 쉬려고? 그럼 푹 쉬도록 해요. 내가 자리를 깔아줄까, 응?"
 "아니에요, 아니예요. 향아에게 젖을 주려고..."
 "하! 부끄러워서 그러는구만.  내가 보면 안될까?  하하, 나갈게, 
나갈게. 잘자라고. 향아도 잘자고."
 도일봉은 향아의 도톰한 볼을 가볍게  쥐어주고는 밖으로 나갔다. 
나오며 한마디 해주었다.
 "헤헤. 누이가 안보여줘도 나중에 누군가는 보여주겠지."
 삼랑은 그 말에 왠지 가슴이 두근거렸다.
 
 오래간만에 산채의 모든 식구들이 한자리에  모였다. 소두목들만 
한자리에 모였는데도 열명이 되었다. 도일봉과  만천 설문빈. 무삼
수와 모윤. 황삼산과 조이강. 원강과 손삼여.  신해수와 새로 들어
온 왕안수까지. 왕안수는 만천의 적극적인 추천으로 인해 소두목이 
되었다.
 도일봉이 소두목들을 돌아보며 먼저 입을 열었다.
 "그동안 모두들 수고가 많았어요. 일이 잘  풀려가는 듯하여 기분
이 좋습니다. 한사람씩 그동안의 경과에 대해 말해보시오."
 먼저 원강과 손삼여가 나섰다.
 "성 안은 아직까지도 벌집을 쑤셔놓은 듯  합니다. 그놈들은 우리
가 개봉이나 정주에서 일을  벌였는데도 여전히 성  안팎을 뒤지고 
있어요. 우리의 본거지가 낙양이라고 확신하는 모양입디다. 각별히 
조심하지 않으면 큰일날 것 같아요."
 "성 안에 이미 두 곳의 접선지를 확보해 두었습니다. 객점을 한곳 
인수했고, 술집도 한곳 인수 했습니다. 성 밖에는 여러곳의 노상주
점을 개설 했습니다.  그들은 정보를 전해주지만  우리가 누군지는 
모릅니다."
 만천이 입을 열었다.
 "외부인과의 접촉시에는 항상 점조직을  이용해야 합니다. 접선지
가 발각되어도 산채는 지켜야합니다."
 조이강이 나섰다.
 "낙양과 개봉, 그리고 정주에서는 우리도 제법  알려지기 시작 했
습니다. 사람들은 은근히 우리들을 후원하고 있어요. 하긴, 몽고놈
들을 털때마다 재물만 가져오고, 곡식들등은 거리에 쏟아 사람들에
게 나눠 주었으니까요. 몽고놈들만 길길이 날뛰고 있습니다."
 먼천이 다시 입을 열었다.
 "보이지 않는 협조자들이 아주 중요합니다. 그런 사람들이 우리의 
진정한 협조자라 여겨야 합니다. 우리는 백성들을  돕은 것을 첫째 
목적으로 삼아야 합니다."
 이번엔 무삼수가 나섰다.
 "바깥 세상은  정말 어지럽습니다. 그중에서도  의혈단(義血團)의 
횡포가 가장 극심합니다.  놈들은 마치 걸신들린  거지떼처럼 작은 
문파들을 병합하고 있어요. 무력을 쓰기도 하고, 회유도 하지만 놈
들의 행동은 그야말로 은밀해서 종적이 없습니다.  워낙 철저한 비
밀결삽니다."
 무삼수는 잠시 멈추었다가 말을 이었다.
 "그리고 다음 문제는 바로 무림문파간의 분쟁입니다. 벌써 여러해 
동안 벌어지고 있는 일이지만, 서로들 양보를 모릅니다. 벌써 원수
처럼 된 곳도 여러곳 입니다. 정말 한심한 작자 들이외다!"
 도일봉이 탁자를 꽝 후려쳤다.
 "세상은 그런 놈들이 다  망쳐 놓는 것이다! 쥐뿔도  없는 것들이 
그저 자기만 잘났다고 아웅다웅 이란말야. 그런  개새끼들 과는 알
고 지낼 필요도 없어.  몽고놈들보다 오히려 그런 놈들이  더 못난 
자들이다. 먼저 그런 놈들부터 싹 쓸어 버려야 해!!"
 도일종이 갑자기 호통을 내지르자 모두들  어리둥절 해졌다. 만천
이 웃으며 입을 열었다.
 "대장의 말이 옳습니다.  하지만 지금은 그들을  욕할때가 아니지
요. 산채를 새로 구하고 있다던데요?"
 이번엔 모윤이 나섰다.
 "본인은 그동안 이곳 망산을 주욱 둘러  보았습니다. 몇군데 마음
에 드는곳이 있긴한데 어느 한곳을 찍어 결정할 순 없었소이다."
 도일봉이 나섰다.
 "만천과 함께 다시 돌아보도록 하시오. 산채를  빨리 구하는 것이 
우리에겐 유리합니다. 모두들 자기 할 일에 대해 최선을 다하고 있
다는 것은 압니다. 앞으로도 잘 할 것을  믿어요. 무엇보다도 우리
는 장군부의 명예를 떨어 뜨려서는 안됩니다."
 다음날.
 만천과 모윤은 산채를 쓸 곳을 물색하기  위해 나갔다. 그들은 열
흘쯤 지나서야 돌아왔다. 기분이 좋은 표정이다. 
 만천은 도일봉 앞에 한 장의 지도를 꺼내 놓았다. 그린지 얼마 되
잖는 계곡이었다. 삼면이 산으로 둘러있고,  계곡안엔 넓은 분지가 
자리잡고 있었다. 물도 있고, 소택지도 있었다.
 "산채로선 좋은 위치입니다. 천명은 충분히 들어가  살 수 있습니
다. 낙양성에서 백여리,  황하와도 인접해 있어요.  밖으로 나가긴 
편하고, 방어하기 좋은 곳입니다."
 도일봉이 만천의 설명을 들으며 고개를 끄덕였다.
 "문제는 건물을 세우는 것 아니겠소? 공사가  벌어지면 비밀이 세
어나갈 것인데?"
 "소생에게 맡겨주면 일년안에 산채를완성시켜 놓지요. 자금만 있
으면 가능합니다."
 "자금이야 충분합니다. 꽤 많이 벌어 들였어요. 어쩌시려오?"
 "지금도 떠도는 유랑자들은  많습니다. 그들을 쓰면  어렵지 않을 
것이예요. 그들을 감독할 인원만 있으면 됩니다."
 "자신이 있다니 맡겨야지요.  우선 산채의 대원중  반을 데려가시
오. 나는 이곳에 있겠어요. 하지만 조심해야 합니다."
 "잘 알겠습니다."
 "그럼 또 만천에게  수고를 끼쳐야 하겠구려.  신해수와 왕안수를 
딸려 보내리다."
 "그들이라면 좋습니다."
 "우리 장군부가 평생 살아야 할 집이니 튼튼하게 지어야 합니다."
 "그러지요."
 만천은 웃으면서 두명의 소두목들을 데리고 떠나갔다.


#4437   고명윤   (170659  )
[연재] 신궁 제18장 첫번째.                   09/03 12:45   346 line

 第 18 章.   갈등(葛藤).
 
 산채는 다소 을씨년 스러웠다. 만천이 신해수등 인원의 반을 데리
고 새로운 산채를 구축하기  위해 떠났고, 황삼산,  조이강은 물론 
원강, 손삼여까지 모두 밖으로 나가있기 때문이다. 남은 사람은 고
작 도일봉과 모윤, 그리고  이십명의 대원들 뿐이다.  각기 맡은바 
임무와 할 일들로 바쁘기 때문이다.
 산채에 남은 도일봉은  대원들과 함께 무공수련으로  하루를 보냈
다. 삼랑모녀와도 평화롭게 보냈다. 더욱이  만천의 이번 출행에는 
하란이 동행하지 않았기 때문에 삼랑과는 좋은 말 벗이 될 수 있었
다. 도일봉과 하란은 처음 만났을 때부터 격이 없이 지냈는지라 낮
을 가리지도 않았다.
 스물여섯의 하란은 향아를 아주 좋아했다.
 찢어지게 가난한 집에서 태어난 하란은 모습이 제법 예쁘장하다는 
이유로 인해 아버지 손에 이끌려 열세살 나이에 기녀로 팔렸다. 당
시엔 제법 적지않은 돈이 아버지 손에  들어갔다지만, 그렇다고 식
구들이 잘 먹고 잘 살았던건 아니다.  팔려온지 삼년후에 식구들은 
역병에 휩쓸려 모조리 죽고 말았던 것이다.
 배운 것이 많지않고 남달리 총명을 타고난 것도 없어서 하란은 자
신의 운명에 대해 큰 좌절없이 그렇게  기녀생활을 하게되었다. 술
을 팔고 웃움을 팔면서 몇 명의 남자들을  만나 사랑을 하고, 서로
에게 상처를 주기도 했다. 기녀로서는 이제  사향길에 접어 들었다
는 나이에 그를 만났다.
 그는 참으로 잘난 남자였다. 깨끗하고  단정한 복장도 그렇거니와 
헌출한 모습에 약간은 우울한  그의 모습은 하란의  마음을 단숨에 
흔들어 놓았다. 우울한 그의 한숨 소리에는  마치 가슴이 무너지는
것만 같았다. 하란은 만천 설문빈이 청향원에  들어서는 그 순간부
터 그를 사랑하게 되었다.  그러나 하란은 그와 한자리에  앉을 수 
없었다.
 그와 함께 앉을 수  있었던 행운의 주인공들은 모두  젊고 어여쁜 
여인들 뿐이었다. 하란은 단지 가슴을 쓸어내리며  멀리서 그를 바
라보았을 뿐이다.
 만천이 우울한 표정으로 한숨을 쉴 때면 하란의 마음은 무너져 내
렸고, 만천이 슬프게 노래할때면 하란은 눈물을 흘렸다. 만천이 간
혹 기쁘게 피리를 불때면 하란의 마음은 행복으로 가득 찻다. 하란
은 더 이상 다른 남자를 향해 웃지  않았다. 청향원의 다른 여인들
은 하람을 이미 퇴물로  취급하기 시작했기에 하란의  그런 변화를 
눈여겨 보지 않았다. 가끔  젊은 여인들이 바쁠 때  주방일을 하던 
하란은 한두번 술시중을 들곤 했다.
 하란은 처음으로 자신의 운명에 대해  한탄했다. 좋은집에서 예쁜 
아가씨로 태어났다면 이토록 애만 태우지 않을텐데... 하란은 만천
앞에 나설 수 없는 것이 안타까왔다. 자신의 처지가 한스러울 뿐이
었다. 그런데 난데없이  나타난 괴짜인물이 단번에  상황을 뒤집어 
놓았다.
 자기 멋대로 행동하는 그 사람의 속을 다  알 수는 없었지만 하란
은 그때부터 만천과 한자리에  앉을 수 있었고, 얘기를  주고 받을 
수도 있게 되었다. 하란은 너무 기뻐서 잠을 이루지 못했다.
 만천이 괴짜인물에게 혼찌검을 당하고 정신을 차리게  된 것은 백
번 좋은 일이나, 하란은 또 슬퍼졌다. 그가 더 이상 청향원에 오지 
않았기 때문이다. 그는 가버리고 말았다. 마음 속에만 간직해온 아
름다운 새는 날아가 버렸다. 하란은 몇날 몇일을  울기만 했다. 그
리고 하란은 생에 처음으로 굳은 결심을 하게 되었다. 하란은 청향
원을 나왔다. 더 이상 하란은 기녀가 아니었다.
 괴짜인간 도일봉의 핑계를 대며 만천을 찾아갈  때 까지는 정말이
지 커다란 용기가 필요했다. 몇번이고 친절을  사양할때면 더욱 큰 
용기가 필요했다. 하란은 포기하지 않고 만천의  끼니를 만들어 주
었고, 옷을 빨아주었다.
 그는 과연 별종이었다.  그는 한 번도 자신을  기녀취급하지 않았
다. 그의 그러한 사고방식이 어디서 유래 되었는지는 모르지만, 그
가 만천과 함께 산으로 가자고 했을때는 정말이지  기절할 것만 같
았다. 만천이 은연중 승낙을 했을때는 차라리 아무말도 할 수 없었
다. 하란은 처음으로 자신이 행복하다가 느꼈다. 만천이 사랑해 주
지 않아도, 한이불 속으로 부르지 않아도 하란은 행복했다. 계속해
서 만천을 볼 수 있다는 사실만으로도 하란은 너무 기뻣다. 그리고 
만천이 처음으로 안아 주었을때는 새로 태어난 기쁨을 맛보았다.
 삼랑이 산채로 옮겨오고 어린 향아를 보았을 때 하란은 부러웠다. 
자신도 삼랑처럼 아기를 갖고 싶었다. 만천을  빼어닮은 튼튼한 아
기를 소망하고 또 소망했다.
 퇴물기녀로 전락하지 않을 가장 중요한 문제는  바로 아기를 낳지 
않는 일이다. 기녀라면  누구라도 그렇듯이 하란  또한 퇴물기녀로 
잔락하지 않기위해임신하는 것을 극구  피해왔다.웃움을 팔고, 술
을 따르다보면 신체의 접촉은 피할 수 없는 일이기 때문이다. 하란
은 기녀들이 통상행하는 모든 비방을 사용했다.  하지만 지금은 그
것이 후회스러웠다. 한 번도 임신한 적이 없는 하란이 만천의 아기
를 원한다는 것은 어쩌면 꿈일지도 모른다.  그러나 하란은 밤이면 
밤마다 달님에게 기도하고, 부처님께 정성을 다했다.
 그런 마음 속의 부담감만 뺀다면 하란은 쾌활한 여인이다. 도일봉
과는 늘 격이 없는 농담을 주고받았고, 수줍움 많은 삼랑을 골려줄
때면 도일봉과 짝짜꿍이 되기도 했다. 그러나  그것이 전부일 수는 
없다. 만천과 떨어져 있는 날이 늘어갈수록 그리움도 커졌다.
 삼랑 또한 하란과 다르지 않았다. 가까이 있지만 닿을 수 없는 도
일봉에 대한 그리움 때문에 괴로워 했다.  하지만 도일봉은 삼랑의 
그런 마음을 전혀 헤아리지  못했다. 그는 또 그대로  날이 갈수록 
안절부절 못했다.
 도일봉은 본래가 활달한 인간이다. 산채에서  대원들과 함께 산을 
뛰어다니고, 무공을 수련하고,  하란이나 삼람모녀와  함께 즐거운 
시간을 보내는 것도 날이 감에 따라  시들해지기시작했다. 어디론
가 가고 싶었다. 한곳에 너무 오래도록  앉아있어 발바닥과 엉덩이
에 곰팡이가 피는것만 같았다.
 무삼수나 황삼산, 조이강, 원강이나 손삼여등이 때때로 산에 올라
와 세상 돌아가는 이야기를  할 때면 도일봉의  엉덩이는 끊임없이 
들석거렸다.
 도일봉은 요즘들어 자신이  구속당하고 있다는  느낌을 받곤했다. 
이건 정말 뜻 밖의  일이었다. 생각지도 못했던  일이다. 도일봉은 
당황하기 시작했다.
 도일봉의 몸과 마음은 자유로움을 원했다. 어디든 발 닫는대로 걷
고 싶었다. 그런데 이제  스스로 이룩해 놓고 있는  기업이 오히려 
자신을 구속하려 하고 있다. 견디기 어려운 일이었다.
 여름이 가고, 가을이 왔을 때 도일봉은 더 이상 견뎌내지 못했다. 
그는 도망치고 싶었다. 삼랑모녀를  돌봐야 하고, 산채엔  할 일도 
많지만 더이상은 참을 수 없었다. 하루종일 기분이 우울하고, 밥맛
도 없다.
 "오라버니, 어디 불편해요?"
 삼랑이 걱정이 되어 물어도 도일봉은 고개만 저었다.
 "그런데 왜 그래요? 밥도 안먹고?"
 "몰라, 몰라!"
 도일봉은 마구 짜증을 부려대기도 했다. 음식이 맛이 없다고 투정
을 부리고, 대원들이 꾀만 늘어서 훈련을  안한다고 호통을 치기도 
했다. 삼랑은 무슨 일인지  몰라 걱정만 쌓여갔다.  그때 무삼수가 
돌아왔다. 도일봉은 벌컥 화부터 냈다.
 "너 혼자 잘도 싸돌아 다니는구나! 제기랄, 어디다가 남모르게 살
림이라도 차린게냐? 왜 한달이 넘도록 코빼기도 안보여?"
 무삼수가 껄껄 크게 웃기부터 했다.
 "핫핫핫, 대장이 요즘들어 투정만 늘었다더니 그 말이 과연 딱 맞
소이다그려? 어째서 그러오?"
 "너희들만 제맘대로 싸돌아다니며 기분을 내는데, 난 온종일 산채
에만 처박혀 있자니 발바닥에 곰팡이가 필 지경이란 말이다!"
 "대장이 산채를 지켜야지 어딜 돌아다닌단 말요? 나가봐야 좋은일
도 없어요. 세상은 온통 시끄러울 따름입니다. 아웅다웅 하는 꼴들
은 차라리 안보는게 나아요!"
 "시끄러, 시끄러! 이젠 자네가 산채에 남아있게!  내가 나가 장보
도를 찾아볼테다."
 "대장을 잡으려는 자들이 아직도 생 난리를  치고 있는데 가긴 어
딜 간단 말요? 잠자코 좀 더 기다려요."
 "안돼, 안돼! 난 더 이상 못참아. 난  답답해서 곧 죽을것만 같단 
말이다!"
 "그럼 만천선생에게나 가보지 그러오? 새로운 산채도 구경할겸."
 "자네나 가게. 장보도에 관한 다른 소식은 없어?"
 "통 소식이 없어요! 그  나머지 한 장은 영  사라져버린 모양입디
다. 전혀 아무런 소문도 없어요."
 "그러면 큰일나! 나머지 한 장이 없으면 우리에게 있는 한 장마져 
쓸모가 없잖아!"
 "좀 더 수소문 해보지요."
 "누군가 꼭 숨기고 있을게야. 반드시 찾아야 해!"
 무삼수는 이틀을 묶고는 도일봉은 아랑곳 없이 곧 떠나버렸다.
 무삼수가 떠나버리자 도일봉은 더욱 안절부절  못했다. 그리고 도
일봉은 모두 다 때려치우고 짐을 챙겼다. 단검을  품에 품고, 호랑
이 이발들과 얼마간 남은 보석들을 주머니에  챙겼다. 허리띠 안엔 
화사를 두르고, 황룡궁을 숨긴 홍옥죽봉은  손에 들었다. 그리고는 
장군을 불렀다. 장군은 여전히 안장도 없고, 고삐도 없다.
 "누이, 잠깐 바람좀 쐬고 올테니까 하란과 지내고 있어."
 "어딜 가려고요...?"
 "그냥 답답해서..."
 하란이 도일봉을 아래위로 살피며 웃었다.
 "전에 말했던 그 여자 만나러 가시나요? 이름이 교..."
 "쓸데없는 소리! 얼른 갔다올게!"
 도일봉은 하란의 입에서 더  말이 나오기 전에 화급히  장군 등에 
올라 산을 내려가 버렸다. 그 모습을 바라보며 하란은 삼랑을 살폈
다. 삼랑의 안색은 침울하게 변해 있었다. 하란이 은근슬쩍 삼랑을 
떠보았다.
 "동생, 도공자님이 누굴 만나러 가는줄 알아?"
 삼랑은 얼굴을 붉히며 고개를 저었다.
 "몰라요..."
 "궁굼하지 않아?"
 "아니, 난 뭐, 그저..."
 하란은 눈치도 빨라서 도일봉에 대한 삼랑의  마음이 보통 아님을 
벌써부터 알고 있었다. 하란은 도일봉에게 큰 신세를 졌다. 어떻게
든 그 보답을 하고 싶었다. 그리고  무엇보다 도일봉이 몽고계집과 
어울리는 것이 싫었다. 몽고계집보다는 삼랑이 도일봉에게 백번 어
울린다고 생각하고 있었다. 그것이 몽고계집을 만나 불행해질 도일
봉에게 더 좋은 일이라 생각하고 있었다. 하란은 그러나 더 말하지
는 않았다. 일은 때가  되어야 무르익는 법이란 것을  하란은 알고 
있었다.
 산을 내려와서야 답답했던 가슴이 탁  트이는걸 느꼈다. 도일봉은 
단번에 기분이 좋아져서 장군을 쓰다듬었다.
 "장군. 오랜만에 맘껏 달려보자!"
 장군도 드넓은 들판을 보자 기분이 좋은지  콧바람을 불어대며 네
발로 땅을 박차며 달려나갔다. 바람이 귓가를 마구 스쳐갔다. 바람
냄새가 그토록 시원할 수가 없었다.
 몇십리를 단숨에 달려오고도  장군은 지치지도  않았다. 도일봉은 
장군을 멈추게 하고 땅에 내려 풀 밭에  벌렁 누웠다. 푸른 하늘이 
자유로워 보였다. 장군이 얼굴을 ?았다. 도일봉은 장군의 목을 쓰
다듬으며 중얼거렸다.
 "사람이나 짐승이나 일단 인연을  맺고보면 구속을 당하는가보다! 
장군, 너는 나를 만나 산과 들을 마음대로  뛰어 다니는 자유를 잃
었고, 나는 장군부를 만들어 스스로  유유자적(悠悠自適)의 즐거움
을 팽게쳤다. 세상은 참으로  묘하지? 하나를 얻으면  다른 하나를 
잃고마니 말이다!"
 오래도록 그렇게 누워  푸르른 하늘을 올려다보던  도일봉은 문득 
일어나 천천히 걷기 시작했다. 장군이 조용히 따랐다. 가을로 접어
들면서 때이른 곡식들은 벌써 알곡이 차기  시작했다. 지난 장마에 
거의 모든 것을 잃었지만 농부들은 남은 것들이나마 정성들여 가꾸
어 추수할 때를 기다렸다. 집 잃고, 농토를  빼앗긴 유랑자들이 무
엇이든 먹을 것을 찾아 헤매는 모습들도 눈에 띄었다.
 도일봉은 그런 것들에  신경을 빼앗기지 않으려고  강변을 벗어났
다. 막상 산채를 도망치듯 나오긴 했으나 마땅이 갈 곳은 없다.
 "어디로 갈까?"
 몽고선녀 교영이 보고싶었다.
 도일봉을 성으로 향했다. 성문지기들의 기찰이 아직도 심했다. 도
일봉은 성문을 포기하고 개구멍을 찾았다. 그곳은 늘 뚫려 있었다.
 성 안으로 들어오긴 했어도 행동하기가  불편했다. 순찰하는 포졸
들이 곳곳에서 눈에  띄었다. 도일봉은 골목골목을  전전하며 겨우 
남월루(南月樓)를 찾았다. 장군을  눈에 띄지 않은  뒷마당에 두고 
식당으로 들었다. 음식을 시키며 점원에게 말했다.
 "이보게. 이곳 주인이 손삼여라는 사람인가?"
 점원이 도일봉의 아래위를 살피며 말했다.
 "그런데요?"
 "좀 보잔다고 전하게. 난 무삼수란 사람일세."
 "주인님은 바쁘신데..."
 "내 말한대로만 전해주게."
 도일봉은 음식을 먹으며 기다렸다. 손삼여는 한참 후에야 놀란 눈
을 하고 달려왔다.
 "아니, 대장님이 이곳엔...? 연락도 없이요?"
 도일봉이 빙긋 웃었다.
 "산채에만 있자니 답답하기도 하고, 이곳이 어찌 돌아가나 궁굼해
서 말이야. 제법 잘 꾸며 놓았는걸?"
 "그보다 여긴 위험한 곳입니다. 관아의  아전들도 드나들고, 포졸
들의 기찰도 심심찮게 행해집니다. 그들은 지금도 대장님을 잡으려
고 혈안이 되어 있어요!"
 "너무 걱정할건 없네. 주의하고 있으니까.  이곳 사정이나 들어보
세."
 손삼여가 앞자리에 앉았다.
 "안면있는 친구들 덕분에 그런데로 꾸려가고 있습니다. 그동안 관
아의 아전들도 몇  포섭해 두었습니다. 뇌물이야  어디서든 통하게 
마련이니까요."
 "관아의 움직임은 어떤가?"
 "대장을 찾는일은 여전하구요.  일반 백성들에 대한  감시가 더욱 
심해지고 있습니다. 더욱이 요사이 마교(魔敎)의  무리들이 은밀하
게 교세(敎勢)를 확장하고 있다하니 그쪽으로  신경을 쓰는 모양입
니다."
 "마교라니?"
 "저희들 끼리는  명교(明敎) 혹은 백련교(白蓮敎)라고도  하는데, 
미륵을 숭상하는 교파입니다.  그들의 교리에 대해서는  잘 모르지
만, 은밀히 조정에 대항하는 눈치가 보이고 있어요. 하지만 그들의 
행동이 워낙 조심스럽고 은밀하여 관에서조차  꼬리를 못잡는 형편
입니다. 백성들중에는 제법 그들을 추종하는 자들이 있습니다."
 "그런 집단이 있다는 것은 몰랐군. 또?"
 "그 외에 더 무슨 일이 있겠습니까? 아참, 몇일 있으면 성주의 딸
이 생일을 맞이하는 모양인데, 잔치가 벌어질 것입니다. 성주는 이
번에 딸을 출가시킬 모양입디다."
 "뭐야? 누구 맘대로?"
 갑자기 소리를 지르는 통에 손삼여는 어안이 벙벙 했다.
 "예, 무슨...?"
 도일봉은 재빨리 성질을 죽였다.
 "아니야. 내 몇일 이곳에 머물러야 하겠네."
 "위험합니다!"
 "변장을 할테니 너무 염려치 말게. 장군이나 잘 보살펴줘."
 "그거야 어렵겠습니까만..."
 손삼여는 몇번이고 조심해야 한다고 잔소리를 늘어놓았다. 도일봉
은 그에게 변장에 필요한 도구들을 마련해  오라고 시켰다. 교영이 
시집간다고 하니 마음이 조급해 졌다.
 "제기, 빌어먹을! 지아비가 이토록 멀쩡히  살아있는데 어디로 시
집을 가겠단 말야! 어림도  없는 수작이다. 아무래도  무슨 방도를 
마련해야 겠다. 어림없다, 어림없어! 흥흥."
 도일봉은 마구 성질을 부려댔다. 하늘이  정해준 지아비가 분명하
게 있는데 이 무슨 꼴같지 않은 짓인가  말이다. 분통이 터질 일이
다. 도일봉은 손삼여가 빨리 안온다고 마구 화를 내기도 했다.
 광대뼈가 두툼해 졌고, 수염도 길게 붙였다. 분을 발라 살색을 희
게도 만들었다. 도일봉은 더는 기다리지 못하고 성주의 사가(私家)
를 향해 달렸다.
 교영이 거처하고 있는 곳은 조용했다.  하지만 은밀한 구석구석엔 
감시자의 눈들이 숨어있었다. 도일봉은 그런 자들의 움직임을 정확
히 감지했다. 사냥할때의  감각들과 육감이 아직도  그대로 갈무리 
되어 있고, 좇기면서 터득한 감지능력 덕분이다. 더욱이 이곳은 몇
번이고 들락거렸던 곳이다. 도일봉은 밤고양이처럼  움직여 감시자
들의 눈을 피해 교영의 창문 밑에 도달했다.
 귀를 기울여 보니 방 안에서 낮익은  목소리가 들렸다. 교영이다. 
반가운 마음부터 들었다. 다른 목소리가 들렸다. 교영의 친구인 밍
밍이다. 밍밍은 의외로 한어를 더듬거리고 있었다.
 "몽고어 하지마. 난 한어 배운다."
 제법 말이 늘었다. 교영이 웃으며 한어로 바꾸었다.
 "너 요즘 웬일이니? 그깟 한어를 배워 어디다 쓰겠느냐고 화를 낼
땐 언제고 이제와서 한어를 배우겠단 말이니?  네 말대로 한어같은
건 안배우느니만 못해!"
 "아니, 한어좋아. 나 새로 배워."
 "이 애가 왜이래? 너,  아무래도 수상하다. 너 그  멍청한 도일봉 
때문에 그러는 거지? 그렇지? 말해봐, 어서."
 "그냥 배워. 뭘 물어?"
 "호호호, 요것아. 그런다고 내가 모를 것 같아? 너 여기 와서부터 
매일 도일봉 그녀석을 찾아다녔지? 그렇지?"
 "아니, 몰라!"
 밍밍은 화를 내며 말을 잘랐다.
 도일봉의 인상이 절로 찡그려 졌다. 저  밍밍이란 계집은 정말 골
칫거리다. 교영은 자신에게 신경조차 쓰지 않는데, 저 필요없는 밍
밍은 왜 자꾸 치근덕 거린단 말인가! 교영의  웃는 소리가 귀를 파
고들었다.
 "호호호, 너 이것아. 그 못된 인간이 뭐가  좋다고 그래? 그 녀석
은 예의도 모르는 무식쟁이에다가 반역도당이잖아! 너 쓸데없는 곳
에 신경 쓰는 것아니니?"
 밍밍이 코웃움을 쳤다.
 "흥. 도일봉 안나빠.  너, 바얀 나빠. 도일봉  나쁘게 만들었어,. 
도일봉 너 좋아해. 바얀처럼 여자 안 괴롭혀. 바얀 나빠!"
 바얀이 장군을 차지하기 위해 소운영을  납치하고, 그녀를 인질로 
도일봉을 잡으려 했던 것을 보고 밍밍은  크게 실망했던 모양이다. 
하긴, 교영 또한 그  일만은 바얀에게 실망하고  있엇다. 그렇다고 
교영이 도일봉을 좋아할 리는 없다. 교영은 잠시 말이 없었다.
 "그래도 그는 한인이야! 우리와는 달라. 네가 그를 좋아한다면 나
중에라도 마음아픈 일이생길거야. 그런걸 왜 생각  안하니? 네 부
모님들과 식구들이 좋아할 것 같아? 허락할 것 같아?"
 교영의 말에 이번엔 밍밍이 말을 못했다.
 "그래도 도일봉 보고싶어!"
 교영이 어이 없다는 투로 말을 받았다.
 "너 정말 큰일이다! 넌 평소 잘났다고  소문난 청년들까지도 하찮
게만 여기더니 어째서 그같은 인물을 좋아하게  되었니? 더욱이 한
인을? 너 정말 이상해 졌어!"
 "밍밍도 몰라..."
 "나도 어쩌면 좋을지 모르겠다. 그가 어디 있는지도 모르잖니?"
 "바얀이 나서면 찾을 수 있을텐데...?"
 "그런소리 말아, 이것아.  바얀은 그렇지 않아도 그를  찾고 있지
만, 너를 위해 찾는건 아냐. 그를 찾기만하면 죽이려고 할거야. 바
얀의 성격을 모르니, 너?"
 "바얀 나빠...그리고 도일봉...너만...좋아해."
 "...."
 교영은 더 이상 말이 없었다.
 두 여인의 대화를 들으며 도일봉은 낭패감을 느꼈다. 밍밍이 이토
록이나 생각해주는 것에는 머리가 다 어지러웠다.  교영이 전혀 관
심이 없자 가슴이 아팟다.  또 바얀이 자신을 찾아  죽이려 한다는 
말에는 화가 치밀었다.
 '바얀. 이 망할놈! 감히 내게 그따위  생각을 품고있단 말이렸다? 
교영, 이 못된 마누라는 바얀녀석을 좋아하는 모양인데...내가, 이 
도일봉이 자기 마누라가 간부와 놀아나는걸  두고볼 사람으로 보이
냐? 쳇, 어림 반푼어치도 없는 일이지!'
 화가 나서 홀로 중얼거리고 있는데, 밍밍의 한숨소리가 들려왔다.
 "교영. 어쩌면 좋아?"
 "나도 모르겠어. 도일봉 그가 비록 반역도인긴  하지만 그래도 사
람이 아주 나쁜건 아닌 것 같아. 하지만  네가 그를 좋아하면 불행
해 질지도 몰라."
 "너, 도일봉 정말 안좋아?"
 "좋고 싫고가 문제는 아냐. 나는 그  사람을 생각하지도 않아. 이
루어질 수 없으니까!"
 "...."
 밍밍의 한숨소리가 이어졌다.
 도일봉은 점점 짜증이 치솟았다.
 '교영. 못된 계집!'
 도일봉은 두 계집애를 한꺼번에 업고 도망치고 싶었다. 바얀에 대
한 질투가 크게 일었다.
 '한인이면 뭐가 어떻단 말이냐? 몽고놈이 나보다  나은게 뭐가 있
어? 기껏해야 나라를 차지하고 있다는 것 뿐이지!'
 도일봉은 오기가 치솟기도 했다.
 '쳇, 하지만 그게  대단하긴 하지! 나라가 없으니  이토록 멸시를 
당하는 것 아닌가 말야. 못난 송나라 인간들!  어째서 몽고에게 나
라를 빼앗겼느냐 말이다. 흥흥, 아무리 그래도 교영  너는 이 도일
봉의 마누라야. 그건 하늘이 정해준 것으로써 인간이 어쩔 수 있는 
일이 아니거든! 네가 정 나를 마다한다면  업고라도 도망치고 말테
다. 흥흥, 제기. 빌어먹을!'
 속으로라도 욕을 바가지로 퍼붓고 있는데 저쪽에서 순찰자가 다가
오고 있었다. 도일봉은 더 머물며 두 계집애들이 무슨 말을 주고받
는지 듣고 싶었지만 들키지 않으려면 피해야 했다.
 잠깐 풀 숲에 숨었다가 돌아와 보니 방안의  불은 벌써 꺼져 있었
다. 잠을 자는 모양이다. 도일봉은 당장  뛰어들어 교영을 만나고, 
여차하면 찍어눌러 자기것으로 만들고 싶다는 충동을 느꼈다. 하지
만 끝내 실행으로 옮기진 못했다. 도일봉은 할  수 없이 그곳을 나
왔다.
 손삼여의 남월루에 돌아온 도일봉은 방 안에 처박혀 끙끙 앓았다.
 "못된 마누라! 못된 바얀놈!"


#4438   고명윤   (170659  )
[연재] 신궁 제18장 두번째.                   09/03 12:47   343 line

 第 18 章.   갈등(葛藤).
 
2.

 밤새 저주를 퍼붓던 도일봉은 새벽이 되자  곧바로 남월루를 나섰
다. 그리고는 무슨 일이든 대신  해준다는 뒷골목의 청부업자(請負
業者)를 찾아다녔다. 그런 자들을 찾는건 그리 어렵지 않았다.
 도일봉은 은자 대신 보석으로 값을 치루고  무슨일이 있어도 하루
에 세 번 교영에게 싱싱한 꽃을 보내라고 청부했다. 청부대금은 참
으로 엄청나게 비ㅆ다.  상대에 따라 대ㅔ금이  달라지긴 한다지만 
열흘동안 꽃을 전하는데만도 금 세냥을 달라고  했다. 도일봉은 당
장 박살을 내고 싶었지만  교영을 생각해서 꾹꾹  눌러참고 대금을 
지불했다.
 "만약 일을 제대로 못해낸다면 그만한 대가를 치뤄야 할게요!"
 한마디 해주는건 잊지 않았다.
 청부업자는 그날부터 노란색의 국화 한다발을 교영에게 전하기 시
작했다. 꽃을 전하는 방법이야 그자들이 알아서 할 일이다.
 점심시간에 난데없는 황국   다발을 받은  교영은 어리둥절 했다. 
교영은 혹시 바얀이 보냈을까 하는 설레임에 꽃 속에 든 쪽지를 펴
보았다. 그곳에는 물론 생일을 축하한다는 글귀와 도일봉의 서명이 
있엇다.
 "흥흥!"
 기대가 어긋난 교영은 콧방귀만 세차게 날렸다. 함께 있던 밍밍이 
질투가 나서 쪽지를 빼앗듯 건네받아 살폈다.  물론 밍밍에 대해서
는 한마디 말도 없었다. 밍밍이 질투가  끓어올라 코웃움부터 날렸
다.
 "흥, 좋겠다!"
 밍밍의 마음은 이해할 수 있었지만, 교영은  한마디 하지 않을 수 
없었다.
 "좋기는 뭐가 좋다고 그래! 좋으면 네가 가지렴."
 "너 준거야. 난 안가져!"
 "난 그를 좋아하지도 않아!"
 두 소녀는 토라져서 서로 아웅거렸다. 교영은 화를 ㅅ이지 못하고 
황국다발을 팽게친체 안으로 들어가 버렸다. 밍밍이 한참 동안이나 
바닥에 널부러진 황국다발을 바라보았다.
 "도일봉. 나쁜놈!"
 욕은 본래 누가 가르치지 않아도 잘 하는 법이다. 그러나 일은 거
기서 끝나지 않았다. 저녁때가 되었을 때 다시 꽃다발이 전해졌다.
 교영은 정말 난감했다. 이 꽃을 어찌해야  할지 갈피를 잡을 수가 
없었다. 이 꽃 때문에 밍밍이 토라져서 말도  안하는데, 이것 때문
에 친구를 잃을 순 없다. 교영은 생각 끝에 꽃을 들고 밍밍을 찾아
갔다.
 꽃다발을 들고오는 교영을 보고 밍밍은 무슨  일인지 단박에 알아
차렸다. 밍밍은 코웃움부터 쳤다.
 "정성도 대단하다!"
 교영이 차분하게 입을 열었다.
 "미잉, 그러지마. 이건 내가 바란 것이 아니잖니? 이것 때문에 우
리의 우정이 상해서는 안돼! 그건 너도 알지?"
 밍밍도 물론 그걸 알고  있다. 다만 질투가 나서 그러는  것 뿐이
다. 밍밍이 본래 아무리 쌀쌀맞은 성격이라해도  교영의 마음을 상
하게 하고싶진 않았다.
 "나도 알아, 미안해."
 "그렇게 말해주니 다행이야. 나 이 꽃 받지 않을게."
 "그래도 널 생각해서 보내준건데?"
 "이미 말했듯이 난 그와 관계없어!"
 교영은 딱 잘라 말했다.
 두 소녀는 또 금세 친해져서 도일봉이 둘의 우정을 갈라놓을뻔 했
다고 욕을 하기도 했다. 하지만 그것으로 일이  끝난건 아니다. 도
일봉의 꽃다발은 다음날도  어김없이 하루에 세  번씩 배달되었다. 
교영은 물론 그 꽃을 받으려 하지 않았다.  그러나 꽃은 어느새 방
문앞에 놓여 있었다.
 교영은 난감하기 그지없었다. 물론 밍밍과의 우정이 제일 큰 문제
였다. 하지만 문제가 그것 뿐만은 아니다. 이런  소문이 만약 밖으
로 퍼진다면 좋지않은 말들이 나돌 것이고,  바얀도 기분나빠할 것
이다. 벌써부터 사람들의 눈치가 이상해지고  있다. 밍밍도 괜찮다
고 말은 하지만 속으로는 여간 화난 것이 아니다. 생일이 다가왔어
도 마음이 조마조마하여 견딜 수가 없었다. 그럴 때 바얀이 나타났
다.
 바얀은 교영을  위해 생일선물을 가져왔다.  기마인물도(騎馬人物
陶)다. 몽고특유의 도지가 기술로써 만든  오십개의 기마인형은 참
으로 생동감이 있었다. 바얀이 가장 좋아하는 물건이다. 하지만 선
물의 받는 교영의 표정이 그다지 밝지 못했다. 바얀은 이상한 생각
이 들었다.
 바얀은 물론 교영을  마음에 두고 있다. 하지만  이곳에서 새로운 
가정을꾸미고, 안주할 생각은 전혀 없었다. 교영과의 교제는 결혼
을 전제로 했다기 보다는  성주와의 친교를 유지하기  위한 것이었
다.
 바얀은 고개를 갸웃 했으나 밍밍이 함께 있는 것을 보고 인사부터 
했다.
 "밍밍도 와 있군. 오랜간만이야."
 물론 몽고어다.
 바얀은 철저한 몽고지상주의 신봉자다. 꼭  필요한 경우를 제외한
다면 결코 한어를 쓰지 않는다. 음식,  옷가지, 장신구등은 철저하
게 몽고것을 애용한다. 바얀과 같은 사고방식은  몽고가 중원에 들
어온지 이미 오래 되었기 때문에 드문 편이라 해야했다. 인구가 작
다보니 어느새 한인문화에 휩쓸려 들고 있었다.  바얀은 이처럼 한
인문화에 흡수되는 몽고인을 가장 증오했다.
 "오래간만이네요."
 밍밍은 다만 고개만 끄덕였다.
 밍밍도 사실 몽고인으로서의 자긍심이 대단한 여인이었다. 교영이 
한어를 배울때만 하더라도 경멸의 눈초리를 보냈었다. 그러나 도일
봉을 만난 후로 그 자긍심에 금이 가기 시작했다.
 도일봉과 한떼의 도적무리들은  남의집, 그것도  몽고권원의 집에 
난입하여 그야말로 무법천지(無法天地)로 놀아났다. 그런데도 사람
들은 그걸 막아내지 못했다. 도일봉 말대로 무능하기 짝이 없는 몽
고인 들이었다. 평소 그토록 위세를 부리던 식구들을 비롯하여, 군
졸들 까지도 손한번 써보지 못하고 픽픽 나가 떨어졌다. 물론 밍밍
은 그들 무법자들이 무림의 고수들이라는 사실은  알지 못했다. 만
약 알았다해도 그 첫인상은 지워지지 않았을 것이다.
 그 후로 이상하게 도일봉이라는 말라깽이 깜둥이에게 관심이 쏠리
기 시작했다. 낙양에서 바얀이 여인을 인질로  잡고 있는곳에 태연
하게 몸을 드러낸 도일봉을 보고는 그 두둑한  배짱에 감탄하지 않
을 수 없었다. 그토록 선망의 대상이었던 바얀이 그땐 그처럼 초라
해 보였다. 그럴수록 관심은 도일봉에게 쏠렸다. 이제 바얀을 보아
도 전처럼 대단하게 느껴지지도 않았다. 자연  대하는 태도도 딱딱
하게 변해있다.
 "내가 뭐 잘못한거라도 있어? 표정들이 왜그래?"
 바얀은 어색하게 물었다. 교영이 고개를 저었다.
 "아무일도 없어요. 다만 조금 피곤할 뿐이예요."
 생일을 맞아 교영은  확실히 밀려드는 손님들과  인사를 나누느라 
피곤한 상태였다. 지금도 저쪽에선 빨리 오라고 손짓하고 있다. 교
영은 어색한 분위기를 피하기 위해 손짓하는 곳으로 가버렸다.
 바얀은 아무래도 이상하다는 듯 고개를 가로저으며 밍밍에게 물었
다.
 "밍밍, 무슨 일이야? 무스 일이 있었어?"
 "몰라요! 교영은 늘 인기가 있으니  그것이 피곤했던 모양이예요. 
뜻 밖의 선물도 마음이 쓰이고요."
 "내 선물이 마음에 들지 않는단 말인가?"
 "몰라요. 직접 물어봐요."
 밍밍 까지도 토라져서 가버렸다.
 바얀은 아무래도 이상하여 교영의 오래비인 마카바스를 찾아갔다. 
하지만 교영의 속자성을 알리없는 마카바스는  다만 고개를 가로저
었을 뿐이다. 바얀은 함께 온 시종을 시켜 교영의 시비를 통해서라
도 무슨 일인지 알아보라 일렀다.
 "뭐야? 꽃이라고? 흠. 뜻 밖의 선물이  바로 그것이었나? 누가 보
냈다더냐?"
 "그건 교영아가씨의 시녀도  모릅답니다. 삼일 전부터  하루에 세 
번식 꽃이 배달되어 왔다는데, 교영아가씨는 그  일 때문에 심기가 
상해계신 듯합니다. 더욱이 꽃이 배달되고 부터는 밍밍아가씨와 사
이도 다소 어색해 졌다고 합니다."
 "응? 어허, 하하하. 그럼 서로 질투를  한다는 말이렸다. 어떤 자
인데 그럴까?"
 바얀은 재미있다는 듯 크게 웃움을 터뜨렸다.
 교영과 밍밍이 얼마나 친한 사이인지 바얀은  잘 알고 있었다. 어
릴때부터 서로 알고 지내는 사이였고, 친자매  같이 지내던 관계였
다. 교영은 차분하고 수줍움이 많았고,  밍밍은 활달하면서도 새침
떼기다. 그런데도 한낱 꽃 때문에 질투하여 말도 안한다고 하니 웃
지 않을 수 없는 일이다. 그러나 그 꽃을 보내온 자가 다름아닌 도
일봉임을 알았을 때 바얀의 표정은 서리가 내린 듯 굳어버렸다.
 "그자가 감히!"
 아무것도 아닌 듯 웃고 말았던 바얀이었지만, 상대가 다름아닌 도
일봉이라는데는 참지 못하고 화를 터뜨리고 말았다.  감히 그 한인
놈이! 그 반역도당이! 이건 참을 수 없는 모욕이었다.
 "당장 수하들을 풀어 그놈을 잡아들여라! 그놈은 분명 성 안에 있
다. 성문을 봉쇄하고 놈을 찾아. 함께 온 전 인원을 풀어서라도 놈
을 찾아내. 당장!"
 "공자님 호위는 어떻하고...?"
 "상관없다. 속히 수색해!"
 바얀은 자신의 신변을 호위하는 열두명까지 모조리 풀어 도일봉을 
잡아 들이라고 닥달했다.
 바얀의 수하들은 전문가  들인지라 금방 청부업자들을  잡아 족쳤
다. 청부업자는 인정사정 없이 두둘겨 대는  몰매에 견디지 못하고 
아는대로 털어놓았다. 물론 그들이 말하는 인물은 변장한 도일봉의 
모습이었다.
 도일봉이 변장을 했거나  말거나 바얀의 수하들은  그것을 토대로 
성 안을 수색해 나갔다. 그들의 움직임은  포졸들에 비할바가 아니
었다.
 도일봉은 아직도 손삼여의 남월루에 있었다.  손삼여가 꽁지에 불
이라도 붙은 듯 헐레벌떡 달려왔다.
 "대장, 대장. 큰일 났소이다! 어서 피해야 겠어요."
 도일봉의 눈이 동그랗게 커졌다.
 "하루도 편할날이 없도록 일이 터지는군! 이번엔 무슨 큰 일이 벌
어졌다던가?"
 "웃을 일이 아니예요. 웬  무리들이 성 안을 이잡듯  뒤지고 있어
요. 포졸들은 그자들 꽁무니만 좇아다니고  있습니다. 필시 대장을 
찾는 것이외다. 어서 산채로 돌아 가십시오!"
 "포졸들이 아니면 어떤 놈들이란 말인가?"
 "그건 모르겠습니다만, 수색에 불복하거나 낌새가 이상한 놈은 말
도 꺼내기 전에 잡아 족치고 있어요. 이곳에도 곧 들이닥칠 것입니
다. 어서 피하십시오!"
 "왜 이처럼 서두르나. 알났네, 알았다니까!"
 도일봉은 사태의 중대성을 깨닫지 못하고 손삼여에게 밀려 장군을 
타고 남월루를 떠났다. 도일봉이 남월루를 벗어나기 무섭게 한떼의 
포졸들이 들이닥쳤다. 포졸  앞에는 청의인 둘이  기세도 당당하게 
설쳐댔다. 도일봉은 그제서야 사태의 심각성을 느끼고 꽁무니가 빠
지게 도망쳤다.
 "그놈들. 참 빠르기도 하구나!"
 도일봉은 가슴이 뜨끔하여  재빨리 장군을 몰라  마을을 빠져나와 
산으로 접어들었다. 숲으로 들어서서야 한숨을 돌리며 장군 등에서 
내렸다.
 "대체 어떤 놈들이야?"
 어떤 자들이 그토록 신속하게 움직이는지  궁굼하기 짝이 없었다. 
도일봉은 변장을 다시하고는 장군을  숲에 그대로 두고  숲을 나섰
다.
 마을은 온통 난리법석이었다. 물롬  도일봉을 잡으려는 수작이다. 
도일봉은 행동을 극히  조심하면서 청의인들이  누구인지 알아보았
다. 분명 관아에 소속된 인물들은 아니다. 행동이 민첩하고 일처리
가 신속한 것이 분명 전문가 들이다. 그러나 하루를 꼬박 좇아다녔
어도 그들의 정체를 알아낼 수 없었다. 밤이 깊어서야 그자들은 성
주의 사가 쪽으로 향하고 있었다.
 "교영이 날 잡으려고 전문가들을 고용한 것일까?"
 있을 수 있는 일이나 교영이 그토록 악독하진 않을 것이다.
 성주의 사가에서 모인 그들은 저희들 끼리 뭔가를 숙덕거렸다. 하
지만 가까이 다가갈 순 없었다. 괜시리 다가갔다간 뼈도 못추릴 일
이다. 도일봉은 곧 그곳을 떠나 장군이 있는  숲으로 돌아왔다. 가
을이 깊어가고 있어 밤에는 날씨가 제법  쌀쌀했다. 하지만 이러한 
야숙은 오히려 도일봉의 기분을 전환시켜 주었다.
 다음날.
 날이 저물도록 이리저리 기웃거리던 도일봉은 밤이 되어서 교영의 
거처 쪽으로 숨어들었다. 건물 앞 뜰에 두명이 서성거리고 있었다. 
도일봉은 몸을 숨기고 살폈다. 교영과 바얀이었다.
 '누군가 했더니 바로 저놈이었군! 저녀석은대체  무슨 일을 하길
래 그런 전문가들을 부리고 있을까? 정말 보통놈은 아니야!'
 두 사람이 무슨말을 주고받는지 궁굼했지만 가까이  다가갈 순 없
었다. 바얀의 이목도 상당하다는  것을 도일봉은 알고  있었다. 두 
사람은 한참 동안이나 말을 주고 받더니 헤어졌다.
 교영은 바얀을 배웅하고 자신의 거처로 들어가 버렸다. 밍밍이 문 
앞에 나와 있었다. 밍밍은 웬지 심통이 나 있는 표정이다. 둘은 한
동안 옥신각신 하더니 이내 안으로 들어가 버렸다.
 도일봉은 어둠 속에서 한참이나 망설였다.  이대로 돌아가고 싶진 
않았다. 하지만 교영을 불렀다가 그녀가 혹시라도 소리라도 쳐버리
면 오도가도 못하고 꼼짝없이 잡히고 말 것이다.
 한참이나 망설이던 도일봉은 용기를 내어 교영 거처의 창문아래로 
다가갔다. 잠깐 또 망설이다가 조심스럽게  창문을 두드렸다. 소리
가 작아 듣지 못했는지 안에선 아무런 반응이 없었다. 도일봉은 좀 
더 크게 창문을 두드렸다.
 "누구...세요?"
 교영의 경계하는 목소리가 들려왔다. 도일봉은  작은 소리로 말햇
다.
 "나요."
 "누구세요?"
 "납니다. 도일봉이요. 소리는 지르지 마시구려."
 교영은 놀랐는지 잠시 말이 없었다.
 "또 왜 왔어요? 어서 돌아가세요. 그렇지 않으면 소리를 지르겠어
요!"
 교영의 목소리는 단호했다. 도일봉은 씁쓸한 감정이 되었다.
 "그리 야박하게 굴건 없잖소? 그저 얼굴이나 한  번 보려고 온 것
이라오. 창문좀 열어 주겠소?"
 "그대를...보고싶지 않아요. 어서 가세요."
 "싫소."
 도일봉은 더 말하지 않고 조용히 기다렸다. 잠시후 창문이 조심스
럽게 열렸다. 교영의 아름다운 얼굴이 달빛을  받아 환하게 빛나고 
있었다. 하지만 그녀의 말투는 쌀쌀맞기 이를데 없었다.
 "내게 뭘 바라는 거죠?"
 도일봉은 죽봉으로 땅을 꾹꾹 찔러가며 물끄러미 교영을 바라보았
다. 표정을 굳히고 있지만 그녀는 여전히 어여쁘다.
 "무얼...바라느냐고? 나는 바라는 것이 없어요. 그냥 보고싶어 왔
을 뿐이지..."
 "그대..."
 교영은 도리질을 하며 말했다.
 "그대는 자신의 처지도...모르나요?"
 "내 처지가 어때서? 내가 반역도당이라서? 한인이라서? 그런 것들
이 사람을 좋아하는데 무슨 상관이란 말요? 내 친구들도 그대와 같
은 말을 하지만 난  상관하지 않소. 그저 좋아할  사람을 좋아하는 
것 뿐이야!"
 "그런 억지가... 더 말하지 않겠어요! 돌아가세요. 바얀에게 잡히
면 살 수도 없을 것이예요."
 교영은 창문을 닫아버렸다. 도일봉은 홀로 중얼거렸다.
 "지금 심정 같아서는 잡혀 죽는다한들 무슨  대수겠나! 차라리 그 
편이 좋겠어."
 교영은 들었는지 못 들었는지 아무 소리도 없었다. 도일봉은 그녀
의 창문을 바라보며  한숨을 내쉬었다. 생각  같아서는 당장이라도 
처들어가 어떻게라도 하고만 싶었다. 그러나  뜻대로 되진 않았다. 
도일봉은 오래도록 창문밑에 우두커니 서 있었다.
 "난 가겠소. 또 오리다. 잘 자요."
 도일봉은 힘없이 몸을 돌렸다. 사람을 사귀는 것이 이토록 힘든줄
은 미처 몰랐다. 문득 외롭다는 생각이 들었다.  한 여인의 냉대가 
사람을 이토록 초라하게 만들 수 있다는  사실도 처음으로 알았다. 
남녀의 일이란 이토록이나 묘한 것인가 보다.
 돌아서서 몇발작 걷다보니 앞쪽 나무에 누군가 기대 있는 것이 보
였다. 깜짝 놀라 신경을 곤두 세웠으나 그가 밍밍인 것을 확인하고
는 인상을 찡그렸다.
 "밍밍 아가씨였군!"
 안으로 들어가는 것을 보았는데, 어느새 밖에 나와 있었는지 모르
겠다.
 "흥!"
 밍밍은 싸늘하게 코웃움부터 쳤다. 질투로  인해 폭발직전인 모양
이다. 도일봉이 물었다.
 "어쩐 일이오? 날이 추운데?"
 "흥흥. 그대는...추운데 왜 여기 왔어요?"
 발음은 여전히 시원찮았다. 도일봉은 쓴웃움을 지었다.
 "난 그냥..."
 "왜? 교영이 싫어해? 기분 나빠?"
 "그런 것 같아요. 그럼, 다음에 또 봅시다."
 도일봉은 더 말하고 싶지 않았다. 정신만  산란해진다. 담장 쪽으
로 걷는데 밍밍이 작게 소리쳤다.
 "서! 소리친다?"
 도일봉은 돌아보았다.
 "왜 그래요? 난 가야해요."
 도일봉이 걷자 밍밍이 좇아왔다. 담장을  넘는데도 그녀는 낑낑거
리며 따라 넘으려 했다.
 "뭐하는게요?"
 "흥. 나도 갈테야."
 "어딜 가려고?"
 "가고픈대로!"
 도일봉은 기가 막혔다. 이 앙큼한 계집애가  지금 무슨 수작을 부
리는지 알 길이 없었다.
 "이 밤중에 아가씨 혼자 어딜 가겠다고? 돌아가요!"
 밍밍은 담장을 넘지 못하고 소리쳤다.
 "나도 갈래. 날 잡아! 소리칠테야!"
 "어이구, 두야!"
 안잡아 주면 정말 소리라도 칠 기세다. 도일봉은 할 수 없이 손을 
내밀었다. 담장을 넘겨주고는 뒤도 안돌아 보고  빠르게 골목을 빠
져나갔다. 밍밍은 화가  치밀어 불만이 가득했으나  이내 도일봉을 
좇아 뛰었다. 골목을 다 지나고서야 도일봉은 돌아섰다.
 "어쩌려고 그래요?"
 "흥!"
 밍밍은 코웃움을 칠뿐 말이 없었다. 도일봉은 고개를 가로 흔들며 
마음대로 하라는 듯 다시 걸었다. 밍밍이 졸졸  따랐다. 마을을 벗
어나 숲으로 들어섰다. 밍밍은 숲으로 들어서자  무서운 생각이 드
는 모양이었다. 그녀는 빠르게 달려와 도일봉 옆에 바싹 붙었다.
 "도일봉. 어디가?"
 "친구 만나러. 내 친구들은 숲에 사는 귀신들이거든!"
 "어마!"
 밍밍은 겁을 집어먹고 도일봉의 팔에  매달렸다. 도일봉이 오히려 
더욱 놀라 그녀의 팔을 뿌리쳤다.
 "이러지 말아요! 내가 무슨 부처님 가운데  토막이라도 되는줄 알
아요?"
 밍밍이 어리둥절 하여 도일봉을 바라보았다.
 "부처 가운데 토막? 뭐야, 그건?"
 도일봉은 쓴웃움을 지을  수 밖에 없었다. 이  계집애는 부끄럼도 
모르고 한밤중에 사내를 따라나서고 대담하게시리  팔짱까지 낀다. 
정말 요상한 계집애다.
 한동안 걷던 도일봉은 길게 휘파람을 불었다. 장군이 곧 달려나왔
다. 도일봉은 장군을 쓰다듬어 주며 걸었다. 밍밍도호기심을 느꼈
는지 장군을 살폈다.
 커다란 나무밑에 마른풀이 깔려 있었다.  도일봉은 미리 준비해둔 
마른 나뭇가지를 모아 불을 지폈다. 밍밍이  불가에 쭈구리고 앉아 
입을 열었다.
 "여기서 자? 추워."
 "할 수 없어. 싫으면 지금이라도 돌아가요."
 밍밍은 고개를 저으며  불가로 다가갔다. 손을 내밀어  불을 쬐는 
모양이 추워보였다. 도일봉은 보따리에서 한벌을 장포를 꺼내 그녀 
엉덩이 밑에 깔아주었다. 밍밍이 작은 소리로 말했다.
 "밍밍은 도일봉 좋아..."
 도일봉은 머리가 어질거리가 정신이 아득했다. 이 계집애가 또 대
담하게 나온다면 정말 큰일이다. 하지만 불에  비치는 밍밍의 옆얼
굴은 어여쁘기 그지 없었다. 밍밍도 도일봉을 바라보았다.
 "도일봉 밍밍 좋아한다고 말했어. 거짓 아니야."
 뻔히 바라보는 밍밍의 찰랑이는 눈이 이토록  매혹적인 줄은 미처 
몰랐다. 도일봉은 그 황홀경에 빠져 저도  모르게 슬그머니 밍밍의 
붉게 상기된 뺨을 어루만졌다. 밍밍은 그것이  애정의 표현인줄 알
고 대담하게도 입술을 내밀어 입을 맞추었다.  도일봉은 정신을 차
릴 수가 없었다.
 교영에게는 마음이 있어도 행동으로 옮기지  못했던 일인데, 지금
은 마음은 없는데도 불구하고 행동이 먼저 앞선다.  정말 알 수 없
는 일이었다. 머리가 멍 하고 하늘과 땅이 빙글빙글 도는 듯 했다. 
도일봉은 저도 모르게 밍밍을 끌어안고 말았다.  밍밍이 더욱 파고
들며 입술을 빨았다. 긴 입맞춤이 이어졌다.
 손 끝에 봉긋한 가슴의 감촉이 전해졌다. 밍밍이 몸을 꿈툴거리자 
도일봉은 문득 정신을 차리고 재빨리 손을 빼고 입을 뗐다. 앞에는 
발그래하게 상기된 밍밍이 있었다.
 "제기랄. 내가 귀신에게 홀렸다!"

#4493   고명윤   (170659  )
[연재] 신궁 제 19 장 첫번째.                 09/08 19:17   433 line

 第 19 章.  수적(水賊)질.
 
 
1.
 
 도일봉이 몸을 밀치자 밍밍은 뾰루뚱한  표정으로 쏘아보았다. 도
일봉은 어이가 없고 당황스러워 말을 할  수가 없었다. 쏘아보기만 
하던 밍밍이 무슨 생각을 했는지 갑자기 달려들어 도일봉의 앞자락
을 와락 헤쳤다.
 "어...어...어!"
 깜짝 놀란 도일봉은  입만 크게 벌렸다. 풀어진  도일봉의 앞자락 
안에는 누렇게 빛나는  금목걸이가 매달려 있었다.  그리고 목걸이 
끝에는 호랑이 송곳니가 박혀 있었다. 밍밍은  목걸이를 확인 하고
서야 환하게 웃었다.
 "도일봉 밍밍좋아해! 걸고 있어. 호랑이빨."
 밍밍은 말을 하면서 자신의 앞자락도  풀어보였다. 그녀의 목에도 
똑같은 금목걸이가 걸려 있었다. 기분이 좋아진  밍밍이 깔깔 웃으
며 도일봉을 끌어안고 입맞춤을 했다. 도일봉은  그만 또 엉겁결에 
밍밍을 안고 말았다. 여인의 몸은 참으로 요상야릇하다. 마음이 편
하기도 하고, 답답하기도 하고, 또 떨리기도 했다.
 '어이쿠! 요 계집애는 요상하게도 내 정신을 쏙 빼놓고 마는구나. 
큰일났다!'
 속으로는 그렇게 부르짖으면서도  여전히 입술은  바삐 놀려댔다. 
밍밍이 워낙 대담하게 나오는지라 도일봉이 오히려 몸을 사려야 했
다. 정신을 차린 도일봉은 입술을 떼며 말했다.
 "이봐. 이래도 난 책임 못져!"
 밍밍이 눈을 흘겼다.  하지만 아무말도 없이 살며시  몸을 기대왔
다. 도일봉은 더는 끌려가지 않기 위해 정신을 바짝 차렸다.
 도일봉은 새벽이슬의 차가운 감촉에 눈을 떳다. 밍밍이 어깨에 몸
을 기댄체 잠들어 있었다. 추위 때문인지  잔득 웅크리고는 있지만 
아주 예쁜 모습이다. 도일봉은 밍밍을 살그머니 떼어놓았다.
 "이쯤에서 끝내는 것이 좋아. 밍밍, 날 원망하지 말라고!"
 도일봉은 밍밍을 그대로 둔체 장군을 불러타고  그곳을 떠나려 했
다. 그런데 장군 등에 오르기도 전에 밍밍의 차가운 코웃움 소리가 
들려왔다.
 "흥. 도일봉, 또 혼자 도망가!"
 도일봉은 인상을 팍 찡그리며 돌아보았다.
 "제기랄. 어쩌란 거야?"
 "밍밍도 함께 가."
 "가긴 어딜 가겠다고 그래? 난 집도 없는 놈이야. 밍밍은 매일 이
렇게 살 수 있어?"
 "난 뭐..."
 밍밍은 말을 잇지 못했다. 메일 이런  식으로 생활해야 한다면 그
건 정말 지겨운 일이다. 지금 당장만 해도 몸이 근질거리고 지저분
하여 냄새가 나는것만같다. 옷도 혼자서  입어보지 못한 밍밍에게 
이런 거친 생활은 결코 어울리지 않는다. 적응하지도 못할 것이다. 
밍밍은 문득 무슨 대단한 발견이라도 한 듯 선듯  팔을 들어보이며
웃었다.
 "이거 돈 비싸. 팔아 집 사요."
 "어이구 머리야. 내가 지금 돈이 없어서  집을 못하는줄 알아? 더 
말하지 말고 집으로 돌아가요. 난 빨리 도망쳐야  한단 말야. 바얀
에게 잡히면 꼼짝없이 죽고 말아!"
 "바얀 나빠. 도일봉 도망가."
 도일봉이 바얀에게 잡혀 죽는 것은 싫지만 밍밍은 끝내 집으로 돌
아가지 않겠다고 난리였다.도일봉은 난감하기만  했다. 빨리 성을 
빠져나가야 한다.
 "에이. 나도 모르겠다!"
 먼저 성을 빠져 나간다음 생각해 보기로 하고 도일봉은 밍밍을 장
군 등에 함께 태웠다. 서문 쪽에는 사람이  없었다. 성문지기가 겨
우 하품을 하며 문을  열고 있었다. 도일봉은 장군  옆구리를 발로 
걷어찻다. 장군이 쏜살처럼 달려나갔다. 문을  열던 문지기들은 황
망한 말발굽소리에 놀라 급히 열던 문을 닫으려 했다. 그러나 장군
은 이미 반쯤 열린 문을 통과하여 밖을 달리고 있었다.
 "호호호. 말이 참 빨라요!"
 밍밍은 재미있어 죽겠다고 좋아했지만 도일봉은 심통이 나서 한마
디 말도 없이 장군을 빠르게 몰아 달렸다. 잠깐 사이에 십리거리를 
달려왔다. 도일봉은 그때서야 장군의 속도를 줄였다.
 날이 뿌옇게 밝아올 무렵 마을을 지나쳤다. 밍밍이 잠깐 쉬어가자
고 졸랐으나 도일봉은 못들은척 그냥 지나쳐  버렸다. 마을을 한참
이나 지나서야 도일봉은 시냇가에 말을 멈추었다.  밍밍이 크게 다
급해 하며 급히 주위를 살폈다. 안절부절 못하는  것이 마치 똥 마
려운 강아지 같았다.
 "무슨 일이야?"
 밍밍은 한참 동안이나 허둥대다가 겨우 입을 열었다.
 "난...난 급해요. 소변을 봐야 겠어요. 변소가 어디있지?"
 "응! 하핫 하하핫."
 도일봉은 그만 웃움을 터뜨리고 말았다. 밍밍이  정말로 그 일 때
문에 다급해 하는줄은 몰랐다.
 "이 허허벌판에 변소가 어디 있겠어?"
 "그럼 어째요?"
 밍밍은 울상이 되어버렸다.
 "어쩌긴 뭘. 나무뒤로 가서 실례를 해야지."
 "어떻게?"
 귀한집 딸이 나무 뒤에서 볼 일을  봤을리는 없고, 또 부끄러워서 
차마 그럴 용기도 없었다. 도일봉이 웃으며 말했다.
 "날 따라다니면 늘 이런 식이야. 다른 수는 없어요!"
 밍밍은 어쩔줄을 몰랐으나 정말이지 어쩔수가  없었다. 그녀는 더
는 참을 수 없었던지 눈을 매섭게 흘기며 나무뒤로 돌아갔다. 잠시 
후 볼일을 끝내고 나와서는 불결한 듯 손을 털며 물가로 가서 몇번
이고 손을 씻었다. 도일봉은 재미가 있어서 빙글빙글 웃기만 했다.
 도일봉은 세수와 양치를 마친후 자리를 잡고 보따리를 풀었다. 밀
가루 떡을 내 놓았으나 밍밍은 한조각 떼어  씹어보고는 인상을 찡
그리며 ㅂ아버렸다. 도일봉은 그런 밍밍을 약  올리느라고 더욱 맛
있게 떡을 씹었다.
 "여행을 하다보면 이것도 없어서굶을 때가 많아요."
 "어서 가요. 옷을 갈아입고 싶어. 목욕도 하고. 빨리 객점을 찾아
요."
 "안돼지, 안돼! 바얀이 날 잡으로 좇아올텐데  마을엔 못 들려요. 
목욕을 하고 싶으면 냇가에서 하고, 잠도 들판에서 자야해요!"
 "싫어요. 빨리 가요."
 "난 안가. 가고 싶으면 혼자서 가요."
 밍밍은 심통이 나서 매서운 눈으로  쏘아보았다. 도일봉은 못본척 
했다.
 밀가루 떡을 다 먹은 도일봉은 다시 길을 걸었다. 밍밍은 퉁퉁 부
운 얼굴을 하고 엉거주춤 따라 나섰으나 몇걸음  걷지도 못하고 힘
들어 죽겠다고 난리를쳤다.  도일봉은 못들은척 좀 더  걷게한 후 
겨우 장군 등에 태워주었다.
 도일봉은 일부로 인적이  없는 산길만을 골라 길을  걸었다. 물론 
바얀의 추적을 피하기 위함 이었지만, 밍밍을  힘들게 하여 제풀에 
지쳐 떨어지도록 하기 위한 수작이었다. 밤이  되어서야 겨우 작은 
마을을 찾아 들었다. 여인숙도  없었다. 겨우겨우 주점의  빈 방을 
두 개 잡아 머물렀다.
 밍밍은 목욕물을 데우라, 옷을 사오라,  요리를 시켜라 난리였다. 
그러나 이처럼 작은 마을에 비단옷이 있을리  없고, 고급요리가 있
을리 없었다. 옷은 사지도 못했고, 끼니는 겨우  야채만두 몇 개로 
떼워야 했다.
 "흉년이 들어 먹을것이 없어요. 고기반찬은 생각도 못해요."
 밍밍은 울상이었다.
 "도일봉 밍밍 놀려요. 작은마을 왔어요 일부로!"
 그것이 무척이나 억울했던 모양이다. 도일봉은  아무말 없이 끼니
를 떼우고 자기방으로 들어가 문을 닫아버렸다. 그런데 곧 문이 열
리고 밍밍이 쑥 들어왔다.
 "이봐. 여긴 내 방이야. 네 방으로 가라고."
 "흥."
 밍밍은 코웃움을 쳤다. 하지만 곧 깔깔 웃으며 도일봉의 침상으로 
뛰어올랐다.
 "밍밍도 여기서 자요."
 "어허...이거야 원!"
 무작정 달려들어 꼼짝도 않는데야 도리없는  일이다. 도일봉은 에
라 모르겠다!는 식으로 밍밍을 끌어안았다. 그렇다고 옷을 벗고 한 
몸이 될 수는 없었다. 이 계집애는 요사스럽기도 하고 귀엽기는 하
지만 역시 합쳐서는 안될 사이다. 몇번 입을 ㅁ추고 손장난을 하는 
것으로 끝내야 했다. 두려움 때문인지, 거침없던 밍밍도 더 이상은 
깊이 파고들지 않았다.
 바얀의 추적을 수시로 경계하면서 도일봉은 여주  쪽으로 길을 잡
았다. 밍밍을 집에 데려다  주기 위해서다. 밍밍은  가지 않겠다고 
마구 심통을 부렸다. 도일봉은 들은체도 하지 않았다. 자신을 떼어 
버리려는 수작임을 알고 몸으로 부딪쳐도 보았다. 도일봉은 다시는 
그녀에게 문을 열어주지 않았다. 나쁜 놈이라고 욕을 하고, 사랑한
다고 유혹을 해와도 도일봉은 듣지 않았다.  하지만 다음에라도 사
태가 안정되면 꼭 찾아 오겠다고 살살 꼬드기는 것도 잊지 않았다. 
밍밍은 무작정 싫다고 떼를 썼지만 집은 자꾸만 가까워만 졌다.
 밍밍은 할 수 없이 도일봉에게 수십번이나 다짐을 받았다. 여우에 
당도 했을때는 헤어지기 싫다고 눈물까지 찔끔거렸다.
 "빨리와요. 안오면 밍밍 죽어요. 교영 만나지  말아요. 밍밍 사랑
해요!"
 "응응. 알았어요. 도일봉도 밍밍 사랑해요. 알았다니까!"
 자꾸 매달리는 밍밍의  입에 몇번이고 입을  ㅁ추고서야 도일봉은 
겨우겨우 밍밍을 여주성 안으로 들여보냈다. 그리고는 뒤도 돌아보
지 않고 도망치듯 그곳에서 떠나왔다.
 "아이구 시원하다!"
 기분이 가쁜해진 도일봉은 발길 닫는대로 마음껏  장군을 몰아 달
렸다. 밍밍도 잊고, 교영도 잊고, 삼랑모녀와, 산채까지 잊고 마음
껏 쏘다녔다. 그렇게 한달여를 돌아다녔다. 그런데 이상했다. 시간
이 지나면서 마음속에 걱정이 쌓이기 시작했다.
 교영은 어째서 자신을 싫어하는 것일까?
 밍밍은 어쩌면 그토록 대담하고 끊질길까?
 삼랑모녀는 어떻게 지내고 있을까?
 산채의 일들은 잘 되어가고 있을까?
 한 번 시작된 걱정들은 시간이 갈수록  두터워 졌다. 도일봉은 할 
수 없이 방향을 꺽어 산채로 향했다.
 산채에선 그동안 도일봉을 찾느라 난리법석을  떨었나 보다. 삼랑
은 걱정으로 인해 눈에 핏발이 서있기도 했다. 도일봉은 껄껄 웃으
며 그들을 만났다.
 "이 친구들아. 난 이렇게 멀쩡한데 걱정은 무슨! 다음부턴 걱정하
지 말게나."
 무삼수가 나섰다.
 "다음에 또 아무말 없이 나가볼 생각이오?"
 "내 잘못했네. 너무 답답해서 바람좀 쐬고  돌아온다는 것이 그만 
늦어진거야."
 거처로 가보니 삼랑은 처다보지도 않고  심통을 부렸다. 도일봉은 
미안해서 아양을 떨어댔다.
 "누이야, 미안해. 내 선물 사 왔지."
 "필요없어요."
 "그러지 말고 좀 보렴.  예쁜 귀걸이 하고 향아에게  줄 옥토끼를 
사왔단 말야. 자, 보라구."
 도일봉은 삼랑의 겨드랑이를 간질렀다. 삼랑은 깜짝 놀라 몸을 비
틀었다.
 "그러지 말아요. 그러지 말아요!"
 "그러니까 좀 보렴. 다시는 말없이 나가지 않을게. 응!"
 삼랑은 그제서야 돌아보며 날카롭게 쏘아보았다.
 "어딜 갔다 왔어요?"
 "그냥 여기저기. 자, 귀걸이야. 홍보석으로 세공한거야. 예쁘지?"
 삼랑은 도일봉이 얄미우면서도 한편으로는 고마왔다. 이와같은 보
석목걸이는 한 번도 걸어본 적이 없던  삼랑이다. 도일봉은 먹적은 
기분을 전환하기 위해 향아를 안아주었다.
 "우리 향아가 많이도 컸구나. 여기좀 보렴.  옥토끼가 예쁘지? 삼
키면 안된다. 하하. 이젠 나를 보고도 울지 않는걸!"
 삼랑은 그제서야 기분이 풀어졌다.
 삼랑은 그후 시시때때 기회 있을 때마다  어딜 갔다왔느냐고 따져
묻곤 했다. 도일봉은 다만 구렁이 담  넘어가듯 대충대충 얼버무렸
다. 도일봉은 그렇게 다시 산채생활을 시작했다.
 도일봉은 어느날 손삼여를 불렀다.
 "한 사람에 대해  자세히 알아봐야 하겠어요.  몽고인인 바얀이란 
잔데, 그가 무얼 하며 돌아 다니는지 알아봐 줘요. 그자는 보통 인
물이 아니므로 알아보는데  있어 각별한 주의가  필요할 것입니다. 
청부업자를 사서 일을  시키되, 이쪽이 노출되지않도록 조심해야 
합니다."
 "그렇게 하지요."
 손삼여는 곧 성으로 돌아갔다.
 만천과 신해수등은 새로운 산채 공사장에 가 있고, 무삼수는 여전
히 천하가 좁다하고 돌아다녔다. 원강과 손삼여는 사업채를 늘여갔
으며, 황삼산과 조이강은 대원들을 훈련시키는 한편 한달에 한두번 
도적질을 다녔다.
 가을은 후딱 지나가고 겨울이 닥쳤다.  도일봉은 손삼여에게서 기
별이 올 것을 기다리며 무공수련에 박차를  가했다. 이제 일지선이
나 취팔선보, 유운검법 같은 어려운 무공들도  제법 몸에 익숙해지
고 있었다. 무림의 최고급에 속하는 이런한  무공을 스승없이 익힌
다는 것이 쉽지는 않았지만, 도일봉은 그 특유의 집념과 뼈를 깍고 
살을 도려내는 인내와 끊기로 버텨냈다.
 두달만에야 손삼여가 왔다.
 "그 바얀이란 자, 정말 대단한 자더군요!  저 장성 너머 몽고초원
에서 제일가는 귀족이고, 그 집안의 세력 또한  대단 하더이다. 몽
고초원에서 세도를 부릴 뿐만아니라, 대도에서도 막강한 권력을 잡
고 있는 집안의 자제란 말입니다. 그자는 어릴 때 초원에서 자랐으
며 성장한 후에 이곳으로 왔답니다. 그잔 지금 중원 곳곳을 제집처
럼 누비고 있는데, 무슨 일을 하는지 까지는 아직 알아내지 못했어
요. 이 정도 알아내는데도 청부업자  일곱이 죽었습니다. 바얀이란 
자 주위에는 정말 대단한 자들이 모여 있었어요. 대장 말대로 거꾸
로 추격을 당해 청부업자들이 도망을 쳐야 했어요!"
 도일봉은 고개를 끄덕였다.
 "생각대로군! 돈이 들더라도 계속 알아보시오.  시간은 많이 걸려
도 좋으니 그자에 대한 모든 것을 조사해야 합니다. 그리고 우리가 
노출 되어서는 안된다는 것도 명심하고요. 다른 청부업자들을 수소
문해 보시오. 각별히 조심하고!"
 "알겠소이다. 그자가 무슨 큰 일을 벌이긴 벌이는 모양인데, 그게 
뭔지 모르겠단 말입니다?"
 "그걸 알아내는게 우리가 할 일이에요."
 "돌아 가겠습니다."
 "수고해 주시오."
 손삼여가 돌아가자 도일봉은 생각에 잠겼다.
 "그녀석이 대체 무슨 수작을 부리려고 그러는 걸까?"
 겨울이 다 가도록 손삼여는 더 이상 새로운 소식을 가져오지 못했
다. 바얀에게 접근하려던 자들은 모조리 잡혀  죽거나 심한 고문을 
당했다는 말만 전해왔다. 이제는 더 이상  나서는 청부업자들도 없
다고 했다. 아무리 많은 돈을 주어도목숨이 아까왔던 것이다.
 도일봉은 바얀에 대한 조사를 일단 중지시켰다. 애써 돈낭비할 필
요는 없는 일이다. 바얀놈이 과연 무슨짓을  하는지 궁굼하기 짝이 
없었지만 일단은 장군부와 관계  없는 일이니 일부로  위험한 일에 
다가갈 필요 없다고 생각한 것이다.
 봄이 왔다.
 산 골짜기 음지의 잔설(殘雪)이 녹고, 양지바른 곳에는 벌써 새싹
이 돗아나기 시작했다. 상쾌한 봄날이 시작되었다.
 새봄이 왔어도 달라진 것들은 없었다. 겨울옷을  벗고 봄 옷을 꺼
내 입었을 뿐이고, 봄맞이 대청소를 했을 뿐이다. 모두들 자기일만 
열심히 하고 있었다.
 만천은 산채를 짓는 중에도 봄이되자 농민들에게  신경을 쓰는 모
양이었다. 적기에 파종(播種)할 수 있도록 신경 썼으며, 작년 여름
에 사두었던 씨곡들을 싼 이자를 받고  빌려주었다. 만천의 모습은 
사람들 눈에 보이지 않았지만 농민들은 여전히 만천의 따뜻한 손길
을 느끼고 있었으며 믿고 의지했다. 만천은 여전히 활불이었다.
 4월에 접어 들었을  때 무삼수가 돌아왔다.  도일봉은 싱글거리는 
무삼수를 아래위로 살피며 입을 열었다.
 "이 인간은 갈수록 살이 찌는구나! 발이  닳도록 뛰어다니며 정보
를 알아오라 일렀더니, 어디 주저앉아 살림이라도 차린게야?"
 무삼수가 껄껄 소리내어 웃었다.
 "여자들이야 기원에 가면  깔려 있는데 내가 무슨  살림을 차린단 
말입니까? 마누라 잔소리가  듣기 싫어서라도 장가갈  생각은 없어
요."
 "엥? 장가도 안가본 인간이 마누라가 잔소리 한다는 것은 어찌 알
꼬? 한 번 가본 것 같은데?"
 "핫핫핫. 그러는 대장은 장가도 안가보고 마누라가 잔소리 한다는 
어찌 아쇼?"
 "그야 뻔 하지! 누이동생 삼랑이나 친구인  하란은 내 마누라들도 
아닌데도 하루종일 따라 다니면서 잔소리를 한다네. 귀가 따가와서 
못산다니까!"
 그때 삼랑이 차를 들고 들어오며 매서운 눈으로 흘겨보았다. 도일
봉은 화들작 놀라 재빨리 말머리를 돌렸다.
 "그래, 새소식은 없나?"
 "여전하지요. 봄이 되면서부터  의혈단 놈들이 더욱  날뛰고 있어
요. 무림인들도 티격태격 여전하고요."
 "하대치는 찾지 못했나? 노랑머리, 파란 눈!  그놈도 필시 의혈단
의 하수인 일텐데?"
 "그건 모르겠소이다. 그러나 한가지 기가 막힌 일은 있지요!"
 "기가 막혀? 뭔데?"
 무삼수는 차를 한잔 마시며 뜸을 들였다.
 "내 이번에 강남쪽으로 가지 않았겠소?"
 "갔는데?"
 "거기서 기막힌 정보를 알아냈지 뭐요. 강남땅을 벼슬아치들이 대
도의 황제에게 잘 보이려고 이번참에 대단한 보물들을 ㄲ어 모았답
니다. 무엇인지는 정확히 알  수 없으나, 벼슬아치들이  신경 써서 
모아들인 것들이니 대단한 보물일 것임에는 틀림없어요!"
 "그러니까..."
 도일봉은 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
 "그걸 털자는 말인가? 황제에게 가는 공물(供物)을?"
 무삼수가 시큰둥한 표정으로 말을 이었다.
 "황제에게 가는지  알게 뭐요. 그저  중간에 쓱싹  하면 그만인게
지!"
 도일봉은 또 한 번 마른침을 살피며 무삼수에게 바짝 다가앉았다.
 "그 물건들이 그래, 언제 어디로 옮겨지는데?"
 "흥미가 생깁니까?"
 "빨리 말해봐. 뜸 들이지 말고!"
 "오월초에 배편을 이용 한답디다. 바다를 통해 상경하지 않는다면 
소경대운하(蘇京大運河) 말고는 달리 길이 없을테고!"
 "배라...? 우린 물에 대해 알지 못하지 않는가?"
 "문제될 것도 없지요. 이곳 사람들은 대대로  물가에 살아온 사람
들 입니다. 그들을 이용할 수 있다면 어려운  일도 아니지요. 우리 
그 공물을 텁시다!"
 어지간한 물건에는 욕심을  부리지 않던 무삼수도  이번 물건에는 
욕심이 동하는 모양이다. 도일봉은 한참 동안이나  턱을 괴고 생각
을 정리했다.
 "좋아! 자네가 털자는데 내가 마다할 이유는  없지. 자넨 다시 나
가서 확실한 정보를 찾아오게. 난 그동안 배를 구하고 대원들을 차
출하도록 하겠네. 우리 한바탕 크게 벌려보세나!"
 "알겠소이다."
 두 사람은 흥분해서 긴장된 표정으로  서로를 바라보았다. 오랜만
에 두사람의 눈에서 불ㄱ이 일었다. 벌써부터  손에 땀이 베여나온
다.
 무삼수는 그날로 눈치빠른 수하 몇을 이끌고 산을 내려갔다. 도일
봉은 신이났다. 그동안  산채에만 박혀있어 궁둥이에  곰팡이가 필 
지경이었는데 이제 조정으로 올라가는 공물을 털 생각을 하니 벌써
부터 손이 근질거렸다.
 도일봉은 새산채를 짓는 대원들을 제외시키고 모조리 산채로 불러
들였다. 그중 물과 배에  대해 잘 알고 있다는  왕안수도 불러들였
다. 오일이 지나서야 모두 모여들었다.  도일봉은 소두목들만 회의
실로 따로 불렀다.
 "오래간만에 한자리에 모였군. 먼저 할 말이  있는 사람은 해보시
오."
 황삼산이 먼저 입을 열었다.
 "갈수록 일하기가 힘들어 집니다. 근처의 털만한  집들은 모두 털
었고, 멀리까지 원정을 가자니 인원과  물자수송이 어려워요. 더욱
이 겁을 먹은 자들이 관의 보호를 요청하여 경계가 심합니다."
 도일봉이 고개를 끄덕여 주자 원강이 나섰다.
 "우리쪽 일은 그런대로 해나가는 편입니다. 한때 그놈의 포졸들이 
난리법석을 떠느라 손해를 좀  보긴 했지만, 버틸만은  합니다. 요 
몇일 전에는 규모가 작은 표국 하나를 인수 했습니다. 수입이 제법 
있어요."
 다른 사람은 말이 없었다. 도일봉이 나섰다.
 "사실 몽고놈들 집털이는  한계가 있는 일이예요!  위험하기도 하
고. 우리도 이젠 집털이보다 사업쪽으로  신경을 써야할 때입니다. 
새 산채쪽은 어떻소?"
 그쪽에서 달려온 왕안수가 입을 열었다.
 "공사는 순조롭게 진행되고  있습니다. 벌써 반은  끝나가고 있어
요. 이번 겨울안에 공사를 끝낼 수 있다고  합니다. 만천선생이 이
르시길 대장님께서 일간 들려주셨으면 한답니다."
 "좋아요, 좋아. 내 분명 가봐야지요!"
 도일봉은 잠시 침묵을 지켰다. 소두목들의  고개가 도일봉에게 쏠
렸다.
 "이번에 모두를 부른 것은 한가지 큰  일을 상의하기 위함입니다. 
무순찰이 이번에 강남땅을 돌아보고 온 것은 모두  알고 있을 것이
오. 그가 아주 중요한 정보를 가져 왔어요."
 "...."
 모두들 무슨 일인가 침을 삼키며 귀를 기울였다.
 "다가오는 오월초, 강남땅의 벼슬아치들은  보물들을 긁어모아 대
도로 보낼 예정 이랍니다."
 평소에 머리회전이 늦은 황삼산이 이번엔 제일  먼저 흥분해서 소
리쳤다.
 "그걸 털자는 말입니까?"
 "물론이지. 그걸 우리 장군부가 털지 않으면 누가 털겠는가! 그런 
보물을 그냥 통과시켜 준다면 장군부가 아니지!"
 "헤..."
 모두들 입을 떡 벌리고 말을 잇지 못했다. 말은 쉽지만 정말 큰일
날 일이다. 몽고놈 몇집을  터는것과는 비교도 할 수  없는 커다란 
일이다. 조정으로 올라가는 공물을 터는 것은 역모(逆謀)를 꾸미는 
것 만큼 중대한 범죄행위요, 잡히는 날이면  능히 삼족(三族)이 괴
멸(壞滅)당할 일이다. 성공 한다해도 죽을때까지 관의 추적을 받아
야만 한다. 그런 큰 아ㅣ을 도일봉은 쉽게도 말하고 있다.
 "무순찰이 더 자세한 정보를 알아내기 위해 재차 강남으로 출발했
어요. 우린 무순찰이 돌아올  때 까지 준비를  끝내놓아야 합니다. 
왕안수!"
 "네? 아 예. 대장님."
 "우리 중에서는 그래도 그대가  물에 대해 잘 알고  있으니, 이번 
강도질에 필요한 물건들이 무엇인지 추려보시오. 보물은 운하로 옮
겨질 것이라 합디다."
 "소생은..."
 왕안수는 아직도 간이 떨려 벌린 입을 다물지 못했다. 목소리까지 
심하게 떨려나왔다. 도적질 얘기만 나와도 두려움에  겨워 간이 오
그라들고 오금이 저려오는 왕안순데, 이제 공물을  털 준비를 하라
하니 그가 어찌 정신을 차리겠는가.
 "소생은...소생은 아는게 없어서..."
 왕안수는 그 말을 어떻게 ㅂ아 냈는지도 몰랐다. 도일봉이 눈쌀을 
찌뿌렸다.
 "그대는 그래도 소두목중에 속하고 있으며, 물에 대해 잘 알고 있
다는 사람이 그건 또 무슨 대답이오? 벌써부터 두려워할 필요는 없
어요. 찬찬히 생각해 보고 다음에 물을때는  대답이 궁하지 않도록 
하시오."
 "네 네. 죄송합니다."
 왕안수의 이마엔 땀이 비오듯 떨어지고 있었다. 도일봉은 다른 사
람들을 돌아보았다.
 "아는게 있으면 말들 해보시오."
 산을 뛰어다니고, 몽고놈들 집에 불을 지르며,  재물을 터는 일은 
모두 한 번쯤은 해보았다. 그런 쪽이라면 대답이 궁하지 않겠는데, 
이번엔 수적질이다. 전혀 경험이  없는 일이다. 모두  한마디 씩을 
해댔지만 중구난방(衆口難防) 의견이  분분했다. 반나절을  떠들고 
보니 그래도 대충은 필요한 물건들이 정리되었다.
 먼저, 공물은 관선의 호위를 받으며 운항할 것이니 그에 대비하여 
관선보다 빠른 배가 필요하다. 배는 기동성을  확보해야 하니 크면 
안되고, 속도가 빨라야 한다. 두척은 있어야 일을  벌일 수 있으리
라. 그리고 수전(水戰)에 필요한 병기들이  필요할 것이다. 산채에 
있는 것들은 보병용이라 많은 것들을 새로 구해야 했다.
 산채는 벌집을 건드려 놓은 듯 부산하게 움직였다. 필요한 것들을 
서둘러 구입해야 했고, 대원들중 자맥질에 능한  자들을 따로이 차
출해야 했다. 운하와 근처의  물길에 대해 아는 자들을  찾아야 하
고, 배를 능숙하게 부릴 자들도 구해야 한다.
 몇일 후 만천이 놀라 달려왔다. 그러나  만천은 말릴 생각도 하지 
못했다. 대장이하 모든 대원들이 이번일로 인해 벌써부터 흥분하여 
눈이 벌게져 있었다. 괜시리 한마디 했다가는 오히려 크게 한방 먹
을 분위기였다. 만천은 도일봉이나 무삼수의  대책없는 사리판단에 
혀를 내두르며 지켜볼 수 밖에 없었다.
 대충 준비가 끝나갈 때 무삼수가 달려왔다.  그 역시 다른 대원들
과 똑같이 흥분해 있었다.
 "배가 벌써 남경(南京)을  출발 했어요! 군선(軍船)이 세  척, 한 
척당 군졸 삼십오명이 승선하고 있소이다. 사월말  쯤엔 이곳 황하
로 들어설 예정이오. 서둘러야 합니다!"
 만천이 고개를 가로저으며 기어이 한마디 하고 나섰다.
 "일이 이미 이지경에 이르렀으니  이번일에 반대하진 않겠습니다. 
하지만 서두르면 안됩니다. 상대는 조정으로 올라가는 공물이예요! 
보물들이 실린 배를 허술히 지킨다고  생각한다면 큰 오산입니다., 
상대는 분명 정예(精銳)의 수군(水軍)일 텁니다.  그들의 인원, 장
비, 항로 등을 더욱 정확히 알고 일을 해야 합니다."
 "만천선생은 모조리 좋은데  꼭 한가지, 너무  신중한게 탈이라니
까!"
 황삼산이 입을 삐죽 내밀고 한마디 했다. 무삼수가 고개를 저으며 
말했다.
 "물론 만천선생 말씀이 옳습니다. 의당 철저한  준비가 있어야 합
니다. 하지만 미리부터 겁을 집어먹을 필요도 없다고 봅니다. 놈들
이 비록 정예의 수군이라 해도 우리 또한  그동안의 훈련과 실전으
로 사기가 충천해 있습니다. 우리의 기습을  제놈들이 오롯이 막아
내진 못할 겁니다. 현재, 새 산채의 공사비로  많은 자금이 투입되
고 있어 자금이 바닥난 상태인지라 이번일이 아니라도 일을 벌여야 
할 형편이었소이다. 더욱이 우리가 이번일을 성공 시킨다면 우리의 
입지(立志)는 더욱 공고히 다져질 것입니다. 이런  좋은 기회는 다
시는 없어요!"
 도일봉이 결정을 내렸다.
 "만천. 너무 걱정하지 마시구려. 자세히 알아보고 시작하리다. 먼
저, 무순찰과 모부장이 다시 산을 내려가 군선의 움직임을 살피고, 
정확한 인원과 장비 등을 조사하시오. 나머지는 이곳에서 준비하리
다. 만천은 공사장으로 돌아가시고, 신해수를 보내 잠시 이곳 산채
를 지키게 하시오."
 무삼수와 모윤이 먼저 산을 내려갔다.  만천이 공사장으로 돌아가
고 신해수가 돌아왔을 때 나머지 사람들도  산을 내려갔다. 도일봉
을 선두로 황삼산, 조이강, 원강, 손삼여, 왕안수와 특별히 차출된 
대원 이십명이 따랐다.


#4514   고명윤   (170659  )
[연재] 신궁 제 19 장 두번째.                 09/12 19:34   432 line

 第 19 章.  수적(水賊)질.
 
 
2.
 
 산아래 물가에는 이미 두척의 중선이 정박되어 있었다. 그 배들을 
보고 모두들 입을 딱 벌렸다. 날씬하고 빠른 배를 구하라고 했더니
만, 이건 찌그러진 고깃배 수준이었다. 도일봉은 배를 구한 원강을 
바라보았다.
 "이게 빠른 배인가?"
 원강이 뒷통수를 긁적거렸다.
 "인근에선 이것도 없어서 못 구합니다. 그래도  급히 수선하여 돛
을 두 개나 달았어요."
 "할 수 없지. 모두 두 패로 나누어 타도록 하게!"
 26명은 두 패로 갈려  배에 올랐다. 모두들 어부  차림을 했으며, 
병장기는 배 안에  꼭꼭 숨겨두었다. 수상에서  만약 불시(不時)에 
검문(檢問)이라도 당한다면 큰일이다.
 보기와는 달리 두척의 배는 속도가 빨랐다.  원래 하나의 돛을 두 
개로 늘렸더니 바람에 배가 휘청거릴 지경이다.  배는 빠르게 물살
을 따라 흘러 내려갔다.
 왕안수는 본래 황하의  뱃사람이다. 배를 잘  조종할줄 알았으며, 
인근의 물길에 대해서는 누구보다도 빠꼼이다. 특별히 차출된 대원
들도 물에 대해서는 자신있다는 자들 뿐이다.  두척의 배는 위수와 
만나는 지점을 지나 운하를 향해 달렸다.
 삼일이 지나고, 일차 접선장소에 다다르니  무삼수가 기다리고 있
었다. 모윤과 대원들은 보이지 않았다.
 "군선은 지금 산동으로 접어들고 있습니다. 군선의 승무원들은 역
시 서른 남짓이고, 역시 선별된 정예군들 입니다. 경계가 은밀하고 
삼엄하여 접근하기조차 곤란합니다. 놈들은 궁노(弓弩)로 중무장을 
갇추고 있으며, 석화시(石火矢:화약을 이용한 소이탄의 일종)와 화
룡출수(火龍出手:당시 사용하던 장거리용 화포), 그리고 진천뢰(震
天雷:작열식 폭탄)까지도 지니고 있소이다. 모두들 평복을 입고 있
어요."
 모두들 입을 딱 벌렸다.
 "허. 대단하다! 그정도 화력이라면 대단위 수전도 치룰 수 있겠는
걸!"
 도일봉이 물었다.
 "보물은 어느 배에 실려 있는가?"
 "그걸 모르겠단 말입니다. 세척의 배중에 있는  것은 확실한데 위
장이 잘 되어있어 알아보기가 힘들어요. 그러나 어느놈이 우두머리 
인줄은 알아냈으니 그놈이 승선한 배에 보물이 있을 것으로 추측됩
니다."
 "항로(航路)는?"
 "내일이면 제녕(濟寧)에 다을 것이고, 모래면 이곳에 당도할 것입
니다. 시간을 계산해보면 분명 이 근처 포구에서 밤을 보내야만 할 
것입니다. 우리 배로는 그 빠른 군선을 따라잡을  수 없으니, 수상
에서 나포(拿捕)하는건 불가능 합니다. 포구에 정박했을 때 덮치는 
것이 가장 좋습니다."
 "작전을 다소 변경해야만 하겠군. 이 근처에  그런 대선이 머물만
한 포구가 있을까? 인근 지리를 한 번 더 조사해 보고 정박할 만한 
곳을 선별해 보게. 모윤은?"
 "놈들을 추적하고 있소이다."
 무삼수와 소두목들이 출동하여 군선이  정박할만한 포구를 찾아나
섰다. 도일봉은 하루동안 숙고한 끝에 작전을  결정하고 조를 편성
하였다. 잊지 않도록 제삼 주의를 주는것도 잊지 않았다.
 이틀이 지나고 날이  어두워질 무렵. 무삼수의 예상대로  세 척의 
군선이 보기에도 위풍당당하게 운하를 타고  올라와 황하에 모습을 
드러냈다.
 "우와. 정말 크구나!"
 백여명이 타고도 남을 대형군선이다. 중앙의  주돛이 활짝 날개를 
펴고 있으며, 앞뒤의 작은 돛이 주돛을 보조하여 속도를 맞추었다. 
주돛 꼭데기에는 황색의 삼각기가 바람에 나부끼고 있었다. 소주부
에 속해있는 군선이다.
 황하에 이른 군선들은 물을 건너지 않고  이편에 닻을 내렸다. 돛
을 내리고 정박한 배는 멀리서 볼때보다 훨씬  큰 보기드문 대선이
었다.
 배가 정박하기 시작할 때 무삼수와 함께 나간 대원 한명이 달려왔
다.
 "무순찰과 모두목님은 배 근처에 숨어 계십니다. 무순찰께서 말하
기를 저 중앙에 정박해 있는 배에 보물이 있다고 합니다. 어젯밤에 
확인 했답니다."
 도일봉이 군선을 가르키며 물었다.
 "배 앞 뒤, 보자기로 씌워 놓은 것은 뭔가?"
 "그건 투석기(大形投石機)와 대형강노(大形强弩)입니다. 수전에서 
쓰는 연장으로 적선에 구멍을 뚫는 무깁니다."
 "알았다. 일은 이경무렵에 시작한다. 신호가  뜨면 안에서 접응하
라 일러라!"
 "넷. 대장님!"
 대원은 기합이 부쩍 들어 달려갔다. 도일봉은 소두목들을 향해 입
을 열었다.
 "원강과 손삼여는 우리배를  띄워 물 위에서  대기한다. 왕안수는 
선발된 대원들을 이끌고 잠수를  해서 양쪽의 배  밑바닥에 구멍을 
뚫는다. 나머지는 날 따라 기습을 가한다!"
 "넷!"
 모두들 긴장된 표정으로 손에 땀을 쥐며 달려갔다. 원강과 손삼여
는 각기 여섯명씩의 대원들을 이끌었다. 왕안수는  대원 넷을 대리
고 떠났다. 왕안수는 아직도 다리를 후둘거리고  있지만 용케도 대
원들을 이끌고 물 속으로 향했다. 도일봉과  황삼산 조이강은 남은 
네명의 대원들과 함께 병장기들을 챙겨들고  은밀하게 포구로 접근
해 갔다.
 세척의 군선이 정박한 포구는 어둠에 싸여 괴괴했다. 하늘에는 미
인의 눈썹 같은 초생달만이 어름프레 푸른빛을 뿜어냈다.
 군선외에 다른 배는 없었다. 없는 것이  아니라 한쪽 구석으로 치
워져 있었다. 군선 근처엔 통행이 엄격하게 규제되었고, 선상과 선
창에는 보초들이 창검을 꼬나든체 지켜서 있었다.
 "일단 일이 시작되면 사정봐줄 것 없다. 빠르고 정확한 것이 제일
이다!"
 도일봉의 말에 모두들 침을 꼴깍 삼켰다. 간덩이가 크기로 소문난 
황삼산마저도 미미하게 손을 떨고 있었다.
 초생달이 중천에 걸릴무렵. 세척의 군선들중  양쪽의 배들이 미세
한 움직임을 보이기 시작했다. 닻을 끊어 버렸는지, 배가 출렁이는 
물살에 서서히 흘러가기 시작했다. 워낙 미미하게 움직이고 있는지
라 선상의 군졸들도 미처 느끼지 못하고 있었다.
 "지금이다. 겨냥한 절대 놓치지마라!"
 어둠속에 숨어있던 도일봉이 낮게 호통을  내질러 시작을 알렸다. 
여섯명의 손에 들린 활이 만월(滿月)처럼  휘어졌다가 어느순간 일
제히 화살을 날려보냈다.
 씨익!
 씨익!
 선창을 지키고 있던 여섯명의 군졸들이 미처  피하지도 못하고 화
살에 맞아 고꾸라졌다. 궁술에 능한 자들만  골랐는지라 겨냥은 빗
나가지 않았다. 한두명이 고꾸라지며 찢어지는 비명을 내질렀다.
 선창의 보초들이 쓰러진 직후 두 번째  화살들이 허공을 찢어잘기
며 날았다. 이번엔 선상을 지키고 있는 보초들이  목표였다. 몇 명
이 화살을 피해내고 소리쳤다.
 "적이다! 기습이다!"
 "기상(起床). 기상!"
 삐익 삑!
 호통소리와 요란한 호각소리가 고요한 밤하늘에 울려퍼졌다. 때를 
같이하여 한쪽에서 일곱 개의 검은그림자들이  소리도 없이 중앙의 
군선을 향해 내달렸다. 무삼수와 모윤등이다. 중앙군선의 보초들이 
그들을 발견하고 궁노에 살을 메겼다. 그러나.
 쐐액!
 팍!
 작은 화살들이 연이어 날아가 궁노를 발사하려는 보초들의 가슴을 
관통하고 지나갔다. 도일봉의 장군전이다.
 "이단계로 돌입한다!"
 도일봉의 명령이 떨어지자 황삼산과  조이강등이 커다란 항아리를 
들고 배를 향해 달렸다. 항아리들이 떠내려 가는 양 옆의 군선들로 
던저졌다.
 와장창!
 항아리들이 깨지고 기름이 선상에 흩어졌다.  도일봉과 대원 몇이 
불화살을 쏘아날리기 시작했다. 황삼산등이 중앙군선을  향해 뛰었
다.
 때를 같이하여 황하의 어둠 저편에서 중선  한척이 빠르게 접근해 
왔다. 그 배들에서 흘러가는  양 옆의 배들을 향해  불화살을 날렸
다. 원강이었다. 원강의 배가 빠르게  떠내려와 중앙군선으로 접근
했다. 갈고리가 날고, 널판지가 군선에 걸쳐졌다.  물 속에서 양쪽 
배에 구멍을 뚫은 왕안수등도  물 위로 솟구쳐 올랐다.  그들 역시 
갈고리를 던져 중앙군선으로 오르기 시작했다.선실에서 잠자던 군
졸들이 놀라 뛰처나왔다.
 "물이 센다!"
 "불이 붙었다!"
 양쪽의 배에서는 일대혼란이 일었다. 어떤자는  성급하게 물로 뛰
어들기도 했다. 두척의 배는 불길에 휩싸인체  중앙군선과 점점 간
격이 떨어지기 시작했다. 도일봉과 황삼산등이  서둘러 중앙군선으
로 뛰어 올랐을때는 이미 무삼수와 모윤이 군졸들과 접전을 벌이고 
있었다. 황삼산등이 서둘러 무삼수들을 도왔다.
 "왕안수. 조타를 잡아라!"
 "모윤. 닻을 올리고 돛을 펴라!"
 도일봉은 홍옥죽봉을 휘두르며  연신 부르짖었다.  모두들 자신의 
할 일을 숙지하고 있으므로 명령일하, 바삐 움직여 나갔다. 도일봉
은 바짝 접근해 있는 원강의 배를 향해 소리쳤다.
 "원강. 밧줄을 걸어 배를 끌어라!"
 원강은 이미 군선과 나란히 배를  붙여두었고, 군선 용두(龍頭)에 
밧줄을 걸어두었다. 모윤이  닻을 올리자마자 원강의  배가 바람을 
받아 앞으로 나아가기 시작했다. 연결된 밧줄이 팽팽이 당겨지면서 
군선이 한순간 기우뚱 거렸다. 직후 군선이  천천히 끌리기 시작했
다. 그때 군졸 한명이 알아듣지 못하는 말로  호통을 내질렀다. 그 
말을 듣고 몇 명의군졸들이 용두쪽으로 달려갔다.
 "저런 저. 죽일놈들이!"
 도일봉은 그자들이 무슨짓을  하려는지 알고 급히  두어걸음 뒤로 
물러서며 황룡궁에 장군전을 걸었다.
 쉬잇!
 번개가 치듯 날아간 장군전은 군졸 한명의 등을 관통했다. 원강의 
배에서도 화살들이 날아와 군졸들이 밧줄을 끊지 못하도록 막았다.
 선실에서는 계속해서 몽고군졸들이 쏟아져 나왔다. 그들은 당황했
지만 시간이 갈수록 정신을 수숩하고 대항하기  시작했다. 처음 열
몇명이 대항도 못해보고 쓰러진 것 과는 달리  남은 이십여명은 용
감하기 짝이 없었다. 고도로 훈련된  군졸임이 분명했다. 개개인의 
무공도 상당하여 제일 약한자가 원강이나 손삼여 실력쯤은 되는 것 
같았다. 하지만 그런 자들은 대부분 도일봉의  장군전에 의해 먼저 
죽어 자빠졌다. 군선은 원강의  배에 끌려 점차 강  중앙으로 향해 
나아갔다.
 그때. 작은 배들이 급히 강에 띄워지기  시작했다. 불타는 군선을 
탈출한 군졸들이 급히 어선들을 징발하여 좇는 것이다.
 "손삼여는 어디 있느냐?"
 도일봉의 호통소리가 어둠 속으로 퍼져나갔다.  그리고 어둠 속에
서 손삼여의 배가 빠르게  다가오면서 뒤좇는 소선들을  향해 마구 
불화살을 날리기 시작했다. 그때. 무삼수의  다급한 호통소리가 들
려왔다.
 "대장! 선실에서 나오는 두놈을 잡아요. 진천뢰(震天雷)를 던지려 
하고 있소이다!"
 도일봉이 뭔지도 모르고 고개를 돌려  선실쪽을 바라보았다. 두놈
이 급히 선실을 빠져나오고 있었다. 손에는  주먹만한 철공이 들려
있고, 입에는 타들어 가는  향불이 물려있다. 그중  한명이 향불을 
양손에 든 철공의 심지에 붙여 원강의 배를 향해 던지려 하고 있었
다.
 "저런 죽일놈들!"
 뭔지 정확히는 모르지만,위험하단 물건임을  느낀 도일봉은 황급
히 장군전을 걸어 날렸다. 놀라고 서두른 탓에 장군전은 목표를 정
확히 맞추지 못하고 빗나가고 말았다. 장군전은  군졸의 어깨를 관
통하며 지나갔다. 그 손에 들린 철공이 떼구르르 바닥에 떨어져 굴
렀다. 옆의 군졸이 놀라  뭐라고 크게 부르짖으면서  몸을 날렸다. 
몽고어를 아는 조이강이 따라 외쳤다.
 "엎드려!"
 먼저 군졸들이 엄패물을 찾아 납작 엎드렸고, 장군부 사람들도 덩
달아 뭣도 모르고 따라 엎드렸다.
 꽈앙!
 수십개의 벼락이 한꺼번에 터진 듯 요란한  폭음소리가 들려와 귀
가 멍멍하고 정신이 얼얼하게 만들었다.
 파바바박!
 수 많은 진천뢰의  파편들이 허공으로 비산하여  선체와 돛기둥에 
가서 박혀들었다. 도일봉의  장군전에 맞아 진천뢰를  놓친 군졸은 
미처 피하지 못하고 파편에 의해 몸이  걸레쪽처럼 찢겨나갔다. 장
군부 사람들은 진천뢰의 이런 위력을 보고는 다만  입을 크게 벌리
고 말을 하지 못했다. 도일봉 또한 화약은 처음 대해보는지라 놀라
긴 마찮가지였다.
 "고약한 물건이다. 모두 정신차려라!"
 장군부 대원들이 놀라는 틈을 타고 군졸몇이  재빨리조타쪽을 향
해 달렸다. 그중 한명이 번개처럼 빠르게 몸을 날리며 칼을 휘둘렀
다. 대원 둘과 조이강이 제대로 대항도 못해보고 칼에 맞아 나뒹굴
었다. 무공이 보통 아니다.
 무삼수가 깜짝 놀라 칠보단혼사를 날리고,  그것도 모자라 오행권
을 후려갈겼다. 그러나 그자의 몸은 뱀처럼 흐느적거리며 칠보단혼
사와 오행권을 한꺼번에  피해버리고 왕안수를 향해  칼질을 했다. 
왕안수는 이런 실전을 치루어본 적이 없다.  겁부터 집어먹고 조타
를 놓고는 뒤로 도망쳤다.  그자가 급히 조타를 잡아  방향을 꺽었
다. 배가 한쪽으로 기울면서  크게 방향을 꺽었다.  그러자 원강의 
배와 연결된 밧줄이 팽팽이 잡아 당겨지며  끌어당겼다. 군선의 힘
이 워낙 좋아서 원강의 배가 하마터면  뒤집어질뻔 했다. 무삼수가 
조타를 향해 달렸다.
 "비켜라. 이놈!"
 오행권이 콧잔 등을 노리는데, 군졸은 다만  옆으로 몸을 휘청 흔
들며 한손으로 맹렬하게 칼을 휘둘렀다. 그  기세가 마치 산이라도 
쪼갤 듯 했다. 무삼수가  뒤로 한발 물러서며 조타를  잡은 그자의 
손을 향해 칠보단혼사를 날렸다. 그자가 할 수  없이 손을 놓았다. 
조타가 팽그르르 돌며 제자리로 돌아왔다. 그때  칼에 맞아 쓰러졌
던 조이강이 벌떡 일어서며 큰 칼을 내리쳤다.
 "이새끼. 네놈이 감히 이 어르신에게 칼질을 했겠다. 죽어랏!"
 허벅지를 깊숙히 베여 피가 철철 흐르는데도  조이강은 조타를 잡
으려고 엉거주춤 서있는 자의 목을 단번에 처버렸다.
 "뭐하는게야. 조타를 잡아!"
 조이강은 오금이 저려  움직일 생각도 못하는  왕안수의 뒷덜미를 
잡아 조타앞에 끌어다  놓았다. 왕안수는 모가지가  뎅강 날아가는 
참상을 보고는 두려움에 겨워 오줌을 질금질금 지리면서도 양 손으
로 죽어라 조타를 움켜잡았다.  배는 다시 제 방향을  잡아 달리기 
시작했다.
 모윤은 세명의 대원들과 함께 아직도 돛을  펴지 못하고 끙끙거리
고 있었다. 워낙 큰 돛인지라 넷으로는 아무래도 무리인 모양이다. 
더욱이 결사적으로 방해하고 나서는 군졸들까지  막아야 하는 판국
이니 일이 쉬울 리가 없다.
 자신들까지 혼줄이 난 군졸들은 화약을  함부로 사용하지 못했다. 
피아간(彼我間) 격렬한 단병접전을 벌일 뿐이다.
 뒤좇는 어선들을 공격하던 손삼여의 배가 그들을 떨쳐버리고 빠르
게 접근해 왔다. 갈고리를 걸어 군선과 나란히  하고, 방향타를 맡
은자를 제외하고는 군선으로 뛰어들었다.
 손삼여등이 합세하자 상황은 다소 우세한  쪽으로 전개되었다. 도
일봉은 대원둘을 지적해서 모윤에게 보냈다. 그리고는 손삼여가 합
세한 기회를 이용해 군졸들을 한쪽으로 밀어붙였다. 군졸들이 한쪽
으로 밀리자 돛을 펴는데  방해하는 자가 없어졌다. 돛이  곧 활짝 
펼쳐졌다. 군선은 앞에서 끌고있는 원강의 배를  받아버릴 듯 빠르
게 전진해 나아갔다. 도일봉이 소리쳤다.
 "원강. 배를 오른쪽에 대!"
 원강도 이미 준비하고 있었는지밧줄을 끊어버리고 한쪽으로 접근
했다. 왼쪽의 손삼여 배처럼  군선에 나란히 붙였다.  쌍방의 배를 
연결하고는 원강등도 군선으로 뛰어올랐다.
 원강까지 합세하자 군졸들은 더욱 밀리기  시작했다. 장군부 대원
들이 힘을 얻어 군졸들을 몰아붙였다. 어두운 밤에, 좁은 선상에서 
격렬한 접전이 벌어지니 피아간의 구분도 어려웠다. 한명이 다른자
를 칼로 처 죽이면, 또 다른 자가 어느새 뒤에서 그자를 검으로 찔
렀다. 아이구 데이구 비명이 연달아 터지고, 첨벙첨벙 물에 빠지는 
자들도 적지 않았다.
 "모두 뒤로 물러서라!"
 도일봉의 호통에 장군부 대원들은 우루루  몇발작씩 물러섰다. 군
졸들도 모두 뱃머리 쪽으로 밀려 헐덕거렸다.  도일봉이 호통을 내
질렀다.
 "병장기를 버리고 항복해라!"
 군졸들은 멀찍이 물러나 저마다 활을 겨누고  있는 장군부 대원들
을 보고는 저희들끼리 돌아보며 쑥덕거렸다. 잠시후 한두명이 슬그
머니 병장기를 바닥에 떨어뜨렸다.
 "ㅆ라 ㅆ라!"
 군졸들중 몸집이 우람하고 디다란 수염을 기른  자가 들고있는 검
을 이리저리 휘둘러 보이며 위협적인 자세로 마구 떠들어 댔다. 그
러자 항복하려던 자들이 찔끔하여 병장기를 도로 주워들었다. 그자
가 우두머리인 모양이다.
 그자는 또한 도일봉이 적의 우두머리인 것을  알아채고 뭐라고 마
구 호통을 치면서 검을 휘두르며 도일봉에게 달려들었다.
 씨익!
 씨익!
 우두머리와 그를 좇아 달려들려는 몇 명을 향해 화살들이 날았다. 
두명이 단숨에 화살에 맞아 쓰러졌다. 졸개들은  주춤하여 더 이상 
나서지 못했다. 그러나 우두머리만은 허벅지에 화살 한대를 맞고도 
용감하게 대들었다. 도일봉이 나서려하자 황삼산이 먼저 커다란 대
감도를 처들고 마주 달려들었다.
 "몽고놈 새끼! 내가 상대해주마!"
 쨍!
 검과 칼이 맞부딪쳐 요란한 쇳소리와 함께  수많은 불똥을 허공에 
퍼뜨렸다. 황삼산이 휘청 밀렸다. 군졸  우두머리는 다리에 화살을 
맞고도 힘이 남아도는 모양이다. 검을 맹렬하게  휘둘러 대번에 황
삼산을 밀어붙였다. 무공이 대단한 자다. 밀리긴 해도 황삼산의 무
공 또한 만만치는 않았다. 본래 뚝심이 세고  힘이 장사인 데다가, 
그간 도일봉에게 많은  종류의 무공을 배웠으며,  도적질로 단련된 
실전경험은 황삼산에게 큰 힘이 되어주었다.
 쨍! 쨍! 쨍!
 두 사람은 힘자랑이라도 하는 듯 연속해서 병장기를 부딪쳤다. 황
삼산이 밀리고는 있지만, 시간이 갈수록 우두머리가 불리해질 것이
다. 아무래도 다리에 박힌 화살이 움직임을 방해하고 있었다.
 도일봉은 대원들을 돌아보며 소리쳤다.
 "정렬하라. 저자들을 밧줄로 묶고 병장기들을 거두어라!"
 원강과 손삼여가 항복한 자들의 병장기를 빼앗고, 손발을 묶어 한
쪽에 처박아 두었다. 조이강은 부상을 당해 쉬었고, 무삼수와 모윤
이 대원들을 정렬시키고 점호를 취하였다. 서 있을 수 있는 대원이 
18명 밖에 되지 않았다. 넷이 죽고, 다섯이 중상이며, 넷은 실종이
다. 도일봉이 투덜댔다.
 "이거 큰 손실을 보았구나! 제기랄 놈들!"
 손삼여가 부상당한 자들을 보살폈다. 원강이  군졸들의 시체를 강
물에 던져버렸다. 군졸들도 십여명 밖에는  남지 않았다. 도일봉은 
모윤을 향해 소리쳤다.
 "선실을 조사하시오. 물건들은 모조리 갑판으로 옮기고!"
 모윤이 여덟명의 대원들을 이끌고 선실로  들어갔다. 잠시후 대원
들이 두명의 선비차림 사내들을 끌고 나왔다. 한인이었다.
 "뭐야, 이놈들은?"
 대원들이 사색이 되어 떨고있는 선비들을 바닥에 꿇렸다.
 "이자들은 공물을 전할 사신(使臣)들이랍니다."
 도일봉의 입에서 당장 호통이 터져나왔다.
 "이런 도적놈들! 내가 도적인줄만  알았더니만 네놈들은 도적중에
서도 큰 도적놈들이로구나. 그래, 이놈들아. 보물들을 공출해서 몽
고황제놈에게 가져다바쳐 뭘 얻으려는 게냐, 응?"
 "우리는...그저...그저 조세...조세를 감해 주십사..."
 "에라이 죽일놈! 뭐라? 조세를 탕감해 주십사? 이놈아, 조세는 고
사하고 너희놈들 사리사욕(私利私慾)을 채우려  몽고황제놈에게 빌
붙는게 아니냐? 여봐라. 이놈들을 그저 산채로강물에 처넣어라!"
 "에구구. 대왕...대왕님! 살려줍쇼. 물건들을 잃으면 삼족이 온전
치 못합니다요. 제발 불쌍히 여기시어..."
 도일봉은 놈의 코빼기를 걷어차 버렸다.
 "요놈새끼. 어떤 삼족  말이더냐? 그래, 네놈들  피붙이는 그처럼 
소중하게 여기면서 백성들의  고혈을 빨아  몽고황제에게 붙어먹느
냐? 나라르르 빼앗은 몽고놈들도 밉지만,  너희같이 남의 사타구니
에 빌붙어 아부나 해대는 놈들은 더욱 밉다. 가서 용왕님을 만나거
든 너희놈들 삼족을  보살펴 달라고 빌어보너라.  이곳은 너희들이 
살 곳이 아닌 것 같다. 처 넣어라!"
 만천이 있었으면 분명 말렸겠지만, 이곳에  있는 사람들은 벼슬아
치 보기를 원수보듯 하는지라 누구도 말리는  자가 없었다. 두명의 
사신들은 고스란히 강물에 처박히고 말았다. 요행히  헤엄을 칠 수 
있다면 살아 나겠지만, 이 어두운 밤에 그것도 힘들 것 같았다.
 사신들이 강물이 처박히는 사이에 황삼산이 드디어 적의 우두머리
를 걷어차 넘어뜨렸다. 대원 둘이 재빨리 달려들어 낼름 오라를 지
웠다.
 그동안 선실에 있던 물건들이 모조리  갑판으로 옮겨졌다. 가로세
로 두자. 가로 두자세로 넉자에 이르는 튼튼한 나무상자들이 스물
하나. 그리고 군졸들이 사용하던 각종  병장기들이 진열되었다. 석
궁이 30여대나 되었고, 화살들이 수북했다.  방금전 천지를 울리며 
터졌던 진천뢰라 하는 물건이 백여발에 이르렀고, 화살의 길이만도 
다섯자가 넘는 거대한 석궁이 세대나 있었다. 화살 끝에 요상한 뭉
치가 달린 것들도 있는데,  이는 바로 소이탄 역할을  하는 석회시
다. 마지막으로 일장길이의 대나무 용이 있었다. 이것은 바로 화룡
출수라고 불리는 일종의 화포였다. 일단 발사하면  멀리 삼리를 날
아가는 장거리용 화포다. 무삼수가 이런  화기(火器)들을 아는대로 
설명하는데, 대부분 주워들은 것들이다. 하지만 그것만으로도 장군
부 대원들은 입을 딱 벌리고 신기해 했다.
 "하하핫. 우리측 손실도  많았지만, 대단한  전리품들을 노획했구
나! 여봐라. 나무상자들도 열어보아라!"
 도일봉은 마치 대장군이라도 된 듯 의젓한  모습을 흉내내며 의기
양양 호통을 처댔다. 하지만 도일봉의 그런 모습은 우숩기 짝이 없
었다. 대원들은 신이나서 크게 웃움을 터뜨리며 크고작은 상자들을 
하나씩 골라 뚜껑을 열었다. 대원들의 눈이  일제히 상자안으로 쏠
렸다.
 "쌀이다! 쌀이 가득 들어있다!"
 누군가 실망해서 소리쳤다.  대원 하나가 급히 쌀을  헤집어 보았
다.
 "억!"
 누런 금빛이 번쩍번쩍 빛을 발했다.
 "금이다! 금불상이다. 두 개나 들어있다!"
 큰상자에는 솜이 가득했다. 대원은 실망하지 않고 솜을 헤쳐 보았
다.
 "도자기다! 세 개나 들어있다!"
 제대로 볼줄 아는 안목을 지닌 사람은  한명도 없지만, 그냥 보기
에도 오래된 골동품들 임이 분명하다. 대원들의  눈이 휘둥그레 해
지고, 도일봉까지도 끌끌 혀를 찻다.
 "허어허어. 대단한 보물이다! 왕안수. 배를 최대한 빨리 몰아라. 
여기서 꾸물 거리다간 정말로 삼족을 멸족  당하겠다. 이만한 보물
을 잃었으니 관에서는 난리가  터졌을 것이다. 모두  제위치 하고, 
경계를 엄밀히 해라!"
 작은상자 여섯 개에는 모두 두 개씩의 금불상들이 들어있다. 그것
만해도 해아릴 수 없는 어마어마한 금액이다.  이런 대보물을 잃었
으니 관에서 그냥 있을리  없다. 곧 대대적인 추격이  가해질 것이
다. 황하변에는 벌써 급보를 알리는 파발이 떳을 것이다.
 돛을 모조리 펴고, 조타를 단단히 잡아야한다. 도일봉은 물건들
을 챙기라 이르고 쉴 수 있는 자들은 만일을 위해 쉬게 했다. 그리
고는 밧줄에 묶인 군졸들을 끌어오게 했다.
 "자, 잘 듣고 판단하여라! 누가 이 진천뢰와 석화시, 그리고 화룡
출수의 사용방법을 아느냐? 말하는 자는  목숨을 보장받을 것이다. 
누가 말하겠느냐?"
 그러나 묵묵부답(默默不答), 군졸들은 우두머리의 눈치만 살폈다. 
도일봉이 말했다.
 "저 두목놈이 있어 말을  못하는 모양이다. 저놈을 물에  처 넣어
라!"
 한명의 대원이 우두머리의 따귀 몇대를 갈기더니 그대로 들어올려 
물 속으로 던져버렸다. 놈은 물에 떨어지면서도  몽고어로 마구 떠
들어댔다. 그러나 이내 잠잠해졌다. 군졸들은  하나같이 겁에 질린 
표정이었으나 누구도 감히 먼저 입을 열지 못했다.
 "좋아. 말하지 않아도 좋다!  자자, 한놈씩 차례로 물에  처 넣어
라!"
 말이 떨어지기 무섭게  대원들이 달려들어 맨  앞엣놈을 집어들어 
물 속으로 던져버렸다. 그자역시 마구 욕을  퍼부어대며 물로 떨어
졌다. 두 번째 놈을 번쩍 들어올리는데, 그자는  바들바들 몸을 떨
며 소리질렀다.
 "살려...살려줍쇼! 제가...제가 압니다요. 제가 알아요!"
 대원은 그자를 내려놓았다. 도일봉은 소두목들을  모두 불러 그자
의 설명을 듣게 했다. 그자는 먼저 진천뢰를 집어들었다.
 "여기...여기 심지에 불을 붙이면 됩니다요.  심지의 길이에 따라 
터지는 시간을 조절할 수 있습니다. 한뼘  길이의 심지면 일각정도
를 버팁니다."
 일단 시작된 말은 술술 이어졌다.  석화시와 화룡출수의 조작방법
도 설명했다.
 "석화시는 불화살을 쏘듯 하면 되는 것이고, 화룡출수는 목표물을 
정확히 계산하여 발사해야 하는 관계로  전문가가 아니면 발사하기 
힘듭니다. 이중 점화장치가 되어 있어,  일단계는 화룡을 목표물까
지 날리고, 이단계는 화룡이 불을 뿜게 되어 있습니다."
 그자는 직접 석화시와  화룡출수를 발사하여  시범을 보여주었다. 
석화시는 목표물에 명중하여 화라락 불길을  터뜨렸고, 화룡출수는 
저 멀리 어둠 속까지 날아갔다가 어느지점에 멈춰서서는 마구 돌며 
불을 뿜어댔다.
 "와아. 대단하다! 강 언덕까지 날아 가는구나!"
 강 언덕까지는 백여장 남짓이다.  대단한 유효사거리다. 밤하늘에
서 분사되는 화룡출수는 그야말로 불꽃놀이 같았다.
 군선 앞뒤에 있는 투석기와 가대한 강궁의 사용방법까지도 설명을 
들고난 도일봉은 대원들을 돌아보았다.
 "곧 날이 밝아올 것이다. 정신 바짝 차리고 주위를 경계하라!"
 새벽이 오고 잇었다. 대원들은 각기 자리를  잡고 사방을 살폈다. 
군선은 양 옆에 중선을 달고서도 빠르게 물살을 거슬러 올랐다.
 "대장님! 뒤에  꼬리가 붙었습니다.  모두 세척인데 아주  빠릅니
다!"


고명윤입니다.
차례지내러 가야겠죠?
모두 즐거운 명절 보내시길 바랍니다.
다녀와서 뵙도록 하지요.

불광동에서...

#4534   고명윤   (170659  )
[연재] 신궁 20 장 첫번째.                    09/18 22:54   394 line

 第 20 章.    새로운 시작.
 
1.

  준비한 마른음식을 먹고 있던 도일봉 등은  망대(望臺) 위에서 부
르짖는 소리를 듣고  깜짝 놀라 우루루  선미(船尾)쪽으로 달렸다. 
그러나 보이는 것은 없었다. 출렁이는 물결만이  펼처져 있을 뿐이
었다.
 원강이 망대위를 바라보며 호통을 쳤다.
 "이놈. 간 떨어지는줄  알았잖느냐! 뭐가 있다는  게야? 아무것도 
안보이는데!"
 망대위의 대원이 소리쳤다.
 "뒷쪽 수평선(水平線)을 잘 보십시오. 분명 세척입니다!"
 모두들 눈을 크게 뜨고 누렇게 일렁이는 물결 너머를 뚫어져라 바
라보았다. 찰랑이는 물결너머로 언듯언듯 새카만  점들이 나타났다
가 사라지곤 했다.
 "저기다. 저기있다!"
 모두들 그때서야 뒤를 좇는 배들이 있음을 알아챘다. 하지만 어떤 
배인지는 아직까지 알아볼 수 없었다. 추격당하고  있다는 것은 좋
은일이 아니다. 도일봉이 소리쳤다.
 "왕안수. 더 빨리 가야겠다!"
 그러나 왕안수는 고개를 저었다.
 "지금이 최고 속돕니다!"
 "제기랄!"
 도일봉은 난간을 후려치며 만약을 위해 탈취한 전리품들을 준비시
켰다. 투석기와 커다란 석궁, 석화시와  화룡출수까지도 설치해 두
었다. 그러나 양편의 간격은 좀체로 좁혀지지 않았다. 뒤좇는 배의 
속도가 다소 빠르긴 했지만 탈취한 군선도 대단히  빠른 빼였던 것
이다.
 왕안수가 입을 열었다.
 "점심때가 되기전에는 따라잡히지 않습니다!"
 무삼수가 물었다.
 "그때까진 산채에 도달할 수 있겠지?"
 "어림도 없어요! 이정도  속도라면 밤이 깊어서야  산채에 도달할 
것입니다."
 도일봉이 발을 굴렀다.
 "제기랄. 어짜피 일전(一戰)을 치루지 않을 수 없구나! 중간에 도
망칠 길은 없을까?"
 왕안수가 잠시 고개를 갸웃거리며 생각에 잠겼다.
 "점심쯤에 낙수와 만나는 지점에 다을 것입니다.  그곳은 두 물이 
만나는 곳인지라 물살이 세고, 소용돌이도 많지요. 물길을 잘 안다
는 뱃사공들도 피해가는  곳이 있긴 합니다.  그곳으로 유인해보면 
어떨까 싶습니다. 더구나 그곳 주변에는 섬들도 몇 개 있는지라 잘
하면 숨을수도 있을 겝니다."
 모윤이 한마디 했다.
 "모르는 소리! 섬으로 들어간다면 우린 영영 끝이야. 저놈들이 누
군지는 모르겠으나 그때 쯤이면 근동에  파발이 도착하여 대대적인 
수색이 벌어질거야. 머뭇거릴 여유가 없어요!"
 무삼수가 거들고 나섰다.
 "옳아요! 우린 되도록 빨리 육지로 올라 몸을 숨겨야 합니다."
 도일봉은 어찌해야 좋을지 한동안이나 생각해 보았다.
 "우선 그곳으로 갑시다. 아직은 더 좋은 방법이 없으니 가면서 생
각해 보기로 하고 앞뒤를 잘 살피도록 하시오."
 왕안수는 물길을 잘 알고 있었다. 물살을 거슬러 올라가는 것이니 
되도록 물살이 약한곳을 택했다. 그리고 왕안수의 예상대로 점심쯤
에는 뒷배가 바짝 따라붙기 시작했다. 추적선은  벌써 오십여장 안
으로 접근해 있었다.
 한바탕 결전을 준비시킨 도일봉은 뒷배를 자세히 살폈다.
 "어라? 저건 군선(軍船)이 아니잖은가!"
 추격선의 모습이 어렴풋하게 확인되었다. 날렵한  배들은 분명 군
선이 아니었다.
 "정날 군선이 아니군요. 어떤 자들일까요?"
 무삼수의 물음에 도일봉은 고개를 저었다.
 "내가 어찌알꼬?"
 "혹 우리처럼 보물을 노리는 자들이 아닐까요?  보물의 소재가 비
록 비밀에 붙여지긴 했으나 우리가 알아냈다면 다른 자들이라고 알
아내지 못할것도 없겠지요."
 "빌어먹을. 그렇다면 물도둑놈들과 한바탕하게 생겼구나! 왕안수, 
어디까지 온게요?"
 "한두시간 후면낙수와 마나나는 지점에 도달합니다.  그 전엔 따
라잡히지 않아요!"
 "흐음. 다행이구나. 투석기와 석화시의  사정거리가 이십여장이니 
그 지점에서 한바탕 할 수 있겠어. 모두들 단단히 준비하고 있어!"
 할 수만 있다면 오십장도 날아가는 화룡출수를 사용해보고도 싶었
다. 하지만 화룡출수를 사용하려면 고도의 조준술이 필요하므로 당
장은 쓸 수 없다.
 한시간이 흐르자 뒷배와의 거리가 삼십장  안으로 좁혀졌다. 이젠 
갑판에 어슬렁 거리는 사람들의 모습도 보였다. 그러나 아직까지도 
그들 정체는 알아볼 수 없었다. 그때 세척의 배중에 중간 뱃머리에
서 소리가 들려왔다.
 "앞서가는 친구들은 잠시 배를 멈추고 이야기나 해봅시다!"
 목소리가 우렁우렁 울려나오는 것을 보면 필시  내공력이 깊은 자
였다. 도일봉이 눈썹을 곤두세우고 호통을 처주려는데 무삼수가 팔
을 끌어당기며 뒷배를 가르켰다.
 "저것 보시오! 돛에 푸른 독수리가 그려져 있소이다. 필시 물도적
들 중에서도 유명하다는 청응방(靑鷹幇) 놈들일게요."
 무삼수의 말에 모두들  고개를 끄덕이면서도 인상을  잔득 찡그렸
다. 청응방은 황하에서 수적으로 이름을 날리는  패거린 것을 모두 
알고 있기 때문이다.
 "제기, 물귀신을 만난 격이군. 조심해야겠는데!"
 저쪽에서 다시 소리가 들려왔다.
 "본인은 청응방의 호단주(胡團主)외다. 그리고 염상(鹽商)의 친구
들도 있으니 앞서가는 배는 잠시 멈추어  통성명이나 해봅시다. 그
러면 우리 청응방의 체면이 서겠소이다!"
 체면을 세워주지 않는다면 좋지 않다고  협박하는 꼴이다. 도일봉
은 화가 치밀어 버럭 호통을 내질렀다.
 "못된 것들이다! 이놈들아. 호랑이도 제  동무살은 뜯어먹지 않는
다고 했다. 계속 늘러 붙는다면 좋은일이 없을게다!"
 도일봉의 목소리에는 내공력이 실리진  않았지만 청응방의 호단주 
목소리 만큼이나 쩌렁쩌렁 울렸다. 호단주의 목소리가 들려왔다.
 "그쪽은 어느쪽 사람들인가? 말로 우릴 따돌릴 생각이라면 잘못이
지. 그러지말고 배를 멈추시구려! 우리가  잡아먹기라도 할까 두려
운게요?"
 이죽거리는 입을 당장이라도  뭉게주고 싶었다.  도일봉은 대번에 
황룡궁을 꺼내들어 시위를  걸었다. 장군전을 먹여  겨냥하여 손을 
놓았다.
 씨익!
 장군전은 유성처럼 날았다. 뱃머리에 있던 자들이 놀라 기겁을 하
고 몸을 숙여 피했다. 장군전은 중앙돛대에 푹 박혀버렸다. 도일봉
이 껄껄 크게 웃었다.
 "이놈들! 이제야 이몸이 누군지 알았으렷다.  더 가까이 왔다가는 
누구든간에 모가지에 구멍이 생길줄 알아라!"
 호단주의 목소리가 들려왔다.
 "핫핫. 누군가 했더니, 이거 밤고양이였군! 가까이 가서 한 번 당
해 보자꾸나. 우리 청응방이 네깟  도둑고양이를 두려워 하겠느냐? 
멈춰서 결판을 내 보자꾸나!"
 "이런 처죽일...아이고!"
 화가 치밀어 욕을 하던 도일봉은 배가  기우뚱하는 바람에 하마터
면 넘어질뻔 했다.
 "뭐야? 무슨일이야?"
 왕안수가 소리쳤다.
 "소용돌이 지역으로 들어 섰습니다. 모두들 조심하시오!"
 몸을 바로잡고 보니 누런 황하물과 퍼런 낙수물이 만나 섞이고 있
었다. 두 물줄기가 만나 섞이면서 만들어  내는 소용돌이들이 물결
을 일으키며 파도를 만들고 있었다. 왕안수는  그 소용돌이를 피해
가며 결사적으로 방향을 유지하고 있었다.  속력이 크게 떨어지고, 
청응방의 배와는 거리가 더욱 좁혀지기 시작했다.
 도일봉이 마음이 급하여 소리쳤다.
 "투석기를 발사해라! 석화시를 쏴라!"
 힘 좋은 황삼산이 대원 몇을 거느리고 선미에 장착된 투석기를 청
응방 배를 향해 겨냥했다. 무삼수등은 작은석궁에 석화시를 장착했
다. 도일봉도 대원 두명과 함께 거대한  강노에 다섯자 길이나되는 
화살을 먹였다.
 "꽉 잡아라. 발사한다. 하나 둘 셋!"
 도일봉은 숫자로 구령을 맞춰 강노를 발사했다.
 ㅍ!
 커다란 화살이 유성처럼 꼬리를 끌며 날아갔다. 하지만 화살은 배
를 맞추지 못하고  옆에 떨어지고 말았다.  황삼산등도 머리통만한 
철공을 담아 투석기를 발사했으나 겨냥이 정확하지  못했다. 배 옆
에 떨어져 불끈 물기둥만 솟게 만들었다.
 "겨냥을 잘해라! 석화시도 쏴라! 혼내줘라!"
 철컥 철컥!
 투석기가 요란한 소리를 내며 연속해서 철공들을 날렸다.
 슈슈슈슉!
 석화시의 꼬리에 장치된 심지에 불이 붙은체 하늘을 갈랐다.
 뒷배는 이미 사정거리안에 들어서 있다.  겨냥이 정확하지 못했지
만 그중에 몇 개는 적선에 명중하기도 했다. 철공에 맞으면 갑판이
고 옆구리고 구멍이  뚫렸고, 거대한 화살에  맞으면 우지직우지직 
부숴져 나갔다. 석화시는 적선의 돛폭에서 터져 마구 불을 뿜었다. 
적선에서도 불화살 등을  날리긴 했다. 그러나  강노와 투석기와는 
비교가 되지 않았다. 위력이 한참 모자란다.
 "불을 꺼라! 물이 센다!"
 청응방 인물들은 군선에 장착된 무기들에 의해  혼줄이 나서 어쩔
줄을 몰랐다. 그들의 특기는 빠른 속도를 위주로해서 적의 배와 붙
인 후 상대편 배로  올라 단병전을 치루는 것이다.  강력한 화기가 
장착된 군선을 상대로 싸울 전술이 애초부터  있지를 못했다. 세불
리(勢不利)를 깨달은 그들은 재빨리 방향을 틀어 도망치려 했다.
 "빨리 쏴라. 빨리 쏴! 놈들이 도망친다! 모조리 때려 잡아라!"
 황삼산은 신이 났다.  투석기를 쓸수록 손에 익어  겨냥도 늘어갔
다. 중간 배는 이미 여러군데  구멍이 생겨 꽐꽐 물이  세고, 돛은 
불이 붙어 제자리만 뱅뱅 돌고 있었다.  청응방 호단주등은 기겁을 
하고 배를 버린체 옆 배로 옮겨타고 있었다.
 "물살이 더 세집니다. 모두 조심해요!"
 왕안수는 호통을 치면서 방향을 틀었다. 배는  섬 사이의 좁은 물
길로 접어들었다. 물살이 휠씬 빨라지고  파도도 심해졌다. 한바탕 
승전에 신이 나있던 대원들이 기우뚱 거림에 놀라  급히 난간을 부
여잡았다.
 청응방 인물들은 겨우겨우 중간배를 버리고 섬 반대쪽으로 사라지
고 있었다. 구멍나고 불이 붙은 배는 끝내 소용돌이에 빨려들어 침
몰하기 시작했다.
 군선의 속력은 휠씬 떨어졌다. 왕안수는  용캐도 물살을 견뎌내며 
천천히 거슬러 올라갔다. 도일봉이 갑자기 소리를 질렀다.
 "왕안수. 배를 적당한 곳에 멈추도록 하시오!"
 어리둥절해진 무삼수가 물었다.
 "어째서 배를 멈추란 겝니까? 도망치기에도 바쁜데요?"
 "제기랄. 빨리 도망치려고 그러는게야! 왕안수, 배를 세워요!"
 무슨 일인지 영문을 알 수 없기는  왕안수도 마찮가지 였다. 하지
만 명령이니 세우지 않을 수 없다. 물살이  너무 빨라 적당한 곳을 
찾기 힘들었지만 왕안수는 조심스럽게 배를 섬  쪽으로 몰았다. 한
참을 헤매고야 겨우 물살이 약한 후미진 곳을 찾았다. 닻이 내려졌
다.
 "무슨 일입니까? 이런 곳에선 오래 머물 수 없어요!"
 "안다, 알아! 물건들을 우리가 타고 왔던 배로 옮겨 실어라! 서로 
떨어진다. 서둘러!"
 눈치 빠른 자들은 벌써 도일봉의 말 뜻을 알아채고 움직이기 시작
했다. 무삼수가 무릅을 치며 소리쳤다.
 "물건을 싣고 세자는 말이구려!"
 "그런 셈이지. 어서 옮겨 실어라. 시간 없다!"
 대원들은 서둘러 물건들을 두척의 작은배로  옮겨 실었다. 부상자
와 시체들이 먼저 옮겨졌다. 스물한개의 크고작은 나무상자들이 옮
겨지고, 선두(船頭)쪽에 있는 투석기를 떼어  옮겼다. 군선에서 탈
취한 전리품중 석화시만 얼마간 남기고 모조리 옮겨 실었다.
 "조심해서 육지에 대고 곧바로 마차를 빌어  운반해라. 새로 짓는 
산채로 가란 말이다! 모윤은 최대한 빨리 옛날 산채로 달려가서 식
구들을 인솔하여 새 산채로 가시오. 서둘러야 하오!"
 황삼산이 나섰다.
 "이렇게 서둘 것 있겠습니까? 산채 식구들을  옮기는 것도 쉬운일
이 아닌데?"
 "모르는 소리! 우리편 실종자가 넷이야. 그들이 잡혀 고문을 이기
지 못한다면 산채는 어짜피 끝장이야. 가져갈  수 있는것만 챙기고 
나머지는 싹 불을 싸지르란 말야!"
 도일봉은 전 대원들을 돌아보며 말을 이었다.
 "왕안수와 내가 이 군선으로 적들을 유인하는 사이에 서둘러 행동
하란 말이외다. 헤엄 잘치는 두명만 더 남고. 알아들었소?"
  모두들 고개를 끄덕이지 않을 수 없었다.  무삼수나 황삼산이 대
신 남겠다고도 했지만 도일봉은 고개를 저었다.
 "애쓸 것 없어. 내가 그중 나으니까!  자네들은 자네들 맏은 일이
나 차질 없도록 하라고. 서둘러!"
 도일봉은 모윤이 지적한  두명의 대원을 빼놓고 등을 밀어 작은배
로 오르게 했다. 곧 밧줄이 풀리고 두척의 배가 물살에 떠나려가기 
시작했다. 도일봉은 두척의 배가 방향을 제대로  잡는 것을 보고서
야 군선의 닻을 올렸다. 멀어져 가는 두척의 배에서 아직까지도 대
원들이 손을 흔들고 있었다. 군선은 천천히  물살을 거슬러 오르기 
시작했다.
 도일봉은 남은 두 대원을 살폈다.
 "자네들 여개(呂開)와  이수복(李壽福)아닌가? 재수 없게끔  남게 
되었군!"
 산채 인원이라야 고작 백여명인지라  도일봉은 대원들의 이름정도
는 알고 있었다. 이수복이 웃으며 말했다.
 "대장님도 남지 않았습니까?"
 "허허, 이 친구들 보게. 나는 살아남을  자신이 있으니 남은게고! 
이 배는 가다가 침몰시킬게야.  자네들 헤엄쳐 강을 건널  수 있겠
나?"
 "물가에 살았는걸요.  다른건 몰라도 물에  빠져 죽진  않을 겁니
다."
 "좋아. 왕두목은 어떻소?"
 왕안수도 이젠 제법 마음을 가라앉히고 있었다.
 "저도 물에 빠져 죽진 않을 겁니다."
 "좋아, 좋아. 빨리 갑시다. 수적들이건,  관군들이건 나타나면 한
바탕 멋들어지게 벌여봅시다. 그러고도 안되면 배를 충돌시켜 함께 
수장이라도 시키자고!"
 넷은 좋다고 껄껄 웃기도 했다.
 섬을 지나니 어느덧  낙수를 지나 있었다. 청응방의  남은 두척의 
배가 먼저 도착해서 섬 양편을 살피고 있었다. 군선이 보이자 또다
시 추격하기 시작했다. 두척의 배를 떨쳐낸 군선은 속도가 더욱 빨
라져 있었다.
 "저놈들, 우리배가 떨어져 나간 것을 눈치챈 모양입니다!"
 이수복이 방향을 돌릴까말까  망설이는 한척의 배를  보고 소리쳤
다. 눈치를 채고 떨어져  나간 배를 추격할까 말까  망설이는 것이 
틀림 없었다.
 "빨리 투석기를 발사하자!"
 도일봉은 여개와 이수복에게 서둘러 투석기를 발사하라 이르고 자
신은 석화시를 연속해서 발사했다. 철공과 석화시는 방향을 틀려는 
배를 향해 집중적으로 날아갔다. 그 배는 공격을 피하며 방향을 고
정시켰다. 군선을 좇아오기 시작한 것이다.
 "속았다! 저 멍청한 놈들이 내 꾀에 넘어갔다!"
 도일봉의 활솜씨는 이미 신궁에 이르렀다고  소문난 것이다. 혼자 
쏘아대는 화살이 서너명이 쏘아대는 것과 비슷한 량이다. 청응방에
서는 속력을 높이기위해 두척의 배를 떨구었다고 생각한 것이 분명
했다. 그러나 전속력을 다해 좇아오진 않았다. 한  번 혼이 났으므
로 섣불리 덤벼들질 않는 것이다. 군선에  사고가 발생하거나 육지
에 오르기를 기다려 공격하려는 속셈이 분명하다.  그 덕분에 도일
봉은 애써 화살들을 쏘아댈 필요가 없어졌다. 양 편의 배는 적당한 
거리를 유지한체 계속 달리기만 했다.
 시간이 갈수록 짜증이 나는건 오히려 도일봉이었다.
 "이 멍청한 관군놈들은 대체 뭘 하고 있는게야? 나타날 때가 넘었
는데..."
 일부로 속력을줄여 청응방에게 시비를 걸어  보았으나 오히려 청
응방에서 싸움을 피했다. 적당한 간격만 유지한체 좇기만 했다. 심
드렁해진 도일봉은 벌렁 갑판에 누워서 하늘만 바라보았다. 얼마나 
시간이 흘렀을까?
 "대장님! 앞에 배들이 있습니다!"
 도일봉이 벌떡 몸을 일으켜 선두 쪽으로  달렸다. 앞에 두척의 커
다란 배가 있었다.
 "뭐야? 군선인가?"
 "그런 것 같습니다."
 "좋다. 한바탕 해보자!"
 도일봉이 서둘러 전투준비를 시작했다. 앞 쪽의 배가 물살을 타고 
빠르게 달려왔다.
 피유웅!
 쿵!
 풀썩!
 역시 군선이었다. 두척의 군선에서  투석기를 쏘아대기 시작했다. 
배 옆에서 물기둥들이 불끈불끈 솟아올랐다. 여개와 이수복도 투석
기를 쏘며 대응했다. 양  편의 간격이 급격히  좁아지기 시작했다. 
때를 같이하여 그동안 멀찍이 좇기만하던  청응방의 배들이 갑자기 
속력을 내며 달려오기 시작했다. 양 편이 싸우는 동안 어부지리(漁
父之利)를 노리려는 수작이 분명했다.
 쿵!
 우지직!
 갑판에 철탄이 마구 떨어져 내렸다. 널판이 부숴지고 배 옆구리가 
깨져 나갔다.
 "어이쿠! 모두 조심해라!"
 도일봉은 이리저리 뛰며 계속해서 석화시를  발사했다. 그러나 혼
자로는 역부족이다. 적선에서  쏘아대는 철탄들이 워낙  많아 몸을 
숨기기도 힘들었다.
 "엇! 저쪽을 보십시오. 배들이 무더기로 나타났습니다!"
 여개의 부르짖음에 고개를 돌려보니  양쪽에서 여섯척의 군선들이 
빠르게 다가오고 있었다.
 "제기랄. 안되겠다. 왕안수. 방향을 틀어요. 도망칩시다!"
 왕안수는 급격하게 조타를 틀었다. 배가 한쪽으로 휘청 쏠리며 방
향을 틀었다. 양쪽에서 철탄과 화살들이  비오듯 쏟아졌다. 수십개
의 철탄들이 옆구리에  명중되었다. 몇군데에서는 벌써  물이 세기 
시작했다.
 어부지리를 노리겠다고 기회만 엿보던 청응방 놈들도 군선들이 대
거 나타나자 방향을 바꾸어 꽁지 빠지게  달아나고 있었다. 그러나 
도일봉의 군선과 청응방의 배들은 방향을  바꾸느라 시간을 소비했
다. 어느새 군선들이 삼면에서 다가와 공격을 계속했다. 청응방 배
에서도 할 수 없이 군선들과 일전을 치루지 않을 수 없었다.
 "틀렸다. 왕안수, 배를 물가 쪽으로 모시오!"
 물이 콸콸 세들어 오는 것을 보고  도일봉은 대응을 포기했다. 또 
한 번 방향을 틀 때 군선 한척이 어느새 다가들어 갈고리를 던져내
기 시작했다. 도일봉등은 몸을  숨긴체 화살을 쏘아댔다.  두 척의 
군선은 나란히 달리며 붙었다 떨어졌다를 계속했다.  물은 벌써 선
실까지 차오르고 있었다.
 "모두 단단히 준비해. 왕안수, 배를 충돌시켜라!"
 왕안수는 심호흡을 크게 한 번 하고는  다시 방향을 틀었다. 배가 
휘익 기울어지며 나란히  달리는 군선을 향해  맹렬하게 돌진했다. 
옆을 따르던 군선은 기겁을 하고 덩달아 방향을 틀었다. 그러나 왕
안수가 워낙 기습적으로 방향을 틀었기 때문에 군선은 미처 방향을 
다 틀기도전에 옆구리를 받치고 말았다.
 "뛰어들어!"
 도일봉의 호통과 동시에 왕안수등이 물로 뛰어들었다. 마지막으로 
도일봉이 뛰어들었다. 직후.
 꽈릉.
 우지직!
 굉음을 울리며 두척의 군선은 충돌하고  말았다. 도일봉등은 배들
이 침몰하기 전에 멀찍이 떨어지려고 사력을  다해 헤엄쳐 나갔다. 
뒤좇던 또 한척의 배에서 화살들이 비오듯 쏟아졌다. 양쪽 배가 침
몰하기 시작하면서 거대한 소용돌이를 만들기 시작했다. 군선에 탄 
수군들도 서둘러 배를 버리고 물로 뛰어들었다.  뒤따르던 배가 선
원들을 구조하기에 바빳다.  도일봉등이 탈출한 것을  본 군선에서 
소선이 내려졌다. 두척의 소선이 빠르게 강가로 향해 달렸다.
 도일봉이 강가에 당도했을  때, 소선들도 어느새  다가와 있었다. 
도일봉은 황룡궁을 꺼내들고 장군전을 날리기  시작했다. 장군전은 
백밸백중 수군들을 맞춰 물로 떨어뜨렸다.
 왕안수가 먼저 나왔다. 이수복이 나왔으나 끝내 여개는 보이지 않
았다.
 "여개는?"
 이수복이 침통한 표정으로 입을 열었다.
 "화살에 맞은 것을 보고 가보았습니다만 이미 보이지 않았습니다. 
죄송합니다."
 "제기랄! 안됐지만 일단 피하자! 여개의 복수는 다음에 하기로 한
다!"
 도일봉의 황룡궁이 무서워 소선은 더 이상 다가오진 못했다. 하지
만 화살들은 여전히 비오듯  쏟아진다. 셋은 할 수  없이 도망쳐야 
했다. 갈대 숲으로 몸을  숨기자 소선들이 이내  강가에 도착했다. 
그것을 시작으로해서 또 다른 소선들이 줄줄이 달려왔다. 수군들이 
새카맣게 갈대숲으로 몰려들었다. 해가 서산에 걸려있다.
 세사람은 강변을 따라 뛰었다. 멀리서  군졸들의 추격소리가 들려
왔다. 두시간이 넘게 달리는 동안 날이 이미 어두워 졌다. 작은 어
촌에당도했으나 그곳엔 이미 군졸들이 지키고 있었다.
 "제기랄. 힘들지만 계속 가야겠다!"
 어두워지지 않았다면 벌써 발각되었을 것이다.  셋은 마을을 돌아 
달렸다. 갑자기 왕안수가 도일봉의 소매를 잡아끌었다.
 "저기좀 보시오."
 강가 갈대숲에 작은 배 한척이 삐죽  고개를 내밀고 있었다. 마을
의 배들은 이미 군졸들이 징발했을 것인데, 이  배는 마을 밖에 있
어 눈에 띄지 않았던 모양이다.
 "하늘이 우릴 돕는구나. 어서 가자. 꾸물거려야 좋을게 없어!"
 곧 부숴질 것처럼 낡은  배였다. 셋이 타자 반쯤은  물에 잠겼다. 
왕안수는 노를 잡아 조심조심 배를 몰았다.  갈대숲을 벗어난 후에
는 열심히 노를 저었다. 이수복도 널판지를 구해 노로 사용해 왕안
수를 도왔다. 작은 배는  어둠을 타고 건너편을  향했다. 군졸들은 
이쪽 강변에 몰려 있었다. 강 위에도 소선들이 널려 있었다. 강 중
앙을 지난 도일봉등은 배를 버리고 물로  뛰어들었다. 헤엄쳐 건널 
생각이다.
 한참 헤엄치고 있을 때 군졸들이 버린 배를 발견하고 뭐라고 마구 
떠들어 댔다. 도일봉등은 더욱 열심히 헤엄쳤다.
 "산채로 가봐야겠다!"
 뭍에 오른 도일봉은산채 사람들이 걱정되었다. 모윤을 보내긴 했
지만 일을 잘 해냈는지 궁굼했던 것이다.  세사람은 힘들었지만 밤
을 도와 길을 줄였다.  다음날 오후가 되어서야  산채에 도착했다. 
산채엔 아무도 없었다. 하늘높이 치솟는 연기만 보였다. 모윤은 이
미 사람들을 이끌고 떠난 모양이다. 왕안수나  이수복은 그동안 정
들었던 산채가 타는 것을 바라보며 아쉬워  했다. 도일봉이 고개를 
저었다.
 "새 산채로 가자. 미련둘 것 없어. 새로 시작하는 것이다!"
 세 사람은 지체하지 않고 산을 내려갔다.  왕안수가 길을 아는 것
이 다행이었다.
 
 세상에 또 하나의 소문이 퍼졌다.
 황실로 올라가는 공물이 털렸다!
 공물을 턴 자는 소림사에 무림인들을 끌어들여 법난(法亂)을 일으
켰던 도둑고양이 도일봉이다!
 청응방과 염효들도 나섰다가  혼구멍만 나고 관군에  좇겨 달아났
다!
 그런 소문이었다.
 털린 물품들이 막대한 량의 금과 은이고,  두 번 보기힘든 골동품
들이란 말들도 무성했다.  관선들과 대대적인  싸움을 벌였다는둥, 
관선과 충돌하여 보물들과 함께 도일봉마져 수장 되었다는둥, 보물
은 이미 빼돌렸는데  도일봉만 물에 빠져  죽었다는둥, 도일봉마져 
멀정 하다는둥, 뒷소문들도 끊이지 않았다.
 몽고놈들이 도일봉에게 또한번 된통 당해 후련하다는 말과 도일봉
은 역시 대단한 도둑감이라고 떠드는 자들도  있었다. 물론 인근의 
관에서는 도일봉을 잡아들이기 위해 대대적으로 군졸들을 파견하였
다. 현상금도 배로 올렸다. 도일봉은 이제 정말로  도적의 길로 접
어들게 되었다.




#4558   고명윤   (170659  )
[연재] 신궁 제 20 장 두번째.                 09/23 14:55   300 line

 第 20 章.    새로운 시작.
 
2.

 도일봉 일행은 이틀에 걸쳐 산을 헤매어 새  산채가 있는 곳에 도
착하였다. 산채로 들어가는  초입(初入)에는 작은  화전민(火田民) 
마을이 있었다. 마을 사람들이라야 겨우 삼십명도 되지 않았다. 마
을 뒷편으로는 제법 높직한 봉우리가 있는데, 마을 사람들은 그 봉
우리를 가르키며 한결같이 대답했다.
 "저건 장군봉(將軍峰)이라우. 예로부터 그리 불러 왔건든!"
 도일봉이 웃었다.
 "어이쿠. 산 이름까지 바뀌었구나!"
 이름없는 봉우리는 새 산채가 생겨나면서 이름을 얻은 셈이다. 왕
안수는 장군봉에서 흘러내리는 좁은 물줄기를 따라 십여리를 더 안
내했다.
 슈수슉!
 갑자기 바람 가르는 소리와 함께 발 밑에 화살들이 박혔다. 숲 속
에서 호통소리가 들려왔다.
 "뭐하는 자들이냐? 이곳은 사유지(私有地)이니  함부로 들어올 수 
없다!"
 도일봉은 어이가 없어 웃었다.
 "하, 이놈들 보게! 저희 대장도 몰라보는군."
 곧이어 두명의 대원이 이번 수적질에서 얻은 석궁을 손에 들고 나
타났다. 그들은 도일봉을 향해 허리를 굽혔다.
 "어서 오십시오, 대장. 모두들 기다리고 계십니다."
 "모두 왔느냐?"
 "어젯밤에 도착 했습니다."
 도일봉이 고개를 끄덕였다.  왕안수가 먼저 앞장섰다.  두 대원은 
다시 숲으로 들어가 주위를 경계했다.
 물길을 따라 굽이를 돌아가자 한순간 좁은 계곡이 끝나고 앞이 탁 
트이면서 눈 앞에 깍아지른  벼랑이 먼저 눈에 들어왔다.  그 벼랑 
밑으로 넓은 분지가 자리잡고 있었다. 그리고  분지 중앙을 관통하
며 흐르는 한줄기 물길을 따라 양 옆으로  건물들이 들어서고 있었
다.
 "하. 대단하구나!"
 삼면이 산으로 막혀 있으며, 분지는 넓고도  아늑했다. 숨어 살기
에는 이곳보다 적당한 곳이 없을 듯 했다.
 벼랑 아래쪽에 삼층건물이 우뚝 솟아 있었다. 그 건물을 중심으로 
다섯채의 이츨건물들이 호위하듯 서 있었으며  그 외에도 십여채의 
건물들이 각기 자리를  차지하고 있었다. 이런  건물들 앞쪽으로는 
드넓은 화원이 조성되고  있었다. 연못이 있는가하면  나무들이 있
고, 돌무더기가 있는가하면 어느새 꽃나무들이  모여있다. 한 눈에 
내려다보면 쭉쭉 뻗은 꽃길인 것 같았다. 그러나 일단 화원에 당도
해 보니 길은 꼬불꼬불 한 눈에 본 것과는 크게 달랐다. 어디가 어
딘지 가늠할 길이 없었다. 안내자 없이는 방향을 잡기도 힘들었다.
 "만천선생 말로는 이 건물들과 화원은 제갈공명의 팔진도(八陣圖)
를 응용하여 설계한  것이랍니다. 화원에는 온통  함정과 기관들이 
장치되어 있어 안내자가 없다면 영락없이 당하고 맙니다요!"
 도일봉은 연신 감탄을 해댔다.
 "정말 대단한 공사야!  만천이 이와같은 재주가  있는줄은 몰랐는
걸. 대단하군, 대단해!"
 도일봉은 엄지손가락을 세웠다. 화원을 빙  돌아보면 여덟곳의 정
자식 건물들이 있었다.
 "여덟방향의 초소입니다."
 분지 곳곳에서 한창 공사가 벌어지고 있었다. 겉모습은 완성 되었
지만, 건물의 내장을 아직 완공하지 못했던 것이다. 인부들도 이백
명은 넘을 것 같았다.
 "허어, 이런 대규모 공사가 벌어지고 있는데도  밖에선 전혀 알지 
못하니 만천선생의 재주가 용하기도 하구나!"
 "이곳 인부들은 작년이후 만천선생께  신세진 사람들입니다. 들어
오고 나갈땐 모두 눈을  가립니다. 자재들은 산  뒤쪽에서 구했고, 
식량과 연장등은 여러경로를 통해 들어오는지라  보안을 유지할 수 
있답니다. 겨울안에 완공된답니다."
 "흠, 마음에 들어. 아주 잘 지었어!"
 도일봉은 흡족한 기분으로 꼬불꼬불한 이상한 길을 의기양양 어깨
를 으쓱거리며 통과했다. 화원을 지나니 이백명이 한꺼번에 사열을 
받을 수 있을만큼 넓은 연무장이 나타났다. 그 연무장 너머로 건물
들이 우뚝 버티고 있었다.
 "이런, 이런. 산채의  장이 제일 늦게 오셨구려.  하하. 어서오시
오!"
 만천등 소두목들이 모두 나와 반겨주었다.
 "모두들 무사하군. 다행입니다, 다행이예요!"
 "자자, 피곤할테니 안으로 드십시다."
 만천의 말에 도일봉은 고개를 저었다.
 "피곤은 무슨! 공사장이나 둘러 보십시다."
 만천이 웃으며 도일봉을 안내했다.
 계곡 곳곳에 마무리 공사가 진행되고 있었다. 나무를 켜고 다듬는 
소리, 돌을 쪼아대는  망치질 소리, 인부들의  노랫소리, 재촉하는 
고함 소리가 즐겁게만 들려왔다, 전면의 커다란  연무장 외에도 계
곡 좌우로 두 개의 연무장이 더 있었다. 크고작은 화원들과 인공연
못들도 파놓았다.
 계곡을 돌아본 도일봉은 곧 건물 안으로 들어섰다. 건물들은 완공
되어 있었다.
 "여기가 바로  중앙건물인 장군각(將軍閣)입니다. 대장의  거처와 
대소 회의실이 마련되어 있어요."
 도일봉은 삼층건물 입구에 걸려 있는 현판을  올려다 보았다. '장
군부'라는 글씨가 분명하게 박혀 있었다.  만천은 장군각을 둘러싸
고 있는 다섯채의 이층건물들을 가르켰다.
 "이곳은 부장들의 거첩니다. 청룡, 백호, 주작, 현무, 수룡전이지
요. 청룡, 백호는 장군부의 선봉이요, 주작, 현무는 대내외 정보당
담, 수룡각에서는 황하의 일을 관장할 것입니다."
 "매우 좋소, 매우 좋아요! 이제 산채가  섰으니 각자의 임무를 선
정하고, 위치를 정해야 할겝니다. 대원들도  그에 맞도록 편성해야 
할게구요."
 "그래야지요."
 "또 돌아볼 곳이 있습니까?"
 "뒷쪽으로 가 봅시다."
 뒷편 깍아지른 절벽 아래에 두채의 건물이 세워져 있었다. 한곳은 
부처님을 모시는 불당이요, 한곳은 전신(戰神)인  관우장군을 모신 
사당이었다. 불당에는 돌부처님이 안치되어 있었고, 사당에는 관우
장군의 초상이 걸려 있었다.
 도일봉이 무릅을 쳤다.
 "이건 정말 좋은 생각이구려. 의지할 곳이 있다는 것은 좋은 일입
니다. 아직 불당에 시주를 올리지 않았을테니 우리 모두 함께 시주
를 올립시다. 이번에 얻은 물건중에 금부처님이  있으니 그중 한분
을 이곳에 모시도록 합시다."
 모두들 좋은 생각이라고 야단이었다. 원강이  쪼르르 달려가 부처
님을 모셔왔다. 즉석에서 시주를 올리고 꿇어앉아  잘 봐달라고 불
공을 드렸다.
 "이번에 모두 아홉의 대원들을 잃었는데, 슬픈일이  아닐 수 없어
요. 우린 그들을 위해  명복을 빌어줘야 합니다,  그들에게 가족이 
있다면 상여금을 지불하고,  다친 사람들 또한  정성껏 돌봐주도록 
하시오. 모래쯤에 그들을 위해 위령제(慰靈祭)를 지내도록 합시다. 
이 일은 살림을 맡고있는 신해수가 준비하시오."
 "네, 알겠습니다."
 도일봉은 다섯채의 이층건물들을 돌아보고 장군각으로 돌아왔다.
 일층에는 대회의실이 마련되어 있었으며, 이층은 식구들의 거처로 
마련했다. 그리고 삼층에는 소회의실과 대장의 집무실이 있었다.
 "지하엔 창고가 마련되어 있으며, 비밀통로가  있습니다. 본래 뚫
려 있는 동굴을 수리해서 만든 것인데, 절벽 뒷편까지 연결되어 있
어요."
 건물을 돌아보는 동안 삼랑모녀와 하란까지 나와 반갑게 맞아주었
다. 그리고 지하창고로 내려갔다. 이번 수적질에서 얻은 물건이 고
스란히 쌓여 있었다. 모두들 뭐가 들어있는지  확인해 보자고 난리
였다.
 "좋소. 확인해 봅시다!"
 모두들 침을 꼴깍 삼키는데 성질급한 황삼산이 제일 먼저 나섰다. 
항상 들고 다니는 대감도를 이용해 상자를 열기 시작했다.
 "조심조심."
 상자가 열리는대로 물건들을 꺼내 놓았다. 상자 세 개에서는 입상
과 좌상의 부처님들이 다섯분이나 나왔다. 한분은  이미 불당에 모
셨으니 모두 여섯분인 셈이다. 크기가 한자가 넘는다.  두 개의 상
자에서는 금괴와 은괴가 가득했다. 두 상자엔 당송대(唐宋代)의 글
씨와 그림들이 들어 있었다. 오십여점이 넘었다. 여덟 개의 상자에
선 도자기 이십여점이 나왔다. 나머지 세  상자엔 여인들의 장신구
들이 가득했다.
 "야, 정말 대단하다!"
 "정말 많기도 하구나!"
 모두들 입을 크게 벌리고 눈을 똥그랗게 떳다. 서화나 골동품, 장
신구 등을 제외하고 금불상과 금은괴만 하더라도 엄청난 액수였다. 
모두들 신이 났는데, 만?천만이 홀로 인상을 찡그렸다.
 "이런 보물들을 얻고보니 걱정부터 앞서는군요! 더욱이 이 물건들
은 황궁으로 올라가는 공물입니다. 관에서 결코  그냥 넘어가지 않
을 것이예요. 금은은 접어 두고라도 이 서화나 골동품등은 값을 따
질 수 없는 물건들이예요. 이런 것들이 잘못 세어나가면 그길로 우
린 끝장이 나고 맙니다. 처분하기도 힘든 물건들입니다. 더욱 조심
해야 겠어요. 대원들을 확실히 단속하고, 경계를 엄중히 해야 합니
다."
 이 모든 것을 은자로 계산한다면 수십만냥에  달할 막대한 쟤물이
다. 만천의 말대로 관에서 그냥 넘어가지 않을  것이다. 걱정이 팡
서는 것은 당연한 일이다. 모두들 침을 꼴깍  삼키며 긴장했다. 도
일봉이 혀를 찻다.
 "간이 콩알만한 친구들이군! 이만한 일로 몸을 사린다면 더 큰 일
은 어찌 해내겠느냐 말야? 모두 힘을 내요. 잔치를 벌일 일입니다. 
그나저나 이번일로 제일 신난 사람은 만천선생 한사람 뿐이로군!"
 황삼산이 의아한 듯 물었다.
 "신이 나려면 다 같이 신날 일이지, 왜 만천선생 혼자 신납니까?"
 "자넨 역시 머리가  안좋아! 생각해 보게. 금이나  은이라면 우리 
모두 아무렇게나 쓸 수  있겠지만, 이 글씨나 그림  또 항아리들을 
우리가 가져서 뭘 하겠느냐 말야? 항아리를  그저 요강으로나 사용
하지 않으면 다행이지!"
 "그렇기도 하군. 저걸 요강으씫 쓰면 오줌도  잘 나올지 몰라? 하
하핫핫."
황삼산은 요강처럼 생긴 백자를 가르키며 크게 웃었다. 모두들 제
밌다고 따라 웃었다. 농담이지만 사실, 이곳에 모인 사람들중 만천
이 아니라면 그림이나 글씨, 골동품 등을 감상할 소양이 있는 사람
은 없다. 한바탕 웃고난 그들은 물건들을  정리하고 윗층으로 올랐
다.
 그날을 푹 쉰 도일봉은 다음날부터 만천과 둘이서만 소회의실에서 
산채의 일들을 의논하며  보냈다. 의논이 끝나자  소두목들을 일층 
대회의실로 불러들였다. 자리가 잡히자 만천이 먼저 입을 열었다.
 "우리가 뜻을 같이하여 한자리에 모인지도 어느덧 일년이 넘고 있
습니다. 그동안 어려움도 많았고,  우여곡절(迂餘曲折)도 겪었습니
다. 모두들 이처럼 건재한 것이 무엇보다도 다행한 일입니다. 이제 
산채가 정해졌고 인원도 많아졌어요. 그간 되는대로  일을 맡아 했
지만 이제부터라도 각자 확실한 위치를 정하고,  조직을 정비할 때
가 되었습니다. 대장과 소생은 몇일동안 의논한  끝에 각자의 위치
를 정했습니다. 혹 불만이 있더라도 모두를  위한 것이니 어느정도 
감수는 해야 할겁니다."
 도일봉이 한마디 덧붙였다.
 "불만을 감수하는 것도  좋지만, 자신에게 정  어울리지 않는다고 
생각하면 말을 하시오. 재고해 보겠소."
 도일봉은 작은 삼각기 하나를 꺼내 자신앞에 꽂았다. 청황적백흑, 
다섯색의 태두리에 중앙에는 도라는 글시가 수놓여 있었다.
 "이곳은 대장의 자리이고, 이건 대장의 표기요. 이 자리에 불만이 
있어서는 안됩니다!"
 도일봉은 만천부터 돌아보았다.
 "만천선생은 우리의 군사가 되어주실 것입니다. 다음엔 모윤인데, 
모윤은 그동안에도 산채의 형법을 맡아  대원들을 단속하고 상벌을 
추천하는데 과실이 없었소. 모윤은 계속해서 산채의 법을 관장토록 
하시오. 다음은 무삼수요. 무삼수는 임기응변에  능하고 산채의 대
소사에 대해 잘 숙지하고 있으며 세상의  처세에 능합니다. 무삼수
를 총순찰에 임명하여 산채의 대소사를 항시  감찰토록 하겠소. 이
것은 법을 맡은 모윤과 감찰을 맡은 무삼수의  신분을 알리는 영팹
니다. 이 영패에 불복하는 자는 곧 반역입니다."
 금빛영패엔 각기 법과 찰이라는 글자들이  박혀 있었다. 도일봉은 
영패를 두사람에게 건네주었다.
 "지금 지명한 세사람은 그 신분과 위치상으로  따져볼 때 다른 소
두목들 보다는 우선해야 할 것이오."
 도일봉은 다섯 개의 삼각소기를 꺼냈다.  각 깃발에는 다섯가지의 
색으로 청룡, 백호, 주작, 현무, 백룡이  수놓여져 있었다. 도일봉
은 청룡기를 황삼산에게 건네주었다.
 "청룡기는 장군부의 선봉입니다. 장군부의  명예가 청룡기에 달렸
고, 무엇보다도 용기를 덕목으로 삼아야  합니다. 백호기는 장군부
의 후군입니다. 청룡기와 더불어 장군부를  짊어질 것입니다. 기주
는 조이강이오. 다음은  주작기로써, 기주는 원강.  대내외 정보를 
수집하고 분석하여 장군부의 눈과 귀가 될  것입니다. 손삼여는 현
무기를 관장하여 우리  장군부가 벌일 사업채를  관장할 것입니다. 
수룡기는 별기(別旗)입니다. 이미 시작한 사업이니  왕안수는 수룡
기를 맡아 계속해서 황하의 수재민들을 돕도록 하시오."
 다섯기주가 정해지자 도일봉은 신해수를 바라보았다.
 "신해수는 그동안에도 산채의  살림을 맡아왔고, 큰  손실이 없었
소. 계속해서 장군부의 살림을 맡아 힘써 일하도록 하시오."
 모두의 위치가 정해졌다. 근 일년동안 살피고 검토하여 정해진 위
치이니 지위에 불만이 있는자는 없었다.
 "이제부터는 더욱 합심협쏛역하여 장군부가 크게  발전할 수 있도
록 노력합시다. 자신의  직무외에 함부로 월권(越權)하지  말 것이
며, 또한 직무에 태만(怠慢)해서도 안됩니다.  의논할 일이 있으면 
서로 양해를 구하고 좋은 쪽으로 결정하도록 해야 합니다."
 모두들 고개를 끄덕여 대답을 대신했다. 만천이 입을 열었다.
 "이제 우리의 당면문제에 대해 의논해 보도록  합시다. 의견이 있
으시면 말해 보시지요."
 먼저 조이강이 나섰다.
 "제 생각으론 현재 산채의 인원이 너무 적은 듯 싶습니다. 이번처
럼 사고가 발생하면 그 빠진 인원을 보충하기가 힘들어요."
 만천이 고개를 끄덕였다.
 "옳은 말입니다. 장군부의 정규인원은 대원 백명으로 한할 것입니
다. 청룡, 백호기에 각기 25명. 주작, 현무,  수룡기에 각기 10명. 
신선생 밑에 5명. 형법부에  5명. 그리고 대장  직속대원을 10으로 
합니다. 물론 인원이 적습니다. 그러나 사람이 많으면 기동력이 떨
어지고, 비밀단속에 어려움이  생깁니다. 빠지는  대원이 있을시엔 
우리 사업채나 동조자들 중에서 선발하여 채우도록 하겠습니다."
 산재한 일들이 적은 것은 아니었으나 당장 급한일은 없었다. 만천
이 말을 계속했다.
 "우리가 당면한 문제중  가장 급한 것은 역시  이번 보물탈취거느 
입니다. 관에서 우릴 잡으려고 혈안이 되어  있을테니 우린 당분간 
모든 활동을 중단하고 숨어  있어야 해요. 그동안  청룡, 백호기는 
훈련을 쌓도록 하고, 현무기는 사업에 힘쓰도록 하시오. 우리는 이
제부터 강도질보다는 사업쪽으로 힘을 써야  합니다. 수룡기에서는 
빠른 배 한척을 구해두도록 하시오. 비용은  신선생께 요구하면 될
겝니다. 무순찰께서는 계속 세상 돌아가는 형편을 살펴 주세요."
 "열심히 합시다!"
 우렁찬 대답으로 회의를 마쳤다.
 다음날은 약속대로 이번에 희생당한 대원들을 위해 위령제를 벌였
다. 흰 말을 잡아 천신께 고하고, 부처님께 시주를 올려 망자의 편
안함을 빌었다. 전신 관우장군의 사당에도 제를  올려 앞으로의 일
을 빌었다. 이러한 위령제는 물론 망자를 위한 것이나 남은 자들의 
마음을 위로하고, 마음을 하나로 모우는데에 큰 도움이 되었다. 
 삼일에 걸친 위령제가  끝나자 만천은 대원들을  선별하여 각지에 
배치하기 시작했다. 원강과 손삼여가 먼저 선발된 대원들을 이끌고 
산을 내려갔다. 그들의 할 일이 가장 많았다. 수룡기 왕안수는 거
점이 확보될 때까지 당분간 산채에 머물기로 했다. 청룡, 백호기는 
훈련에 들어갔다. 무삼수는 또 바깥동정을 살핀답시고 산을 내려갔
다.
 도일봉에게도 열명의 대원들이 배속되었다. 그중에 이수복이 끼어 
있었다. 도일봉은 그를 조장으로 삼아 일단은 청룡, 백호기와 함께 
훈련에 임하도록 했다.
 제각기 할 일을 시작할 때 만천과 신해수가 찾아왔다.
 "산채공사로 인해 비용이 많이 지출 되었서요.  보유하고 있던 재
물을 거의 다 쓰고 있으니까요. 공사외에  들어가는 비용은 이번에 
얻은 것들로 충당해야 겠습니다."
 "그렇게 하시구려. 그리고, 아직도 수재민들을  돕고 있다는데 그
쪽으로 사용되는 비용은 어떻습니까?"
 "현재 물질적인 도움은 거의 주고 있지  않아요. 작년에 마련해둔 
씨곡식을 싼 이자로 빌려 주었고, 가끔 어려운 사람들을 돕고 있을 
뿐입니다."
 "이 일도 중요하지요. 꼭이 민심을 얻자는  것은 아니지만 좋은게 
좋은 것이니까요. 떼돈을 들여 돕진 못하겠지만  만천이 신경써 주
세요."
 만천이 고개를 끄덕였다.
 "어떤 사업을 구상하고 있습니까?"
 도일봉은 고개를 갸웃 했다.
"깊이 생각해둔 것은 없소만, 있는 금으로  땅을 사두는게 어떻겠
소? 뭐니뭐니 해도 농사가 근본이니까요.  사업은 손삼여가 벌이고 
있는 것들을 키우면 될 겝니다."
 "좋은 생각입니다. 검토해 보지요."
 "땅을 사두려면 먼 곳을 택하는 것이 좋겠지요? 우리 이름으론 안
될테고, 주인을 잘 정해야 할텐데..."
 "그것도 생각해 보지요."
 만천은 그후 저  멀리 홍택호 인근의 땅을  사들이기 시작했는데, 
땅문서에는 도정(陶頂)이란 이름이 주인으로 되어 있었다.
 "이후 아들을 낳으면 이 이름을 사용토록  하시구려. 아버지는 봉
우리 하나지만, 아들은 어느 봉우리든 정상을  차지하라고 지은 이
름입니다. 핫핫."
 만천은 그렇게 설명하며 웃었다.
 "저런, 저런. 만천선생이 태어나지도 않은  아들놈 이름부터 지었
구려!"
 도일봉도 함께 웃었다.
 산채 공사는 빠르게 진행되었다. 입구에  마련된 팔진도의 미로만
이 남았을 뿐이다. 도일봉은 이것저것 참견하며 날들을 보냈다. 하
지만 한가지 걱정은 내내 떨쳐버리지 못했다.
 고향의 부모님 생각이었다. 벌써 일년반이  넘도록 소식한자 보내
지 못했다. 역적으로 현상금까지 붙어있는 자신이고 보면 식구들이
라고 안전할리 없다.  도일봉은 걱정을 털쳐버리지  못하고 만천과 
의논했다.
 만천은 몇일동안 생각을 정리하여 이수복을 불렀다.
 "자네가 사천엘 다녀와야 겠네. 대장님의 식구들을 이리로 모셔오
게나."
 이수복은 발 빠른 대원 넷을 차출하여  함께 사천으로 떠났다. 도
일봉은 그제서야 한심이 되었다.




#4585   고명윤   (170659  )
[연재] 신궁 제 21 장 첫번째.                 09/26 21:03   349 line

 第 21 章.  두 번째 지도.
 

 도일봉은 청룡, 백호기와  함께 온 산을 뛰어다니며  훈련에 임했
다. 절벽타기, 숲을 헤치며 달리기, 밧줄타기, 짐승좇기 등을 하며 
훈련과 사냥을 겸하기도 했다. 훈련이 끝나면 청룡, 백호기는 사냥
한 짐승들을 비교해 보며 경쟁을 하기도 했다. 사냥한 짐승들은 그
날밤 푸짐한 술안주가 되었다.
 이렇게 시간을 보내고 있을 때 만천과 원강이 찾아왔다.
 "무슨 일이 있소?"
 도일봉의 물음에 원강이 먼저 입을 열었다.
 "예, 뜻 밖에도 청응방에서 구원요청이 들어와 있습니다."
 "뭣이? 구원요청? 청응방이라면 저번에 우리일을 방해하고 나섰던 
그 못된놈들 아닌가?"
 "그렇습니다."
 "그런 놈들이 대체 뭣 때문에 우리에게 구원요청을 한단 말인가?"
 "청응방은 지금 관군에 의해 토벌을 받고 있답니다."
 "잉? 관군에게 토벌을 당해? 뭣 때문에?"
 만천이 나섰다.
 "다름아니라, 저번의 그 보물 탈취사건  때문이라는 겝니다. 당시 
대장이 군선을 이끌고 관군들과 일전을 벌일 때  그 자리에 청응방
도 있지 않았습니까?  관에서는 그때일을 빌미로  청응방이 우리를 
도왔다고 몰아붙이는 모양입니다. 아주 다급한 상황에 처했다고 합
니다."
 "그래서요? 우리가 그자들을 도와야 한단 말입니까?"
 "꼭 돕지 않는다해서 우리가 어찌 되는건  아닙니다. 다만 우리는 
지금 친구가 필요한 입장입니다. 은혜를 베풀어  두면 후에라도 우
리에게 위험이 닥칠 때 그들도 나몰라라 할 순 없을 것입니다."
 "흠."
 도일봉은 잠깐 생각했다.
 "좋은 일이긴 합니다만, 관군이라면 우리쪽 피해도 만만찮을 텐데
요? 모험을 할 필요가 있겠소?"
 "친구를 사귐에 있어 다소 어려움을 겪는다고 나쁠건 없습니다."
 "또 그놈들은 본래가 음흉하고  비열한 자들이랍디다. 황하인근에
선 제법 세도를 부리지만  평판이 좋진 않아요. 우리에게  큰 해가 
될 수도 있는 자들이예요."
 "제게 맡겨주면 한 번 해보지요."
 "만천이 직접 나서겠단 말입니까?"
 "청룡, 백호기가 돕는다면 어렵진 않을 겝니다. 경험도 얻을 테고요."
 만천의 자신만만한 태도에 도일봉도 고개를 끄덕이지  않을 수 없
었다. 하지만.
 "나는? 나는 나서지 말란 말입니까?"
 "이런일에 대장까지 몸소 나설건 없잖소? 체면 문제지요."
 "어라? 만천도 이젠 꽤나 농도 할줄 아는구려! 하하, 그렇다면 좋
아요. 한 번 나서보도록 하시구려. 하지만 만천의 정체가 들통나면 
어쩌려오?"
 "본인도 직접 나서진 않을 것입니다. 일이야 청룡, 백호기가 해야
지요."
 도일봉은 원강을 돌아보았다.
 "그런데 이같은 일을 어찌 알았나? 그자들이  원두목을 알리 없을
텐데 말야?"
 원강이 대답했다.
 "직접 전해들은 것은 아닙니다. 그자들은 우리의 거처를 알아내지 
못하고 다만 은근히 그런 소문을 퍼뜨렸습니다.  알만한 사람은 모
두 이같은 소문을 들었을 것입니다. 그만큼  청응방은 다급한 상태
입니다."
 "좋소. 원두목은 그자들의  동태를 철저히  감시하고, 만천선생은 
다녀오도록 하시오. 도와  달란다고 무작정 나설것이  아니라 아주 
급할 때 나서란 말입니다. 그래야만 그자들이 큰 신세를 졌다고 느
낄 것이예요!"
 "대장도 그와같은 술수를 아는구려?"
 "헷헷. 뭐 보통이지..."
 "하하핫. 다녀오지요."
 도일봉은 어깨를 으쓱거리며 두사람을 배웅했다.
 일이 급한지 만천은 다음날 바로 청룡,  백호기 오십명 대원을 이
끌고 산을 내려갔다.
 도일봉은 걱정하지 않았다. 만천 설문빈은 병법에도 능통했다. 더
욱이 그토록 자신만만해 했고, 황삼산과 조이강이  돕고 있으니 큰 
실수는 없을 것이다. 도일봉은 만천 대신  산채의 공사를 감독하며 
기다렸다.
 만천 일행은 떠난지 칠일만에 돌아왔다. 생각보다 훨씬 빠른 회군
(回軍)이었다. 맨 몸으로 산을 내려갔던 대원들이  모두 말을 탄체 
돌아왔다. 황삼산이 껄껄 기분좋게 웃었다.
 "핫핫핫, 청응방 놈들! 고맙다고 말까지  줍디다. 하긴, 고마울만
도 했지!"
 도일봉이 손을 비비며 급히 물었다.
 "어찌 됐는데? 빨리 말해보게!"
 만천은 대답대신 대원들을  먼저 해산시키고  회의실로 들어섰다. 
소두목들이 모였다. 황삼산이 의기양양 어깨를  으쓱거리며 떠벌이
기 시작했다.
 "관군놈들, 흐흐흐. 오백명도 넘는 관군 놈들이 글쎄 우리의 기습
을 받고는 개미새끼 흩어지듯 줄행랑을 놓지 뭡니까!  허허 참, 만
천선생이 병법에도 능통하다는 사실을 이번에야 알았지 뭐요. 정말 
멍청하기 짝이 없는 자들입니다. 그런 속임수에 넘어가다니!"
 어지간히 신이나는 모양이다. 황삼산은 침을  튀기며 말을 계속했
다.
 청응방 놈들이 얼마나 다급한 상황에 빠졌는지, 언제 어떻게 장군
부 대원들이 나섰는지, 청응방을 포위한 군사들에게 어디에서 불로 
공격을 가하고, 어디에서 소리를 지르며  진격하고, 어디에서 번개
처럼 돌진하고, 청응방이 어떻게 정신을  차려 반격을 개시했는지, 
군사놈들이 어떻게 당하고,  또 어떤 꼬락서니로  줄행랑을 놓았는
지, 회의실의 온갖 집기들을 탁자위에 늘어놓으며 떠들어 댔다. 도
일봉이 듣기에도 통쾌하고 흥미진진 했다.
 조이강이 말을 받았다.
 "화공을 펼친 후 기습을 가했는지라 우리 대원들은 거의 무사했지
요. 하지만 청응방의 수로채는 그 덕분에  깨끗이 타버리고 말았습
니다. 그래도 청응방주 독비수라(獨臂修羅) 사강(査康)은 감지덕지
(感之德之) 했어요! 수로채는 잃었지만 식구들은 무사할 수 있었으
니까요. 싸움이 끝난 후 사강은 달리 인사할 것도 없다하며 수로체
에서 사용하던 말들을 선물로 내주더이다. 말들을  돌볼 겨를이 없
으니 생색이나 내보자는 것이었지요. 수로채를 옮기고 자리가 잡히
면 따로이 인사를 하겠다고도 했습니다. 대장님께  신세 졌다는 말
을 꼭 전해달라고 합디다."
 도일봉이 어깨를 으쓱거리며 말했다.
 "이번 공로는 역시 만천군사와 두 선봉대 몫이예요."
 만천이 고개를 저으며 웃었다.
 "천만의 말씀! 자고로 칭찬은 웃어른이 듣고, 욕은 아랫사람이 듣
는다 했어요. 소생에게 아무리 좋은 의견이  있다해도 대장이 받아
주지 않는다면 말짱 헛것입니다."
 도일봉은 기분이 좋아져서 커다랗게 웃었다.
 "헷헷헷헷. 그말은 다서 아첨같이 들리는걸?  그래도 기분은 좋구
만. 핫핫."
 "하하핫."
 모두들 한바탕 웃움을 터뜨렸다. 만천이 말했다.
 "대원들 고생이 심했으니 두분 기주께서는  위로연을 베풀어 주셔
야 겠어요. 힘든일 후엔 술과 고기가 제일입니다."
 "알아서 하지요."
 황삼산과 조이강이 먼저 일어섰다.
 도일봉이 말했다.
 "힘들텐데 만천도 그만 쉬시구려."
 "그러하지요. 이수복에게선 아직 소식이 없습니까?"
 "소식은요. 이제 겨우 도착했을 겝니다."
 "그렇군요. 먼저 일어나지요."
 만천도 돌아갔다.
 도일봉은 잠깐 창 밖을 내다보았다. 하루일을 끝낸 인부들이 연장
을 챙기고 있었다. 어둡던 하늘에서 기어이 비가 내리기 시작했다. 
곧 여름이 올 모양이다. 도일봉은 회의실을 나와 삼층으로 올랐다.
 삼랑이 문 밖에서 기다리고 있었다. 삼랑은  요 몇일 우울한 모습
이다. 도일봉이 웃으며 말했다.
 "나를 기다리고 있었어?  무슨 일이야? 요즘 언잖은  일이라도 있
어? 기운이 없어보여."
 삼랑은 고개를 끄덕였다가 이내 가로저었다.  도일봉은 그녀의 어
깨를 두드려주며 방으로 들어섰다. 향아는 벌써 잠들어 있었다. 도
일봉은 향아의 볼을 가볍게 쥐어주었다. 삼랑의  기어 들어가는 목
소리가 들렸다.
 "고향에...부모님들이 오신다지요?"
 "응. 그런데?"
 "저는...부모님도 모르고...또 어른들께서...저를  어떻게 생각하
실지...?"
 도일봉은 물끄러미   랑을 바라보았다.
 "누이를 어찌 생각하다니? 무슨 소리야?"
 "전...전 식구도 아니고... 이상하게 생각하지 않으실지..."
 "허어, 이거. 누이는 그것 때문에 이토록  시무룩해 있는거야? 우
리 아버지 어머니가 누이를 나쁘게 볼까봐? 우리 노친네들 그런 분
들 아니야. 오히려 누이동생이 생겼다고  좋아하실걸! 그런 염려는 
하지 않아도 돼. 허허, 내 참!"
 도일봉이 뭐라고 말해줘도 삼람은 여전히  기분이 풀리지 않았다. 
좋게 생각하면 문제될 것이 없겠으나, 일단  삐딱하게 보기 시작하
면 눈엣 가시같은 존재가 될 수도 있다. 만나보기 전엔 알 수 없지
만 불안한 마음을 떨칠수는 없었다. 도일봉의 위로도 별 도움이 되
지 못했다. 옆방을  쓰는것도 불편한지 아래층으로  이사를 하려했
다. 도일봉은 억지로 말려야 했다.
 "제기랄. 빨리 와서 결판이 나야겠구나!"
 유월에 접어들면서 더위도 시작되었다. 만천이  산을 내려가는 날
이 잦아졌다. 비라도 쏟아져 혹 작년에 쌓은 제방이 유실될까 미리 
점검해 보기 위해서였다.  농민들에게 있어 만천  설문빈은 여전히 
꼭 필요한 존재였다. 농민들에게 커다란 도움이  되고 위로가 되는 
인물이 바로 만천 설문빈 이었다.
 또 더위와 함께 사천으로 떠났던 이수복등이 돌아왔다. 물론 부모
님을 모셔왔고, 동생 이봉이와 두 친구, 장두(張斗)와 마기웅(馬奇
雄)도 함께 왔다. 장두는 홀로 계신 노모님과 함께 였다. 도일봉은 
산 아래까지 내려가 부모님들을 맞았다.
 "아버지, 어머니!"
 땅바닥에 넓죽 엎드려 절을 올리는 도일봉을  보며 부모님은 반가
와 아들을 덮석 끌어 안았다.
 "오냐, 이놈아!"
 도일봉은 장두의 어머니에게도 절을 올렸다.
 "어서오세요. 아주머니도 오셨군요. 먼 길에 피로 하시겟어요. 어
서 가시지요."
 노인네들은 역시 먼 길이 피로했던 모양이다. 도일봉은 가마를 준
비해서 어른들을 모셨다. 이봉이가 나섰다.
 "형, 난 보이지도 않수?"
 도일봉이 웃었다.
 "오냐, 이놈. 잘왔다. 너희들가지 와줄 줄은 몰랐어. 어서 와!"
 도일봉은 두 친구의 손을 잡고 흔들었다.
 "반갑다. 모두 네 걱정했어."
 "짜식, 여전하구나!"
 도일봉은 친구들과 두런두런 이야기를 나누며 부지런히 산을 올랐
다. 산채에 도착하자 이붕이 눈알을 디룩디룩 굴리며 입을 벌였다.
 "와우. 이게... 제기랄! 이게 형님 집이란 말요?"
 "내 집이긴 이놈아. 모두 함께 사는 곳이다."
 "허어, 형님이 역적질 한다고 소문이 짜 하더니만, 이렇게 부자로 
살줄은 몰랐수?"
 "넝담 말아."
 만천등이 나와서 어른들게 인사를 올렸다.  삼랑은 아직도 불안한 
표정으로 나서지도 못했다. 노인들은 아들을 대견스러워 했지만 피
곤해서 일찍 쉬었다. 도일봉은 이봉이와  친구들을 따로이 불렀다. 
이봉이 아직도 혀를 내두르며 말했다.
 "우린 형이 이처럼 잘  살고 있는줄은 꿈에도 몰랐지  뭐유. 이거 
우리만 관아놈들 피해다니느라 고생했어!"
 "관아에서 괴롭히더냐?"
 "말이라고 하슈! 처음엔 그저 형님이 어디서  뭘 하느냐고만 묻더
이다. 한데, 얼마전에는 군졸놈들이 병장기를 꼬나잡고 몰려오는데 
우린 그만 깜빡 죽는줄 알았수. 두 형님들  덕분에 몸을 피하긴 했
지만 고향에서 좇겨난 신세가 됐어요. 산 속에  숨어 있을 때 형이 
보낸 졸개들이 옵디다. 짜식들, 싸박질 한 번 잘하데! 열명의 군졸
놈들을 단숨에 처부수고 우리와 함께 이리로  내빼왔어요. 두 형님
도 고향에선 더 살 수 없어 함께 온거유. 세간 하나 못 건퉢어. 장
두형님 약방도 그냥 버려두고 왔다니까!"
 "무사했으니되었다. 모두들 고맙다."
 두 친구는 고개를 저었다.
 "고맙긴! 넌 마침내 해냈어! 역적으로 소문나긴 했지만 말야."
 "짜식, 이처럼 크게 벌리고 있는줄은 정말 몰랐어!"
 도일봉이 씨익 웃었다.
 "좋은 친구들을 만난 덕분이야. 마침 의원이  필요하던 참인데 잘 
왔다. 공부는 많이 했냐?"
 장두가 씁쓸하게 웃으며 고개를 저었다.
 "네가 도와준 덕분에 약방을 내긴 했다만 손님은 별로 없었어. 아
직 나이가 어리니까."
 "잘됐다. 여기서 공부도 하고, 치료도 해라. 다치는 사람이 꽤 있
거든."
 이봉이가 나섰다.
"형, 전에 내게 선봉 자리를 준다고 했지?"
 도일봉은 이봉이의 머리에 알밤을 먹였다.
 "이놈아, 여기가 어디 어린애들 병정놀이턴줄  아니. 여기 대원들
은 군인들 중에서도 최고로 훈련받은 군인에 속해. 네가 그들을 다
룰 수나 있겠느냐?"
 "씨이. 하면 하는게지, 못할건 뭐요!"
 "차차 생각해 보자."
 마침 음식과 술이 준비되었다. 삼랑이 상을 차려주었다.
 "이봉아, 인사드려라. 네 의누이다. 그리고 장두하고 기웅이도 동
생처럼 봐줘."
 삼랑은 부끄러운지 인사만 하고 밖으로 나갔다. 이봉이 수다를 떨
었다.
 "내게 누님이 어딨어? 혹 형이...?"
 "닥처라, 이놈. 누님으로 깍듯이 모셔! 사정이  있어 의누이가 되
었지만 우리완 질이 다른 집안 묘느리야.  학문이나 성품으로 따져
Θ고 우리보단 나아. 식구들이 모두 몽고놈들에게 변을 당했다. 부
끄럼을 타지만 친해지면 잘 지낼 수 있을게야."
 "알았수, 술이나 듭시다."
 넷은 실로 오랜만에  취하도록 마시며 옛날 이야기를  했다. 옛날 
이야기라야 동산에서 뛰놀던 일,  말썽 피우던 일,  그리고 싸움질 
하던 일들이 전부였다. 그래도 정말 즐거운 기억들이다. 넷은 밤이 
세도록 술을 퍼마셨다.
 다음날.
 도일봉은 어른들과 친구들을  안내하여 산채를  구경시켜 주었다. 
기회를 봐서 부모님께 삼랑에 대해서도 말씀  드렸다. 전후 사정을 
듣고난 부모님은 안됐다고 혀를 찻지만 장가는 언제 갈거냐고 성화
셨다. 도일봉은 곧 간다고 얼버무렸다.
 부모님과 장두의 어머니는  산채 생활이 편하지만은  않은 모양이
다. 갑자기 고향을 등지고 타향으로 좇겨 왔으니 마음이 편하진 않
을 것이다. 삼랑이 어른들을 세심하게 돌봐드렸다.
 장두는 곧 의원을  시작했다. 그동안 다친 대원들이  꽤 되고보니 
장두가 제일 바빳다. 이봉과 기웅은 이수복  휘하에 편입하여 대원
들과 함께 훈련을 받도록 했다. 하지만 그것도  쉽지 않았다. 서먹
서먹한 관계는 접어 두고라도  갑자기 시작한 고된  훈련을 견디기 
힘들어 했다. 도일봉은  차라리 장두의 의원에  마기웅을 편입시켰
다. 이봉이는 자기를  조장으로 임명하지 않는다고  난리를 치기도 
했다. 그 외에 도일봉이 신경 쓸 일은 없었다.
 일 없이 지내는 날들이 길어지면 도일봉은 또 엉덩이가 들썩 거린
다. 어디론가 가고 싶은 것이다. 날이 갈수록 좀이 쑤시고, 마음이 
초조해진다. 공물을 턴지도 벌써 두달이  지나버렸다. 그동안 대원
들과 함께 훈련도 하고 무공을 수련했지만,  그것이 마음을 후련하
게 만들지는 못했다. 어디론가 가고 싶었다. 마음껏 뛰고 싶었다.
 교영이 보고 싶었다. 벌써  반년이 넘도록 얼굴 한 번  보지 못했
다. 소식한자 전하지 못했다. 밍밍이 찰거머리처럼 달라 붙는건 싫
지만 그녀도 보고 싶었다. 어쩌면 두 여인 모두 시집을 가버렸는지
도 모른다.
 도일봉은 도망칠 궁리를 했다. 대장은 늘 산채에서 대원들과 함께 
지내야 한다며 극구 말리는 만천 때문에 쉽지는 않았다. 하지만 당
장 도망치지 않는다면 답답해서 죽을 것 같았다. 그런데 의외로 일
이 쉽게 풀렸다. 황하변 포구에 자리를 잡은 왕안수가 한명의 대원
을 보내왔다.
 "대장님께 보고 드릴 일이 있습니다."
 도일봉은 마침 잘됐다고 생각하며 서둘러 대원을 불렀다.
 "그래? 무슨 일인데?"
 "지금 포구에 청응방 사람들이 와 있습니다.  대장님을 만나 뵙고 
싶답니다."
 "청응방에서? 하, 그  친구들 제법인데! 왕기주가  장군부 사람인 
것을 어찌 알았을까? 청응방주가 늙은너구리라고 하더니 그말이 맞
는 모양이야. 누가 왔는데?"
 "청응방의 소방주와 그의 누이동생 입니다."
 "소방주, 누이동생? 몇 살인데?"
 "소방주는 삼심 전이고, 누이동생은 이십대 초반이라 합니다."
 "흐음. 거참 재미있군!"
 좀이 견디지 못하는 도일봉쏛에게 지금 재미없는  일은 하나도 없
었다. 대원의 말이 이어졌다.
 "또 한가지 있습니다."
 "또?"
 "근 열흘 전부터  포구에 나타나 대장님에 대해  수소문하는 자가 
있습니다. 변장을 했지만 분명 여인 입니다.  말투가 수상한데, 첩
자가 아닐까 생각됩니다."
 "열흘이 지났어? 그런데 왜 이제사 보고하는 거야?"
 "행동이 수상하여 함부로 나설 수가 없었습니다."
 "제기랄. 알았네. 나가보게."
 대원이 나가자 도일봉은 더욱 조바심이 났다. 포구에서 자신을 찾
는 여인이 있다면 필시 밍밍일 것이다. 아는 여인이라곤 교영과 밍
밍 뿐인데, 교영이 자신을 찾기위해 집을 나섰을 리는 없다.
 "이 계집애가 또 왜 왔을까?"
 달라 붙어서 떨어질 생각을 안하는 꼴을 보면 짜쯩이 솟구치지만, 
그래도 한 번 쯤은 보고싶은 여인이다. 도일봉은 회의실 안을 서성
거리며 어찌할까 고민했다. 만천이 들어왔다.
"청응방에서 사람이 왔다고요?"
 "소방주라는 자가 포구에 있답디다. 만나야 할 것 같소?"
 만천이 고개를 저었다.
 "청응방주가 나선것도 아닌데 대장이 직접  나설 필요가 있겠습니
까? 조이강을 보내면 될겝니다. 실례가 되진 않을 겁니다."
 "흠, 그렇긴 하지. 하지만 난 바람을 좀 쐬고 와야 겠어요."
 "그 여인 때문입니까?"
 만천이 단도직입적으로 묻자 도일봉은 우물쭈물 말을 못했다.
 "그야 뭐..."
 만천의 표정이 다소 심각해 졌다.
 "소생이 대장의 사생활(私生活)에 대해 말하고  나서는 것이 주제
넘는 일임을 모르진 않습니다만, 상대 여인이 몽고인이라니 걱정이 
앞섭니다."
 "몽고 여인이라고 모두 나쁜건 아니잖소?"
 "대장이 어찌 소생과 같겟습니까. 하지만 역시  어려움이 많을 것
입니다. 민족이 다르다는건 큰 장애가 될 것이예요."
 "...."
 도일봉은 말을 잇지 못했다. 벌써 느끼고 있는 일이다. 밍밍은 그
렇지 않지만, 교영은 역시 힘들다. 갑자기 머리가 아파왔다.
 "소생은 다만 그 한마디를 하려고 왔습니다."
 만천의 말에 도일봉쏛은 고개를 끄덕였다.
 "알겠소. 내 깊이 생각해 보리다."
 만천을 보내고 도일봉은 밖으로 나왔다. 생각에 잠겨 산책하던 도
일봉은 이수복을 불렀다.
 "장군을 대려오게. 자네도 함께 갈 것이니  말을 준비하는게 좋겠
어."
 "네."
 이수복이 곧 장군을 이끌고 왔다. 도일봉은 장군에 올라 이수복과 
함께 산채를 나섰다. 만천이 그 모습을 보고 고개를 저었다.
 산을 내려오기도 전에 뒤에서 말발굽 소리가 들려왔다. 이제 겨우 
승마를 배운 이봉이가 좇아오고 있었다. 도일봉은  장군을 멈춰 세
우고 인상을 찡그렸다.
 "너는 뭐하러 오는데?"
 이봉이가 뒷머리를 긁적거렸다.
 "산 속에만 처박혀 있자니 답답해 죽을 것 같은데 어쩌겠수? 어딜 
가는지 모르지만 나도 갑시다."
 한 곳에 처박혀 있기 싫어하는건 아마도 집안 내력인 모양이다.
 "이놈아, 놀러가는줄 아니! 함부로 조를  이탈했다간 모윤에게 된
통 당할게다. 내 동생이라고 봐줄 사람은 한명도  없어. 여긴 뒷골
목 건달들이 모인곳이 아니라니가!"
 "쳇, 누가 모른답디까. 왜 내게 성질이요?"
 "으이그."
 도일봉은 더 말하지 않고 장군을 몰았다. 이봉이는 신이나서 말을 
달렸다.
 산 길을 하루종일 달려서야 포구에  도착했다. 왕안수가 기다리고 
있었다.
 "어서 오십시오."
 "수고가 많구려. 사업은 잘 되가오?"
 왕안수는 요즘 상선 한척을 사들여 곡물 운반사업을 하고 있었다.
 "아직은 미숙합니다. 들어 가시지요."
 "청응방의 소방주는?"
 "굳이 객점에 머물겠다는군요. 날이 어두었으니 내일 만나 보시지
요? 미리 연락을 해두지요."
 "아니, 그럴 것 없어요. 날이 밝으면 직접 가보도록 하지요."
 "편하실대로 하십시오."
 왕안수는 포구의 상점에 거처를 만들어 주었다.
구의 상점에 거처를 만들어 주었다.




#4621   고명윤   (170659  )
[연재] 신궁 제 21 장 두번째.                 10/02 12:48   347 line

 第 21 章.  두 번째 지도.
 

2.

 도일봉은 이른 새벽에 일어났다. 밍밍의  보드라운 살결을 생각하
면 공연히 애가 달았다. 장군과 함께  산책을 나서려는데 이수복이 
따라왔다. 이봉이도 혼자 남을까봐 눈을 비비며 좇아왔다.
 "새벽부터 웬 수선이람!"
 도일봉은 하릴없이 강변을 걸었다. 밍밍을  만나러 가야할지 마음
을 정할 수 없었다. 해가 높직이 뜰 때 까지도 결정을 내리지 못한 
도일봉은 청응방의 소방주가 기다리고  있다는 대흥반점(大興飯店)
으로 향했다.
 식당엔 손님들이 많지 않았다. 이수복이 입을 열었다.
 "청응방의 소방주를 찾아 볼까요?"
 "천천히, 술이나 한잔 하세."
 "네."
 이수복은 말들을 메어두고 반점 안으로 들어섰다. 세 사람은 창가
에 자리를 잡았다. 누런 강물이 바람에 일렁이며 흘러가고 있었다. 
술과 음식이 나왔지만 도일봉은 손도 대지 않고  창 밖만 바라보았
다. 문득 세 탁자 건너편에서 한숨 소리가 들려왔다.
 고개를 돌려보니 예쁘장하게 생긴 사내녀석이 턱을  괸체 창 밖을 
바라보고 있었다. 자세히 살펴보니 다른 사람이  아닌 밍밍 그녀였
다. 남장을 해서 첫눈에 알아보지 못했던것이다. 도일봉은 물끄러
미 그녀를 바라보았다.
 그녀는 무엇 때문에 여기까지 왔을까?
 뒷꼭지에 머무는 시선을 느꼈음인지 밍밍이 고개를 돌렸다.
 "도일봉!"
 밍밍의 눈이 화등잔 만하게 커졌다. 놀라  소리치는 바람에 몇 명
의 손님들이 그녀를 돌아보았다. 밍밍은 잠깐  얼굴을 붉혔지만 못
본척 하며 자리에서 일어섰다. 도일봉 옆에  다가와서도 그녀는 말 
없이 내려다 보기만 했다. 화가 단단히 난  표정이다. 하지만 눈가
엔 물기가 어려 있었다. 도일봉은 쓰게 웃었다.
 "앉아요."
 밍밍은 앞자리에 앉으며 눈을 매섭게 뜨고 노려보았다.
 "여기...언제 있었어요?"
 "좀 전에."
 "밍밍 왜 안불러요?"
 "나도 방금 보았어요. 여긴 뭣하러 왔어? 그 옷차림은 뭐고?"
 "도일봉 보러 왔어요. 밍밍 집 나왔어요!"
 도일봉은 또 머리가 아파오고 짜증이  솟았다. 밍밍은 이수복이나 
이봉이는 본체도 안하고 도일봉의 손을 잡아 끌었다.
 "와요."
 도일봉은 엉겁결에 따라 일어섰다. 밍밍은 이층으로 올랐다. 도일
봉은 이수복에게 기다리라는 손짓을 해보이고 그녀를 따랐다.
 밍밍은 이곳에서 꽤 오랫동안 머물고 있었던 모양이다. 그녀는 잡
아놓은 방으로 도일봉을 끌어들여 무턱대고  목에 매달려 입맞춤부
터 해댔다.
 "보고 싶었어요. 매일 도일봉 찾았어요!"
 밍밍의 적극적인 태도에 도일봉은 어쩔줄을  몰랐다. 도일봉은 미
안하고 무안해서 밍밍을 떼어  놓으려 했지만 그녀는  목에 매달려 
놓아주지 않았다.
 "그만해요."
 도일봉의 쌀쌀맞은 태도에 밍밍은 물끄러미 바라보았다.
 "밍밍이...싫어요?"
 "밍밍이 싫은건 아니예요. 하지만..."
 "하지만 뭐요?"
 도일봉은 밍밍을 떼어놓고 창 밖을 내다보았다.
 "밍밍을 싫어하진 않아요. 하지만 현재로선 밍밍을  책임질 수 없
어요. 난 떠돌이에 불과단 말이오."
 밍밍은 한참이나 도일봉의 옆얼굴을 바라보았다.
 "밍밍도 들었어요. 도일봉 돈 많이 훔쳤어요. 그걸로 집 사요. 밍
밍은 도일봉과 함께 있고 싶어요. 아빠가 결혼하래요. 밍밍은 결혼
하기 싫어요. 도일봉만 좋아요."
 도일봉은 쓴웃움을 지으며 고개를 저었다.
 "돈이 많다고 집을 사진 못해요. 군사들이 잡으러 올거야."
 "그럼 아주 멀리 가요. 몰래 살아요. 밍밍이 함께 가요."
 "그럴 수 없다는걸 알잖아. 난 평생 좇겨다녀야 해요!"
 도일봉의 목소리가 커졌다.  밍밍은 풀 죽은 모습으로  작게 말했
다.
 "교영이... 가자고 했으면 도일봉 벌써 갔어요."
 자존심이 상한 모양이다. 생각해 볼 때, 밍밍의 말대로 만약 교영
이 이런말을 했다면 도일봉은 틀림없이 떨치고 달아났을 것이다.
 "도일봉 밍밍 안 좋아해요."
 밍밍의 눈에 뿌옇게 이슬이 맺쳤다. 안스러운  마음이 들었다. 하
지만 결정은 해야한다.
 "밍밍, 내 말 잘 들어요. 내가 밍밍의 마음을 모르는 것은 아니예
요. 항상 고마움을 느끼고 있어요. 내 솔직히 말하리다. 난 교영을 
사랑해요. 지금은 그녈 생각하는 것만으로도  힘이 들어요. 교영이 
나를 싫어해도 내 마음은 변하지 않을 것이오.  교영 외에 다른 여
인을 생각해 본 적도 없어요. 밍밍에게 미안해요."
 밍밍은 화가 나서 얼굴이 벌게졌다.
 "밍밍도 도일봉만 사랑해요.  도일봉이 안 좋아해도  밍밍 변하지 
않아요!"
 도일봉은 골이 지끈 거렸다. 남녀 문제는  왜 이처럼 복작하고 미
묘하게만 얽혀 나가는  것인지 이상하기만 했다.  도일봉은 고개를 
저었다.
 "나는 밍밍이 불행해 지는걸 바라지 않아요. 집으로 돌아 가는 것
이 좋겠어요."
 "싫어요!"
 밍밍은 매서운 눈초리로 노려보며 딱 잘라 말했다.
 "싫어요. 안가요! 난 죽어버릴 거예요. 죽고 말아요!"
 밍밍이 와락 도일봉을 끌어안았다.
 "도일봉만 사랑해요. 나 도일봉 따라가요. 다른 사람 싫어요!"
 정말 난감한 일이었다. 밍밍이 이렇게까지 나올줄은 몰랐다. 도일
봉은 밍밍의 등을 토닥여 주었다.
 "밍밍 이러지 말아요.  내 마음도 아프다오. 난  못생긴 멍청이가 
아니겠소? 나보다 잘난 사람은 아주 많아요."
 "싫어요!"
 "내 친구들은 모두 몽고인 싫어해요. 나와 함께 있으면 밍밍이 불
행해 져요."
 밍밍은 도일봉에게서 떨어져 원망스런 표정으로 입을 열었다.
 "거짓말이예요! 교영이 함께 있으면 그런말  안해요. 도일봉 밍밍
만 싫어해. 거짓말 해요. 도일봉 싫어! 가버려요. 빨리 가버려!"
 화가 치밀고 질투가 복받쳐 눈물을 찔끔거리며  밍밍은 소리를 질
러댔다. 도일봉은 더욱 난감하기만 했다.
 "밍밍..."
 "싫어요. 거짓말 해요.  가서 교영이랑 살아요.  밍밍은 죽어버려
요. 나빠요."
 밍밍은 한바탕 소리를 지르며 울더니  밖으로 달려나갔다. 도일봉
이 그녀를 좇았다.
 "밍밍 어딜 가는거야. 거기 서. 돌아 오라니까!"
 아래층으로 내려온 밍밍은 좇아오는 도일봉을 향해 탁자위의 물건
들을 마구 집어던졌다.
 "나빠요. 거짓말 해요!"
 와장창!
 물병이 벽에 부딪쳐  깨졌다. 사람들이 모두  돌아보았다. 밍밍이 
객점 밖으로 뛰어나갔다. 도일봉은 발을 동동 굴렀다.
 "제기랄! 빌어먹을!"
 도일봉은 서둘러 밖으로 좇아나갔다. 객점 골목을 재빨리 돌아 나
갔으나 밍밍은 보이지 않았다. 이골목 저골목  뛰어다녀 보아도 그
녀는 보이지 않았다.
 "날더러 어쩌란 말야? 어디 숨어 있는 거야. 어디 있어!"
 소리를 질러봐도 사람들만 처다볼 뿐이다.  도일봉은 마구 신경질
을 부리며 객점으로 돌아왔다. 성질이 대단한  밍밍이 물에라도 뛰
어들어 죽어버리겠다고 하면 어쩌나 싶었다. 정말  골치가 지끈 거
린다.
 이봉이가 나섰다.
 "형. 아까 그 계집. 몽고년 아니우? 무슨 일인데?"
 "주둥이 닥치고 술이나 처먹어!"
 "제기랄. 왜 내게 화를 내고 그 래? 사랑  싸움이 뭐 그리 대단하
다고!"
 "이놈 새끼. 그여 얻어 터지고 싶냐?"
 
 이봉이는 입을 싹 닫고 더 이상  말하지 않았다. 평상시에는 욕을 
하고 놀려 먹을 수 있지만 일단 화가 나면물불을 안가리는 성질을 
잘 알기 때문이었다.  성질이 복받쳤을땐 건드리지  않는게 상책이
다.
 "빌어먹을 계집들 같으니!"
 화가 치밀고 걱정이 되어 술병을 들고 벌컥벌컥 마셔댔다. 머리가 
아프다. 그때 이수복이 입을 열었다.
 "대장님. 청응방의 소방줍니다."
 도일봉은 들이붙던 츑졍을 내려놓고 이수복의 손가락을 따라가 보
았다. 후원 쪽에서 청년남녀가 식당으로 들어서고 있었다.
 남자는 키가 크고 몸집은 좋은 삼십전의 청년이다. 부리부리 헌출
한 인상을 풍겼다. 여인은 남자와 비슷한 모습을  하고 있었다. 여
자 중에서는 키가 크고 몸집도 통통한 편이다. 나이는 도일봉과 엇
비슷해 보였다.
 이봉이가 한마디 먼저 거들었다.
 "저자들을 만나러 온거요? 저 여자, 제법  괜찮은 꼴을 하고 있지
만 아까 그 몽고년에 비하면 명함도 못 내밀겠는데?"
 도일봉이 매섭게 노려보았다.  이봉이가 찔끔하고  이수복이 나섰
다.
 "대장님, 그냥 못 본척 할까요?"
 도일봉이 고개를 저었다.
 "그럴수야 있겠나. 서로 못 알아 봤다면  몰라도, 이미 알아 보았
는데 못 본척 한다면  예의가 아니지. 가서 이리로  합석 하잖다고 
전하게."
 "네."
 이수복은 두 청년남녀에게로 다가갔다.  수인사가 오고가고, 청년
남녀가 이쪽을 돌아보았다, 도일봉이 고개를  끄덕여 주었다. 청년
이 먼저 일어섰다. 여인은 뭔가 꺼림찍 한지  인상을 찡그렸다. 남
녀가 이수복을 앞세우고 이쪽으로 다가왔다. 도일봉이 반쯤 일어나 
그들을 맞았다.
 "어서오시오. 사소방주, 낭자. 앉으시지요."
 남녀가 손을 맞잡고 인사를 건넸다.
 "명성은 익히 들었소이다. 청응방의 사평(査平)이라 합니다."
 "사소추(査小秋)예요."
 도일봉도 마주 인사했다.
 "도일봉 이외다. 만나서 반갑습니다."
 사씨남매가 자리에 앉았다.
 "미처 알아보지 못했소이다."
 "잘생긴 얼굴도 아닌데 내대고 다녀서 뭐하겠습니까.  못 알아 보
는게 당연하지요. 식사를 하러 나오신  모양인데 함께 식사합시다. 
우리도 식전이라오."
 이봉이가 나섰다.
 "본인은 도이봉이오. 동생이지요. 만나서 만갑소이다."
 이봉이가 웬일인지 점잖을 뺀다. 사소추의  인상이 더욱 찡그려졌
다.
 도일봉이라고 해서 뭐 대단한 위인인줄 알았는데  직접 보니 실망
이 이만저만 아니다. 키가  작달막 하고, 빼빼한  캄둥이에 지나지 
않았다. 생긴 것은 오히려  동생이란 자가 인물다왔다.  키도 크고 
인물도 훤출했다. 앞에 있는 작자가 과연  소문난 도둑고양이 도일
봉인지 으심스럽기만 했다.  이수복이 점원을 불러  식사를 주문했
다.
 사평이 말했다.
 "일전에 황형과 조형을 보내주어 도움을 주신점 거듭 감사 드립니
다. 가친께서도 꼭 안부를 전하라는 당부가 계셨어요."
 "별 말씀을. 사해동포(四海同胞)라는 말도 있지 않습니까. 가까운 
거리에 있는 사람끼리 서로 돕고 사는게  인정이지요. 너무 겸손할
건 없소이다."
 말을 하면서도 도일봉은  아무래도 밍밍이  걱정되었다. 이수복을 
향해 작게 말했다.
 "수복. 왕선생에게 가서 물가를 좀 살펴보라고 일러두게. 혹 물로 
뛰어들려는 자가 있으면 말리라고 전하게. 어서."
 "네."
 이수복이 나가자 이봉이가 키득키득 웃었다.  도일봉이 인상을 구
겼다.
 "이녀석아. 쌍스럽게스리 어디서 키득거려!"
 이봉이가 참을 수 없는지 웃움을 터뜨렸다.
 "헤헤. 그렇게 걱정되면 직접 찾아가볼 일이지 왜 남을 시키고 그
려슈? 계집하나 제대로 다루지 못하고서!"
 "요놈 새끼. 너 정말 맞고 싶은  게로구나? 주둥이 닥치고 얌전히 
밥이나 먹어. 안보는 사이가 술만 늘었구나, 어린놈이!"
 "헤헤. 형은 뭐 어른 같은줄 알어? 장가도 못간 주제에!"
 "요놈 새끼!"
 이봉이는 기어이 뒷통수를  얻어맞고야 입을  다물었다. 도일봉이 
사씨 오누이를 보며 웃었다.
 "애가 버릇이 없어서요. 식사나 하십시다."
 사씨 오누이는 실소를 터뜨리지 않을 수  없었다. 그리고 이런 자
가 과연 장군부의 우두머릴가 의심 스러웠다.  사소추가 입을 열었
다.
 "우린 어제 도착했는데, 우리말고 도형을 찾는  사람이 또 있더군
요. 만났나요?"
 "아, 예. 만났습니다."
 도일봉이 머뭇거리자 이봉이가 기어이 뒷통수 얻어맞은 복수를 했
다.
 "만났다 뿐이겠소! 죽는다고 하며 튀어 나갔으니 지금쯤 물귀신이 
되었을지도 모르지..."
 "요놈 새끼. 너 정말!"
 "아니오, 아닙니다. 하하핫."
 사소추가 인상을 찡그리며 말했다.
 "몽고인 같은데, 여인인가요?"
 도일봉이 손을 내저었다.
 "낭자가 신경 쓸 일은 못 된다오. 식사나 합시다."
 도일봉은 더 말하기 귀찮아서 음식만 서둘러 퍼넣기 시작했다. 이
봉이가 약을 올리느나 웃어댔다. 두 오누이는  서로를 바라보며 피
식 웃고 말았다. 식사가 끝날무렵 이수복이 돌아왔다. 이봉이는 또 
한바탕 웃움을 터뜨렸다.
 식사가 끝나자 도일봉이 입을 열었다.
 "자, 이제 본론으로 들어가 보십시다. 꼭이  인사만 하러 오진 않
은 모양이신데 들어 봅시다."
 사소추가 쌀쌀한 표정으로 도일봉을 살피며 은근히 비꼬았다.
 "소문으로 듣던 분과는 사뭇 다르군요?"
 도일봉 같지 않다는 말이다. 도일봉은 눈을 똥그랗게 뜨고 사소추
를 바라보았다.
 "어라, 요 아가씨의 입도 상당히 매섭구나! 왜? 소문과 달라서 실
망했소?"
 사소추는 입을 삐죽거리며 대답하지 않았다. 사평이 말했다.
 "누이가 버릇이 없습니다. 여기서 이럴게 아니라 후원으로 가십시
다. 여긴 너무 시끄러운 듯 합니다."
 "그게 좋다면 그리 합시다. 이봉인 여기 있거라. 수복 자네도."
 "난 또 왜 쏙 빼는게요?"
 이봉이가 입을 삐죽였지만 도일봉은 못들은척 자리에서 일어섰다. 
사평은 잡아놓은 후원  객방으로 안내했다. 자리가  잡히자 사평이 
먼저 입을 열었다.
 "어려운 말일수록 쉽게 하라는 옛 말이 있으니, 굳이 말을 돌리지
는 않겠소이다. 먼저 장군부에서 이번에 힘써 도와준 일은 십분감
사하고 있습니다. 그리고 사실, 우리 청응방이 망한 것은 아니지만 
이번일로 인하여 커다란 타격을 받은 것은 부인할  수 없는 사실입
니다. 우리 청응방이 전같은 신용을 유지하려면 다소 힘이 들 것이
라고 생각하고 있어요. 우리가 어려운 틈을 노려 사업체에 손을 뻗
으려는 자들이 있을 테니까요. 경제적으로 어려운건 아닙니다만 역
시 도전해 오는 자들을 다 막아내긴 힘들 것입니다."
 "...."
 "그래서 말입니다만, 장군부에서 일단 우리 청응방을 도와 주셨으
니 이번에 아예 힘을 합쳐보면 어떨까 하는  생각을 하게 되었소이
다. 장군부와 우리  청응방은 활동하는 무대가  다르지만 벌여놓은 
사업체가 적지는 않습니다. 이번 어려움만 잘 넘길 수 있다면 낙양
인근은 물론 더 넓게도 바라볼 수 있다고 봅니다."
 "가능 하겠지요. 하지만 서로의 노선이 다른지라 사업체를 합병한
다는 것은 어려울 겝니다. 서로에 대해 아는  것이 별반 없을 뿐만
아니라, 서로 믿고 의지할 수 있는 토대도 마련되어 있지 않으니까
요."
 "...."
 "사방주님의 노심초사(勞心焦思)를 짐작하지 못하는  것은 아닙니
다. 어려움이 많으실 테지요. 이렇게 해보면 어떻겠습니까? 장군부
와 청응방은 지리적으로 멀지 않고, 또 하는일이 다릅니다. 합병을 
하는 것 보다는 친구의  의를 맺고 서로에  대해 불가침(不可侵)을 
약조하는 것입니다. 청응방이 현재의 어려움을 딛고 일어선 후에는 
우리가 힘을 쓸 수 있도록 돕는 것입니다.  물론 그동안 우리 장군
부는 제삼세력을 견제해 드리지요. 어떻습니까?"
 도일봉은 이들이 애써 자신을 찾아온 이유를  충분히 짐작하고 있
었다. 현재 청응방은 스스로를 지킬 힘도 부족했다. 사평의 말대로 
경제적인 어려움 보다는 떨어진사기를 기화로 제삼의 세력이 비집
고 들어올 수도 있다. 그중에 장군부는 가장  위험한 존재다. 청응
방의 현재 약점을 가장  잘 알고 있기 때문이다.  청응방주는 그걸 
우려하여 일부로 아들을 보낸 것이리라.
 사평은 속으로 안도의 숨을 내쉬었다. 소기의 목적은 달성된 셈이
다.
 "좋습니다. 장군부엔 힘과 재력이 있고, 우리 청응방에는 오랜 경
험과 친구들이 많습니다. 서로 손해될 것은 없으리라 생각합니다."
 "오늘은 이정도로 하십시다. 시간은 많으니까요. 세부사항은 내일 
또 의논토록 합시다."
 "그럽시다."
 "사실, 오늘 내  기분이 좋은편은 아닙니다. 술이라도  한잔 하는 
것이 도리겠으나...이해 하십시오. 내일 또 뵙지요."
 "좋소. 그렇게 합시다."
 도일봉은 곧 객방을 나왔다. 이수복과  이봉이 기다리고 있었으나 
도일봉은 장군을 타고 홀로 밖으로 나왔다. 강변을 돌며 밍밍을 찾
았으나 그녀는 보이지 않았다. 마음이 착찹하기만 했다.
 다음날.
 아침을 늦게 먹고 또 밍밍을 찾아  나서려는데 난데없이 무삼수가 
들이닥쳤다. 무삼수는 다짜고짜 도일봉을 끌고 방으로 들어갔다.
 "대장, 드디어 나타났소이다!"
 "뭐가? 왜이리 호들갑이야?"
 "나타났다느 말입니다, 드디어 나타났어요! 다른  한 장의 보물지
도가 나타났단 말입니다!"
 "뭣이!"
 도일봉은 펄쩍 뛰었다.
 "어디에? 누가 지니고 있다던가?"
 "산동(山東)사는 오천중(吳天中)이란 잔데, 어디서 얻었는지는 몰
라도 지금 장보도를 지닌체 좇기고 있어요. 수 많은 사람들이 그자
를 뒤좇고 있습니다!"
 "지금은 어딧는데?"
 "확실히는 몰라요.  오천중이란 자가 태산(泰山)  봉래파(奉來派) 
출신인이니까 자기의 사문(師門)으로 숨어들 가망성이 높습니다!"
 "당장 가세.우리가 찾아야해!"
 무턱대고 방을 나서려는 도일봉을 무삼수가 잡았다.
 "서드른다고 될 일이 아니에요! 요행을 기대할 순 없는 일입니다. 
또한 봉래파가 비록 세력이 크다해도 그 많은 무림인들을 당해내진 
못할 것입니다. 또 다른 자의 손에 들어가기  쉬워요. 천천히 가도 
상황은 마찮가질 겝니다!"
 "그 말도 옳으이. 하지만 일단은 가봐야지. 나가세!"
 도일봉은 먼저 사씨 오누이를 만났다.
 "이거 미안하게 되었소이다. 급한일이 생겨  먼저 가봐야 겠어요! 
이미 약속된 일이니 어려움은  없을 겝니다. 내 대신다른 사람이 
올 겁니다."
 사평은 어리둥절 했으나 뭐라고 할 말이 없었다. 도일봉은 다시한
번 양해를 구하고 이수복과 이봉이를 불렀다.
 "너희들은 산채로 돌아가거라. 이봉이가 쓸데없는 짓을 하면 수복
이 버릇을 고쳐놔도 상관없다."
 도일봉은 딱 잘라 말하고 서둘러 장군에  올랐다. 이봉이 입을 삐
죽 거렸다.
 "형은 어딜 가는데? 그 계집 찾았수? 죽었답디까?"
 도일봉은 이봉이의 놀림에도 대꾸하지 않았다.  무삼수를 향해 입
을 열었다.
 "삼수, 그대는 일단 산채로 가서 만천과 의논한 후에 나서도록 하
게. 그리고 청응방의 일도 마무리 지으라고 일러!"
 "혼자서는 위험합니다!"
 도일봉은 손을 내저으며 장군을 몰아 달렸다. 도일봉은 지금 누구
와도 동행하고 싶지 않았다. 밍밍의 일도 장보도의 환상 때문에 까
맣게 잊고 말았다. 무삼수는 고개를 내저었다.
 사평 오누이도 도일봉의  이런 모습을 보고 고개를  갸웃 거렸다. 
사소추가 입을 열었다.
 "산채에 일이 생긴건 아니예요. 산채에 생긴  일이라면 모두 함께 
갔을 것이예요!"
 "무슴 일일까?"
 "보통일은 아닌 모양이예요. 내가 미행해 봐야 겠어요!"
 "네가?"
 "뒷 일은 오빠 혼자 처리하세요. 곧 연락할게요!'
 "혼자서 되겠느냐?"
 "저를 못 믿어요?"
 사소추는 자신만만하게 급히 말을 몰아 도일봉을 좇았다.
 홀로 남은 사평은 어깨를 으쓱거리며  무삼수를 바라보았다. 무삼
수 또한 달리 할 말이 없었다.
 




#4647   고명윤   (170659  )
[연재] 신궁 제 22 장 첫번째.                 10/06 19:48   402 line

 第 22 章.   혼란(昏亂)한 무림(武林).
 
1.

 사소추는 말을 최대한 빨리 몰았으나  장군을 따라잡지는 못했다.
도일봉은 성을 향해  달렸다. 그리고 서문앞에  이르러서는 장군을 
숲에 풀어두고 성문을  향했다. 사소추는 겨우겨우  따라와 고개를 
갸웃 거렸다.
 "어째서 말을 두고 성으로 들어갈까?"
 사소추는 이상하게 생각하며 장군에게 다가가  보았다. 그러나 장
군은 사소추가 다가오는 것을 보자 앞발을 높이 처들어 위협하고는 
숲 깊이 달려 들어가 버렸다. 사소추는 감탄했다.
 "대단한 말이로구나! 아무렇게나 두어도 괜찮겠는걸."
 사소추는 말을 몰아  성 안으로 들어섰다. 도일봉을  발견한 곳은 
관아의 담장 밑이었다.  도일봉은 담장너머를  기웃거리고 있었다. 
사소추는 그 꼬락서니를 보고 비웃었다.
 "저 인물이 성주 딸과 어떻다는 소문이 들리더니 사실이었군!"
 사소추는 코웃움을 치며 더 볼것도 없다는 듯  말을 몰아 성 밖으
로 나와버렸다. 장군을 숲 속에 두고 갔으니 도일봉은 이곳으로 돌
아올 것이다. 사소추는 근처에서 기다렸다.
 도일봉은 다음날 아침이 되어서야 돌아왔다.  길게 휘파람을 부니 
어디선가 장군이 뛰어나왔다. 사소추는 장군을 보며 훌륭한 말이라
고 연신 감탄했다. 그런데 도일봉은 벌렁 풀밭에 누워 움직일 생각
을 하지 않았다. 멀둥이 하늘만 바라보고 있었다.  벌써 해가 서산
에 걸렸는데도 움직일 줄을 몰랐다. 사소추는 짜증이 일었다.
 "ㄱ한 일이라는게 고작 계집을 만나는 거였어?"
 실망이 이만저만 아니지만 사소추는 인내심을 발휘하여 더 기다렸
다. 덕분에 나무 아래에서 밤을 보내야 했다.  도일봉은 다음날 아
침에야 어슬렁거리며 움직였다. 장군과 함께 나란히  걷는 것이 이
상하기만 했다.
 "말을 두고 걸어가는 인간은 보기를 처음이로군. 괴짜라고 소문이 
났더니, 저래서 그런가?"
 사소추는 일정한 거리를 두고 뒤를  따랐다. 급한일은커녕 할일없
는 건달처럼 도일봉은 천천히 걸었다. 동북 쪽이었다.
 몇일이 지났는데도 만나는 사람이 없고, 특별히 돌아보는 곳도 없
었다. 대지팡이를 질질 끌며  걷다가 힘들면 말에  올랐다. 그것도 
싫증나면 길가에 쭈구리고 앉아 움직일 생각을  안한다. 가다가 넓
은 들을 만나면 말과 함께 나란히 달리기도  했다. 물을 만나면 훌
훌 벗어던지고 뛰어들어 말과 함께 수영을  즐기기도 했다. 미행하
는 사소추가 먼저 짜증이 났다.
 "대체 뭐하는 수작이야?  무슨일로 어딜 가는 거냐고?  진짜 일이 
있기는 한거야? 아니면 놀러 다니는 거냐고?"
 도대체 종잡을 수가 없는 인간이다.
 "정말 이상한 녀석이야!"
 짜증을 내며 걷는동안 어느새 산동 경내에 들어섰다. 도일봉은 제
남 쪽을 향해 걷고 있었다.
 산동으로 접어들면서부터 사소추는 이상한 낌새를 눈치챘다. 사람
들이 몰려가고 있었다. 모두 제남쪽을 향해  움직이고 있었으며 삼
삼오오 짝을 지어 가는데, 분명 무림인 들이었다.  하나같이 품 속
엔 병장기들을 품고 있었다.
 "이건 또 무슨 일이야?"
 사소추는 객점에 들린 틈을 이용해 사람들 말에 귀를 기울여 보았
다. 오천중이라는 자가 어떻고, 봉래파가 어떻고, 몰려가서 한바탕 
했니 안했니, 나중엔 어떤 자가  차지했느냐, 심각하게들 얘기하고 
있었다. 하지만 사소추는 그들의  말을 다 알아들을  수는 없었다. 
사소추는 제남에 가까워 졌을 때 참지 못하고  객점의 점원을 붙들
고 물었다.
 "이봐요. 요즘 이  근처에 무슨일이 있나요? 사람들이  왜 이처럼 
몰려다니고 있는 겁니까?"
 점원이 눈을 똥그랗게 뜨고 사소추를 바라보았다.
 "아가씨가 겁도 없군요! 요즘 태산 인근에선  날마다 살인이 벌어
지고 있어요. 이건 순전히 아가씨를 위해 충고하는 말입니다만, 어
서 집으로 돌아가세요. 남자들도 위험해서 몸을  사리는 판인데 아
가시 같은..."
 "여러소리 말고 무슨 일인지나 말해봐요."
 "허어, 사람들은 다 아는데 아가씨만 모르는구려. 바로 그놈의 보
물지도 때문이지 뭐겠습니까! 오천중이란 자가 보물지도를 쥐고 봉
래파로 숨어 들었는데,  사람들은 그걸 훔치려고  모두들 봉래파로 
몰려가는 것이예요. 사람들 중에는 그 유명한 이룡산(二龍山)의 대
강도(大强盜), 이림(李林)이도 끼어 있고, 또 공동파, 개방의 거지
들..."
 점원은 신이나서 떠들어 댔지만 사소추는 이미  객점을 나서고 있
었다.
 "그것이었군. 그것이었어!"
 사소추는 자신이 어째서 이런 커다란 일을 못 듣고 있었는지 그것
이 의심 스러웠다. 도일봉에게만 신경쓰다 보니  귀가 있어도 듣지 
못한 것이 분명했다.
 "저 녀석도 보물지도를 노리고 있었군! 한 장은 이미 자기 손으로 
찢어 버렸다고 했는데 그 말이 맞을까?"
 사소추가 보기에 도일봉은 좀 덜 떨어진 인간처럼 보였다. 여기까
지 오는도중 나무그늘에 쭈구리고 앉아 멀둥이 하늘만 바라볼땐 정
말이지 멍청이가 아닌가 몇번이고 의심했었다. 그런 멍청이가 어찌 
한 집단의 우두머리가 되었을까 신기하기만 했다. 그리고 장보도를 
찾으러 왔다면 서두를 일이지 왜 저토록 태평스럽단 말인가?
 "서둘러 봤자 헛일인 것을 알까? 그런 것을 생각할 수나 있을까?"
 사소추는 저 혼자 도일봉을 도마위에 올려놓고 찧고 까불어 댔다. 
그리고 그녀는 망설였다. 도일봉을 계속 미행할 것인가, 아니면 직
접 장보도의 일에 뛰어들 것인가를 결정해야 했다.
 봉래파는 무림계를 이끌어  가고 있다는 칠대문파엔  끼지 못하지
만, 그래도 제자들이 많고 제법 세력이 크다.  더욱이 지도를 들고 
사문으로 도망친 오천중을 좇고  있다는 자들도 만만치  않을 것이
다. 그런 틈바구니에서 홀로 지도를 손에 넣을 수는 없다. 용 빼는 
재주가 없고서는 나서봐야 공연히 다치기만 할  것이다. 멀리서 지
켜보는 것이 지금으로선 최상책이다.
 "저 녀석도 그런걸 생각하고 저러는 걸까?"
 사소추는 장보도에도 물론 흥미가 끌렸지만 그것보다도 저 도일봉
이란 인물에 더욱 흥미를 느꼈다. 도일봉도  장보도 때문에 이곳까
지 왔다면 분명 장보도가 있는 곳으로 움직일 것이다. 그리고 역시 
도일봉은 제남으로 들어서지  않고 태산쪽을 향해  움직였다. 그는 
여전히 유람나온 사람처럼 볼 것 다 보며 천천히 걷고 있었다.
 이틀을 더 걷자  태산 초입이었다. 작은 마을을  지나면 봉래파로 
오르는 길목이다. 사소추는 도일봉이 마을의 객점으로 들어서는 것
을 보고 한참 후에야 따라 들어갔다. 식당에는  발 디딜 곳이 없을 
정도로 사람들이 많았다. 모두 봉래파로 올라가려는 무림인 들이었
다. 도일봉은 간신히 자리를  잡고 부지런히 음식을  먹고 있었다. 
사소추는 도일봉과는 멀찍이 떨어져 자리를 잡았다.
 사람들이 계속 들락거렸다. 그들 중에는 사소추도 익히 알아볼 수 
있는 자들도 많았다. 커다란  발풍대환도를 든 몸집이  곰처럼 큰, 
공동파의 당종인도 사소추는 충분히 알아볼 수 있었다. 당종인등은 
식당안을 휘휘 돌아보다가 한족 일행이 나가는 것을  보고 그 자리
를 차고 앉았다. 그때 한명이 당종인의 옷자락을 끌며 도일봉 쪽을 
가르켰다. 도일봉은 발견한 당종인은 벌덕 몸을 일으켜 도일봉에게
로 다가갔다.
 "요 도둑고양이 새끼. 마침내 만났구나!"
 당종인은 전에 청해의  소면서생 손사문과 함께  도일봉에게 가장 
골탕먹은 사람에 속했다. 벼루고 벼뤄 왔는데  이처럼 만났으니 그
냥 지나갈 리가 없다. 당종인은 그 커다란 발풍대환도로 바닥을 쿵
쿵 찍어가며 도일봉을 매섭게 노려보았다. 식당안의 사람들이 마침 
좋은 구경거리가 생겼다며  모두 고개를 돌려  구경했다. 도일봉을 
알아보는 자들은 저희들끼리 머리를 맞대고 숙덕거렸다.
 도일봉이 힐끗 당종인을 바라보았다.
 "아. 당노형 이셨구려! 앉으세요."
 마치 오랜만에 만난 친구를 대하듯  부드러운 말투였다. 당종인이 
눈을 치켜 뜨며 호통을 쳤다.
 "일어서라, 이놈! 결판을 지어야 겠다."
 도일봉은 고개를 저었다.
 "어찌 그토록 화를 내시오? 모두  지난일 아니겠습니까. 장보도는 
이미 없어져 버렸는데 우리끼리 다퉈봐야 뭐 하겠어요?"
 "잔소리 마라. 건방진 네놈을 가만 둔다면  당모의 체면이 말씀이 
아니다!"
 도일봉은 자신이 마시던 술잔을 비우고 당종인에게 내밀었다.
 "자자, 술이나 들어요. 이 도일봉은 무림의 무명소졸(無名小卒)에 
불과합니다. 날 혼내주어 당노형에게 무슨 이득이 있겠어요? 내 당
노형의 적수가 못되니 겨루나 마납니다. 한잔 하세요."
 이처럼 나오는 데에야 당종인도 더 이상 내댈 수가 없었다.
 "흐음, 그럼 내게 패했음을 스스로 인정한단 말이냐? 그럼 큰소리
로 모두들 듣게 소리쳐 보시지."
 인상을 찡그리던 도일봉이 갑자기 커다랗게 소리쳤다.
 "도둑고양이 도일봉은 당노형에게 졌소이다!"
 소리가 워낙 커서 당종인은 물론 식당안의 많은 사람들이 깜짝 놀
랐다. 도일봉도 따라 웃으며 말했다.
 "핫핫핫. 자, 이 정도면 되었을테니 술이나 한잔 하세요."
 당종인은 머슥해진 표정으로 술을 받아 마시고는 한마디 했다.
 "약시 고분고분 하는게 좋아!"
 당종인은 제자리로 돌아가 버렸다.
 한바탕 하기를 은근히 기대하던 사소추는 일이 싱겁게 끝나버리자 
입을 삐죽 거렸다.
 "멀쩡한 녀석이!"
 도일봉은 더 있어봐야 좋을게 없다고 생각  했음인지 자리에서 일
어섰다. 그런데 막 문을  나서려는 도일봉을 한  사람이 막아섰다. 
바로 이룡산의 대강도라는 이림이란 자였다. 이림은 소림사에서 도
일봉의 장군전에 친구를 잃었고, 막심한 창피를 당했는지라 그때의 
일을 잊지 않고 있었다. 이림이 음흉하게 웃었다.
 "허허, 이게 누구야? 도둑 고양이 아니신가! 만나서 반가운데?"
 도일봉은 인상을 찡그렸다.
 "그대는 또 뭘 바라는게요?"
 "밖에서 듣자니 아주 용감하게 소리치던걸. 한 번 더 해보시게."
 도일봉의 눈썹이 위로 치켜 올라가기 무섭게  손에 들린 홍옥죽이 
번개처럼 작렬했다.
 "이 새끼야. 성질 건드리지 말고 비켜!"
 이림이 깜짝 놀라 몸을 옆으로 꺽어  피했다. 도일봉은 이림을 따
르던 옆엣놈을 옆발차기로 걷어차 이림에게 밀어버렸다. 이림은 밀
려오는 수하 때문에 도일봉을 좇을 수가  없었다. 도일봉은 휘파람
을 불어 장군을 불러타고 바람처럼 사라져 버렸다.
 "놈을 잡아라. 놈을 잡아!"
 이림은 분통이 터져 길길이 날뛰며 도일봉을 좇았다.
 사소추는 이림의 꼬락서니를  보며 혀를 끌끌 찻다.  그리고는 곧 
객점을 나와 말을 타고 도일봉을 좇았다.
 "배알도 없는 녀석은 아니군. 한데 적은 왜그리 많은거야!"
 사소추는 급히 마을을 빠져 나왔다. 이림 일행은 도일봉을 놓쳤는
지 씩씩 거리며 돌아오고 있었다. 사소추는 이림을 스쳐 지나면서 
참을 수 없는 웃움을 터뜨렸다. 이림은 매서운 눈으로 사소추를 노
려보며 지나갔다.
 사소추는 도일봉을 찾기위해 한동안 고생해야  했다. 장군이 워낙 
빠른 말인지라 한 번 달리기 시작하면 어디로  가버렸는지 좇을 길
이 없다. 반나절을 달리고서야 도일봉을 찾아냈다.
 도일봉은 논두렁에 누워 들을 바라보고 있었다. 새참을 날라온 아
낙네가 남편이 밥을 먹는 사이 등에 업은 아이를 내려 젖을 물리고 
있다. 사소추는 문득 그런 도일봉의 모습에서 쓸쓸함을 느꼈다.
 "몽고 계집을 만나더니 실연이라도 당했나? 흥, 못된 녀석!"
 도일봉은 해가 넘어갈 때까지 그러고 있다가  나무밑을 찾아 잠자
리를 만들었다.
 "밖에서 자는 것을 어지간히도 좋아하는 녀석이야!"
 미행한지 열사흘인데 그중 열흘은 밖에서 잤다. 비가 뿌리지 않았
다면 삼일마져도 밖에서 잤을 것이다.
 다음날.
 도일봉은 산을 오르기 시작했다. 봉래파로 가려는 모양이다. 봉래
파로 오르는 길에는 수도 없는 무림인들이  들끓었다. 도일봉은 일
부로 그들을 피해 숲 속을 택했다. 여전히 바쁜 걸음은 아니었다.
 봉래파에 거의 다다를 무렵.
 윗쪽에서 요란한 호통소리가  들려왔다. 병장기가  쨍쨍 부딪치는 
것을 보면 싸움이 난 모양이다. 올라가던 자들이 뛰어 내려오고 있
었다. 누군가 크게 부르짖었다.
 "남연호(南然浩)다! 저놈 잡아라!"
 "저놈이 지도를 훔쳤다. 저놈 잡아라!"
 "지도를 내놓아라!"
 사소추가 놀라 바라보니 바로 위에서 몇 명이 쏜살처럼 뛰어 내려
오고 있었다. 뒤에는 수십명이  좇고 있었다. 앞서  달려 내려오는 
여섯명이 바로 남연호라는 자와 그 일행인  모양이었다. 그들의 무
공은 대단한 바가 있어서 그 많은 자들이  뒤를 좇으면서도 함부로 
덤벼들지 못했다. 늦게 산을 오르던 자들이  남연호 일행을 막아섰
다. 그들중에는 이림과 당종인 같은 자들도 있었다.
 남연호 일행은 앞 뒤로 적을 맞아  한바탕 뒤엉키기 시작했다. 남
연호 일행의 무공은 실로 대단해서 여섯 모두가 당종인이나 이림같
은 자들보다 훨씬 위였다. 좇아온 자들이 마구 욕을 퍼부어 댔다.
 "이 더러운 놈아! 일은 같이 했는데 물건을 혼자 차지하겠단 말이
냐? 요절을 내기전에 물건을 내놓아라!"
 "말할 것 없다. 모조리 처죽이고 보자!"
 흥분한 군중들은 너 죽고 나 살자며  마구 덤벼들었다. 남연호 일
행이 아무리 무공이 높다해도 떼거지로 달려드는 그 많은 사람들을 
다 막을 수는 없었다. 더욱이 당종인이나  이림보다도 무공이 높은 
자들도 간혹 끼어 있기도 하다. 남연호  일행은 포위망에서 빠져나
가기 힘들었다. 그때였다.
 슈슈슉!
 갑자기 숲 속에서  세찬 바람을 끌고 화살들이  날아왔다. 남연호 
일행을 막고 있던 이림의 수하 셋이 그 화살에 맞아 단박에 거꾸러 
졌다. 목숨을 노린 것은 아닌 듯 화살은 허벅지나 팔둑에 박혀들었
다. 누군가 부르짖었다.
 "아이쿠. 흑야묘다. 도일봉의 화살이다!"
 한자 길이의 짧은 화살은 분명 도일봉의 장군전 이었다. 사람들이 
떠들어 대건말건 남연호 일행은 그 틈을 노려  쓰러진 자들을 타고 
넘으며 몸을 빼내 달리기  시작했다. 이림이 깜짝 놀라  몸을 피해 
물러섰다. 어리둥절하여 미처  피하지 못한 두명이  남연호 일행의 
칼에 맞아 목이 달아났다. 이림은 극도로  분노하여 남연호 일행중 
한명을 향해 검을 내리쳤다.
 "도일봉. 이 개새끼!"
 이림의 검이 등을 보이고 달아나는 한명을 찔러 쓰러뜨렸다. 그러
나 다른 다섯은 뒤도  돌아보지 않고 달려 나갔다.  이림이 앞서고 
사람들이 우루루 좇았다.
 씨익!
 또 한발의 장군전이  날아와 이전엔 목을 꽤뚫어  버렸다. 사람이 
죽어 넘어지는 것을 본 사람들이 놀라  발길을 멈추었다. 사람들이 
잠깐동안 머뭇거리는 사이 남연호 일행은 이미 숲  속으로 몸을 감
춘 뒤였고, 도일봉 또한 장군을 타고 사라져  버렸다. 사람들은 그
제서야 다시 소리를 지르며 좇기 시작했다.
 멀리서 이런 광경을 지켜보던 사소추는 고개를 갸웃했다.
 "저 녀석은 어째서  남연호를 공격하지 않고,  오히려 도망치도록 
돕는 것일까? 우선 도망치게 한 후에 잡겠다는 심보일까?"
 사소추는 서둘러 말을 몽았다. 도일봉을 좇는것도 중요하지만, 남
연호 일행을 놓쳐서도 안된다.
 남연호 일행은 산 위로 도망치고 있었다. 사람들이 어느새 따라붙
어 바짝 좇고 있었다. 도일봉은 여전히 멀직이 떨어져 따르고 있다
가 남연호 일행이 산 위로 향하는 것을  보고 방향을 꺽었다. 전혀 
다른 방향이다. 사소추는 일순 어리둥절 했지만  이내 까닭을 알아
챘다. 도일봉은 산등성이를  돌아가려는 것이었다.  남연호가 비록 
산 속으로 도망치고 있지만 곧 좇겨 내려올 것이다.
 "아주 멍청이는 이나로군!"
 사소추는 도일봉을 좇았다. 산을 돌았을때는 이미 날이 저물고 있
었다. 도일봉은 또 야숙을 하려는 모양이었다. 사소추는 인상을 찡
그리며 야숙을 준비했다.
 도일봉은 새벽부터 움직였다. 그는 남연호가  나타날 방향을 갸늠
하여 그곳에서 기다렸다. 점심으로 마른떡을 씹고 있을 때 산 윗쪽
에서 요란한 소리가 들려왔다. 도일봉이 장군에 올라 달렸다.
 곧 갈대숲에서 좇기는 남연호와 마주치게 되었다. 산 윗쪽에서 싸
우는 소리가 들리는 것을 보면 일행이 떨어져 좇는 자들을 막고 있
는 모양이다. 그러나 갈대 숲에서 남연호를 기다리고 있는 자는 도
일봉 뿐만이 아니었다. 여기저기 불숙불쑥 사람들이 튀어나와 남연
호를 향해 달려들었다. 사람들이 나타나자 도일봉은  한발 뒤로 물
러섰다. 일찍 나서고 싶지 않은 모양이다.
 갈대 숲에서 또 싸움판이 벌어졌다. 남연호는 어떻게든 빠져 나가
려고 힘을 다햇고,  사람들은 또 남연호에게서  지도를 빼앗으려고 
혈안(血眼)이 되어 덤벼들었다.
 도일봉은 멀찍이 서서 지켜보다가 갈대를 몇 개 꺽었다. 싱싱해서 
쉽게 부러지지 않을 갈대였다. 도일봉은 적당하게 절단하여 황룡궁
에 걸고 시위를 당겼다.
 씨익!
 갈대줄기가 바람을 가르며  날아갔다. 장군전처럼  날카롭지 않아 
사람을 상하게 만들진 못했으나 한순간은 힘을  쓰지 못할 것이다. 
몇대의 갈대화살이 날았다. 남연호는 포위가  느슨해지자 벼락같이 
칼을 휘둘러 한명을 두쪽으로 갈르며 뛰어나갔다. 남연호를 놓치고 
화가 치민 몇 명이  도일봉 쪽으로 달려왔다. 도일봉은  자리를 떳
다.
 한시간이 넘도록 죽어라고 달리던 남연호는 물굽이가 험한 개천에 
당도하여 잠깐 걸음을 멈추었다. 뛰어 넘기는 넓고, 물로 들어가자
니 물살이 너무 거세다. 뒤에서는 검을 꼬나든 자들이 벌떼처럼 몰
려왔다. 그때 반대편에서 도일봉이 나타났다.
 "받으쇼!"
 도일봉은 남연호를 향해 밧줄을  던져주었다. 남연호는 망설였다. 
도일봉 또한 장보도를 노리고 있음은 너무 뻔한 일이다. 도움을 받
는다해서 장보도를 내줄 순 없다. 분명 한바탕  해야할 것이다. 그
러나 남연호는 밧줄을 움켜 잡았다. 많은  사람들 보다는 한사람을 
상대하는 것이 편하고 쉽다.
 도일봉이 말을 달리자 남연호의 몸이 첨벙  물로 떨어졌다가 이내 
반대편으로 끌려 갔다. 뒤좇던 무림인들은 닭  좇던 개모양 멀둥이 
바라보기만 햇다. 용감한 몇 명이 물로 뛰어 들었다가 순식간에 물
살에 떠내려 가버렸다.
 남연호는 밧줄을 놓고 달리기 시작했다.  도일봉은 천천히 뒤좇았
다. 한참을 달리던 남연호가  걸음을 멈추고 숨을  몰아쉬었다. 더 
이상은 달리기도 힘들었다. 남연호는 매섭게 도일봉을 노려보았다.
 "어쩔 셈이더냐?"
 한마디 말도 없이 좇기만 하니 애가 타고 화가 치민 모양이다. 도
일봉은 고개를 저었다.
 "나도 장보도 때문에 온 겁니다."
 "내가 순순히 내줄 것 같았더냐? 능력있으면 가져가 보아라!"
 "나는 무공으론 당신을 이기지 못합니다. 하지만 시간은 많아요."
 지쳐 쓰러질 때까지 기다리겠다는 말이다.  남연호는 울화가 치밀
어 당장에 요절을 내주고만 싶었다. 하지만  장군을 타고 물러서면 
좇을길이 없으니 답답하기만  했다. 너무 화가  치밀다보니 차라리 
웃움이 나왔다.
 "핫핫핫, 좋은 생각이야. 정말 좋은 생각이다!"
 남연호는 더 이상 도일봉을 바라보지 않고 천천히 물을 따라 걸었
다. 도일봉이 그를 따라 걸었다. 갑자기 바위  위에서 시커먼 그림
자가 번개처럼 떨어져 내렸다. 단검이 먼저  남연호를 노리고 찔러 
들어갔다. 남연호는 기겁을 하고 땅바닥을  굴렀다. 단검이 가슴의 
옷자락을 길게 찢으며 지나갔다. 넘연호가 깜짝  놀라 가슴을 더듬
었다. 없다! 가슴에 품고 있던 장보도가 옷이  찢기는 바람에 땅에 
떨어졌다. 남연호가 놀라  돌아보니 괴한이 땅에  떨어진 장보도를 
집어들려고 한다.
 휙!
 도일봉의 장군전이 날아들었다. 괴한은 짐작하고  있었다는 듯 손
을 움추려 피하고 물건을 발로 차올렸다.  검은색의 가죽 주머니였
다. 장보도는 주머니 안에 있는 모양이다.
 주머니가 허공에 뜨자 남연호가 제일 먼저 몸을 날려 가로채려 했
다. 괴한이 코웃움을 치며 허리디를 풀어 날렸다. 도일봉이 장군등
에서 도약하여 죽봉으로 가죽주머니를 쳤다. 주머니가 다시 허공으
로 떠올랐고, 죽봉과 허리띠가 엉켰다. 남연호가 검을 후려쳐 얄미
운 도일봉을 노렸고, 왼손으로는 주머니를  가로채려 했다. 괴한이 
허리띠를 놓아버리고 남연호가 주머니를 잡아채지 못하도록 단검을 
찔렀다. 도일봉은 죽봉으로 남연호의 검을 막고 옆발차기로 괴한의 
옆구리를 내질렀다. 넘연호와 괴한이 주춤  물러섰다. 도일봉이 재
빨리 죽봉을 휘둘러 주머니를 처서 장군에게  날렸다. 장군이 히히
힝 울부짖으며 주머니를 받아물고 한족으로 달리기 시작했다.
 "먼저 실례할께요!"
 도일봉은 껄껄 웃으며 장군을 좇아 달렸다. 남연호와 괴한이 고함
을 치며 뒤좇았다. 도일봉은 이십발작도  가기전에 멈추어야 했다. 
앞을 딱 가로막는 인물이 있었기 때문이다.
 "하대치!"
 큰 키, 노란 머리, 파란 눈,  여유만만한 모습의 서양귀신 하대치
였다. 하대치는 도일봉을 바라보며 씨익 웃었다.
 "도노형, 우린 또 만나게 되었군그래. 반가운걸. 핫핫."
 도일봉의 인상이 팍 찌그러 들었다.
 "제기랄! 빌어먹을 하대치!"
 도일봉이 발을 구르며  욕을 했다. 남연호와 괴한이  바로 도착했
다. 모두들 도일봉에 들린 주머니만  바라보았다. 남연호와 괴한도 
하대치의 여유로운 모습에는 함부로 덤벼들지 못했다. 하대치는 비
록 혼자였지만 얕볼 수 없는 분위기가  풍겼다. 하대치가 도일봉을 
바라보았다.
 "몇번째 거래가 되는진  모르겟지만 다시 한 번  거래를 해야겠지
요? 도노형이 먼저 값을 불러보지."
 도일봉이 휘이 주위를 둘러조았다. 아무도  보이지 않지만 인근은 
이미 포위되어 있을 것이다. 그것이 바로  하대치의 방식임을 도일
봉은 너무 잘 알고 잇었다. 도일봉이 피식 웃었다.
 "거래는 무슨. 하대형과 다시 한 번 거래를  한다면 난 감당해 내
지도 못할 것입니다.  늘 함께  다니는 금포인들은 근처에  있겠지
요?"
 "허허. 도노형이 이젠 내 밑천까지 헤아리고 있구만. 그들은 주위
의 소란 스러움을 잠재우고 있다네."
 귀를 기울여 보니 아무런 소리도 들리지  않았다. 그 많은 사람들
이 이미 제압된 모양이다. 도일봉은  남연호와 괴한을 돌아보았다. 
그들 또한 하대치의 명성을 듣고 있었는지라 바짝 긴장된 표정이었
다. 괴한을 살픽던 도일봉이 문득 고개를 갸웃했다. 몸매나 눈빛이 
낮설지 않았다. 그러나 그런걸  신경 쓸 겨를이  없었다. 도일봉은 
주머니를 남연호에게 던져주었다.
 "난 하대형과는 거래하지 않을랍니다. 남선생이 대신 하시구려."
 엉겁결에 주머니를 받아든  남연호는 일순 어리둥절  했으나 이내 
한쪽으로 치달렷다. 괴한이 앞을 막자 남연호는  급히 방향을 꺽어 
급류를 향해 뛰어들었다.
 "저런!"
 모두들 의외라는 듯 고개를 내저었다.  남연호가 죽으려고 환장을 
한 모양이다. 하긴  지금같은 상황에서 장보도를  지키려면 그만한 
위험은 감수해야 할 것이다. 도일봉이 끌끌 혀를 찻다.
 "저 인간도 나만큼이나 막무가네군!"
 도일봉은 장군의 등에  올랐다. 하재치가 길을  비켜주지 않았다. 
도일봉이 물었다.
 "하대형은 좇아가지 않을거요?"
 하대치가 빙그래 웃엇다.
 "서둘건 없지. 하대형은 아직도 도노형에게 볼 일이 남았다오."
 "볼 일이 남았다고? 무슨 볼일?"
 "도노형을 싫어하는 사람들이 의외로 많더군. 도노형이 세상에 남
아 있는걸 싫어하는 사람들이 꽤나 많더란 말이오."
 도일봉의 눈썹이 한 것 위로 치켜 올려졌다.
 "허어, 하대형이 이젠 살인청부업자로 변해버렸군! 흐음. 전에 내 
머리카락을 자른 원한도 아직  계산하지 못했으니 나도  가만 있을 
순 없지. 한바탕 해보자!"
 도일봉은 장군의 옆구리를 건드렸다. 장군이  땅을 박차고 앞으로 
달려나갔다. 도일봉의 죽봉이 하대치의 머리통을 노리고 떨어져 내
렸다. 하대치는 히죽 웃으며  몸을 꺽어 피했다.  도일봉은 그대로 
앞으로 달려 나갔다. 하대치완 싸우고 싶지 않았다. 그동안 무공이 
많이 늘긴 했지만 아직 하대치의 적수는 되지 못한다. 그리고 불리
하면 도망치는 것이 상책이다.
 "이럇!"
 도일봉은 더욱 힘껏  장군을 몰아 달렸다. 하대치는  껄껄 웃으며 
움직이지 않았다.
 도일봉은 도망 치면서도  하대치의 여유있는 모습을  보며 경계를 
단단히 했다. 부하들을 분명 근처에  숨겨두었을 인간이다. 그리고 
바로 그런 생각을 하는 순간 앞 쪽에서  몇가닥 밧줄이 화악! 일어
섰다. 도일봉이 부르짖었다.
 "장군, 뛰어넘어라!"
 갑자기 튀어나온 밧줄 때문에 놀란 장군이 잠깐 주춤 거렸지만 도
일봉은 그대로 장군을 재촉했다. 장군은 사람의  키도 뛰어넘는 명
마다. 급하긴 했지만 도일봉이 박차를 가하는 순간 땅을 차고 도약
했다. 밧줄은 고연히 헛탕만 쳤다. 도일봉은 죽봉을 거두고 허리의 
화사를 뽑아들었다. 이번에는 양 쪽에서 갈고리들이 튀어나와 장군
의 발목을 걸어 넘어뜨리려 했다. 도일봉은 급히 몸을 숙여 화사를 
휘둘러 갈고리를 잘라버렸다.
 "계속 달려라!"
 장군이 멈추지 않고 달려나갔다.
 우두두둑!
 앞 쪽에서 두 마리의 말이 달려왔다. 두 마리 말 사이에는 커다란 
그물이 달려있어 사람과 말을 한꺼번에 덮어씌우려 했다. 도일봉은 
화사를 양 손으로 움켜쥐고 마주 달려나갔다.
 "이야야야!"



#4730   고명윤   (170659  )
[연재] 신궁 제 22 장 두번째.                 10/21 11:26   414 line

 第 22 章.   혼란(昏亂)한 무림(武林).
 
2.

 그물이 덮처 들었지만 화사의 예리한 날에 의해 두쪽으로 쩍 갈라
져 버렸다. 두 번째 그물이 바로 뒤를  이어왔다. 도일봉은 똑같이 
그물을 잘라버리고 나아가려 했다. 그물이 화사에 걸려 찢겨나가는 
순간 왼쪽 인물이 그물을 놓아버리고 검을  휘둘렀다. 도일봉은 휘
청 몸을 꺽어 피하긴 했지만 하마터면 장군 등에서 떨어질뻔 했다. 
갈고리 하나가 불쑥  튀어나왔다. 도일봉은 재빨리  화사를 휘둘러 
갈고리를 처내고 자세를 똑바로 했다.
 갈고리와 창들이 불쑥불쑥 튀어나와 사람과  말을 마구 찔러댔다. 
도일봉은 이러저리 화사를 휘둘러 창과 갈고리들을 처냈고, 장군은 
도일봉 보다도 빨리 창과 갈고리를 피하며  달리고 있었다. 갈대숲
을 벗어나 키큰 나무숲에 이르렀을 때였다. 나무 위에서 그물이 떨
어져 내렸다. 도일봉이 화사를 마구 휘둘렀다  그물이 조각조각 찢
겨 나갔다. 그리고 금포인들이 모습을 드러냈다. 앞을 막은건 물론
이고, 뒤쪽도 막혀버렸다. 그들의 손에는 기다란 창들이 들려 있었
다. 도일봉은 황룡궁을 꺼내들지도 못했다. 거리가 너무 가까워 쓰
기가 불편하다. 하대치가 천천히 다가왔다.
 "하핫, 도노형. 더 갈 곳이 없는가?"
 도일봉이 코웃움을 쳤다.
 "흥. 꼭 그렇지만은 않을걸!"
 그러나 하대치는 도일봉이  빠져나갈 구멍이 없음을  믿어 의심치 
않는 표정이었다.
 "말은 그렇게 하지만 실은 꽤 당황스러울  게야. 그러지말고 이즘
에서 항복하시는게 어떠신가? 항복하는 것도 그리 나븐 것 만은 아
니거든."
 도일봉은 하대치의 히죽거리는 꼴이 정말 보기 싫었다. 하지만 지
금은 도망칠 궁리 먼저 해야 한다. 도일봉은 화사와 죽봉을 양손에 
나누어 쥐었다. 이 포위만 빠져나갈 수 있으면  된다. 일단 장군이 
달릴 길만 열면 끝인 것이다.
 도일봉이 궁리에 빠져 있을 때 하대치의  뒤쪽에서 급박한 말굽소
리가 들려왔다.남연호와 함께  슬그머니 자리를 떳던  그 괴한이었
다.
 슉!
 괴한의 손에서 한줄기 빛이 쏘아져 나왔다. 비도(飛刀)였다. 비도
는 하대치의 등을 노리고 살처럼 빠르게  날아들었다. 하대치가 놀
라 급히 몸을 숙였다.  비도는 하대치의 등을 스쳐지나  앞에 있는 
금포인의 뒷목을 파고들었다. 하대치가 몸을 바로하려는 순간 두자
루의 비도가 이어졌다. 하대치는  할 수 없이 옆으로  몸을 움직여 
피했다. 두자루 비도는 허탕을  치지 않고 도일봉 옆쪽에  있는 두 
금포인의 가슴에 박혀들었다. 괴한은 본래부터 하대치를 노린 것이 
아니라 도일봉의 길을  열어주기 위해 금포인들을  노린 것이었다. 
과힌의 손에서 다시 비도가 날았다. 그때 도일봉도 함께 움직였다.
 "가자, 장군아!"
 비도에 맞아 쓰러지는 두명의 금포인  쪽으로 장군이 뛰쳐나갔다. 
두 개의 창이 들이닥쳤다. 도일봉은 죽봉을 들어 하나를 막고 화사
를 휘둘러 다른 하나를 잘라버렸다. 장군의 앞발이 앞을 막는 한명
의 금포인을 위협했다. 금포인이 깜짝 놀라 옆으로 피했다. 다른자
가 창을 찔러 장군을 노렸다. 한자루 비도가 먼저 금포인의 목으로 
파고들었다. 장군은 이미 포위망을 벗어났다.  비도를 날려준 괴한
도 급히 방향을 꺽어 달리기 시작했다.
 "이런, 활을 쏴라!"
 하대치는 또 한 번 도일봉을 놓치자 화가 치밀어 콧구멍으로 연기
가 날 지경이었다. 금포인들이 재빨리 창을 거두고 허리에 걸린 활
을 꺼내 시위를 당겼다.
 슈슈슉!
 뒤에 처진 괴한이 단검으로 날아오는  화살들을 처냈다. 도일봉은 
벌써 화사를 허리에 두르고 죽봉에서 황룡궁을  꺼내 들었다. 꺼내
든 순간 장군전이 시위에 걸리고 도일봉은 몸을  돌려 시위를 놓았
다.
 쉬익!
 장군전이 예리한 소리를 끌며 날아갔다. 활을 쏘던 자가 피하지도 
못하고 가슴을 관통당했다. 장군전은 아직도 힘을  잃지 않고 뒤에 
있던 자의 목에 푹 박혀버렸다. 금포인들이 놀라 허둥거릴대 두 번
째 세 번째 장군전이 날아들었다. 금포인들은 피할 겨를도 없었다. 
장군전은 그만큼 빨랐다.
 "더 좇지마라! 멈춰라!"
 거리가 떨어지고, 도일봉이 황룡궁을 뽑아들면 불리한건 금포인들
이다. 좇아봐야 희생만 늘  뿐이다. 하대치는 그것을  잘 아는지라 
할 수 없이 추적을 포기했다. 다음 기회를  노리는 것이 현명한 일
이다.
 도일봉이 장군을 멈춰 세우고 하대치를 돌아보았다.
 "하대형, 다음에 또 봅시다! 다음에 만나면 지금같은 실수는 하지 
않을 것이예요. 그땐 하대형이 조심해야 할걸. 빚은 갚으라고 있는 
것이니까! 하하핫."
 도일봉의 야유에 하대치는 오히려 웃움이  나왔다. 도일봉과는 뭔
가 맞질 않는다. 번번히 다 잡아놓고도 끝내 놓치고 만다.
 도일봉이 손을 흔들어 보이고 있을 때 괴한의 말이  옆을 스치며 
달려 나갔다. 그만큼 장군의 발이 빠른 것이다.
 "어이, 고마워!"
 하지만 괴한은 아는체도 않고 달려나갔다. 도일봉도 곧 장군을 몰
아 한쪽으로 달렸다.
 
 숲 속으로 들어선 괴한은 주위를 돌아본후 복면을 벗었다. 사소추
였다. 그녀는 남장까지 벗고 여장으로 갈아입었다.
 "그 하대치란 자, 정말 보통이 아니군! 그가 대체 어떤 집단에 소
속되어 있는지 알 수가 없단 말야? 멍청한  도일봉 녀석은 날 알아
보지도 못하고..."
 도일봉이 남연호를 잡아놓고도 장보도를  빼앗지 못하자 사소추는 
바로 남장으로 갈아입고 복면을 한체 나섰던 것이다.
 사소추는 고개를 가로저었다.
 "한 사람의 힘으로는 장보도를 차지할 수 없을거야."
 사소추는 말에 올랐다. 길을 가다가 적당한 곳을 골라 암호표시를 
해두었다. 청응방과 연락을  취하려는 것이다.  사소추는 도일봉을 
좇지않고 남연호를 찾았다. 그녀는 물을 따라 내려가 보았다. 남연
호는 물론 도일봉이나 하대치도 보이지 않았다.
 "이상한데? 도일봉은 하대치에게 놀라 멀리 달아 났다지만 하대치 
일당은 왜 보이지 않는 것일까? 남연호가  물살에 쓸려 내려갔으니 
이즘에서 찾고 있어야 할텐데? 뭔가 이상해. 하대치는 장보도 보다
도 도일봉에게 더 관심이 많았거든! 하대치란  자는 장보도를 노리
고 있지 않는걸까?"
 이상한 일이었다. 하지만 지금은 그걸 생각할  때가 아니다. 사소
추는 계속 남연호의 종적을  찾았다. 산을 다 내려  왔는데도 어던 
흔적도 발견하지 못했다. 무림인들은 아직도 산  위에 득시글 거렸
다. 남연호가 죽지 않았다면 또 무림인들에게  좇겨 어딘가에서 모
습을 드러낼 것이다.
 사소추는 마을에 들려 먼저 목욕탕이 있는  객점 먼저 찾았다. 무
림인들이 워낙 많아 방을 잡기도 쉽지 않았다. 사소추는 뜨끈한 물
에 몸부터 담갔다. 도일봉을 미행한 이후  변변한 목욕한번 해보지 
못했다. 사소추는 자신의 풍만한 몸매를 닦으며 콧노래를 불렀다.
 도일봉을 다시 찾기는 어려웠다. 인근을 돌며 수소문 해봐도 도일
봉의 종적은 없었다.
 "이녀석은 대체 어디로 사라진거야?"
 이틀을 헤매던 사소추는 남연호가 태산을 빠져나가 황하로 향하고 
있다는 소문을 들었다. 무림인들은 또 일제히 그쪽으로 달렸고, 사
소추도 북쪽으로 길을  잡았다. 도일봉은장보도  근처에 있을테니 
곧 다시 만날 수 있을 것이다.
 황하변에 당도했을 때 소문의 내용은 이미 바꿔 있었다. 남연호는 
이미 종남파(宗南派)의 호도림(胡桃林)이란 자에게  장보도를 빼앗
겼다는 것이다.
 호도림이란 자는 섬서일대에서 제법 이름깨나  날리는 자이고, 무
공도 뛰어난 편이다. 남연호와는 비숫한 실력을  지니고 있지만 이
미 지쳐버린 남연호는 그의 적수가 되지  못했다고 했다. 호도림은 
남연호의 왼팔을 잘라버리고 장보도를 탈취해 도망쳤다고 했다.
 포구엔 너도 나도 배를 띄우느라 바빳다.  호도림이 배를 타고 자
신의 본거지인 섬서 종남산으로 향했다는 것이다.  사소추는 막 선
창을 떠나는 큰 상선에 몸을 실었다. 배에  탄 자들은 대부분 무림
인 들이었다. 사소추가 알아볼 수 있는 자들도  꽤 많았다. 그중에
서도 키가 남보다 휠씬  크고, 얼굴엔 온통 뻣뻣한  수염이 가득한 
인물은 더욱 잘 아는 자다. 그는 바로  청응방이 관군에 의해 토벌
받을 당시 도와주었던 장군부의 황삼산이란 자였다. 황삼산 옆에는 
20대 후반의 잘생긴 청년이 있었다. 무삼수다.
 사소추는 슬그머니 황삼산  옆으로 다가갔다 하지만  아는체 하진 
않았다. 여자들의 심리란 묘한 것이어서 자기가  먼저 아는체 하기
보다는 남이 먼저 아는체 해주기를 바라는  것이다. 사소추는 대신 
황삼산의 눈에 잘 띄일 곳에 섰다. 아니나다를까! 황삼산이 사소추
를 발견하고는 그 퉁방울만한 고리눈을 더욱 크게 떳다.
 "아니 이거, 사소추 낭자가 아니시오!"
 사소추는 고개를 돌리며 놀라는척 했다.
 "어머! 황대형 이시군요. 이런 곳에서 뵙다니 뜻 밖 인데요!"
 황삼산은 그 커다란 입을 쩍 벌리고 웃었다.
 "그렇군요. 사낭자께선 어쩐 일이십니까?"
 "이유야 황대형과 같겠지요? 장군부에서도  장보도를 찾으러 나섰
나요?"
 "그런 셈입니다, 허허."
 사소추는 무삼수를 바라보았다.
 "이분이 장군부의 대장님 이신가요?"
 능청도 잘 떤다. 무삼수가 히죽 웃었다.
 "청응방에 여제갈이 있다는 말은 진작부터 들었습니다. 이렇게 만
나뵈니 반갑군요. 대장이  아니라 안됐소만,  소생의 성은  무씨외
다."
 "무대형 이셨군요! 실례했어요."
 "별말씀을!"
 사소추가 말머리를 돌렸다.
 "듣자하니 호도림이란 자가  장보도를 쥐고 배로  도망 쳤다는데, 
그 말이 사실일까요?"
 "헛소문 이라면 이  많은 사람들이 이처럼 법석을  떨지는 않겠지
요?"
 "장군부의 대장도 나섰겠군요?"
 "확실히는 모릅니다. 대장이 거처를 나선지가 이미 오래 되었는지
라..."
 "음, 이제 우리 청응방과 장군부가 서로  친구가 되었으니 앞으로 
잘좀 부탁 드려요."
 "별말슴을. 오히려 우리 쪽에서 부탁할 일입니다."
 "그런가요?"
 사소추는 깔깔 웃으며 고개를 돌려 먼 곳을 바라보았다. 무삼수와 
황삼산도 다른쪽을 바라보았다. 사소추는 홀로 중얼거렸다.
 "장군부에 뭐 대단한 자들이 있는것도 아닌데 잘 나간단 말야? 또 
다른자가 있는 것일까? 아니면 도일봉이 생긴 것 과는 다르게 잘난 
구석이 있나?"
 그러나 아무리 생각해 보아도 도일봉이 그렇게 잘났다고는 생각되
지 않았다. 그렇다면 뒤에 누군가 있거나,  운이 좋았다는 말이다. 
하지만 운이 좋았다고 그 많은 일들을 해낼  수 있을까? 운은 실력
있는 자를 따르기 마련이다. 운만으로는 그런 일들을 결코 해낼 수 
없다. 결론은 역시 도일봉 뒤에 누군가 있다는 말인데...
 "누굴까? 낙양 관아에선  한때 도일봉과 활불이라고  알려진 만천 
설문빈이 연결 되었다고 의심한 적이 있었어. 혹 정말로 도일봉 뒤
에 만천 설문빈이 있는 것일까?"
 있을 수 있는 일이나 단정할 순  없다. 사소추는 이생각 저생각에 
빠져 시간 가는줄도 몰랐다. 상선은 쉬지않고  황하를 거슬러 올랐
다. 소나기가 쏟아졌다. 장마가 시작되려는 모양이다. 요즘은 해를 
보기도 힘들다.
 하룻낮 하룻밤을 달린 상선은 낙수와 만나는  지점에 이르러 있었
다. 그런데 저 앞쪽에서 한줄기 검은연기가 솟아오르고 있었다. 요
란한 함성과 병장기 부딪치는 소리가 들리는 것을  보면 일대 수상
전투가 벌어진 모양이다.상선에 탄 사람들이  선부들을 향해 빨리 
가자고 난리였다. 상선은 빠르게 달려 나갔다. 그때 누군가 부르짖
었다.
 "청응방이다!"
 "청응방 놈들이다!"
 가까이 다가 보니 과연 커다란 돛폭에 그려진 푸른 독수리 문양이 
그려진 청응방의 수적선이었다. 세척의 청응방 수적선이 중앙의 상
선을 포위 공격하며 불을  지르고 있었다. 몇 척의  배들이 근처에 
있긴 했지만 청응방의 요란한  공격에 감히 가까이  다가가질 못했
다. 황삼산이 그중 한 척의 배를 가르키며 말했다.
 "무순찰. 저건 바로 왕안수의 배가 아니오?"
 날렵하게 빠진 중선은  분명 장군부 수룡기의 배였다.  누가 타고 
있는지는 알 수 없었다.
 무삼수등이 타고 있는 상선은 빠르게 불타는 배 쪽을 향해 미끄러
져 갔다. 청응방 방도들이 먼저 불타는 배로 뛰어올라 싸움을 벌이
고 있었다. 상선이 다가가자 청응방의  수적선들이 막아섰다. 하지
만 상선에 탄 사람들은 너도나도 무공에는  자신있는 자들 뿐이다. 
청응방도들이 결사적으로 막긴 했지만 역부족이다.  상선의 무림인
들도 곧 불타는 배로 뛰어들었다.
 사람들은 눈에 불을 켜고 불타는 배를  뒤져 호도림을 찾았다. 그
러나 호도림은 어디에도 보이지 않았다. 호도림의 사문형제들과 추
종자들이 무림인들을 막고  있을 뿐이다. 머리회전이  빠른 자들은 
벌써 낌새를 채기 시작했다.
 "호도림은 다른 곳으로 샜어!"
 사소추의 생각도 같았다. 호도림은 분명  중도에서 내려 다른길로 
뺑소니 쳤을 것이다. 사소추는 급히 오래비를 찾았다. 이번 수전의 
지휘는 청응방의 소방주 사평이 맡고 있었다.  사평은 누이가 무사
한 것을 보고 기뻐했다. 사소추는 오래비를 한쪽으로 끌었다.
 "오빠. 도일봉 못 봤어요?"
 "아니. 도일봉은 네가 미행하지 않았더냐?"
 사평의 어리둥절한 표정을  바라보며 사소추는 잠깐  생각에 잠겼
다.
 "여우같은 녀석. 벌써 눈치채고 호도림을 좇아  갔구나! 오빠. 방
도들을 물러나게 해요. 더 있어봐야 헛일입니다. 그리고 배를 육지
로 대요. 호도림은 육로를 택해 달아났어요!"
 사평은 누이가 똑똑하다는 것을 잘 알고  있다. 사평은 급히 방도
들을 철수시켰다. 그리고는 배를 포구로  몰았다. 청응방이 물러나
는 것을 본 무림인들도 급히 육지 쪽으로 배를 몰았다.
 배가 선창에 닫자 사소추는 급히 배에서 내리며 말했다.
 "오빠. 나 먼저 갈께요. 천천히 따라와요.  장보도를 보더라도 함
부로 나서지 마세요."
 사소추는 말을 몰아 무삼수를 찾았다.
 "무대형도 갈건가요?"
 무삼수가 고개를 끄덕였다.
 "가봐야지요. 동행해도 되겠소?"
 "좋으실대로."
 무삼수는 선창에 배를 대는 왕안수를 불러  일단 돌아가 있으라고 
전했다. 그리고는 황삼산과 함께 사소추를 좇아  서쪽으로 말을 몰
았다.
 그들이 낙양을 지나고 있을 때 한필의  말이 빠르게 달려왔다. 황
삼산이 돌아보았다.
 "어라. 저건 이수복인데?"
 이수복이 급히 말을 멈추었다.
 "대장님의 전갈입니다. 두분께선 이 일에 나설 것 없이 산채로 돌
아가시랍니다."
 무삼수가 물었다.
 "대장님은 돌아왔느냐?"
 "그건 모르겠습이다. 저는 다만 급보를 전하기위해 달려왔을 뿐입
니다."
 "흐음."
 무삼수는 어찌할지 잠깐 생각했다. 도일봉이  이런 명령을 내렸을
때는 물론 나름대로 생각이 있었을 것이다.  어쩌면 위험한 일이니 
함부로 나서는걸 피하고 있는지도 모른다. 산채로 돌아가 만천선생
과 의논해 보는 것이 좋을 것 같았다. 무삼수는 사소추를 돌아보았
다.
 "사낭자. 더 이상 동행하지 못하게 되었군요. 우린 돌아가야 겠습
니다."
 "섭섭하군요. 할 수 없죠."
 사소추는 더 묻지 않았다. 묻는다고 대답해줄  것 같지 않았기 때
문이다. 무삼수와 황삼산은 인사를  건넨 후 말을  돌려 가버렸다. 
사소추는 고개를 갸웃거렸다.
 "이 녀석이 무슨 꿍꿍이 수작을 부리려는  것일까? 혼자서는 장보
도를 손에 넣을 수 없을텐데? 장보도를 포기한 것은 아닐텐데...?"
 스스로 머리가 좋다고 생각하는 사람들은 늘  생각을 많이하여 스
스로를 피로하게 만든다. 사소추는 그러한 사람에 속했고, 또 여인
인지라 어쩔 수 없이 호기심이 많다. 그녀는 끊임없이 생각을 거듭
하며 길을 떠났다.
 많은 사람들이 섬서로 들어서고 있었다. 장안 남쪽에 종남산이 있
고, 그곳에 또 호도림의 사문인 종남파가 있다.  호도림 또한 어쩔 
수 없이 사문으로 숨어들 것이다. 그러나 종남산까지 갈 필요도 없
었다. 사소추는 장안에서 되돌아 오는  무림인들을 만났다. 호도림
이 사문으로 숨어들긴 했지만 종남파 역시 먼저 도착한 무림인들에 
의해 쑥밭이 되었다는  것이었다. 호도림은 겨우  목숨을 부지했을 
뿐 장보도는 만에게 빼앗겼다고 했다. 장보도는  남쪽을 향해 달리
고 있다고도 했다.
 사소추는 인상을 찡그렸지만 방향을 틀지 않을 수 없었다. 도일봉
을 찾느라 주위를 두리번 거렸는지라 자연 걸음이 늦다. 하루가 지
난 다음에야 누구 손에 장보도가 쥐어져 있는지 알려졌다.
 "양양의 유씨세가(劉氏世家),  유상(劉常)이라고? 그런자의  손에 
장보도가 넘어갔단 말인가? 운이 좋은 자로군!"
 유씨세가는 대대로 도를 수련해 온 양양지방의 권세가다. 그중 유
상은 28로 선풍도법(旋風刀法)으로 꽤나 이름을 떨치고 잇지만, 종
남파의 쟁쟁한 인물들을 제치고 장보도를 차지할만한 자는 아니다. 
그에게 장보도가 들어갔다면 운이 좋았다고 밖에는 생각할 수 없는 
일이었다. 무림인들은 또 남쪽을 향해 움직였다.
 호북으로 들어서 단강구(湍江口)를 지나던  사소추는 이상한 장면
을 목격했다. 밤 늦게 마을에 도착하여 객점을  찾는데, 일단의 무
리들이 어느집 담장을 넘는 것을 보았던 것이다. 도둑인가 하여 그
냥 지나치려다 보니 도둑들 치고는 그 몸놀림이 재빠르고도 날렵했
다. 마치 유령이 움직이듯 신속하고 은밀했다. 모두 적색의 장포를 
걸치고 있었다.
 적포인들이 안으로 숨어 들었는데도 집 안에선  아무런 소리도 없
었다. 그리고 잠시후 불길이 화악 솟았다. 집  전체가 한꺼번에 불
길에 휩쓸려 타들어 갔다. 그와 동시에 적포인들이 다시 담장을 넘
어 나왔다.
 이상한 생각을 떨쳐버리지 못한 사소추는  적포인들을 좇았다. 골
목을 꺽는데 갑자기 지붕 위에서 검기가 몰아쳐 왔다.
 "훗!"
 생각도 못한 일격을 당한 사소추는 헛바람을  들이키며 재빨리 말 
등에서 미끄러저 내렸다.
 퍽!
 예리한 검날은 그대로 말 목을 자르고  지나갔다. 잘려진 말 목에
서 피가 분수처럼 뿜어져 나왔다. 땅에 내려선 사소추는 어느새 단
검을 뽑아들고 반격을 시도했다. 그런데 또  다른 검기가 옆구리를 
파고 들어왔다. 한명이 아니다. 사소추는  그러나 코웃움을 치고는 
몸을 버들가지처럼 흔들었다. 검 끝이 옆구리를 스쳐 지났다. 사소
추의 단검이 횡으로 그어졌다. 단검은 상대의  허벅지에 길게 상처
를 내주었다.
 사소추는 한명이라도 잡아  심문을 해보려고 부상당한  자를 좇았
다. 다른 자가 앞을 막으며 검을 후려치는 동시에 무엇인가를 던졌
다. 사소추는 암기인가 싶어 재빨리 뒤로 물러섰다.
 팍!
 그자가 던진 둥근 공이 발 앞에서  터졌다. 안개같은 연기가 한순
간에 시야를 가렸다.
 "석회탄(石灰彈)!"
 사소추는 깜짝 놀라 눈과 코를 막았다.  석회는 자극성이 강하다. 
눈이나 코로 스며들면 따갑고 재체기를 하게  만든다. 거리의 건달
들이 불리하면 쓰는 것이 바로 석회이고, 또 전쟁시에도 많이 사용
되곤 한다. 하지만 무림인들은 좀체로 쓰지 않는 방법이다. 비겁하
다는 이유다.
 눈과 코를 가린체  주위를 경계하며 연기가  가라앉기를 기다리는 
동안 상대는 벌써 자취를 감추었다. 급히 골목을 돌아 살펴 보았지
만 역시 허사였다. 사소추는 발만 동동 구르며 제자리로 돌아와 죽
은 말 등에서 보따리를 챙겼다.
 "망할놈의 자식들!"
 불길이 오르는 집을 돌아보니 사람들이 몰려와 불을 끄고 있었다. 
사소추는 어떤자가 당했는지 궁굼하여 잠시 기다렸다.
 불길을 잡고보니 일가족 열두구의 불탄  시체가 발견되었다. 노도
신검(怒濤神劍)이라고, 강호에서 제법 한가닥 하는 종대명(鐘大明)
과 그의 가족들이었다. 불길은 잡은  마을 사람들은 은원관계(恩怨
關係)에 의한 살인이 아니냐고 숙덕거렸다.  그러나 사소추는 고개
를 갸웃거렸다.
 "종대명이 비록 노도신검으로 제법 명성을  날리고 있다고는 하지
만 그도 결국 고수는 아니다. 그러나 그 적포인들은 분명 전문가였
어. 고도로 훈련받은 자객일시 분명하단 말야! 그런  자들이 왜 종
대명 같은 자를 노린걸까? 석회라면 몰라도 석회탄은 또 아무나 지
닐 수 있는 물건이 아니거든!"
 사소추가 당했던 석회탄은 분명 군대에서나  쓰이는 물건이다. 무
림인들이 쉽게 손에 넣을 수 있는 물건이 아니다. 한동안이나 고개
를 갸웃거리던 사소추는 문득  떠오르는 생각이 있어  저도 모르게 
깜짝 놀랐다.
 "의혈단(義血團)!"
 등골이 서늘해졌다.
 장담할 순 없으나 장황으로 볼 때  필시 의혈단일 가능성이 짙다. 
의혈단은 지난 사오년 동안 강호무림에 암약해 오며 군소방파를 병
합하고, 괴멸시키기도 했으며, 요즘도 그런 만행을 멈추지 않는다. 
더욱이 요 근래, 장보도가 출현하고 부터는 그들의 만행도 또한 더
욱 심해지고 있다는  소문이다. 장보도를 좇느라  무림인들이 집을 
비우기 때문이다.
 "보통일이 아니로구나!"
 갑자기 몸서리가 쳐지고, 청응방이  걱정되었다. 부친이 지키고는 
있다지만 자신과 오래비가 빠져나온 청응방은  전력이 반도 ㄴ아있
지 않다. 사소추는 서둘러 객점을 찾아들었다. 그리고는 사람을 사
서 곧바로 청응방에 편지를 띄웠다. 그러다 문득.
 "이 녀석도 이런 사실을 눈치챘던 것일까?"
 도일봉이 무삼수 등을 나서지 못하고 하고  돌려낸 이유를 이제야 
알 것 같았다. 하지만 그렇게 멍청해 보이는 도일봉이 그토록 눈치
가 빨랐다고는 생각되지 않았다.
 "제 녀석이..."
 스스로 똑똑하다고 자부하는 사소추는  도일봉이 그토록 눈치빠르
고 앞날을 내다보고 있다고는 인정하고 싶지 않았다.
 하루를 쉰 사소추는 일찍부터 서둘렀다. 아침을 일찍 해결하고 말
을 구해야 하기 때문이다. 객점을 나서려던  사소추는 문득 이층에
서 식당으로 내려오는 사람을 보고 발걸음을 멈추었다.
 "저 계집년이?"
 홍의경장을 날렵하게 차려입고, 귀한 장신구로  몸을 치장한 아름
다운 여인. 밍밍이라고 했던가? 황하변 포구에서 도일봉을 찾아 헤
매던 바로 그녀였다.  사소추는 밍밍의 아름다움에  묘한 질투심이 
치밀었다. 다른 여인이 아름답다고 해서 질투를  느껴본 적이 없는
데, 웬일인지 저 계집애에겐  질투심이 인다. 사소추는  몸을 돌려 
식당으로 되돌아와 밍밍을 살폈다.
 밍밍이 한쪽을 향해 손을 흔들며 다가갔다.  창 가에 두명이 앉아 
잇었다. 20대 후반의 잘생긴 청년이 위엄있는 자세로 앉아있고, 그 
청년 앞에는 노란색 가사(袈裟)를  걸친 30대 중반의  승려 한명이 
앉아 있었다. 사소추의 인상이 절로 찡그려 졌다.
 "색마(色魔)의 소굴이라는 홍교라마(紅敎羅麻)의 중놈이군!"
 승려는 바로 티뱃의 라마들중 한 교파인 홍교라마의 승려였다. 홍
교라면 밀교(密敎)의 형태로 비의(秘義)를 전수하며,  또한 불교에
서 금하는 육식을 하고 여인을 멀리하지 않는다. 그리고 이 라마교
는 몽고의 징기즈칸 이래 국교(國敎)로 숭상되었다.
 그런 특권을 빌미로 홍교라마의 일부 요승(妖僧)들은 희안한 사술
(邪術)과 음탕한 방중술(房中術)로 황제를 꾀고 유혹하여 자신들의 
권력을 더욱 공고히 하며 막강한 권세를 휘둘렀다.
 의식있는 사람들은 이러한 요승들을 극도로  미워했다. 그들의 횡
포에 집을 잃고 딸들을 잃은 많은  사람들은 라마승들을 증오했다. 
물론 라마승려들이 모조리 그런 요승은 아니다.  다만 권세를 얻은 
일부라마들이 그러할 뿐이다.
 사소추는 이런 요승들을 싫어했다. 아니, 라마승려는 모조리 이런 
요승으로 몰아붙여 생각하곤 했다. 사소추는 그자들 가까이에 자리
를 잡았다. 밍밍은 물론 사소추를 알지 못한다.
 밍밍이 입을 열었다.
 "두분. 빨리 일어 나셨네요. 언제까지 여행을 계속 할거에요?"
 물론 몽고어였다. 사소추는 어려운 말을  제외하면 몽고어를 대충 
알아들을 수 있었다. 라마승이 입을 열었다.
 "우리일이 만족 될 때까집니다."
 "요원(了元)라마. 그대들은 대체 무슨일을  하는데 이처럼 돌아다
니기만 하는 거예요? 도일봉은 언제 잡아요?"
 도일봉이라는 말에 사소추의 귀가 쫑긋 일어섰다. 저 계집애는 라
마승을 이용해 도일봉을 잡으려는 모양이다.
 요원이라는 라마가 웃어보였다.
 "도일봉은 곧 잡힐 것입니다. 소저 말대로  그를 잡으면 소저에게 
먼저 넘기지요."
 라마와 청년이 함께 밍밍을 바라보며 씨익 웃었다. 밍밍이 어째서 
도일봉에게 앙심을 품게 되었는지 알기 때문이다.
 식사를 마친 세 사람은 객점을 나섰다. 화려한 사두마차가 준비되
어 있었다. 그들은 곧 마차에 올라 떠나갔다.
 사소추는 이들을 따라가 보기로 마음을 정했다. 범상치 않은 청년
과 라마가 대체 무슨짓을 하려는지 궁굼했다.  사소추는 서둘러 말
을 구해 그들을 좇았다. 남쪽이었다.


안녕하세요.
고명윤입니다.
본의아니게 연재가 이토록 늦어졌군요.
이용요금에 문제가 있어서 이제서야 해결 했습니다.
기다리신 분들에게 미안함을 전합니다.
불광동에서...



#4749   고명윤   (170659  )
[연재] 신궁 제 23 장 첫번째.                 10/24 21:26   369 line

 第 23 章.
 

1.
 
 단강구를 나온 삼일 동안은 아무일도 일어나지 않았다. 마차에 탄 
세 사람은 바쁜일도 없다는 듯 쉬엄쉬엄 여행을 했고, 꼭이 누군가
와 접선(接線)하는 것 같지도 않았다. 그런데  나흘째 되는날 오후
였다.
 사소추는 갑자기 튀어나온 요원라마를 보고  깜짝 놀랐다. 요원라
마가 마차에서 내리는 것을 보지도 못했건만 이처럼  눈 앞에 나타
났다는 사실이 놀랍기만 했다. 요원라마가 빙그래 웃었다.
 "아미타불. 소저(少姐)께선 소승에게 혹 볼 일이 있으신지요?"
 점잖은 한어였다. 사소추는 이 라마승이 언제 어떻게 마차에서 내
려 눈 앞에 나타났는지 몰라 당혹감을 느꼈지만, 그녀 또한 보통내
기가 아니었다.
 "어머, 깜짝이야! 점잖은 중이 어찌 아녀자  앞을 막는거에요? 내
가 어찌 그대같은 라마에게 볼 일이 있겠어요?"
 "아, 그러시구려! 아미타불. 우연히 같은 길을 걷게 되었구려?"
 "흥. 우연치고는 악연(惡緣)이라 해야겠네요!"
 요원라마는 사소추의 아래위를 살폈다. 그 눈빛이 칼 끝처럼 예리
하여 마치 마음 속까지도 꽤뚫는 것 같았다.
 "볼 일이 없으시다면 실례 했습니다. 먼 길을 아녀자 혼자걷다보
면 위험한 일이 생길 수 있으니 소승등과  동행하시는 것은 어떻겟
습니까? 아미타불."
 사소추는 코웃움을 쳤다.
 "라마도 위험할지 모르는데 어찌 함부로 동행을 하겠어요? 고맙지
만 사양하지요."
 "그리 말하시니 어쩔 수 없군요. 그럼 먼저 가겠으니 부디 몸조심 
하십시오. 부처님의 보살피심이 계시리라 믿습니다. 아미타불."
 요원라마는 합장을 해보이고 마차 쪽으로  향했다. 발놀림이 빠르
지도 않는 것 같은데 실지로는 무척이나 빠르게 걷고 있었다. 경공
수준이 대담함을 일부로 과시라도 하는 것 같았다. 사소추는 그 꼴
을 보고 코웃움을 쳤지만 속으로는 자신이 무능하다고 투덜거렸다.
 "쳇. 저런 자들에게 꼬리를 밟히다니...!"
 만약 저들의 정체를  알았다면 그런 생각도 하지  않았을 것이다. 
사소추는 좀 더 신중하게 움직여야 겠다고 마음 먹었다.
 등주(鄧州)에 이르도록 그들을 미행했지만  사소추는 그들에 대해 
알아낸 것이 아무것도 없었다. 보통 인물들이 아님은 짐작할 수 있
었지만, 어떤 신분이고 또 무슨 일을 하고  다니는지는 알 수 없었
다. 하지만 장보도와 관계가  없는 것만은 확실했다.  같은 쪽으로 
움직이는 것 외에 그들은 장보도 근처에는 가지 않았다.
 사소추는 일단 그들을 좇는 것을 포기하고 양양을 향해 빠르게 말
을 몰았다. 양양에 도착한  것은 그로부터 오일  후였다. 본격적인 
장마가 시작되어 해를 보기 어려웠다.
 장보도는 이미 또 다른 자의 수중으로 넘어가 남쪽으로 향하고 있
었다. 유씨세가는 종남파와 똑같이  초토화(焦土化)가 되어버렸다. 
사소추는 고개를 갸웃거리지 않을 수 없었다.
 "이건 보물(寶物)이  아니라 마물(魔物)이라 해야겠군!  아무래도 
음모(陰謀)의 냄새가 나기 시작한단 말이야? 좇는  자들은 항상 일
정하고, 장보도를 취하는 자는  언제나 다른 자거든.  또 장보도를 
손에 넣은 자중 온전한 자가 없었어!"
 사소추의 말대로 였다.
 장보도는 벌써 십여명의 손을 거쳤고, 네  곳의 큰 세력들을 경유
(經由)했다. 그리고 그들 모두는 괴멸 되다시피 했다. 산동, 하남, 
섬서, 호북을 돌며  잔혹한 파괴작업을 행했으며  이젠 장강(長江) 
쪽으로 향하고 있다. 장보도는 일부로 여러  사람을 거치며 살상극
(殺傷劇)을 벌이는 것만 같았다.
 "그렇다면 누군가 이 살상극을 조종하고 있단 말인가?"
 충분히 생각할 수 있는 일이다. 장보도를  좇는 자들은 욕심에 눈
이 어두워 그런 것을 알아차리기 힘들겠지만 멀찍이 떨어져서 차분
히 생각해보면 능히 짐작할 수 있다. 하지만 그것도 어디까지나 짐
작에 불과할뿐 그럴만한 증거는 어디에도 없었다.  장보도를 쥔 자
나 좇는 자들은 여전히 결사적 이었다.  생각하면 머리만 복잡해졌
다.
 장보도를 쥔 자가 장강과 인접해 있는  귀산(龜山)으로 향하고 있
다기에 사소추는 부지런히 말을 몰았다. 귀산에  당도했을 때는 무
림인들이 이미 한바탕 치열한 격전을 벌이고  있었다. 수백명의 무
림인들이 한 장의 장보도를 놓고 생사의 혈전을 벌이고 있었다. 이
사람이 장보도를 취하는 순간 시퍼런 칼날이 등  뒤에서 날아와 심
장을 찔렀고, 찌른 자가 장보도를 취하기도 전에 다른자의 검 끝이 
목을 찔렀다. 그리고 장보도는 전혀 다른자가 취해 도망쳤다. 그야
말로 한판의 지옥도(地獄圖)  였다. 사소추는 자신이  이 지옥도에 
끼지 않을 것을 다행으로 여겼다.
 고개를 휘휘 내두르던 사소추는 저 멀리 산등성이에 우뚝 서 있는 
검은말을 보았다. 그리고 말  등에는 도일봉이 앉아  있었다. 그는 
이 참혹한 지옥도를 무심한 눈으로 내려다 보고 있었다.
 사소추는 반가운 생각과 함께 울컥 화가  치밀었다. 저 못생긴 작
자 때문에 벌써 달포가  넘도록 편한 잠을 자보지  못했다. 그런걸 
혼자만 삭여야 하니 분통이 터졌다. 사소추는  말을 몰아 산등성이
로 향했다.
 "저 못생긴 녀석은 대체 뭘 보고 있는  거야? 장보도를 차지할 마
음이 있긴 한거야?"
 도일봉에게 정신을 팔고 있는 사이, 장보도는 이미 귀산에서의 일
을 끝내고 강 쪽으로  치달리고 있었다. 포구의 배들이  일제히 물 
위로 뜨고 있었다. 배들이 강 복판쯤에 이르렀을 때 도일봉은 천천
히 산을 내려갔다. 사소추는 멀찍이서 좇았다.
 도일봉은 돌아오는 배를  다시 띄워 강을 건넜다.  사소추는 다른 
배를 빌어 강을 건넜다.
 장보도는 다시 동정호(東庭湖) 쪽으로 향했다. 수 없는 날들이 지
나면서 장보도는 여전히 이사람 저사람 손을 거치며 살상극을 멈추
지 않았다. 도일봉은 여전히  그 싸움판에 끼지  않았고, 사소추는 
그런 도일봉을 멀직이 따랐다.
 동정호 인근에 이르렀을 때 그토록 기승을  부리던 장마가 물러갔
다. 대신 무더위가 시작되었다. 장강의 여름은 황하의 여름보다 무
더위가 심했다. 정말 견디기 어려운 더위였다.
 상수(湘水) 인근에 이르렀을 때, 사소추는 도일봉이 옷을 훌훌 벗
어던지고 장군과 함께 물로 뛰어드는 것을 보았다. 사소추 또한 도
무지 참지 못하고 으슥한 곳을 찾아 주위를 살핀후 옷을 벗고 물에 
들어갔다. 서두르다 보니 제대로 씻지도 못했지만 그런대로 더위는 
한풀 가시는 것 같았다.
 옷을 입으며 도일봉이 있는 쪽을 바라보았다.  그런데 없었다. 장
군은 여전히 물 속에 있는데, 도일봉은 보이지  않았다. 깜짝 놀란 
사소추는 재빨리 주위를 돌아보았다. 뒤쪽의 바위  위에 그가 무심
한 눈빛으로 내려다 보고 있었다.
 "당신...그대...그대는...?"
 언제부터 바라보고 있었느냐고 따지고 싶었지만 차마  입을 열 수
가 없었다. 도일봉이 히죽 웃으며 입을 열었다.
 "누군가 했더니 바로 사소추 낭자였군!"
 사소추는 그야말로 부끄럽고 화가 치밀어  어쩔줄을 몰랐다. 평소 
똑똑하고 잘났다고 자부하던 자신 이었는데, 요즘은 도무지 생각대
로 되는 일이 없다. 저 못생긴 인물이  벌거벗고 목욕하는 것을 보
았다고 생각하니 부끄러워서  쥐구멍이라도 있으면  기어들고 싶었
다. 하지만 상대가 아무말도 없는데 혼자 떠들어  댈 수도 없는 일
이다. 그저 모르는척 넘어가는  것이 상책인 것  같았다. 사소추는 
침을 꼴깍 삼키며 입을 열었다.
 "내가 미행하고 있다는 것은 언제부터 알았어요?"
 도일봉은 어깨를 으쓱해 보였다.
 "그대가 미행한다는 것은  지금 알았소. 누군가  미행하고 있다는 
것은 달포전부터 알았지만 말입니다."
 한달 반 저쯤이면 도일봉을 처음 미행하던 때였다. 사소추는 어이
가 없었다. 자기 혼자 미행을 한답시고 가슴 졸이며 따라다닌 일이 
알고보니 헛 일이었던 것이다. 한심스러운 일이다.
 "그런데 왜 이제와서 새삼 아는척 하는거죠?"
 "그야, 더 이상은 미행을 당하고 싶지 않아서지요."
 사소추는 눈을 흘겼다.
 "어째서 진작에 아는체를 안했느냐 말이예요?"
 "처음엔 누군가 궁굼했고, 적인지 친군지  알아봐야 했으니까! 그 
다음에 아는척 하려고 했더니 없어져 버렸더군.  몇일전 다시 나타
났기에 누군지 보려고 나타난거요."
 "흥 흥."
 사소추는 연신 코웃움을 날렸으나 달리 할 말이 없었다. 사소추는 
입을 삐죽 거렸다.
 "너구리 같은 녀석!"
 "뭐라고요?"
 "뭐라고 하긴 뭘 뭐라고 해요? 그대를 찾고  있는 사람이 또 있는
데 그것도 모른다고 그랬지!"
 "날 찾는자가 있다고?  하긴, 하대치란  자가 날 노리고  있긴 하
지."
 "하대치 좋아하시네. 알고보니 그대는 여인들에게 꽤나 인기가 있
더군요?"
 "별로."
 "흥흥, 아주 예쁜 계집애가 그댈 찾고 있던데요? 그대를 잡겠다고 
말예요."
 "미인이라? 그대말고 또 다른 여인이 있었소?"
 "내가 못생겼다고 비웃는 거예요?"
 "그런적 없어요. 그대 말고 또 누가 있단 말입니까?"
 "흥. 스스로 알아보시지! 조심해야 할걸. 그  계집애는 그대를 잡
으려고 웬 몽고놈들과 함께 있더군. 잡히면 성치 못할 것 같아. 손
톱을 바짝 세우고 있으니까!"
 "몽고놈들과 함께 있다고? 그럼 교영인가?"
 사소추는 도일봉의 아래위를 살피며 비웃었다.
 "성주딸년과 밀애를 한단 말이 사실이었군. 흥흥."
 어림도 없겠다는 투였다. 도일봉이 고개를 저으며 말했다.
 "그런 식으로 말하지 말아요. 교영이  아니면 밍밍이겠군. 밍밍이 
함께 있을 수 있는 녀석이라면 바얀이겠고.  그녀석이 여기까지 웬
일이지? 그들이 날 잡으려고 한단 말이오?"
 "흥. 그 몽고놈을 알고 있었군. 그 녀석은 꽤나 잘생겼던걸? 조심
해야 겠어요?"
 잡히지 않도록 조심하라는 말인지, 아니면  애인을 빼앗기지 않도
록 조심하라는 말인지 알 수가 없었다. 도일봉이 빙긋 웃었다.
 "바얀은 확실히 잘난 놈이라오. 세상엔 그만한  인물도 흔치 않아
요. 그녀석이 나를 잡기 위해 여기까지 나선  것은 아닐게요. 무슨 
일일까?"
 "그들을 잘 아는 모양인데, 그럼 그 라마승도 알고 있겠군요?"
 "라마승과 함께 있다고요? 흐음, 그 친구에게 관심이 있는 모양인
데 가가이 하지 않는게좋아요. 그는 대단한  친구이고, 꽤 잘났지
만 정체를 알려 했다가는 쥐도새도 모르게 골로 가니까요."
 "흥. 그처럼 잘 아는 것을 보면 그와 한패쯤 되는 모양이죠?"
 도일봉은 고개를 저으며 장군을 불렀다. 그리고는 천천히 걸었다. 
사소추도 말을 끌고 함께 걸었다. 도일봉이 말했다.
 "한패가 될 수도  있었지만 불행히도 그렇게는  안되더구려. 그는 
한인들을 하찮게 보는지라 나완 친구가 될 수 없다더구려. 이 중원
을 목장으로 만들어 버렸으면 하는 친구니까!"
 "허풍도 세군!"
 도일봉은 사소추를 바라보았다.
 "어디로 갈거요?"
 "무슨 상관이예요?"
 "더이상 미행하는건 사양하겠단 말입니다."
 사소추는 눈을 매섭게 흘기며 말 등에  올랐다. 앞으로 달려 나가
려다가 고개를 돌렸다.
 "의혈단 놈들을 봤나요?"
 "의혈단? 그대는 보았소?"
 "오다가 그들과 한 번 부딪쳤는데 그만 놓쳤어요."
 "그놈들은 장보도를 따라다니며 빈집털이에  정신이 없더군. 신경
쓸건 없지요."
 "다 같은 무림의 일인데 신경 안쓴단 말예요?"
 "무림의 일이라고 내가 신경써야 한단 말입니까?  난 그들과 아무
런 은원도 없고, 또 괜시리 참견했다간  쥐도새도 죽어나갈 판이예
요! 제놈들 하고 싶은대로 내버려 두는게 좋아요."
 "흥, 이기심만 가득하군!"
 사소추는 다시한번 쌩 콧바람을 날리더니 이내 말을 달려 나갔다. 
도일봉은 히죽 웃으며 천천히 걸었다.
 먼저 말을 몰아 달리긴 했지만 사소추는 뭔가 허전한 생각이 들었
다. 도일봉에게 뭔가 할 말이 남은것도 같고, 좀 더 쏘아붙여 줄걸 
그랬다고 후회하기도 했다. 하지만 다시 돌아가  먼저 말을 붙이고 
싶진 않았다. 자존심이 그건 허락하지 않았다. 사소추는 말을 천천
히 몰았다. 도일봉은 저만큼 뒤에서 천천히 걸어오고 잇었다. 방향
이 같으니 도일봉이 사소추를 좇아가는 꼴이 되고 말았다.
 동정호 일대를 돌며 한바탕 살상극을 벌인  장보도는 다시 주인을 
바꿔 동쪽으로 향하기 시작했다. 사람이 장보도를 쥐고 뛰는지, 장
보도가 사람을 이끌고 있는지 알 수가  없었다. 사소추는 힐끔힐끔 
뒤를 돌아보며 계속 장보도를 좇았다. 장보도는 소주(蘇州) 쪽으로 
옮겨가고 있었다.
 소주의 척가보( 家堡)에서 다시 한바탕  쟁탈전이 벌어 졌는데도 
도일봉은 여전히 지켜보기만  했다. 사소추는 참지  못하고 다가가 
물었다.
 "그대는 대체 장보도에 관심이 있는 것예요, 없는 거예요?"
 도일봉 고개르르 저었다.
 "관심이 있다고 저 아수라장에 끼어 들어야 겠어요?"
 "끼지 않는다면 어떻게 보물을 차지할 수 있겠어요?"
 "기회를 보고 있는 중입니다."
 "이러고 있는데 기회가 오겠어요?"
 "알 수 없지요."
 "영영 오지 않겠군요!"
 "...."
 도일봉은 더 말이 없었다.
 사소추는 속으로만 못된 녀석이라고 욕을 하며 발을 굴렀다. 자신
이 지금 뭘 하고 있는지 알 수가  없었다. 도일종과 멀리 떨어지면 
웬지 궁군하여 보고 싶고, 가까이오면 무뚝뚝하게  구는 것이 얄밉
고 짜증만 난다. 자신이 이 못생긴 작자에게 끌리고 있다고 느끼긴 
했지만 끌리는 이유가 뭔지는  도무지 알 수가 없었다.  그저 키도 
작고 빼빼마른 깜둥인데 말이다.
 척가보에서 한바탕 피바람을 일으킨 장보도는 다시 주인을 바꾸어 
이번엔 북쪽으로 방향을 틀었다. 장보도를 좇기  시작한지 벌써 세
달이 지나고 있었다.  사소추의 말대로 도일봉에겐  영영 장보도가 
돌아오지 않을 운명인가 보다. 하남을 거쳐 하북에 이르렀을 때 갑
자기 장보도의 행적이 귀신처럼 사라져버린 것이다. 마지막으로 장
보도를 차지했던 자는 하북의 문안(文安)사람 이량(李亮)이란 자였
다. 그러나 그자는 목이 잘린체로 발견되었고, 장보도는 없어졌다. 
무림인들이 백방으로 찾아다녔지만 허사였다.
 지치고 상처입은 무림인들은 고개를 내두르며 각기 집으로 돌아가
기 시작했다. 얼마간의  인물들이 미련을 버리지  못하고 장보도를 
찾고 있었다.
 여름도 다 가고 가을로 잡어들고 있었다. 사소추도 이제느 지쳐버
렸다. 그녀는 도일봉에게 다가가 입을 열었다.
 "이젠 어쩔거예요?"
 멀둥이 먼 산을 바라보고 있던도일봉이 고개를 돌렸다.
 "그대는 여제갈로 알려진 사람이 아니오. 이  상황을 어찌 생각하
시오?"
 "미행도 제대로 못하는 사람인데  여제갈이라고 내대겠어요? 똑똑
한 그대가 말해봐요."
 "난 똑똑한 편이 못된다오."
 사소추는 눈을 흘기며 잠시 생각에 잠겼다.
 "확실히 이상한 점이 있어요. 첫째, 장보도를 좇는 인물들은 거의 
일정한데 차지하는 자는 언제나 의외의 인물 이었어요. 둘째, 사람
이 장보도를 쥐고 뛰는지 장보도가 사람을 끌고 가는지 알 수 없다
는 것이예요. 셋째, 주위엔 하대치 같은 쟁쟁한  자들이 있는데 그
들은 전력을 다해 장보도를 얻으려 하지 않았어요.  넷째, 그 많은 
인물들의 눈을 속이고 장보도를 빼돌릴 만한 사람이  없는 것 같았
는데 장보도는 없어지고 말았어요. 아무래도  수상해요. 음모의 냄
새가 난단 말이예요!"
 "어이쿠. 대단하군, 대단해! 음모에도 냄새가 나는줄은 미처 몰랐
는걸!"
 "지금 날 놀리는 거예요?"
 "아니오, 아니오. 대단하다고 칭찬하는 거라오. 이제 어디로 가겠
소?"
 "어디로 가다니요?"
 "장보도가 사라져 버렸으니 더 돌아다닐 필요가 없잖소?"
 "그내는 어디로 갈건데요?"
 "나야 아무데나 가지요. 우리도 이쯤에서 헤어집시다."
 "흥, 나도  아무데나 가면 될  일인데 헤어지고  어쩌고가 어딨어
요?"
 "아무데나 돌아 다니다가 장들면 어쩌려고요?"
 "정들면 안되는 일이라도 있단 말이예요?"
 사소추는 자신이 한 말이 다소 지나쳤음을 느끼고 실소를 짓고 말
았다. 도일봉은 괜한말을  해서 마음에 부담만  늘었다고 생각하며 
장군에 올랐다.
 "난 먼저 갑니다. 인연 있으면 또 보지요."
 "이봐요, 이봐!"
 사소추는 장군이 달리기  전에 급히 말을 몰았다.  그런데 장군은 
달리지않았다. 앞쪽에서 화려한 사두마차 한  대가 다가와 멈추었
다. 도일봉의 인상이 찌그러져 있었다.  사소추가 마차를 알아보고 
눈을 크게 떳다.
 "그 계집애가 타고 있는 마차예요!"
 "...."
 도일봉도 물론 알고 있다. 마차가 멈추고  문이 열리며 세 사람이 
걸어나왔다. 바얀과 요원라마, 그리고 밍밍이었다.  도일봉은 질투
어린 눈빛으로 쏘아보는 밍밍을 바라보며 쓴웃움을 지었다.
 "밍밍. 그대로 왔군."
 밍밍이 화난 목소리로 소리쳤다.
 "도일봉 나빠요. 밍밍이 잡으로 왔어요. 저 나쁜 여자도 잡아요!"
 도일봉이 뭐라고 하기도 전에 사소추가 발끈하며 나섰다.
 "저 계집애가 못하는 소리가 없네! 너 혼나볼래?"
 "나쁜 계집애. 너 혼나!"
 밍밍이 지지않고 대들었다.  그때 요원라마가  도일봉을 바라보며 
입을 열었다.
 "아미타불. 시주, 그렇게 말 등에 올라 있으시려오?"
 도일봉이 히죽 웃었다.
 "말에서 내리면 빨리  도망칠 수 없으니 라마의  호의는 사양하리
다. 요원라마의 부탁을 들어주지 못해 미안하군요. 바얀, 오랜만이
야. 모습이 좋아 보이는데?"
 바얀은 거만하게 뒷짐을 쥔체 입을 열었다.
 "너도 부자가 되더니 제법 멋을 부리는구나. 안내려올 셈이냐?"
 도일봉은 주위를 돌아보며 웃었다.
 "날 잡아줍쇼 하고 말인가? 주위에 얼마나  많은 고수들이 있을지
도 모르고, 또 너와 요원라마의 무공만도 나보다는 훨씬 강한데 내
가 말에서 내려야 할까? 난 그저 빠른 말에 의지해 도망치는 길 밖
에 없어 보이는걸!"
 요원라마의 굵은 눈썹이 꿈툴 했다.
 "말 등에 올라 있다고 도망칠 수  있다고 생각하시오, 시주? 아미
타불."
 "난 도망치는 데에는 아주  뛰어난 소질이 있다오. 한  번 시험해 
보시려오, 라마?"
 도일봉은 이곳에 더 있어봐야 좋은일이 없음을  느끼ㄱ 재빨리 장
군의 머리를 돌려 도망치려 했다. 그런데.
 "안되지!"
 요원라마의 몸이 번쩍 하더니 어느새  장군앞을 막아섰다. 도일봉
은 이상하게 차려입은 중놈의  무공이 이처럼 높은걸  보고 저으기 
놀랐으나 씨익 웃으며 말머리를 다시 돌렸다.
 "바얀, 자넨 정말  무공이 높은 중을 사귀었군.  소림사 중들보다 
더 빠른걸. 날보고 어쩌라고?"
 요원라마는 어느새 돌아와 바얀 옆에서 합장을 해보였다.
 "아미타불. 과찮이시오, 시주! 도시주께서  하실일은 간단합니다. 
순순히함께 가든지, 아니면 힘을 써보고 이기는 편의 의사에 따르
는 것이오."
 "난 싸우기 싫다오. 부처님께선 자비를 근본으로  하시니 설마 중
이 되어가지고 손질을 하진 않겠지요?"
 "도시주께서 우리 불문(佛門)의 이치를 그리  잘 아시니 놀랍습니
다. 우리 부처님께선 물론 자비를 근본으로 삼아 함부로 싸움을 하
지 않습니다. 하지만 엄중한 계율을 정하시어  반역을 극히 경계하
라 이르시기도 했지요. 아미타불."
 도일봉이 갑자기 버럭 호통을 내질렀다.
 "아미타불! 성내지 말라! 싸움하지 말라! 남을 헤치지 말라! 이같
은 계율도 모른단 말이오?"
 귀가 멍멍할 지경이었다. 사소추가 도일봉을  쏘아보며 입을 열었
다.
 "지금 말장난이나 할거에요?  저 같은 몽고놈과  이상한 중놈에게 
항복을 하느니 차차리 배를  갈라 죽는게 나아요!  도망을 친다고, 
흥. 난 남아서 중놈의 무공이 얼마나 센지  알아봐야 겠어요! 몽고
놈중에 잘난놈이 있으려고?"
 발얀과 요원라마가 불끈 화를 내려는데 도일봉이  먼저 손을 휘휘 
내저으며 입을 열었다.
 "보시오, 사씨낭자. 그런말 알아요.  몽고놈들 중에서도 잘난놈들
이 간혹 있다오. 낭자의 무공이 하늘처럼 높아 저 두사람은 충분히 
당해낼 수 있겠지만 그들  말고도 지금 수두룩한  고수들이 주위를 
포위하고 있어요! 그러니 도망치는게 상책이외다."
 사소추가 호통을 내질렀다.
 "잔소리 말아요. 갈테면 혼자 가요!"
 밍밍이 발끈하여 함께 호통을 쳤다.
 "나쁜 여자야. 누구에게 큰소리 쳐. 너 혼난다!"
 사소추가 발작을 하려하자 도일봉이 재빨리 끼어들었다.
 "밍밍, 바얀이 날 잡으려하면 날 도와줄거지?"
 "흥. 도일봉 나빠요. 혼나요."
 "밍밍에게 혼나는 거야 괜찮지만, 바얀은 기어이  날 잡아 죽이려 
할걸?"
 밍밍은 바얀과 도일봉을 번갈아 바라보았다.
 "바얀 도일봉 잡아 혼내요. 안 잡아 죽여요."
 아무래도 도일봉이 죽는 것 만은 싫은 모양이다.
 사소추는 두 사람의 이런  수작에 질투가 솟구쳐 올라  참을 수가 
없었다. 말등에서 단번에 솟아올라 밍밍의 얼굴을 할퀴려 달려들었
다. 몸놀림이 번개처럼 빠르다. 밍밍이 깜짝 놀라 엉겁결에 바얀의 
등 뒤로 숨었다. 요원라마가 나섰다.
 "저리 비켜라, 중놈아!"
 "허, 이런!"
 요원라마는 어이가 없어서 할퀴어 오는 사소추의  손목을 잡아 비
틀려 했다. 사소추가 흥 코웃움을 치며 손을 거두고 옆발차기를 해
서 바얀의 뒤에 있는 밍밍을 걷어차려 했다.
 "대담하구나!"
 요원라마는 사소추의 몸놀림이 이토록  재빠르고 장확하자 눈썹을 
곤두세우며 손을 빳빳이 세워들고 사소추의 발을 내리쳤다. 사소추 
또한 라마의 수도(手刀)공격이 이처럼 날카롭자  급히 발을 거두고 
약지손가락을 세워 라마의 늑골아래 장문혈(章門穴)을  찔렀다. 지
법무공중에 불혈수(拂血手)라는 무공이다.
 "혈(穴)을 찌를줄도 아는구나!"
 요원라마는 얕잡아 보던 마음을 거두고  신중하게 대응했다. 사소
추가 호통을 내질렀다.
 "너같은 중놈이 누굴 잡겠다고 내대는 것이냐?  고작 이정도 무공
을 가지고, 응?"




#4773   고명윤   (170659  )
[연재] 신궁 제 23 장 두번째.                  10/30 10:01   404 line

 第 23 章.
 

 2.
 
 요원라마는 사소추의 무공이  이코록 높은 것이  다소 의외였지만 
두 손을 말아쥐고 갑작스럽게 몸을 돌리며 사소추의 관자놀이를 향
해 일권을 내질렀다. 정말 빠르고도 강맹하기 짝이 없는 일격이다. 
사소추는 깜짝 놀랐지만 목만 살짝 숙여 주먹을 피했다. 권풍이 쌩 
하고 귓전을 스쳤다. 요원라마가 오른손을 거두고  왼손을 뻗어 치
려할 때 사소추는 재빨리  물러서며 발 끝으로  요원라마의 명치를 
올려 찻다. 요원라마는 옆으로 물러서며 재차  오른주먹을 내쳐 사
소추의 발목을 쳤다.사소추는  재빨리 발을 거두었다.  두 사람은 
서로를 때리지 못하고 한발식 물러섰다. 요원라마의 주먹은 번개처
럼 빠르고, 사소추의 응변은 신속했지만 두 사람 다 한보씩 양보한 
셈이다.
 "여시주가 대단하구나!"
 사소추도 지지 않았다.
 "중놈의 무공도 꽤 쓸만한데!"
 요원라마가 자세를 바로잡고  공격을 시도하려 하자  사소추는 품 
속에서 한자길이의 단검을  꺼냈다. 단검을 역으로  쥐어 소맷속에 
감춘 사소추가 먼저 몸을 움직였다. 그녀의  손이 곧바로 요원라마
의 가슴을 향해 처들어 갔다.요원라마는 눈썹을 곤두세우며 주먹을 
말아쥐고 몸을 옆으로 돌리며 주먹을 내쳤다.  불쑥 사소추의 숨겨
진 단검이 튀어나오며 요원라마의 옆구리를 노렸다. 요원라마는 또 
한 번 몸을 비틀며 사소추의 얼굴을 향해  주먹을 날렸다. 두 사람
의 무공이 대단하여 싸움은 쉽게 끝날 것 같지가 않았다.
 지켜보던 도일봉은 장군을 돌려 도망치며 웃었다.
 "사소저의 무공이 그토록 뛰어난 줄은 미처  몰랐소이다. 나 먼저 
갈테니 천천히 오시구려. 저리비켜, 이녀석아!"
 바얀이 급히 검을 뽑아들고 덤비려 하자  도일봉은 죽봉을 후려갈
기며 호통을 내질렀다. 바얀의 검에 죽봉끝이 반쯤 베어졌다. 상당
히 예리한 검이다. 도일봉은 인상을 찡그렸으나  멈추지 않고 죽봉
을 마구 휘둘러 바얀을 물러서게 했다.  장군이 순식간에 달려나갔
다.
 "도일봉, 멈춰! 가지 말아요!"
 도일봉은 저만치 달려 나갔다가 장군을 멈춰세우고 돌아보았다.
 "밍밍. 집으로 가요. 바얀은 따라다니지 말고!"
 "싫어요. 돌아와요!"
 밍밍이 소리쳤으나, 도일봉은 사소추를 돌아보았다.
 "사소저, 먼저 가리다. 인연 있으면 또 봐요. 핫핫핫!"
 사소추가 화가 치밀어 소리쳤다.
 "이 나쁜 녀석!"
 정신을 딴데 쏟느라  하마터면 요원라마의 주먹에  턱이 날아갈뻔 
했다. 그때 씨익! 하고 장군전 한 대가 날아와 요원라마를 노렸다. 
요원라마는 코웃움을 치며  소매를 휘둘러 장군전을  처내려 했다. 
그러나 떨쳐내기는커녕 장군전은 그 강한  소맷바람을 그대로 뚫고 
지나가 버렸다. 요원라마는 깜짝 놀라 등줄기로 식은땀이 흘러내렸
다. 화살의 위력이 이토록 강할줄은 생각도 못했다.
 퍽!
 쇠망치 같은 발 끝이 옆구리를 강타했다.
 "이 중놈아. 결판은 다음에 내도록 하자."
 일격을 성공시킨 사소추는 요원라마가 자세로 바로하기 전에 재빨
리 말 등에 올랐다.
 "도일봉, 서!"
 하지만 장군은 이미 달리기 시작했고,  도일봉의 길다란 웃움소리
만 남았다. 사소추는 급히 좇으면서도 밍밍을 돌아보았다.
 "너, 계집애 조심ㄴ해야 할게다!"
 밍밍도 화가 나서 소리쳤다.
 "이 나쁜 여자야. 말 등에서 떨어져라!"
 욕을 배우지 못했는지라 겨우 그정도로  끝냈다. 요원라마가 좇으
려 하자 바얀이 말렸다.
 "필요 없소. 시간은 많으니까. 일단 돌아갑시다."
 요원라마는 화가 치밀어서 소ㅁ를 휙 떨치며 마차에 올랐다. 바얀
이 밍밍을 돌아보며 마차를 가르켰다.
 "도일봉. 나쁜 녀석! 날 버리고..."
 밍밍은 발을 동동 굴렀지만 마차에 오르지  않을 수 없었다. 걷는 
모습에 힘이 없고, 눈가엔 이슬이 맺혀 있다.
 사소추는 죽어라고 말을 달렸다. 그러나 도일봉은 보이지 않았다. 
그야말로 울화가 치밀어 죽을것만 같았다. 먼저  도망만 치려는 그 
꼴이 정말이지 비열한 소인배만 같았고, 여자가  싸우는 틈을 이용
해 도망치는데에는 차라리 할  말이 없었다. 분하고  약이 올랐다. 
그런 인간을 위해 애써 나선 것이 원망스럽기만했다. 잡아서 철썩
철썩 따귀라도 때려주지 않고는  이 분하고 원통함을  풀어볼 길이 
없을 것 같았다.
 분하고 억울했지만 그래도 그 인간이 어디 쯤에서는 멈춰 서서 기
다릴줄 알았다. 그러나 그런 기대는 차라리 하지 않느니만 못했다. 
아무리 달려봐도 기다리는 그는 보이지 않았다.
 "이...이 도둑놈!"
 땅을 치고만 싶었다. 만나기만 하면 결단코 가만두지 않겠다고 별
르고 또 별렀지만 도일봉을  다시 만날 순 없었다.  문안성내를 다 
둘러보아도 끝내 그는 보이지 않았다. 그는 정말 여인 혼자 싸우라
고 놔두고 도망치는 인간에 지나지 않았다. 이가 갈리고 울화가 치
밀어 콧구멍으로 연기가 날 지경이었지만 당장은 발만 동동 구르는 
수 밖에 없었다.
 사소추는 씩씩 거리며 도일봉을 포기하고 황하를  타고 거슬러 올
라갔다. 나선지 세달이 넘어서야 집으로  돌아왔다. 부모님과 오빠
들이 안도의 한숨을 쉬며 맞아주었다. 그러나  사소추는 방안에 처
박혀 신경질만 부려댔다. 그러다가 더 이상은 참을 수가 없게 되었
을 때 그녀는 왕안수가 있는 포구로 달렸다. 사소추는 다짜고짜 왕
안수를 닥달했다.
 "그대들의 대장은 지금 어디 있어요? 도일봉 말이예요!"
 사소추의 다구침에 왕안수는 어리둥절할 뿐이었다.
 "대장님 말씀입니까? 우리들도  지금 대장님을 찾고  있는 중인데
요? 나가신지 벌써 세달이 넘었습니다. 무슨 일이 있으신지요?"
 "그동안 한 번도 안 나타났단 말이예요?"
 "그렇습니다. 모두들 걱정하고 있는 중입니다.  무슨 일인지 몰라
도 제게 말씀하시면 능력 닫는대로 해결해 보지요. 무슨 언잖은 일
이라도?"
 "그대들과는 상관없어요.   도일봉에게 볼  일이 있을  뿐이예요, 
흥."
 만나기만 하면 정말 무슨 일이라도 벌일 태세였다. 왕안수는 무슨 
이리일까 궁굼하기 이를데 없었으나 더 캐물을  순 없었다. 사소추
는 도일봉을 만나기 전에는 결코 물러서지 않을  것처럼 포구에 눌
러앉아 기다렸다.
 "비 비열한 녀석. 만나기만 하면 가만두지 않을테야!"
 다음날.
 오래비 사평이 달려와 무슨 일이냐고 물었으나  사소추는 말도 안
하고 씩씩 거릴 뿐이었다. 사소추는 솟구치는  짜증을 억누를 수가 
없었다.
 "이 망할녀석. 대체 어디서 뭘 하는게야!"
 
 낮잠을 자던 도일봉은 사소추가 손톱을 세우고  달려드는 통에 깜
짝 놀라 잠을 깼다.  잠시 어리둥절 눈을 비비던  도일봉은 갑자기 
껄껄 웃었다.
 "정말 대단한 여자야. 겉모습은 부드럽지만 여간  드세지 않단 말
이야!"
 도일봉은 꿈 속에까지 좇아와 할퀴려 드는  사소추를 떠올리며 연
신 크게 웃어댔다. 도일봉은 한참이나 웃다가 자리에서 일어섰다.
 "장군아. 이젠 돌아가자. 너무 많이 놀았어!"
 도일봉은 장군과 함께 터덜터덜 걷기 시작했다. 방향은 북쪽이다.
 사소추와 헤어진 도일봉은 바로 이곳  홍택호로 달려왔다. 자신의 
태어나지도 않은 아들 이름으로 사들인 땅을  돌아보았다. 뻘써 많
은 땅을 사들였고, 관리는 손삼여 밑의 두 대원이 하고 있었다. 물
론 농사는 소작인들에게 맡겨두었다. 도일봉은 두 대원에게 극진한 
대접을 받았고, 기녀원에 놀러가 하룻밤  풋사랑을 나누기도 했다. 
스물네살인 도일봉도 어찌되었든 욕망을 발산할 상대가 필요했다.
 홍택호를 떠난 도일봉은 포구에 들리지 않고 곧장 산채로 올랐다. 
사소추를 만나지 않은 것이 천행이었다.
 산채엔 황삼산과 조이강만이 있었다. 원강, 손삼여는 사업채를 관
리하고 정보를 모아들이느라 바쁘고, 무삼수는 줄기차게 천하를 종
횡으로 누비고 있었다. 만천과 신해수는 여름내내 물가에서 살다시
피 했다. 물난리를  방지하고, 농민들의 농사를  돌봤으며, 장마가 
끝난 뒤 번진  전염병(傳染病) 때문에 아직껏  돌아오지도 못했다. 
날이 선선해 지면서  전염병은 물러갔지만, 아직도  환자들이 많아 
산채에 올라올 겨를이 없었다.
 부모님들은 산채 생활을 지루해 하시며 아예  산아래 화전민 마을
에서 텃밭을 일구며  지내셨다. 이봉이는 마음대로  나돌아 다니지 
못해 갑갑해 죽을뻔 했다고 하소연 해댔다.  삼랑은 도일봉이 돌아
오자 크게 반가와 하면서도 여전히 안색이 좋지 않았다. 향아는 벌
써 걸음마를 시작했다. 무엇보다도 기쁜일은 하란이 드디어 만천의 
아기를 가졌다는 사실이었다. 끝내 아기를 가질  수 없었던 하란에
게 있어서 임신은 그야말로 축복이었다.
 도일봉은 하란을 찾아 축하해 주었다.
 "축하해요, 하란. 미처 모르고 선물을 못사왔어요. 이다음에 좋은 
선물을 사줄께요!"
 하란은 누가 뭐라고 해도 기쁜 모양이다.
 "제일 큰 선물을 이미 받았는데 또 무슨 선물이 필요 하겠어요!"
 "아기가 태어나면 내 아기 선물을 사줄께요."
 하란은 방긋방긋 웃다가 갑자기 눈살을 찌뿌렸다.
 "삼랑동생에게 잘 해주세요. 그동안 삼랑은 공자  때문에 마음 고
생을 많이 했어요. 속좀 그만 태우란 말이예요!"
 "헤헤. 누이야 항상 그렇지 뭐. 잘 알았어요."
 하란은 도일봉이 말 뜻을 제대로 알아듣지  못하자 인상을 찡그렸
지만 더 말하진 않았다.
 도일봉은 하란과 헤어지며 삼랑모녀에게 좀 더 따뜻하게 대해야겠
다고 마음 먹었다. 그러나 도일봉의 그런 마음은 삼랑에게 별 도움
이 되지 못했다. 삼랑의 표정은 좀체로 풀어지지 않았다.
 첫서리가 내렸을때야 만천일행이돌아왔다. 모두  지치고 맥 빠진 
모습이었다.
 "모두들 수고 했어요. 얘기는  나중에 하고 우선 몇일  푹 쉬도록 
하시오. 장두, 기웅. 자네들도 나섰구만. 고맙네. 수고했어!"
 장두와 마기웅 또한 산채의 건강을 책임지고  있는지라 이번 전염
병 퇴치에 함께 나섰던 것이다.
 장두가 고개를 저었다.
 "우리같이 건강한 사람들이야  무슨 문제가 있겠나!  죽은 사람이 
이백명도 넘었네. 정말 지독했어!"
 "이제 끝난 일이니 더 신경쓰지 말고 푹 쉬게. 몸보신도 좀 하고. 
몸이 반으로 줄었어!"
 모두들 거처로 돌아갔다. 피곤함이 누적  되었던지 삼일 동안이나 
먹고 자는일만 반복했다. 도일ㅇ봉은 오일 후에야 만천을 만났다.
 "난 그저 식구들 걱정만 시키는 존재로군.  만천, 정말 수고 많았
어요!"
 "수고는 무슨! 그저 할 일이 있어 좋을 뿐입니다. 이제 산채 공사
도 거의 끝나가고 있어요."
 두 사람은 창 밖을 바라보았다. 대부분의 공사는 이미 끝이 났고, 
마무리 공사가 조금 남았다. 도일봉이 말했다.
 "인부들을 내보내야 하겠구려?"
 "몇사람씩 차근차근 하면 될겁니다. 참. 그건  그렇고, 대장을 찾
는 사람이 또 한명 늘었던데 어찌된 일이오?"
 "나를 찾는 사람? 누가 또 날 찾는단 말입니까?"
 어리둥절한 도일봉을 바라보며 만천이 빙그래 웃었다.
 "대장이 비열한 소인배에 지나지 않는다고  떠들면서 만나면 결코 
가만두지 않겠다고 벼루고  있습디다. 저 아래  포구에서 기다리고 
있어요."
 "아니, 날 더러 비열한 소인배라고? 어떤 놈이 감히!"
 "놈이 아니더이다."
 "놈이 아니면, 년이란 말요? 어이쿠!"
 도일봉은 깜짝 놀라 머리부터 내둘렀다.
 "사소추. 그 드센 여자로구나!"
 "그 여인에게 무슨짓을 했기에 그토록 벼루고  있는겁니까? 정말 
한바탕 하고라도 남을 기세더이다. 대장은 아무래도 암호랑이를 건
드려 놓은 듯 싶어요!"
 "암호랑이? 핫핫, 그 말 참 딱 들어맞는 비윤데요! 그녀는 정말이
지... 어휴! 대단한 여인인 것은 확실합니다."
 도일봉은 사소추의 성질이 어떻고, 무공이 어떻고, 한바탕 떠들어 
댔다. 듣고난 만천이 크게 웃었다.
 "하하핫. 그래서 비열 하다느니, 소인배라느니  그런 말들을 했구
려! 하지만 그런 말을 함부로 내ㅂ는 것을  보면 그녀는 확실히 여
자중에 장붑니다그려!"
 도일봉도 따라 웃기는 했지만 웬지 뒷통수가 가려웠다. 만천이 웃
움을 그치며 말했다.
 "대장도 이제 가정을 꾸밀때가  된 것 같은데... 혼자  살 생각이 
아니라면 역시 때를 맞춰야지요? 부모님들도 대장이 빨리 결혼했으
면 바라시는 듯 한데요?"
 갑자기 결혼 이야기가 나오자 도일봉은 뒷통수를 긁적거렸다.
 "누가...뭐. 하기 싫어서 안하겠소? 상대가 없으니..."
 만천이 빙그래 웃었다.
 "상대가 없는 것이 아니라 있어도 못하는  것이겠지요? 마음에 두
고 있는 여인은 아는체도 안해주고, 신경쓰기 싫은 여인은 자꾸 따
라다니고요?"
 도일봉은 눈을 껌뻑껌뻑 하며 만천을 바라보았다.
 "알고 있었소?"
 만천이 고개를 끄덕이며 다소 무겁게 입을 열었다.
 "전에도 잠깐 말했듯 쉬운  일은 아닙니다. 소생은 대장이  좀 더 
신중히 생각하길 바라고 있어요. 모두들 대장이  불행해 지는건 바
라지 않아요. 그리고 또..."
 "또 있소?"
 이런 얘기만 나오면 할 말이 없는  도일봉이다. 만천이 말을 이었
다.
 "주제넘게 나선김에 한마디 더 하지요. 대장은...연부인을 어떻게 
생각하고 계시오?"
 "삼랑누이요? 착하고, 얌전하고, 정숙하지요. 누이는 왜?"
 "젊은 나이 아니겠소? 평생 홀로 살게 두어서야 되겠느냐고요?"
 "그야...재혼을 하나다면 좋겠지요. 하지만 누이가 어찌 생각할지 
모르겠구려."
 "만약 좋아하는 사람이 생겼다면 어쩌시겠소?"
 "그보다 좋은일은 없겠지요! 누이가 그런말을  했나요? 누굴 좋아
하고 있답디까? 누이가 아는 사람은 많지 않은데... 어이쿠. 혹 청
운장 사람중에 한명은 아닐까? 누이는 그곳에서  꽤 오래 머물렀으
니 말입니다."
 "청운장 사람은 아니외다."
 "그럼 누굴까? 어서 말해봐요. 애 태우지 말고!"
 만천은 조바심을 치는 도일봉을 바라보며 빙글빙글 웃었다.
 "혹 대장이라면 잡아 떼시겠소?"
 "잡아떼긴 뭘 잡아뗀단 말입니까! 어서 말이나 하시구려."
 "대장이 잡아떼지 않는다고 말했으니 이젠  국수먹는 일만 남았소
이다그려!"
 "답답하게 그러지 말고 어서 말해봐요. 과연 누구랍디까?"
 "이미 말하지 않았소! 대장은 잡아떼지 않겠다고 다짐까지 했으면
서 더 뭘 말하라는 겁니까?"
 "내가 뭘 어쨌다고? 엑! 아니...그...그게...그게..."
 도일봉은 그제서야 만천이 말하는 사람이 다름아니라 자신을 것을 
알아채고 너무 놀랍고 어처구니가 없어 말까지 더듬거렸다. 만천이 
매듭짓듯 말을 이었다.
 "바로 그렇습니다. 연부인은 대장을 그리워 하고 있어요!"
 "아이쿠. 세상에! 그런 일이! 그런...억지가... 내 누이인데..."
 "대장이 말했듯 연부인은 좋은 사람입니다. 의지할데 없는 그녀가 
대장을 사랑하고 의지하려 하는 것은  어찌보면 자연스러운 일입니
다. 그녀 또한 대장이 짊어져야할 업보(業報)이고, 인연(因緣)입니
다."
 머릿속이 혼란해진 도일봉은 마구 고개를 내둘렀다.
 "이보시오, 만천. 이보시오, 만천. 내  머리통이 아무래도 터지려
는 모양입니다. 골이 아파 죽을 것 같아요!"
 만천은 더 말하지 않고 조용히 밖으로 나갔다.
 도일봉은 정말 머리가 깨질 것 같았다.  지끈지끈 아프기도 하고, 
어지럽기도 했다. 교영과 밍밍 만으로도 정신이  없는데 삼랑 까지
라니! 나가서 삼랑을 보기가 두려웠다.
 도일봉은 밥도 못  먹고 몇일동안 방에만 박혀  골머리를 앓았다. 
또 도망치고만 싶었다. 그럴  때 구세주 같은  무삼수가 와주었다. 
무슨 일인지 무삼수는 크게 흥분하고 있었다.  도일봉은 짜증이 나
서 소리쳤다.
 "이 빌어먹을 친구야! 이딜 갔다가 이제서야 기어들어 오는거야?"
 무삼수는 듣기 싫다는 듯 고개를 내둘렀다.
 "지금 무림이 온통 들썩거리고 있어요! 너도나도 머나먼 고비사막
으로 떠나가고 있단 말입니다!"
 "고비사막? 그 먼 곳을 뭐하러 가는데?"
 무삼수가 침을 꿀꺽 삼켰다.
 "또 한 장의 장보도에 그려진 장소가  드디어 세상에 알려졌단 말
입니다. 지도에 표시된 장소가 바로 고비사막이란 말이오!"
 "엥! 뭣이! 그게 정말인가? 사람들이 가고 있단 말이지?"
 도일봉은 흥분해서 무삼수의 팔을 잡고 마구 흔들었다.
 "확실한 것 같소! 그동안 장보도를 보앗던 사람들이 함께 모여 연
구 했더랍니다. 너도나도 사막으로 가고 있어요! 장보도는 본래 사
막의 영웅 징기즈칸 시절에 재작된 것이고,  장복된 나라에서 탈취
한 보물들을 임시로 뭏어둔 것이랍디다. 그곳이  사막의 한 초지라 
해서 의심할 만한 일은 못된다고 봅니다."
 "우리도 당장 가자! 보물을  남에게 넘겹줄 순 없어.  당장 가자, 
당장 가! 빨리 부장들을 소집하고 대원들을 준비시켜야 겠어!"
 도일봉은 마침 좋은 탈출구가 생겼다는 듯 서둘러 댔다.
 곧 부장들이 회의실에 소집되었다. 도일봉이  여전히 서둘러 댔지
만 만천이 고개를 저으며 차분히 입을 열었다.
 "대장, 고정하시오. 서둘 일이 아닙니다. 그동안 무순찰과 자세한 
내막을 의논해 보았습니다. 아무래도 석연찮은  점이 많아요. 함부
로 나설일이 아닙니다."
 모두들 만천의 입만 바라보았다. 무슨  이유냐고 따져묻는 태도였
다. 만천이 천천히 말을 이었다.
 "여러가지 이유가 있습니다. 첫째, 누가  장보도를 지니고 있는지 
알려지지 않았다는 겁니다.  장보도를 본 사람들이  연구하여 밝혀 
냈다지만 내가 본 바로는 그처럼 쉬운 일이  아닙니다. 둘째, 말의 
진원지가 분명치 않아요. 소문은 벌써 한달  전부터 퍼졌지만 삽시
간에 천하를 들썩여 놓았어요! 소문이 아무리  빨라도 이처럼 한순
간에 골고루 퍼질수는  없어요. 셋째, 조용하고  계속 들어보시오. 
셋째, 한 장의 지도로는 결코 보물을 차지할  수 없습니다. 이런걸 
종합해 보면 의심은 절로 생깁니다. 이는 분명 누군가의 수작일 겝
니다. 무림인들이 집을 비우기를 바라는 자의 악독한 심봅니다! 뻔
한 일 아니겠소? 그러니 우린 가지 않는 것이 좋습니다. 위험해요. 
뻔한 음몹니다!"
 말을 듣고 있자니 절로 등골이 오싹  해졌다. 빈집을 털겠다는 수
작이 분명하다. 누가 이런  음모를 꾸민단 말인가?  무삼수가 침을 
꼴깍 삼키며 입을 열었다.
 "과연 만천군사의 추리가 명명백백 합니다. 하지만  그 많은 무리
미인들이 어떤 단서도 없이 움직일리 있겠소? 또 장보도를 본 사람
이 한두명은 아닙니다. 무림인들 중에는 똑똑한  사람들도 적지 않
습니다. 이같은 사실을 짐작하지 못했을리  없습니다. 사람들이 미
치지 않았다면 이런 음모에 걸려들리는 않을 것입니다."
 "그렇소. 미쳤습니다!"
 만천이 힘을 주어 말했다.
 "그들은 미쳤습니다. 보물에 눈이 어두워  이성이 마비되었고, 자
신만이 최고라는 자만심에 보이는 것이 없습니다.  상대를 알지 못
하고 덤벼드는 오만 때문에 생각이 돌아가지  않는 것입니다. 이런 
것들이 눈을 가리면 사람은 곧 미치게 됩니다. 그중 상대를 모르고
서 덤벼드는 무모함이 가장 큰 잘못입니다!"
 "그렇다면 포기해야 한단 말입니까?"
 무삼수의 말에 만천은 고개를 끄덕였다.
 "그것이 가장 현명한 일입니다."
 "제기랄!"
 갑자기 도일봉이 탁자를 후려갈기며 버럭 호통을 내질렀다.
 "어림없는 소리다! 난  절대 포기하지 않아.  나보고 포기하라고? 
절대 못해, 절대! 빌어먹을 그것 때문에 죽을  고비를 숱하게 넘겼
고, 볼 일 못볼 일 다 봤는데 이제와서  포기하란 말인가? 절대 못
해! 내 목숨을 걸고 지켜낸 것을 남에게 줘? 개도 웃을 일이다. 어
림 없다. 어림도 없어!"
 너무 흥분해서 입 밖으로 침이 마구  튀었다. 사람들은 멍청한 표
정으로 도일봉만 바라보았다. 만천 또한  고개를 내둘렀다. 도일봉
의 성격을 잘 아는 만천은 이미 예상했던  일이다. 이처럼 말을 많
이 한 것은 분명히 해둘것이 있었기 때문이었다. 만천이 입을 열었
다.
 "대장의 뜻이 정  그러하다면 뜻대로 하십시다.  하지만 준비만은 
철저히 해야 합니다! 먼저 해야할 일은 산채를 완공하는 일입니다. 
산채가 완성되면 백명 인원으로도 천명은 능히  막아낼 수 있어요. 
우선 내 집을 튼튼히 해야 합니다!"
 "공사가 언제 끝나는데요?"
 "넉넉잡아 한달이면 됩니다."
 "너무 늦소. 너무 늦어요! 그때가 되면 보물은 이미 남의 손에 넘
어갈 것입니다!"
 "그건 염려할 것 없소이다. 사람들이 비록 장소를 알고 있다 해도 
다른 한 장의 지도가 없으면 절대 보물을  손에 넣을 수 없습니다. 
그건 소생이 장담하리다."
 "그럼 빨리 빨리 준비합시다! 어서어서  공사를 끝내시오. 그리고 
갈 사람부터 정합시다."
 도일봉은 그날부터 하루를 일년같이 보내며  재촉했다. 그러나 만
천은 결코 서두르지 않았다.
 만천은 산채 공사부터 마무리 지었다. 인부들을  내려 보내고, 산
채의 완성과 사막여행의 무사를 빌기위해 뒷편 사당에서 커다란 제
자를 지냈다. 정말 성대한  제사였고, 만천과 도일봉이  직접 제를 
주관했다.
 재를 지내고서야 만천은 여행할 사람들을 가려 뽑았다. 대장과 만
천 자신은 가야하고, 전력이  약하니 청룡, 백호기는  필히 나서야 
하나다. 무삼수 또한 일에 대한 대처능력이 뛰어나니 가야한다. 대
장의 직속부하 다섯을 차출했고, 부상자가 생길  경우를 대비해 의
원인 장두를 동행하기로 했다.
 인원을 정한 만천은 꼭 필요한 사람들을  제외시키고 모조리 산채
로 불러들였다. 반수가 빠져나갈 것이니 산채를  지킬 인원이 필요
했다. 산채는 당분간 모윤이 맡기로 했다.
 무기들도 많이 준비했다. 군선에서 탈취한 화룡출수와 석화시, 진
천뢰의 반, 오십발씩을 준비했으며 청룡,  백호기에게는 각기 석궁
을 들려주었다. 그 외에도 활과 도끼, 칼, 검, 철퇴 등의 개인병기
도 휴대하게 했다.
 먼저 왕안수의 배에 무기를 실려 난주(蘭州)로 출발시켰다. 청룡, 
백호기가 몇 명씩 짝을 지어 이차로 산채를 떠났다. 마지막으로 도
일봉과 만천, 무삼수와 다섯명의 대장직속  대원들, 장두가 동행으
로 떠나게 되었다.
 도일봉은 먼저 부모님께  여행을 알리고, 삼랑을  찾았다. 삼랑은 
여전히 수척한 모습이었다. 도일봉은 삼랑의 어깨를 안아주었다.
 "그동안 누이에게 잘해준 것도 없이 고생만  시켰어. 누이 마음은 
잘알고 있어. 이번  여행에서 돌아오면 그때 우리의  앞날에 대해 
의논해 보자고. 다녀올게."
 삼랑은 도일봉이 무슨  이야기를 했는지 잠시동안  이해하지 못했
다. 도일봉이 밖으로 나갔을  때에야 그 말이 바로  자신이 바라고 
바라던 이야긴 것을 알아채고 눈물을 흘렸다.  삼랑은 급히 밖으로 
뛰었다.
 "잘 다녀와요, 오라버니!"
 도일봉이 돌아서서 손을 흔들어 주었다.  삼랑은 가슴을 쓸어안고 
가쁘게 숨을 몰아쉬었다. 하란이 다가와  어깨를 안아주었다. 소담
스런 첫 눈이 내렸다.
 도일봉 일행은 유람나온 서생과 그의 시종들로  분장하여 길을 떠
났다. 물론 만천이 서생이었고, 도일봉은 시종이었다. 그들은 배를 
빌어타고 첫 눈을 맞으며 난주로 향했다.  모두들 흥분과 기대감으
로 들떠 있었다.
 한달도 전에 사막으로 향한 무림인들에게서는 아무런 소식도 없었
다.





번  호 : 4534
게시자 : 고명윤   (170659  )
등록일 : 1997-09-18 22:54
제  목 : [연재] 신궁 20 장 첫번째.               
 第 20 章.    새로운 시작.
 
1.

  준비한 마른음식을 먹고 있던 도일봉 등은  망대(望臺) 위에서 부
르짖는 소리를 듣고  깜짝 놀라 우루루  선미(船尾)쪽으로 달렸다. 
그러나 보이는 것은 없었다. 출렁이는 물결만이  펼처져 있을 뿐이
었다.
 원강이 망대위를 바라보며 호통을 쳤다.
 "이놈. 간 떨어지는줄  알았잖느냐! 뭐가 있다는  게야? 아무것도 
안보이는데!"
 망대위의 대원이 소리쳤다.
 "뒷쪽 수평선(水平線)을 잘 보십시오. 분명 세척입니다!"
 모두들 눈을 크게 뜨고 누렇게 일렁이는 물결 너머를 뚫어져라 바
라보았다. 찰랑이는 물결너머로 언듯언듯 새카만  점들이 나타났다
가 사라지곤 했다.
 "저기다. 저기있다!"
 모두들 그때서야 뒤를 좇는 배들이 있음을 알아챘다. 하지만 어떤 
배인지는 아직까지 알아볼 수 없었다. 추격당하고  있다는 것은 좋
은일이 아니다. 도일봉이 소리쳤다.
 "왕안수. 더 빨리 가야겠다!"
 그러나 왕안수는 고개를 저었다.
 "지금이 최고 속돕니다!"
 "제기랄!"
 도일봉은 난간을 후려치며 만약을 위해 탈취한 전리품들을 준비시
켰다. 투석기와 커다란 석궁, 석화시와  화룡출수까지도 설치해 두
었다. 그러나 양편의 간격은 좀체로 좁혀지지 않았다. 뒤좇는 배의 
속도가 다소 빠르긴 했지만 탈취한 군선도 대단히  빠른 빼였던 것
이다.
 왕안수가 입을 열었다.
 "점심때가 되기전에는 따라잡히지 않습니다!"
 무삼수가 물었다.
 "그때까진 산채에 도달할 수 있겠지?"
 "어림도 없어요! 이정도  속도라면 밤이 깊어서야  산채에 도달할 
것입니다."
 도일봉이 발을 굴렀다.
 "제기랄. 어짜피 일전(一戰)을 치루지 않을 수 없구나! 중간에 도
망칠 길은 없을까?"
 왕안수가 잠시 고개를 갸웃거리며 생각에 잠겼다.
 "점심쯤에 낙수와 만나는 지점에 다을 것입니다.  그곳은 두 물이 
만나는 곳인지라 물살이 세고, 소용돌이도 많지요. 물길을 잘 안다
는 뱃사공들도 피해가는  곳이 있긴 합니다.  그곳으로 유인해보면 
어떨까 싶습니다. 더구나 그곳 주변에는 섬들도 몇 개 있는지라 잘
하면 숨을수도 있을 겝니다."
 모윤이 한마디 했다.
 "모르는 소리! 섬으로 들어간다면 우린 영영 끝이야. 저놈들이 누
군지는 모르겠으나 그때 쯤이면 근동에  파발이 도착하여 대대적인 
수색이 벌어질거야. 머뭇거릴 여유가 없어요!"
 무삼수가 거들고 나섰다.
 "옳아요! 우린 되도록 빨리 육지로 올라 몸을 숨겨야 합니다."
 도일봉은 어찌해야 좋을지 한동안이나 생각해 보았다.
 "우선 그곳으로 갑시다. 아직은 더 좋은 방법이 없으니 가면서 생
각해 보기로 하고 앞뒤를 잘 살피도록 하시오."
 왕안수는 물길을 잘 알고 있었다. 물살을 거슬러 올라가는 것이니 
되도록 물살이 약한곳을 택했다. 그리고 왕안수의 예상대로 점심쯤
에는 뒷배가 바짝 따라붙기 시작했다. 추적선은  벌써 오십여장 안
으로 접근해 있었다.
 한바탕 결전을 준비시킨 도일봉은 뒷배를 자세히 살폈다.
 "어라? 저건 군선(軍船)이 아니잖은가!"
 추격선의 모습이 어렴풋하게 확인되었다. 날렵한  배들은 분명 군
선이 아니었다.
 "정날 군선이 아니군요. 어떤 자들일까요?"
 무삼수의 물음에 도일봉은 고개를 저었다.
 "내가 어찌알꼬?"
 "혹 우리처럼 보물을 노리는 자들이 아닐까요?  보물의 소재가 비
록 비밀에 붙여지긴 했으나 우리가 알아냈다면 다른 자들이라고 알
아내지 못할것도 없겠지요."
 "빌어먹을. 그렇다면 물도둑놈들과 한바탕하게 생겼구나! 왕안수, 
어디까지 온게요?"
 "한두시간 후면낙수와 마나나는 지점에 도달합니다.  그 전엔 따
라잡히지 않아요!"
 "흐음. 다행이구나. 투석기와 석화시의  사정거리가 이십여장이니 
그 지점에서 한바탕 할 수 있겠어. 모두들 단단히 준비하고 있어!"
 할 수만 있다면 오십장도 날아가는 화룡출수를 사용해보고도 싶었
다. 하지만 화룡출수를 사용하려면 고도의 조준술이 필요하므로 당
장은 쓸 수 없다.
 한시간이 흐르자 뒷배와의 거리가 삼십장  안으로 좁혀졌다. 이젠 
갑판에 어슬렁 거리는 사람들의 모습도 보였다. 그러나 아직까지도 
그들 정체는 알아볼 수 없었다. 그때 세척의 배중에 중간 뱃머리에
서 소리가 들려왔다.
 "앞서가는 친구들은 잠시 배를 멈추고 이야기나 해봅시다!"
 목소리가 우렁우렁 울려나오는 것을 보면 필시  내공력이 깊은 자
였다. 도일봉이 눈썹을 곤두세우고 호통을 처주려는데 무삼수가 팔
을 끌어당기며 뒷배를 가르켰다.
 "저것 보시오! 돛에 푸른 독수리가 그려져 있소이다. 필시 물도적
들 중에서도 유명하다는 청응방(靑鷹幇) 놈들일게요."
 무삼수의 말에 모두들  고개를 끄덕이면서도 인상을  잔득 찡그렸
다. 청응방은 황하에서 수적으로 이름을 날리는  패거린 것을 모두 
알고 있기 때문이다.
 "제기, 물귀신을 만난 격이군. 조심해야겠는데!"
 저쪽에서 다시 소리가 들려왔다.
 "본인은 청응방의 호단주(胡團主)외다. 그리고 염상(鹽商)의 친구
들도 있으니 앞서가는 배는 잠시 멈추어  통성명이나 해봅시다. 그
러면 우리 청응방의 체면이 서겠소이다!"
 체면을 세워주지 않는다면 좋지 않다고  협박하는 꼴이다. 도일봉
은 화가 치밀어 버럭 호통을 내질렀다.
 "못된 것들이다! 이놈들아. 호랑이도 제  동무살은 뜯어먹지 않는
다고 했다. 계속 늘러 붙는다면 좋은일이 없을게다!"
 도일봉의 목소리에는 내공력이 실리진  않았지만 청응방의 호단주 
목소리 만큼이나 쩌렁쩌렁 울렸다. 호단주의 목소리가 들려왔다.
 "그쪽은 어느쪽 사람들인가? 말로 우릴 따돌릴 생각이라면 잘못이
지. 그러지말고 배를 멈추시구려! 우리가  잡아먹기라도 할까 두려
운게요?"
 이죽거리는 입을 당장이라도  뭉게주고 싶었다.  도일봉은 대번에 
황룡궁을 꺼내들어 시위를  걸었다. 장군전을 먹여  겨냥하여 손을 
놓았다.
 씨익!
 장군전은 유성처럼 날았다. 뱃머리에 있던 자들이 놀라 기겁을 하
고 몸을 숙여 피했다. 장군전은 중앙돛대에 푹 박혀버렸다. 도일봉
이 껄껄 크게 웃었다.
 "이놈들! 이제야 이몸이 누군지 알았으렷다.  더 가까이 왔다가는 
누구든간에 모가지에 구멍이 생길줄 알아라!"
 호단주의 목소리가 들려왔다.
 "핫핫. 누군가 했더니, 이거 밤고양이였군! 가까이 가서 한 번 당
해 보자꾸나. 우리 청응방이 네깟  도둑고양이를 두려워 하겠느냐? 
멈춰서 결판을 내 보자꾸나!"
 "이런 처죽일...아이고!"
 화가 치밀어 욕을 하던 도일봉은 배가  기우뚱하는 바람에 하마터
면 넘어질뻔 했다.
 "뭐야? 무슨일이야?"
 왕안수가 소리쳤다.
 "소용돌이 지역으로 들어 섰습니다. 모두들 조심하시오!"
 몸을 바로잡고 보니 누런 황하물과 퍼런 낙수물이 만나 섞이고 있
었다. 두 물줄기가 만나 섞이면서 만들어  내는 소용돌이들이 물결
을 일으키며 파도를 만들고 있었다. 왕안수는  그 소용돌이를 피해
가며 결사적으로 방향을 유지하고 있었다.  속력이 크게 떨어지고, 
청응방의 배와는 거리가 더욱 좁혀지기 시작했다.
 도일봉이 마음이 급하여 소리쳤다.
 "투석기를 발사해라! 석화시를 쏴라!"
 힘 좋은 황삼산이 대원 몇을 거느리고 선미에 장착된 투석기를 청
응방 배를 향해 겨냥했다. 무삼수등은 작은석궁에 석화시를 장착했
다. 도일봉도 대원 두명과 함께 거대한  강노에 다섯자 길이나되는 
화살을 먹였다.
 "꽉 잡아라. 발사한다. 하나 둘 셋!"
 도일봉은 숫자로 구령을 맞춰 강노를 발사했다.
 ㅍ!
 커다란 화살이 유성처럼 꼬리를 끌며 날아갔다. 하지만 화살은 배
를 맞추지 못하고  옆에 떨어지고 말았다.  황삼산등도 머리통만한 
철공을 담아 투석기를 발사했으나 겨냥이 정확하지  못했다. 배 옆
에 떨어져 불끈 물기둥만 솟게 만들었다.
 "겨냥을 잘해라! 석화시도 쏴라! 혼내줘라!"
 철컥 철컥!
 투석기가 요란한 소리를 내며 연속해서 철공들을 날렸다.
 슈슈슈슉!
 석화시의 꼬리에 장치된 심지에 불이 붙은체 하늘을 갈랐다.
 뒷배는 이미 사정거리안에 들어서 있다.  겨냥이 정확하지 못했지
만 그중에 몇 개는 적선에 명중하기도 했다. 철공에 맞으면 갑판이
고 옆구리고 구멍이  뚫렸고, 거대한 화살에  맞으면 우지직우지직 
부숴져 나갔다. 석화시는 적선의 돛폭에서 터져 마구 불을 뿜었다. 
적선에서도 불화살 등을  날리긴 했다. 그러나  강노와 투석기와는 
비교가 되지 않았다. 위력이 한참 모자란다.
 "불을 꺼라! 물이 센다!"
 청응방 인물들은 군선에 장착된 무기들에 의해  혼줄이 나서 어쩔
줄을 몰랐다. 그들의 특기는 빠른 속도를 위주로해서 적의 배와 붙
인 후 상대편 배로  올라 단병전을 치루는 것이다.  강력한 화기가 
장착된 군선을 상대로 싸울 전술이 애초부터  있지를 못했다. 세불
리(勢不利)를 깨달은 그들은 재빨리 방향을 틀어 도망치려 했다.
 "빨리 쏴라. 빨리 쏴! 놈들이 도망친다! 모조리 때려 잡아라!"
 황삼산은 신이 났다.  투석기를 쓸수록 손에 익어  겨냥도 늘어갔
다. 중간 배는 이미 여러군데  구멍이 생겨 꽐꽐 물이  세고, 돛은 
불이 붙어 제자리만 뱅뱅 돌고 있었다.  청응방 호단주등은 기겁을 
하고 배를 버린체 옆 배로 옮겨타고 있었다.
 "물살이 더 세집니다. 모두 조심해요!"
 왕안수는 호통을 치면서 방향을 틀었다. 배는  섬 사이의 좁은 물
길로 접어들었다. 물살이 휠씬 빨라지고  파도도 심해졌다. 한바탕 
승전에 신이 나있던 대원들이 기우뚱 거림에 놀라  급히 난간을 부
여잡았다.
 청응방 인물들은 겨우겨우 중간배를 버리고 섬 반대쪽으로 사라지
고 있었다. 구멍나고 불이 붙은 배는 끝내 소용돌이에 빨려들어 침
몰하기 시작했다.
 군선의 속력은 휠씬 떨어졌다. 왕안수는  용캐도 물살을 견뎌내며 
천천히 거슬러 올라갔다. 도일봉이 갑자기 소리를 질렀다.
 "왕안수. 배를 적당한 곳에 멈추도록 하시오!"
 어리둥절해진 무삼수가 물었다.
 "어째서 배를 멈추란 겝니까? 도망치기에도 바쁜데요?"
 "제기랄. 빨리 도망치려고 그러는게야! 왕안수, 배를 세워요!"
 무슨 일인지 영문을 알 수 없기는  왕안수도 마찮가지 였다. 하지
만 명령이니 세우지 않을 수 없다. 물살이  너무 빨라 적당한 곳을 
찾기 힘들었지만 왕안수는 조심스럽게 배를 섬  쪽으로 몰았다. 한
참을 헤매고야 겨우 물살이 약한 후미진 곳을 찾았다. 닻이 내려졌
다.
 "무슨 일입니까? 이런 곳에선 오래 머물 수 없어요!"
 "안다, 알아! 물건들을 우리가 타고 왔던 배로 옮겨 실어라! 서로 
떨어진다. 서둘러!"
 눈치 빠른 자들은 벌써 도일봉의 말 뜻을 알아채고 움직이기 시작
했다. 무삼수가 무릅을 치며 소리쳤다.
 "물건을 싣고 세자는 말이구려!"
 "그런 셈이지. 어서 옮겨 실어라. 시간 없다!"
 대원들은 서둘러 물건들을 두척의 작은배로  옮겨 실었다. 부상자
와 시체들이 먼저 옮겨졌다. 스물한개의 크고작은 나무상자들이 옮
겨지고, 선두(船頭)쪽에 있는 투석기를 떼어  옮겼다. 군선에서 탈
취한 전리품중 석화시만 얼마간 남기고 모조리 옮겨 실었다.
 "조심해서 육지에 대고 곧바로 마차를 빌어  운반해라. 새로 짓는 
산채로 가란 말이다! 모윤은 최대한 빨리 옛날 산채로 달려가서 식
구들을 인솔하여 새 산채로 가시오. 서둘러야 하오!"
 황삼산이 나섰다.
 "이렇게 서둘 것 있겠습니까? 산채 식구들을  옮기는 것도 쉬운일
이 아닌데?"
 "모르는 소리! 우리편 실종자가 넷이야. 그들이 잡혀 고문을 이기
지 못한다면 산채는 어짜피 끝장이야. 가져갈  수 있는것만 챙기고 
나머지는 싹 불을 싸지르란 말야!"
 도일봉은 전 대원들을 돌아보며 말을 이었다.
 "왕안수와 내가 이 군선으로 적들을 유인하는 사이에 서둘러 행동
하란 말이외다. 헤엄 잘치는 두명만 더 남고. 알아들었소?"
  모두들 고개를 끄덕이지 않을 수 없었다.  무삼수나 황삼산이 대
신 남겠다고도 했지만 도일봉은 고개를 저었다.
 "애쓸 것 없어. 내가 그중 나으니까!  자네들은 자네들 맏은 일이
나 차질 없도록 하라고. 서둘러!"
 도일봉은 모윤이 지적한  두명의 대원을 빼놓고 등을 밀어 작은배
로 오르게 했다. 곧 밧줄이 풀리고 두척의 배가 물살에 떠나려가기 
시작했다. 도일봉은 두척의 배가 방향을 제대로  잡는 것을 보고서
야 군선의 닻을 올렸다. 멀어져 가는 두척의 배에서 아직까지도 대
원들이 손을 흔들고 있었다. 군선은 천천히  물살을 거슬러 오르기 
시작했다.
 도일봉은 남은 두 대원을 살폈다.
 "자네들 여개(呂開)와  이수복(李壽福)아닌가? 재수 없게끔  남게 
되었군!"
 산채 인원이라야 고작 백여명인지라  도일봉은 대원들의 이름정도
는 알고 있었다. 이수복이 웃으며 말했다.
 "대장님도 남지 않았습니까?"
 "허허, 이 친구들 보게. 나는 살아남을  자신이 있으니 남은게고! 
이 배는 가다가 침몰시킬게야.  자네들 헤엄쳐 강을 건널  수 있겠
나?"
 "물가에 살았는걸요.  다른건 몰라도 물에  빠져 죽진  않을 겁니
다."
 "좋아. 왕두목은 어떻소?"
 왕안수도 이젠 제법 마음을 가라앉히고 있었다.
 "저도 물에 빠져 죽진 않을 겁니다."
 "좋아, 좋아. 빨리 갑시다. 수적들이건,  관군들이건 나타나면 한
바탕 멋들어지게 벌여봅시다. 그러고도 안되면 배를 충돌시켜 함께 
수장이라도 시키자고!"
 넷은 좋다고 껄껄 웃기도 했다.
 섬을 지나니 어느덧  낙수를 지나 있었다. 청응방의  남은 두척의 
배가 먼저 도착해서 섬 양편을 살피고 있었다. 군선이 보이자 또다
시 추격하기 시작했다. 두척의 배를 떨쳐낸 군선은 속도가 더욱 빨
라져 있었다.
 "저놈들, 우리배가 떨어져 나간 것을 눈치챈 모양입니다!"
 이수복이 방향을 돌릴까말까  망설이는 한척의 배를  보고 소리쳤
다. 눈치를 채고 떨어져  나간 배를 추격할까 말까  망설이는 것이 
틀림 없었다.
 "빨리 투석기를 발사하자!"
 도일봉은 여개와 이수복에게 서둘러 투석기를 발사하라 이르고 자
신은 석화시를 연속해서 발사했다. 철공과 석화시는 방향을 틀려는 
배를 향해 집중적으로 날아갔다. 그 배는 공격을 피하며 방향을 고
정시켰다. 군선을 좇아오기 시작한 것이다.
 "속았다! 저 멍청한 놈들이 내 꾀에 넘어갔다!"
 도일봉의 활솜씨는 이미 신궁에 이르렀다고  소문난 것이다. 혼자 
쏘아대는 화살이 서너명이 쏘아대는 것과 비슷한 량이다. 청응방에
서는 속력을 높이기위해 두척의 배를 떨구었다고 생각한 것이 분명
했다. 그러나 전속력을 다해 좇아오진 않았다. 한  번 혼이 났으므
로 섣불리 덤벼들질 않는 것이다. 군선에  사고가 발생하거나 육지
에 오르기를 기다려 공격하려는 속셈이 분명하다.  그 덕분에 도일
봉은 애써 화살들을 쏘아댈 필요가 없어졌다. 양 편의 배는 적당한 
거리를 유지한체 계속 달리기만 했다.
 시간이 갈수록 짜증이 나는건 오히려 도일봉이었다.
 "이 멍청한 관군놈들은 대체 뭘 하고 있는게야? 나타날 때가 넘었
는데..."
 일부로 속력을줄여 청응방에게 시비를 걸어  보았으나 오히려 청
응방에서 싸움을 피했다. 적당한 간격만 유지한체 좇기만 했다. 심
드렁해진 도일봉은 벌렁 갑판에 누워서 하늘만 바라보았다. 얼마나 
시간이 흘렀을까?
 "대장님! 앞에 배들이 있습니다!"
 도일봉이 벌떡 몸을 일으켜 선두 쪽으로  달렸다. 앞에 두척의 커
다란 배가 있었다.
 "뭐야? 군선인가?"
 "그런 것 같습니다."
 "좋다. 한바탕 해보자!"
 도일봉이 서둘러 전투준비를 시작했다. 앞 쪽의 배가 물살을 타고 
빠르게 달려왔다.
 피유웅!
 쿵!
 풀썩!
 역시 군선이었다. 두척의 군선에서  투석기를 쏘아대기 시작했다. 
배 옆에서 물기둥들이 불끈불끈 솟아올랐다. 여개와 이수복도 투석
기를 쏘며 대응했다. 양  편의 간격이 급격히  좁아지기 시작했다. 
때를 같이하여 그동안 멀찍이 좇기만하던  청응방의 배들이 갑자기 
속력을 내며 달려오기 시작했다. 양 편이 싸우는 동안 어부지리(漁
父之利)를 노리려는 수작이 분명했다.
 쿵!
 우지직!
 갑판에 철탄이 마구 떨어져 내렸다. 널판이 부숴지고 배 옆구리가 
깨져 나갔다.
 "어이쿠! 모두 조심해라!"
 도일봉은 이리저리 뛰며 계속해서 석화시를  발사했다. 그러나 혼
자로는 역부족이다. 적선에서  쏘아대는 철탄들이 워낙  많아 몸을 
숨기기도 힘들었다.
 "엇! 저쪽을 보십시오. 배들이 무더기로 나타났습니다!"
 여개의 부르짖음에 고개를 돌려보니  양쪽에서 여섯척의 군선들이 
빠르게 다가오고 있었다.
 "제기랄. 안되겠다. 왕안수. 방향을 틀어요. 도망칩시다!"
 왕안수는 급격하게 조타를 틀었다. 배가 한쪽으로 휘청 쏠리며 방
향을 틀었다. 양쪽에서 철탄과 화살들이  비오듯 쏟아졌다. 수십개
의 철탄들이 옆구리에  명중되었다. 몇군데에서는 벌써  물이 세기 
시작했다.
 어부지리를 노리겠다고 기회만 엿보던 청응방 놈들도 군선들이 대
거 나타나자 방향을 바꾸어 꽁지 빠지게  달아나고 있었다. 그러나 
도일봉의 군선과 청응방의 배들은 방향을  바꾸느라 시간을 소비했
다. 어느새 군선들이 삼면에서 다가와 공격을 계속했다. 청응방 배
에서도 할 수 없이 군선들과 일전을 치루지 않을 수 없었다.
 "틀렸다. 왕안수, 배를 물가 쪽으로 모시오!"
 물이 콸콸 세들어 오는 것을 보고  도일봉은 대응을 포기했다. 또 
한 번 방향을 틀 때 군선 한척이 어느새 다가들어 갈고리를 던져내
기 시작했다. 도일봉등은 몸을  숨긴체 화살을 쏘아댔다.  두 척의 
군선은 나란히 달리며 붙었다 떨어졌다를 계속했다.  물은 벌써 선
실까지 차오르고 있었다.
 "모두 단단히 준비해. 왕안수, 배를 충돌시켜라!"
 왕안수는 심호흡을 크게 한 번 하고는  다시 방향을 틀었다. 배가 
휘익 기울어지며 나란히  달리는 군선을 향해  맹렬하게 돌진했다. 
옆을 따르던 군선은 기겁을 하고 덩달아 방향을 틀었다. 그러나 왕
안수가 워낙 기습적으로 방향을 틀었기 때문에 군선은 미처 방향을 
다 틀기도전에 옆구리를 받치고 말았다.
 "뛰어들어!"
 도일봉의 호통과 동시에 왕안수등이 물로 뛰어들었다. 마지막으로 
도일봉이 뛰어들었다. 직후.
 꽈릉.
 우지직!
 굉음을 울리며 두척의 군선은 충돌하고  말았다. 도일봉등은 배들
이 침몰하기 전에 멀찍이 떨어지려고 사력을  다해 헤엄쳐 나갔다. 
뒤좇던 또 한척의 배에서 화살들이 비오듯 쏟아졌다. 양쪽 배가 침
몰하기 시작하면서 거대한 소용돌이를 만들기 시작했다. 군선에 탄 
수군들도 서둘러 배를 버리고 물로 뛰어들었다.  뒤따르던 배가 선
원들을 구조하기에 바빳다.  도일봉등이 탈출한 것을  본 군선에서 
소선이 내려졌다. 두척의 소선이 빠르게 강가로 향해 달렸다.
 도일봉이 강가에 당도했을  때, 소선들도 어느새  다가와 있었다. 
도일봉은 황룡궁을 꺼내들고 장군전을 날리기  시작했다. 장군전은 
백밸백중 수군들을 맞춰 물로 떨어뜨렸다.
 왕안수가 먼저 나왔다. 이수복이 나왔으나 끝내 여개는 보이지 않
았다.
 "여개는?"
 이수복이 침통한 표정으로 입을 열었다.
 "화살에 맞은 것을 보고 가보았습니다만 이미 보이지 않았습니다. 
죄송합니다."
 "제기랄! 안됐지만 일단 피하자! 여개의 복수는 다음에 하기로 한
다!"
 도일봉의 황룡궁이 무서워 소선은 더 이상 다가오진 못했다. 하지
만 화살들은 여전히 비오듯  쏟아진다. 셋은 할 수  없이 도망쳐야 
했다. 갈대 숲으로 몸을  숨기자 소선들이 이내  강가에 도착했다. 
그것을 시작으로해서 또 다른 소선들이 줄줄이 달려왔다. 수군들이 
새카맣게 갈대숲으로 몰려들었다. 해가 서산에 걸려있다.
 세사람은 강변을 따라 뛰었다. 멀리서  군졸들의 추격소리가 들려
왔다. 두시간이 넘게 달리는 동안 날이 이미 어두워 졌다. 작은 어
촌에당도했으나 그곳엔 이미 군졸들이 지키고 있었다.
 "제기랄. 힘들지만 계속 가야겠다!"
 어두워지지 않았다면 벌써 발각되었을 것이다.  셋은 마을을 돌아 
달렸다. 갑자기 왕안수가 도일봉의 소매를 잡아끌었다.
 "저기좀 보시오."
 강가 갈대숲에 작은 배 한척이 삐죽  고개를 내밀고 있었다. 마을
의 배들은 이미 군졸들이 징발했을 것인데, 이  배는 마을 밖에 있
어 눈에 띄지 않았던 모양이다.
 "하늘이 우릴 돕는구나. 어서 가자. 꾸물거려야 좋을게 없어!"
 곧 부숴질 것처럼 낡은  배였다. 셋이 타자 반쯤은  물에 잠겼다. 
왕안수는 노를 잡아 조심조심 배를 몰았다.  갈대숲을 벗어난 후에
는 열심히 노를 저었다. 이수복도 널판지를 구해 노로 사용해 왕안
수를 도왔다. 작은 배는  어둠을 타고 건너편을  향했다. 군졸들은 
이쪽 강변에 몰려 있었다. 강 위에도 소선들이 널려 있었다. 강 중
앙을 지난 도일봉등은 배를 버리고 물로  뛰어들었다. 헤엄쳐 건널 
생각이다.
 한참 헤엄치고 있을 때 군졸들이 버린 배를 발견하고 뭐라고 마구 
떠들어 댔다. 도일봉등은 더욱 열심히 헤엄쳤다.
 "산채로 가봐야겠다!"
 뭍에 오른 도일봉은산채 사람들이 걱정되었다. 모윤을 보내긴 했
지만 일을 잘 해냈는지 궁굼했던 것이다.  세사람은 힘들었지만 밤
을 도와 길을 줄였다.  다음날 오후가 되어서야  산채에 도착했다. 
산채엔 아무도 없었다. 하늘높이 치솟는 연기만 보였다. 모윤은 이
미 사람들을 이끌고 떠난 모양이다. 왕안수나  이수복은 그동안 정
들었던 산채가 타는 것을 바라보며 아쉬워  했다. 도일봉이 고개를 
저었다.
 "새 산채로 가자. 미련둘 것 없어. 새로 시작하는 것이다!"
 세 사람은 지체하지 않고 산을 내려갔다.  왕안수가 길을 아는 것
이 다행이었다.
 
 세상에 또 하나의 소문이 퍼졌다.
 황실로 올라가는 공물이 털렸다!
 공물을 턴 자는 소림사에 무림인들을 끌어들여 법난(法亂)을 일으
켰던 도둑고양이 도일봉이다!
 청응방과 염효들도 나섰다가  혼구멍만 나고 관군에  좇겨 달아났
다!
 그런 소문이었다.
 털린 물품들이 막대한 량의 금과 은이고,  두 번 보기힘든 골동품
들이란 말들도 무성했다.  관선들과 대대적인  싸움을 벌였다는둥, 
관선과 충돌하여 보물들과 함께 도일봉마져 수장 되었다는둥, 보물
은 이미 빼돌렸는데  도일봉만 물에 빠져  죽었다는둥, 도일봉마져 
멀정 하다는둥, 뒷소문들도 끊이지 않았다.
 몽고놈들이 도일봉에게 또한번 된통 당해 후련하다는 말과 도일봉
은 역시 대단한 도둑감이라고 떠드는 자들도  있었다. 물론 인근의 
관에서는 도일봉을 잡아들이기 위해 대대적으로 군졸들을 파견하였
다. 현상금도 배로 올렸다. 도일봉은 이제 정말로  도적의 길로 접
어들게 되었다.


안녕하세요.
고명윤입니다.
한가위명절 잘 지냈는지 모르겠군요.
건강하세요.
번  호 : 4558
게시자 : 고명윤   (170659  )
등록일 : 1997-09-23 14:55
제  목 : [연재] 신궁 제 20 장 두번째.            
 第 20 章.    새로운 시작.
 
2.

 도일봉 일행은 이틀에 걸쳐 산을 헤매어 새  산채가 있는 곳에 도
착하였다. 산채로 들어가는  초입(初入)에는 작은  화전민(火田民) 
마을이 있었다. 마을 사람들이라야 겨우 삼십명도 되지 않았다. 마
을 뒷편으로는 제법 높직한 봉우리가 있는데, 마을 사람들은 그 봉
우리를 가르키며 한결같이 대답했다.
 "저건 장군봉(將軍峰)이라우. 예로부터 그리 불러 왔건든!"
 도일봉이 웃었다.
 "어이쿠. 산 이름까지 바뀌었구나!"
 이름없는 봉우리는 새 산채가 생겨나면서 이름을 얻은 셈이다. 왕
안수는 장군봉에서 흘러내리는 좁은 물줄기를 따라 십여리를 더 안
내했다.
 슈수슉!
 갑자기 바람 가르는 소리와 함께 발 밑에 화살들이 박혔다. 숲 속
에서 호통소리가 들려왔다.
 "뭐하는 자들이냐? 이곳은 사유지(私有地)이니  함부로 들어올 수 
없다!"
 도일봉은 어이가 없어 웃었다.
 "하, 이놈들 보게! 저희 대장도 몰라보는군."
 곧이어 두명의 대원이 이번 수적질에서 얻은 석궁을 손에 들고 나
타났다. 그들은 도일봉을 향해 허리를 굽혔다.
 "어서 오십시오, 대장. 모두들 기다리고 계십니다."
 "모두 왔느냐?"
 "어젯밤에 도착 했습니다."
 도일봉이 고개를 끄덕였다.  왕안수가 먼저 앞장섰다.  두 대원은 
다시 숲으로 들어가 주위를 경계했다.
 물길을 따라 굽이를 돌아가자 한순간 좁은 계곡이 끝나고 앞이 탁 
트이면서 눈 앞에 깍아지른  벼랑이 먼저 눈에 들어왔다.  그 벼랑 
밑으로 넓은 분지가 자리잡고 있었다. 그리고  분지 중앙을 관통하
며 흐르는 한줄기 물길을 따라 양 옆으로  건물들이 들어서고 있었
다.
 "하. 대단하구나!"
 삼면이 산으로 막혀 있으며, 분지는 넓고도  아늑했다. 숨어 살기
에는 이곳보다 적당한 곳이 없을 듯 했다.
 벼랑 아래쪽에 삼층건물이 우뚝 솟아 있었다. 그 건물을 중심으로 
다섯채의 이츨건물들이 호위하듯 서 있었으며  그 외에도 십여채의 
건물들이 각기 자리를  차지하고 있었다. 이런  건물들 앞쪽으로는 
드넓은 화원이 조성되고  있었다. 연못이 있는가하면  나무들이 있
고, 돌무더기가 있는가하면 어느새 꽃나무들이  모여있다. 한 눈에 
내려다보면 쭉쭉 뻗은 꽃길인 것 같았다. 그러나 일단 화원에 당도
해 보니 길은 꼬불꼬불 한 눈에 본 것과는 크게 달랐다. 어디가 어
딘지 가늠할 길이 없었다. 안내자 없이는 방향을 잡기도 힘들었다.
 "만천선생 말로는 이 건물들과 화원은 제갈공명의 팔진도(八陣圖)
를 응용하여 설계한  것이랍니다. 화원에는 온통  함정과 기관들이 
장치되어 있어 안내자가 없다면 영락없이 당하고 맙니다요!"
 도일봉은 연신 감탄을 해댔다.
 "정말 대단한 공사야!  만천이 이와같은 재주가  있는줄은 몰랐는
걸. 대단하군, 대단해!"
 도일봉은 엄지손가락을 세웠다. 화원을 빙  돌아보면 여덟곳의 정
자식 건물들이 있었다.
 "여덟방향의 초소입니다."
 분지 곳곳에서 한창 공사가 벌어지고 있었다. 겉모습은 완성 되었
지만, 건물의 내장을 아직 완공하지 못했던 것이다. 인부들도 이백
명은 넘을 것 같았다.
 "허어, 이런 대규모 공사가 벌어지고 있는데도  밖에선 전혀 알지 
못하니 만천선생의 재주가 용하기도 하구나!"
 "이곳 인부들은 작년이후 만천선생께  신세진 사람들입니다. 들어
오고 나갈땐 모두 눈을  가립니다. 자재들은 산  뒤쪽에서 구했고, 
식량과 연장등은 여러경로를 통해 들어오는지라  보안을 유지할 수 
있답니다. 겨울안에 완공된답니다."
 "흠, 마음에 들어. 아주 잘 지었어!"
 도일봉은 흡족한 기분으로 꼬불꼬불한 이상한 길을 의기양양 어깨
를 으쓱거리며 통과했다. 화원을 지나니 이백명이 한꺼번에 사열을 
받을 수 있을만큼 넓은 연무장이 나타났다. 그 연무장 너머로 건물
들이 우뚝 버티고 있었다.
 "이런, 이런. 산채의  장이 제일 늦게 오셨구려.  하하. 어서오시
오!"
 만천등 소두목들이 모두 나와 반겨주었다.
 "모두들 무사하군. 다행입니다, 다행이예요!"
 "자자, 피곤할테니 안으로 드십시다."
 만천의 말에 도일봉은 고개를 저었다.
 "피곤은 무슨! 공사장이나 둘러 보십시다."
 만천이 웃으며 도일봉을 안내했다.
 계곡 곳곳에 마무리 공사가 진행되고 있었다. 나무를 켜고 다듬는 
소리, 돌을 쪼아대는  망치질 소리, 인부들의  노랫소리, 재촉하는 
고함 소리가 즐겁게만 들려왔다, 전면의 커다란  연무장 외에도 계
곡 좌우로 두 개의 연무장이 더 있었다. 크고작은 화원들과 인공연
못들도 파놓았다.
 계곡을 돌아본 도일봉은 곧 건물 안으로 들어섰다. 건물들은 완공
되어 있었다.
 "여기가 바로  중앙건물인 장군각(將軍閣)입니다. 대장의  거처와 
대소 회의실이 마련되어 있어요."
 도일봉은 삼층건물 입구에 걸려 있는 현판을  올려다 보았다. '장
군부'라는 글씨가 분명하게 박혀 있었다.  만천은 장군각을 둘러싸
고 있는 다섯채의 이층건물들을 가르켰다.
 "이곳은 부장들의 거첩니다. 청룡, 백호, 주작, 현무, 수룡전이지
요. 청룡, 백호는 장군부의 선봉이요, 주작, 현무는 대내외 정보당
담, 수룡각에서는 황하의 일을 관장할 것입니다."
 "매우 좋소, 매우 좋아요! 이제 산채가  섰으니 각자의 임무를 선
정하고, 위치를 정해야 할겝니다. 대원들도  그에 맞도록 편성해야 
할게구요."
 "그래야지요."
 "또 돌아볼 곳이 있습니까?"
 "뒷쪽으로 가 봅시다."
 뒷편 깍아지른 절벽 아래에 두채의 건물이 세워져 있었다. 한곳은 
부처님을 모시는 불당이요, 한곳은 전신(戰神)인  관우장군을 모신 
사당이었다. 불당에는 돌부처님이 안치되어 있었고, 사당에는 관우
장군의 초상이 걸려 있었다.
 도일봉이 무릅을 쳤다.
 "이건 정말 좋은 생각이구려. 의지할 곳이 있다는 것은 좋은 일입
니다. 아직 불당에 시주를 올리지 않았을테니 우리 모두 함께 시주
를 올립시다. 이번에 얻은 물건중에 금부처님이  있으니 그중 한분
을 이곳에 모시도록 합시다."
 모두들 좋은 생각이라고 야단이었다. 원강이  쪼르르 달려가 부처
님을 모셔왔다. 즉석에서 시주를 올리고 꿇어앉아  잘 봐달라고 불
공을 드렸다.
 "이번에 모두 아홉의 대원들을 잃었는데, 슬픈일이  아닐 수 없어
요. 우린 그들을 위해  명복을 빌어줘야 합니다,  그들에게 가족이 
있다면 상여금을 지불하고,  다친 사람들 또한  정성껏 돌봐주도록 
하시오. 모래쯤에 그들을 위해 위령제(慰靈祭)를 지내도록 합시다. 
이 일은 살림을 맡고있는 신해수가 준비하시오."
 "네, 알겠습니다."
 도일봉은 다섯채의 이층건물들을 돌아보고 장군각으로 돌아왔다.
 일층에는 대회의실이 마련되어 있었으며, 이층은 식구들의 거처로 
마련했다. 그리고 삼층에는 소회의실과 대장의 집무실이 있었다.
 "지하엔 창고가 마련되어 있으며, 비밀통로가  있습니다. 본래 뚫
려 있는 동굴을 수리해서 만든 것인데, 절벽 뒷편까지 연결되어 있
어요."
 건물을 돌아보는 동안 삼랑모녀와 하란까지 나와 반갑게 맞아주었
다. 그리고 지하창고로 내려갔다. 이번 수적질에서 얻은 물건이 고
스란히 쌓여 있었다. 모두들 뭐가 들어있는지  확인해 보자고 난리
였다.
 "좋소. 확인해 봅시다!"
 모두들 침을 꼴깍 삼키는데 성질급한 황삼산이 제일 먼저 나섰다. 
항상 들고 다니는 대감도를 이용해 상자를 열기 시작했다.
 "조심조심."
 상자가 열리는대로 물건들을 꺼내 놓았다. 상자 세 개에서는 입상
과 좌상의 부처님들이 다섯분이나 나왔다. 한분은  이미 불당에 모
셨으니 모두 여섯분인 셈이다. 크기가 한자가 넘는다.  두 개의 상
자에서는 금괴와 은괴가 가득했다. 두 상자엔 당송대(唐宋代)의 글
씨와 그림들이 들어 있었다. 오십여점이 넘었다. 여덟 개의 상자에
선 도자기 이십여점이 나왔다. 나머지 세  상자엔 여인들의 장신구
들이 가득했다.
 "야, 정말 대단하다!"
 "정말 많기도 하구나!"
 모두들 입을 크게 벌리고 눈을 똥그랗게 떳다. 서화나 골동품, 장
신구 등을 제외하고 금불상과 금은괴만 하더라도 엄청난 액수였다. 
모두들 신이 났는데, 만?천만이 홀로 인상을 찡그렸다.
 "이런 보물들을 얻고보니 걱정부터 앞서는군요! 더욱이 이 물건들
은 황궁으로 올라가는 공물입니다. 관에서 결코  그냥 넘어가지 않
을 것이예요. 금은은 접어 두고라도 이 서화나 골동품등은 값을 따
질 수 없는 물건들이예요. 이런 것들이 잘못 세어나가면 그길로 우
린 끝장이 나고 맙니다. 처분하기도 힘든 물건들입니다. 더욱 조심
해야 겠어요. 대원들을 확실히 단속하고, 경계를 엄중히 해야 합니
다."
 이 모든 것을 은자로 계산한다면 수십만냥에  달할 막대한 쟤물이
다. 만천의 말대로 관에서 그냥 넘어가지 않을  것이다. 걱정이 팡
서는 것은 당연한 일이다. 모두들 침을 꼴깍  삼키며 긴장했다. 도
일봉이 혀를 찻다.
 "간이 콩알만한 친구들이군! 이만한 일로 몸을 사린다면 더 큰 일
은 어찌 해내겠느냐 말야? 모두 힘을 내요. 잔치를 벌일 일입니다. 
그나저나 이번일로 제일 신난 사람은 만천선생 한사람 뿐이로군!"
 황삼산이 의아한 듯 물었다.
 "신이 나려면 다 같이 신날 일이지, 왜 만천선생 혼자 신납니까?"
 "자넨 역시 머리가  안좋아! 생각해 보게. 금이나  은이라면 우리 
모두 아무렇게나 쓸 수  있겠지만, 이 글씨나 그림  또 항아리들을 
우리가 가져서 뭘 하겠느냐 말야? 항아리를  그저 요강으로나 사용
하지 않으면 다행이지!"
 "그렇기도 하군. 저걸 요강으씫 쓰면 오줌도  잘 나올지 몰라? 하
하핫핫."
황삼산은 요강처럼 생긴 백자를 가르키며 크게 웃었다. 모두들 제
밌다고 따라 웃었다. 농담이지만 사실, 이곳에 모인 사람들중 만천
이 아니라면 그림이나 글씨, 골동품 등을 감상할 소양이 있는 사람
은 없다. 한바탕 웃고난 그들은 물건들을  정리하고 윗층으로 올랐
다.
 그날을 푹 쉰 도일봉은 다음날부터 만천과 둘이서만 소회의실에서 
산채의 일들을 의논하며  보냈다. 의논이 끝나자  소두목들을 일층 
대회의실로 불러들였다. 자리가 잡히자 만천이 먼저 입을 열었다.
 "우리가 뜻을 같이하여 한자리에 모인지도 어느덧 일년이 넘고 있
습니다. 그동안 어려움도 많았고,  우여곡절(迂餘曲折)도 겪었습니
다. 모두들 이처럼 건재한 것이 무엇보다도 다행한 일입니다. 이제 
산채가 정해졌고 인원도 많아졌어요. 그간 되는대로  일을 맡아 했
지만 이제부터라도 각자 확실한 위치를 정하고,  조직을 정비할 때
가 되었습니다. 대장과 소생은 몇일동안 의논한  끝에 각자의 위치
를 정했습니다. 혹 불만이 있더라도 모두를  위한 것이니 어느정도 
감수는 해야 할겁니다."
 도일봉이 한마디 덧붙였다.
 "불만을 감수하는 것도  좋지만, 자신에게 정  어울리지 않는다고 
생각하면 말을 하시오. 재고해 보겠소."
 도일봉은 작은 삼각기 하나를 꺼내 자신앞에 꽂았다. 청황적백흑, 
다섯색의 태두리에 중앙에는 도라는 글시가 수놓여 있었다.
 "이곳은 대장의 자리이고, 이건 대장의 표기요. 이 자리에 불만이 
있어서는 안됩니다!"
 도일봉은 만천부터 돌아보았다.
 "만천선생은 우리의 군사가 되어주실 것입니다. 다음엔 모윤인데, 
모윤은 그동안에도 산채의 형법을 맡아  대원들을 단속하고 상벌을 
추천하는데 과실이 없었소. 모윤은 계속해서 산채의 법을 관장토록 
하시오. 다음은 무삼수요. 무삼수는 임기응변에  능하고 산채의 대
소사에 대해 잘 숙지하고 있으며 세상의  처세에 능합니다. 무삼수
를 총순찰에 임명하여 산채의 대소사를 항시  감찰토록 하겠소. 이
것은 법을 맡은 모윤과 감찰을 맡은 무삼수의  신분을 알리는 영팹
니다. 이 영패에 불복하는 자는 곧 반역입니다."
 금빛영패엔 각기 법과 찰이라는 글자들이  박혀 있었다. 도일봉은 
영패를 두사람에게 건네주었다.
 "지금 지명한 세사람은 그 신분과 위치상으로  따져볼 때 다른 소
두목들 보다는 우선해야 할 것이오."
 도일봉은 다섯 개의 삼각소기를 꺼냈다.  각 깃발에는 다섯가지의 
색으로 청룡, 백호, 주작, 현무, 백룡이  수놓여져 있었다. 도일봉
은 청룡기를 황삼산에게 건네주었다.
 "청룡기는 장군부의 선봉입니다. 장군부의  명예가 청룡기에 달렸
고, 무엇보다도 용기를 덕목으로 삼아야  합니다. 백호기는 장군부
의 후군입니다. 청룡기와 더불어 장군부를  짊어질 것입니다. 기주
는 조이강이오. 다음은  주작기로써, 기주는 원강.  대내외 정보를 
수집하고 분석하여 장군부의 눈과 귀가 될  것입니다. 손삼여는 현
무기를 관장하여 우리  장군부가 벌일 사업채를  관장할 것입니다. 
수룡기는 별기(別旗)입니다. 이미 시작한 사업이니  왕안수는 수룡
기를 맡아 계속해서 황하의 수재민들을 돕도록 하시오."
 다섯기주가 정해지자 도일봉은 신해수를 바라보았다.
 "신해수는 그동안에도 산채의  살림을 맡아왔고, 큰  손실이 없었
소. 계속해서 장군부의 살림을 맡아 힘써 일하도록 하시오."
 모두의 위치가 정해졌다. 근 일년동안 살피고 검토하여 정해진 위
치이니 지위에 불만이 있는자는 없었다.
 "이제부터는 더욱 합심협쏛역하여 장군부가 크게  발전할 수 있도
록 노력합시다. 자신의  직무외에 함부로 월권(越權)하지  말 것이
며, 또한 직무에 태만(怠慢)해서도 안됩니다.  의논할 일이 있으면 
서로 양해를 구하고 좋은 쪽으로 결정하도록 해야 합니다."
 모두들 고개를 끄덕여 대답을 대신했다. 만천이 입을 열었다.
 "이제 우리의 당면문제에 대해 의논해 보도록  합시다. 의견이 있
으시면 말해 보시지요."
 먼저 조이강이 나섰다.
 "제 생각으론 현재 산채의 인원이 너무 적은 듯 싶습니다. 이번처
럼 사고가 발생하면 그 빠진 인원을 보충하기가 힘들어요."
 만천이 고개를 끄덕였다.
 "옳은 말입니다. 장군부의 정규인원은 대원 백명으로 한할 것입니
다. 청룡, 백호기에 각기 25명. 주작, 현무,  수룡기에 각기 10명. 
신선생 밑에 5명. 형법부에  5명. 그리고 대장  직속대원을 10으로 
합니다. 물론 인원이 적습니다. 그러나 사람이 많으면 기동력이 떨
어지고, 비밀단속에 어려움이  생깁니다. 빠지는  대원이 있을시엔 
우리 사업채나 동조자들 중에서 선발하여 채우도록 하겠습니다."
 산재한 일들이 적은 것은 아니었으나 당장 급한일은 없었다. 만천
이 말을 계속했다.
 "우리가 당면한 문제중  가장 급한 것은 역시  이번 보물탈취거느 
입니다. 관에서 우릴 잡으려고 혈안이 되어  있을테니 우린 당분간 
모든 활동을 중단하고 숨어  있어야 해요. 그동안  청룡, 백호기는 
훈련을 쌓도록 하고, 현무기는 사업에 힘쓰도록 하시오. 우리는 이
제부터 강도질보다는 사업쪽으로 힘을 써야  합니다. 수룡기에서는 
빠른 배 한척을 구해두도록 하시오. 비용은  신선생께 요구하면 될
겝니다. 무순찰께서는 계속 세상 돌아가는 형편을 살펴 주세요."
 "열심히 합시다!"
 우렁찬 대답으로 회의를 마쳤다.
 다음날은 약속대로 이번에 희생당한 대원들을 위해 위령제를 벌였
다. 흰 말을 잡아 천신께 고하고, 부처님께 시주를 올려 망자의 편
안함을 빌었다. 전신 관우장군의 사당에도 제를  올려 앞으로의 일
을 빌었다. 이러한 위령제는 물론 망자를 위한 것이나 남은 자들의 
마음을 위로하고, 마음을 하나로 모우는데에 큰 도움이 되었다. 
 삼일에 걸친 위령제가  끝나자 만천은 대원들을  선별하여 각지에 
배치하기 시작했다. 원강과 손삼여가 먼저 선발된 대원들을 이끌고 
산을 내려갔다. 그들의 할 일이 가장 많았다. 수룡기 왕안수는 거
점이 확보될 때까지 당분간 산채에 머물기로 했다. 청룡, 백호기는 
훈련에 들어갔다. 무삼수는 또 바깥동정을 살핀답시고 산을 내려갔
다.
 도일봉에게도 열명의 대원들이 배속되었다. 그중에 이수복이 끼어 
있었다. 도일봉은 그를 조장으로 삼아 일단은 청룡, 백호기와 함께 
훈련에 임하도록 했다.
 제각기 할 일을 시작할 때 만천과 신해수가 찾아왔다.
 "산채공사로 인해 비용이 많이 지출 되었서요.  보유하고 있던 재
물을 거의 다 쓰고 있으니까요. 공사외에  들어가는 비용은 이번에 
얻은 것들로 충당해야 겠습니다."
 "그렇게 하시구려. 그리고, 아직도 수재민들을  돕고 있다는데 그
쪽으로 사용되는 비용은 어떻습니까?"
 "현재 물질적인 도움은 거의 주고 있지  않아요. 작년에 마련해둔 
씨곡식을 싼 이자로 빌려 주었고, 가끔 어려운 사람들을 돕고 있을 
뿐입니다."
 "이 일도 중요하지요. 꼭이 민심을 얻자는  것은 아니지만 좋은게 
좋은 것이니까요. 떼돈을 들여 돕진 못하겠지만  만천이 신경써 주
세요."
 만천이 고개를 끄덕였다.
 "어떤 사업을 구상하고 있습니까?"
 도일봉은 고개를 갸웃 했다.
"깊이 생각해둔 것은 없소만, 있는 금으로  땅을 사두는게 어떻겠
소? 뭐니뭐니 해도 농사가 근본이니까요.  사업은 손삼여가 벌이고 
있는 것들을 키우면 될 겝니다."
 "좋은 생각입니다. 검토해 보지요."
 "땅을 사두려면 먼 곳을 택하는 것이 좋겠지요? 우리 이름으론 안
될테고, 주인을 잘 정해야 할텐데..."
 "그것도 생각해 보지요."
 만천은 그후 저  멀리 홍택호 인근의 땅을  사들이기 시작했는데, 
땅문서에는 도정(陶頂)이란 이름이 주인으로 되어 있었다.
 "이후 아들을 낳으면 이 이름을 사용토록  하시구려. 아버지는 봉
우리 하나지만, 아들은 어느 봉우리든 정상을  차지하라고 지은 이
름입니다. 핫핫."
 만천은 그렇게 설명하며 웃었다.
 "저런, 저런. 만천선생이 태어나지도 않은  아들놈 이름부터 지었
구려!"
 도일봉도 함께 웃었다.
 산채 공사는 빠르게 진행되었다. 입구에  마련된 팔진도의 미로만
이 남았을 뿐이다. 도일봉은 이것저것 참견하며 날들을 보냈다. 하
지만 한가지 걱정은 내내 떨쳐버리지 못했다.
 고향의 부모님 생각이었다. 벌써 일년반이  넘도록 소식한자 보내
지 못했다. 역적으로 현상금까지 붙어있는 자신이고 보면 식구들이
라고 안전할리 없다.  도일봉은 걱정을 털쳐버리지  못하고 만천과 
의논했다.
 만천은 몇일동안 생각을 정리하여 이수복을 불렀다.
 "자네가 사천엘 다녀와야 겠네. 대장님의 식구들을 이리로 모셔오
게나."
 이수복은 발 빠른 대원 넷을 차출하여  함께 사천으로 떠났다. 도
일봉은 그제서야 한심이 되었다.
번  호 : 4585
게시자 : 고명윤   (170659  )
등록일 : 1997-09-26 21:02
제  목 : [연재] 신궁 제 21 장 첫번째.            
 第 21 章.  두 번째 지도.
 

 도일봉은 청룡, 백호기와  함께 온 산을 뛰어다니며  훈련에 임했
다. 절벽타기, 숲을 헤치며 달리기, 밧줄타기, 짐승좇기 등을 하며 
훈련과 사냥을 겸하기도 했다. 훈련이 끝나면 청룡, 백호기는 사냥
한 짐승들을 비교해 보며 경쟁을 하기도 했다. 사냥한 짐승들은 그
날밤 푸짐한 술안주가 되었다.
 이렇게 시간을 보내고 있을 때 만천과 원강이 찾아왔다.
 "무슨 일이 있소?"
 도일봉의 물음에 원강이 먼저 입을 열었다.
 "예, 뜻 밖에도 청응방에서 구원요청이 들어와 있습니다."
 "뭣이? 구원요청? 청응방이라면 저번에 우리일을 방해하고 나섰던 
그 못된놈들 아닌가?"
 "그렇습니다."
 "그런 놈들이 대체 뭣 때문에 우리에게 구원요청을 한단 말인가?"
 "청응방은 지금 관군에 의해 토벌을 받고 있답니다."
 "잉? 관군에게 토벌을 당해? 뭣 때문에?"
 만천이 나섰다.
 "다름아니라, 저번의 그 보물 탈취사건  때문이라는 겝니다. 당시 
대장이 군선을 이끌고 관군들과 일전을 벌일 때  그 자리에 청응방
도 있지 않았습니까?  관에서는 그때일을 빌미로  청응방이 우리를 
도왔다고 몰아붙이는 모양입니다. 아주 다급한 상황에 처했다고 합
니다."
 "그래서요? 우리가 그자들을 도와야 한단 말입니까?"
 "꼭 돕지 않는다해서 우리가 어찌 되는건  아닙니다. 다만 우리는 
지금 친구가 필요한 입장입니다. 은혜를 베풀어  두면 후에라도 우
리에게 위험이 닥칠 때 그들도 나몰라라 할 순 없을 것입니다."
 "흠."
 도일봉은 잠깐 생각했다.
 "좋은 일이긴 합니다만, 관군이라면 우리쪽 피해도 만만찮을 텐데
요? 모험을 할 필요가 있겠소?"
 "친구를 사귐에 있어 다소 어려움을 겪는다고 나쁠건 없습니다."
 "또 그놈들은 본래가 음흉하고  비열한 자들이랍디다. 황하인근에
선 제법 세도를 부리지만  평판이 좋진 않아요. 우리에게  큰 해가 
될 수도 있는 자들이예요."
 "제게 맡겨주면 한 번 해보지요."
 "만천이 직접 나서겠단 말입니까?"
 "청룡, 백호기가 돕는다면 어렵진 않을 겝니다. 경험도 얻을 테고
요."
 만천의 자신만만한 태도에 도일봉도 고개를 끄덕이지  않을 수 없
었다. 하지만.
 "나는? 나는 나서지 말란 말입니까?"
 "이런일에 대장까지 몸소 나설건 없잖소? 체면 문제지요."
 "어라? 만천도 이젠 꽤나 농도 할줄 아는구려! 하하, 그렇다면 좋
아요. 한 번 나서보도록 하시구려. 하지만 만천의 정체가 들통나면 
어쩌려오?"
 "본인도 직접 나서진 않을 것입니다. 일이야 청룡, 백호기가 해야
지요."
 도일봉은 원강을 돌아보았다.
 "그런데 이같은 일을 어찌 알았나? 그자들이  원두목을 알리 없을
텐데 말야?"
 원강이 대답했다.
 "직접 전해들은 것은 아닙니다. 그자들은 우리의 거처를 알아내지 
못하고 다만 은근히 그런 소문을 퍼뜨렸습니다.  알만한 사람은 모
두 이같은 소문을 들었을 것입니다. 그만큼  청응방은 다급한 상태
입니다."
 "좋소. 원두목은 그자들의  동태를 철저히  감시하고, 만천선생은 
다녀오도록 하시오. 도와  달란다고 무작정 나설것이  아니라 아주 
급할 때 나서란 말입니다. 그래야만 그자들이 큰 신세를 졌다고 느
낄 것이예요!"
 "대장도 그와같은 술수를 아는구려?"
 "헷헷. 뭐 보통이지..."
 "하하핫. 다녀오지요."
 도일봉은 어깨를 으쓱거리며 두사람을 배웅했다.
 일이 급한지 만천은 다음날 바로 청룡,  백호기 오십명 대원을 이
끌고 산을 내려갔다.
 도일봉은 걱정하지 않았다. 만천 설문빈은 병법에도 능통했다. 더
욱이 그토록 자신만만해 했고, 황삼산과 조이강이  돕고 있으니 큰 
실수는 없을 것이다. 도일봉은 만천 대신  산채의 공사를 감독하며 
기다렸다.
 만천 일행은 떠난지 칠일만에 돌아왔다. 생각보다 훨씬 빠른 회군
(回軍)이었다. 맨 몸으로 산을 내려갔던 대원들이  모두 말을 탄체 
돌아왔다. 황삼산이 껄껄 기분좋게 웃었다.
 "핫핫핫, 청응방 놈들! 고맙다고 말까지  줍디다. 하긴, 고마울만
도 했지!"
 도일봉이 손을 비비며 급히 물었다.
 "어찌 됐는데? 빨리 말해보게!"
 만천은 대답대신 대원들을  먼저 해산시키고  회의실로 들어섰다. 
소두목들이 모였다. 황삼산이 의기양양 어깨를  으쓱거리며 떠벌이
기 시작했다.
 "관군놈들, 흐흐흐. 오백명도 넘는 관군 놈들이 글쎄 우리의 기습
을 받고는 개미새끼 흩어지듯 줄행랑을 놓지 뭡니까!  허허 참, 만
천선생이 병법에도 능통하다는 사실을 이번에야 알았지 뭐요. 정말 
멍청하기 짝이 없는 자들입니다. 그런 속임수에 넘어가다니!"
 어지간히 신이나는 모양이다. 황삼산은 침을  튀기며 말을 계속했
다.
 청응방 놈들이 얼마나 다급한 상황에 빠졌는지, 언제 어떻게 장군
부 대원들이 나섰는지, 청응방을 포위한 군사들에게 어디에서 불로 
공격을 가하고, 어디에서 소리를 지르며  진격하고, 어디에서 번개
처럼 돌진하고, 청응방이 어떻게 정신을  차려 반격을 개시했는지, 
군사놈들이 어떻게 당하고,  또 어떤 꼬락서니로  줄행랑을 놓았는
지, 회의실의 온갖 집기들을 탁자위에 늘어놓으며 떠들어 댔다. 도
일봉이 듣기에도 통쾌하고 흥미진진 했다.
 조이강이 말을 받았다.
 "화공을 펼친 후 기습을 가했는지라 우리 대원들은 거의 무사했지
요. 하지만 청응방의 수로채는 그 덕분에  깨끗이 타버리고 말았습
니다. 그래도 청응방주 독비수라(獨臂修羅) 사강(査康)은 감지덕지
(感之德之) 했어요! 수로채는 잃었지만 식구들은 무사할 수 있었으
니까요. 싸움이 끝난 후 사강은 달리 인사할 것도 없다하며 수로체
에서 사용하던 말들을 선물로 내주더이다. 말들을  돌볼 겨를이 없
으니 생색이나 내보자는 것이었지요. 수로채를 옮기고 자리가 잡히
면 따로이 인사를 하겠다고도 했습니다. 대장님께  신세 졌다는 말
을 꼭 전해달라고 합디다."
 도일봉이 어깨를 으쓱거리며 말했다.
 "이번 공로는 역시 만천군사와 두 선봉대 몫이예요."
 만천이 고개를 저으며 웃었다.
 "천만의 말씀! 자고로 칭찬은 웃어른이 듣고, 욕은 아랫사람이 듣
는다 했어요. 소생에게 아무리 좋은 의견이  있다해도 대장이 받아
주지 않는다면 말짱 헛것입니다."
 도일봉은 기분이 좋아져서 커다랗게 웃었다.
 "헷헷헷헷. 그말은 다서 아첨같이 들리는걸?  그래도 기분은 좋구
만. 핫핫."
 "하하핫."
 모두들 한바탕 웃움을 터뜨렸다. 만천이 말했다.
 "대원들 고생이 심했으니 두분 기주께서는  위로연을 베풀어 주셔
야 겠어요. 힘든일 후엔 술과 고기가 제일입니다."
 "알아서 하지요."
 황삼산과 조이강이 먼저 일어섰다.
 도일봉이 말했다.
 "힘들텐데 만천도 그만 쉬시구려."
 "그러하지요. 이수복에게선 아직 소식이 없습니까?"
 "소식은요. 이제 겨우 도착했을 겝니다."
 "그렇군요. 먼저 일어나지요."
 만천도 돌아갔다.
 도일봉은 잠깐 창 밖을 내다보았다. 하루일을 끝낸 인부들이 연장
을 챙기고 있었다. 어둡던 하늘에서 기어이 비가 내리기 시작했다. 
곧 여름이 올 모양이다. 도일봉은 회의실을 나와 삼층으로 올랐다.
 삼랑이 문 밖에서 기다리고 있었다. 삼랑은  요 몇일 우울한 모습
이다. 도일봉이 웃으며 말했다.
 "나를 기다리고 있었어?  무슨 일이야? 요즘 언잖은  일이라도 있
어? 기운이 없어보여."
 삼랑은 고개를 끄덕였다가 이내 가로저었다.  도일봉은 그녀의 어
깨를 두드려주며 방으로 들어섰다. 향아는 벌써 잠들어 있었다. 도
일봉은 향아의 볼을 가볍게 쥐어주었다. 삼랑의  기어 들어가는 목
소리가 들렸다.
 "고향에...부모님들이 오신다지요?"
 "응. 그런데?"
 "저는...부모님도 모르고...또 어른들께서...저를  어떻게 생각하
실지...?"
 도일봉은 물끄러미   랑을 바라보았다.
 "누이를 어찌 생각하다니? 무슨 소리야?"
 "전...전 식구도 아니고... 이상하게 생각하지 않으실지..."
 "허어, 이거. 누이는 그것 때문에 이토록  시무룩해 있는거야? 우
리 아버지 어머니가 누이를 나쁘게 볼까봐? 우리 노친네들 그런 분
들 아니야. 오히려 누이동생이 생겼다고  좋아하실걸! 그런 염려는 
하지 않아도 돼. 허허, 내 참!"
 도일봉이 뭐라고 말해줘도 삼람은 여전히  기분이 풀리지 않았다. 
좋게 생각하면 문제될 것이 없겠으나, 일단  삐딱하게 보기 시작하
면 눈엣 가시같은 존재가 될 수도 있다. 만나보기 전엔 알 수 없지
만 불안한 마음을 떨칠수는 없었다. 도일봉의 위로도 별 도움이 되
지 못했다. 옆방을  쓰는것도 불편한지 아래층으로  이사를 하려했
다. 도일봉은 억지로 말려야 했다.
 "제기랄. 빨리 와서 결판이 나야겠구나!"
 유월에 접어들면서 더위도 시작되었다. 만천이  산을 내려가는 날
이 잦아졌다. 비라도 쏟아져 혹 작년에 쌓은 제방이 유실될까 미리 
점검해 보기 위해서였다.  농민들에게 있어 만천  설문빈은 여전히 
꼭 필요한 존재였다. 농민들에게 커다란 도움이  되고 위로가 되는 
인물이 바로 만천 설문빈 이었다.
 또 더위와 함께 사천으로 떠났던 이수복등이 돌아왔다. 물론 부모
님을 모셔왔고, 동생 이봉이와 두 친구, 장두(張斗)와 마기웅(馬奇
雄)도 함께 왔다. 장두는 홀로 계신 노모님과 함께 였다. 도일봉은 
산 아래까지 내려가 부모님들을 맞았다.
 "아버지, 어머니!"
 땅바닥에 넓죽 엎드려 절을 올리는 도일봉을  보며 부모님은 반가
와 아들을 덮석 끌어 안았다.
 "오냐, 이놈아!"
 도일봉은 장두의 어머니에게도 절을 올렸다.
 "어서오세요. 아주머니도 오셨군요. 먼 길에 피로 하시겟어요. 어
서 가시지요."
 노인네들은 역시 먼 길이 피로했던 모양이다. 도일봉은 가마를 준
비해서 어른들을 모셨다. 이봉이가 나섰다.
 "형, 난 보이지도 않수?"
 도일봉이 웃었다.
 "오냐, 이놈. 잘왔다. 너희들가지 와줄 줄은 몰랐어. 어서 와!"
 도일봉은 두 친구의 손을 잡고 흔들었다.
 "반갑다. 모두 네 걱정했어."
 "짜식, 여전하구나!"
 도일봉은 친구들과 두런두런 이야기를 나누며 부지런히 산을 올랐
다. 산채에 도착하자 이붕이 눈알을 디룩디룩 굴리며 입을 벌였다.
 "와우. 이게... 제기랄! 이게 형님 집이란 말요?"
 "내 집이긴 이놈아. 모두 함께 사는 곳이다."
 "허어, 형님이 역적질 한다고 소문이 짜 하더니만, 이렇게 부자로 
살줄은 몰랐수?"
 "넝담 말아."
 만천등이 나와서 어른들게 인사를 올렸다.  삼랑은 아직도 불안한 
표정으로 나서지도 못했다. 노인들은 아들을 대견스러워 했지만 피
곤해서 일찍 쉬었다. 도일봉은 이봉이와  친구들을 따로이 불렀다. 
이봉이 아직도 혀를 내두르며 말했다.
 "우린 형이 이처럼 잘  살고 있는줄은 꿈에도 몰랐지  뭐유. 이거 
우리만 관아놈들 피해다니느라 고생했어!"
 "관아에서 괴롭히더냐?"
 "말이라고 하슈! 처음엔 그저 형님이 어디서  뭘 하느냐고만 묻더
이다. 한데, 얼마전에는 군졸놈들이 병장기를 꼬나잡고 몰려오는데 
우린 그만 깜빡 죽는줄 알았수. 두 형님들  덕분에 몸을 피하긴 했
지만 고향에서 좇겨난 신세가 됐어요. 산 속에  숨어 있을 때 형이 
보낸 졸개들이 옵디다. 짜식들, 싸박질 한 번 잘하데! 열명의 군졸
놈들을 단숨에 처부수고 우리와 함께 이리로  내빼왔어요. 두 형님
도 고향에선 더 살 수 없어 함께 온거유. 세간 하나 못 건퉢어. 장
두형님 약방도 그냥 버려두고 왔다니까!"
 "무사했으니되었다. 모두들 고맙다."
 두 친구는 고개를 저었다.
 "고맙긴! 넌 마침내 해냈어! 역적으로 소문나긴 했지만 말야."
 "짜식, 이처럼 크게 벌리고 있는줄은 정말 몰랐어!"
 도일봉이 씨익 웃었다.
 "좋은 친구들을 만난 덕분이야. 마침 의원이  필요하던 참인데 잘 
왔다. 공부는 많이 했냐?"
 장두가 씁쓸하게 웃으며 고개를 저었다.
 "네가 도와준 덕분에 약방을 내긴 했다만 손님은 별로 없었어. 아
직 나이가 어리니까."
 "잘됐다. 여기서 공부도 하고, 치료도 해라. 다치는 사람이 꽤 있
거든."
 이봉이가 나섰다.
"형, 전에 내게 선봉 자리를 준다고 했지?"
 도일봉은 이봉이의 머리에 알밤을 먹였다.
 "이놈아, 여기가 어디 어린애들 병정놀이턴줄  아니. 여기 대원들
은 군인들 중에서도 최고로 훈련받은 군인에 속해. 네가 그들을 다
룰 수나 있겠느냐?"
 "씨이. 하면 하는게지, 못할건 뭐요!"
 "차차 생각해 보자."
 마침 음식과 술이 준비되었다. 삼랑이 상을 차려주었다.
 "이봉아, 인사드려라. 네 의누이다. 그리고 장두하고 기웅이도 동
생처럼 봐줘."
 삼랑은 부끄러운지 인사만 하고 밖으로 나갔다. 이봉이 수다를 떨
었다.
 "내게 누님이 어딨어? 혹 형이...?"
 "닥처라, 이놈. 누님으로 깍듯이 모셔! 사정이  있어 의누이가 되
었지만 우리완 질이 다른 집안 묘느리야.  학문이나 성품으로 따져
Θ고 우리보단 나아. 식구들이 모두 몽고놈들에게 변을 당했다. 부
끄럼을 타지만 친해지면 잘 지낼 수 있을게야."
 "알았수, 술이나 듭시다."
 넷은 실로 오랜만에  취하도록 마시며 옛날 이야기를  했다. 옛날 
이야기라야 동산에서 뛰놀던 일,  말썽 피우던 일,  그리고 싸움질 
하던 일들이 전부였다. 그래도 정말 즐거운 기억들이다. 넷은 밤이 
세도록 술을 퍼마셨다.
 다음날.
 도일봉은 어른들과 친구들을  안내하여 산채를  구경시켜 주었다. 
기회를 봐서 부모님께 삼랑에 대해서도 말씀  드렸다. 전후 사정을 
듣고난 부모님은 안됐다고 혀를 찻지만 장가는 언제 갈거냐고 성화
셨다. 도일봉은 곧 간다고 얼버무렸다.
 부모님과 장두의 어머니는  산채 생활이 편하지만은  않은 모양이
다. 갑자기 고향을 등지고 타향으로 좇겨 왔으니 마음이 편하진 않
을 것이다. 삼랑이 어른들을 세심하게 돌봐드렸다.
 장두는 곧 의원을  시작했다. 그동안 다친 대원들이  꽤 되고보니 
장두가 제일 바빳다. 이봉과 기웅은 이수복  휘하에 편입하여 대원
들과 함께 훈련을 받도록 했다. 하지만 그것도  쉽지 않았다. 서먹
서먹한 관계는 접어 두고라도  갑자기 시작한 고된  훈련을 견디기 
힘들어 했다. 도일봉은  차라리 장두의 의원에  마기웅을 편입시켰
다. 이봉이는 자기를  조장으로 임명하지 않는다고  난리를 치기도 
했다. 그 외에 도일봉이 신경 쓸 일은 없었다.
 일 없이 지내는 날들이 길어지면 도일봉은 또 엉덩이가 들썩 거린
다. 어디론가 가고 싶은 것이다. 날이 갈수록 좀이 쑤시고, 마음이 
초조해진다. 공물을 턴지도 벌써 두달이  지나버렸다. 그동안 대원
들과 함께 훈련도 하고 무공을 수련했지만,  그것이 마음을 후련하
게 만들지는 못했다. 어디론가 가고 싶었다. 마음껏 뛰고 싶었다.
 교영이 보고 싶었다. 벌써  반년이 넘도록 얼굴 한 번  보지 못했
다. 소식한자 전하지 못했다. 밍밍이 찰거머리처럼 달라 붙는건 싫
지만 그녀도 보고 싶었다. 어쩌면 두 여인 모두 시집을 가버렸는지
도 모른다.
 도일봉은 도망칠 궁리를 했다. 대장은 늘 산채에서 대원들과 함께 
지내야 한다며 극구 말리는 만천 때문에 쉽지는 않았다. 하지만 당
장 도망치지 않는다면 답답해서 죽을 것 같았다. 그런데 의외로 일
이 쉽게 풀렸다. 황하변 포구에 자리를 잡은 왕안수가 한명의 대원
을 보내왔다.
 "대장님께 보고 드릴 일이 있습니다."
 도일봉은 마침 잘됐다고 생각하며 서둘러 대원을 불렀다.
 "그래? 무슨 일인데?"
 "지금 포구에 청응방 사람들이 와 있습니다.  대장님을 만나 뵙고 
싶답니다."
 "청응방에서? 하, 그  친구들 제법인데! 왕기주가  장군부 사람인 
것을 어찌 알았을까? 청응방주가 늙은너구리라고 하더니 그말이 맞
는 모양이야. 누가 왔는데?"
 "청응방의 소방주와 그의 누이동생 입니다."
 "소방주, 누이동생? 몇 살인데?"
 "소방주는 삼심 전이고, 누이동생은 이십대 초반이라 합니다."
 "흐음. 거참 재미있군!"
 좀이 견디지 못하는 도일봉쏛에게 지금 재미없는  일은 하나도 없
었다. 대원의 말이 이어졌다.
 "또 한가지 있습니다."
 "또?"
 "근 열흘 전부터  포구에 나타나 대장님에 대해  수소문하는 자가 
있습니다. 변장을 했지만 분명 여인 입니다.  말투가 수상한데, 첩
자가 아닐까 생각됩니다."
 "열흘이 지났어? 그런데 왜 이제사 보고하는 거야?"
 "행동이 수상하여 함부로 나설 수가 없었습니다."
 "제기랄. 알았네. 나가보게."
 대원이 나가자 도일봉은 더욱 조바심이 났다. 포구에서 자신을 찾
는 여인이 있다면 필시 밍밍일 것이다. 아는 여인이라곤 교영과 밍
밍 뿐인데, 교영이 자신을 찾기위해 집을 나섰을 리는 없다.
 "이 계집애가 또 왜 왔을까?"
 달라 붙어서 떨어질 생각을 안하는 꼴을 보면 짜쯩이 솟구치지만, 
그래도 한 번 쯤은 보고싶은 여인이다. 도일봉은 회의실 안을 서성
거리며 어찌할까 고민했다. 만천이 들어왔다.
"청응방에서 사람이 왔다고요?"
 "소방주라는 자가 포구에 있답디다. 만나야 할 것 같소?"
 만천이 고개를 저었다.
 "청응방주가 나선것도 아닌데 대장이 직접  나설 필요가 있겠습니
까? 조이강을 보내면 될겝니다. 실례가 되진 않을 겁니다."
 "흠, 그렇긴 하지. 하지만 난 바람을 좀 쐬고 와야 겠어요."
 "그 여인 때문입니까?"
 만천이 단도직입적으로 묻자 도일봉은 우물쭈물 말을 못했다.
 "그야 뭐..."
 만천의 표정이 다소 심각해 졌다.
 "소생이 대장의 사생활(私生活)에 대해 말하고  나서는 것이 주제
넘는 일임을 모르진 않습니다만, 상대 여인이 몽고인이라니 걱정이 
앞섭니다."
 "몽고 여인이라고 모두 나쁜건 아니잖소?"
 "대장이 어찌 소생과 같겟습니까. 하지만 역시  어려움이 많을 것
입니다. 민족이 다르다는건 큰 장애가 될 것이예요."
 "...."
 도일봉은 말을 잇지 못했다. 벌써 느끼고 있는 일이다. 밍밍은 그
렇지 않지만, 교영은 역시 힘들다. 갑자기 머리가 아파왔다.
 "소생은 다만 그 한마디를 하려고 왔습니다."
 만천의 말에 도일봉쏛은 고개를 끄덕였다.
 "알겠소. 내 깊이 생각해 보리다."
 만천을 보내고 도일봉은 밖으로 나왔다. 생각에 잠겨 산책하던 도
일봉은 이수복을 불렀다.
 "장군을 대려오게. 자네도 함께 갈 것이니  말을 준비하는게 좋겠
어."
 "네."
 이수복이 곧 장군을 이끌고 왔다. 도일봉은 장군에 올라 이수복과 
함께 산채를 나섰다. 만천이 그 모습을 보고 고개를 저었다.
 산을 내려오기도 전에 뒤에서 말발굽 소리가 들려왔다. 이제 겨우 
승마를 배운 이봉이가 좇아오고 있었다. 도일봉은  장군을 멈춰 세
우고 인상을 찡그렸다.
 "너는 뭐하러 오는데?"
 이봉이가 뒷머리를 긁적거렸다.
 "산 속에만 처박혀 있자니 답답해 죽을 것 같은데 어쩌겠수? 어딜 
가는지 모르지만 나도 갑시다."
 한 곳에 처박혀 있기 싫어하는건 아마도 집안 내력인 모양이다.
 "이놈아, 놀러가는줄 아니! 함부로 조를  이탈했다간 모윤에게 된
통 당할게다. 내 동생이라고 봐줄 사람은 한명도  없어. 여긴 뒷골
목 건달들이 모인곳이 아니라니가!"
 "쳇, 누가 모른답디까. 왜 내게 성질이요?"
 "으이그."
 도일봉은 더 말하지 않고 장군을 몰았다. 이봉이는 신이나서 말을 
달렸다.
 산 길을 하루종일 달려서야 포구에  도착했다. 왕안수가 기다리고 
있었다.
 "어서 오십시오."
 "수고가 많구려. 사업은 잘 되가오?"
 왕안수는 요즘 상선 한척을 사들여 곡물 운반사업을 하고 있었다.
 "아직은 미숙합니다. 들어 가시지요."
 "청응방의 소방주는?"
 "굳이 객점에 머물겠다는군요. 날이 어두었으니 내일 만나 보시지
요? 미리 연락을 해두지요."
 "아니, 그럴 것 없어요. 날이 밝으면 직접 가보도록 하지요."
 "편하실대로 하십시오."
 왕안수는 포구의 상점에 거처를 만들어 주었다.

번  호 : 4621
게시자 : 고명윤   (170659  )
등록일 : 1997-10-02 12:48
제  목 : [연재] 신궁 제 21 장 두번째.            
 第 21 章.  두 번째 지도.
 

2.

 도일봉은 이른 새벽에 일어났다. 밍밍의  보드라운 살결을 생각하
면 공연히 애가 달았다. 장군과 함께  산책을 나서려는데 이수복이 
따라왔다. 이봉이도 혼자 남을까봐 눈을 비비며 좇아왔다.
 "새벽부터 웬 수선이람!"
 도일봉은 하릴없이 강변을 걸었다. 밍밍을  만나러 가야할지 마음
을 정할 수 없었다. 해가 높직이 뜰 때 까지도 결정을 내리지 못한 
도일봉은 청응방의 소방주가 기다리고  있다는 대흥반점(大興飯店)
으로 향했다.
 식당엔 손님들이 많지 않았다. 이수복이 입을 열었다.
 "청응방의 소방주를 찾아 볼까요?"
 "천천히, 술이나 한잔 하세."
 "네."
 이수복은 말들을 메어두고 반점 안으로 들어섰다. 세 사람은 창가
에 자리를 잡았다. 누런 강물이 바람에 일렁이며 흘러가고 있었다. 
술과 음식이 나왔지만 도일봉은 손도 대지 않고  창 밖만 바라보았
다. 문득 세 탁자 건너편에서 한숨 소리가 들려왔다.
 고개를 돌려보니 예쁘장하게 생긴 사내녀석이 턱을  괸체 창 밖을 
바라보고 있었다. 자세히 살펴보니 다른 사람이  아닌 밍밍 그녀였
다. 남장을 해서 첫눈에 알아보지 못했던것이다. 도일봉은 물끄러
미 그녀를 바라보았다.
 그녀는 무엇 때문에 여기까지 왔을까?
 뒷꼭지에 머무는 시선을 느꼈음인지 밍밍이 고개를 돌렸다.
 "도일봉!"
 밍밍의 눈이 화등잔 만하게 커졌다. 놀라  소리치는 바람에 몇 명
의 손님들이 그녀를 돌아보았다. 밍밍은 잠깐  얼굴을 붉혔지만 못
본척 하며 자리에서 일어섰다. 도일봉 옆에  다가와서도 그녀는 말 
없이 내려다 보기만 했다. 화가 단단히 난  표정이다. 하지만 눈가
엔 물기가 어려 있었다. 도일봉은 쓰게 웃었다.
 "앉아요."
 밍밍은 앞자리에 앉으며 눈을 매섭게 뜨고 노려보았다.
 "여기...언제 있었어요?"
 "좀 전에."
 "밍밍 왜 안불러요?"
 "나도 방금 보았어요. 여긴 뭣하러 왔어? 그 옷차림은 뭐고?"
 "도일봉 보러 왔어요. 밍밍 집 나왔어요!"
 도일봉은 또 머리가 아파오고 짜증이  솟았다. 밍밍은 이수복이나 
이봉이는 본체도 안하고 도일봉의 손을 잡아 끌었다.
 "와요."
 도일봉은 엉겁결에 따라 일어섰다. 밍밍은 이층으로 올랐다. 도일
봉은 이수복에게 기다리라는 손짓을 해보이고 그녀를 따랐다.
 밍밍은 이곳에서 꽤 오랫동안 머물고 있었던 모양이다. 그녀는 잡
아놓은 방으로 도일봉을 끌어들여 무턱대고  목에 매달려 입맞춤부
터 해댔다.
 "보고 싶었어요. 매일 도일봉 찾았어요!"
 밍밍의 적극적인 태도에 도일봉은 어쩔줄을  몰랐다. 도일봉은 미
안하고 무안해서 밍밍을 떼어  놓으려 했지만 그녀는  목에 매달려 
놓아주지 않았다.
 "그만해요."
 도일봉의 쌀쌀맞은 태도에 밍밍은 물끄러미 바라보았다.
 "밍밍이...싫어요?"
 "밍밍이 싫은건 아니예요. 하지만..."
 "하지만 뭐요?"
 도일봉은 밍밍을 떼어놓고 창 밖을 내다보았다.
 "밍밍을 싫어하진 않아요. 하지만 현재로선 밍밍을  책임질 수 없
어요. 난 떠돌이에 불과단 말이오."
 밍밍은 한참이나 도일봉의 옆얼굴을 바라보았다.
 "밍밍도 들었어요. 도일봉 돈 많이 훔쳤어요. 그걸로 집 사요. 밍
밍은 도일봉과 함께 있고 싶어요. 아빠가 결혼하래요. 밍밍은 결혼
하기 싫어요. 도일봉만 좋아요."
 도일봉은 쓴웃움을 지으며 고개를 저었다.
 "돈이 많다고 집을 사진 못해요. 군사들이 잡으러 올거야."
 "그럼 아주 멀리 가요. 몰래 살아요. 밍밍이 함께 가요."
 "그럴 수 없다는걸 알잖아. 난 평생 좇겨다녀야 해요!"
 도일봉의 목소리가 커졌다.  밍밍은 풀 죽은 모습으로  작게 말했
다.
 "교영이... 가자고 했으면 도일봉 벌써 갔어요."
 자존심이 상한 모양이다. 생각해 볼 때, 밍밍의 말대로 만약 교영
이 이런말을 했다면 도일봉은 틀림없이 떨치고 달아났을 것이다.
 "도일봉 밍밍 안 좋아해요."
 밍밍의 눈에 뿌옇게 이슬이 맺쳤다. 안스러운  마음이 들었다. 하
지만 결정은 해야한다.
 "밍밍, 내 말 잘 들어요. 내가 밍밍의 마음을 모르는 것은 아니예
요. 항상 고마움을 느끼고 있어요. 내 솔직히 말하리다. 난 교영을 
사랑해요. 지금은 그녈 생각하는 것만으로도  힘이 들어요. 교영이 
나를 싫어해도 내 마음은 변하지 않을 것이오.  교영 외에 다른 여
인을 생각해 본 적도 없어요. 밍밍에게 미안해요."
 밍밍은 화가 나서 얼굴이 벌게졌다.
 "밍밍도 도일봉만 사랑해요.  도일봉이 안 좋아해도  밍밍 변하지 
않아요!"
 도일봉은 골이 지끈 거렸다. 남녀 문제는  왜 이처럼 복작하고 미
묘하게만 얽혀 나가는  것인지 이상하기만 했다.  도일봉은 고개를 
저었다.
 "나는 밍밍이 불행해 지는걸 바라지 않아요. 집으로 돌아 가는 것
이 좋겠어요."
 "싫어요!"
 밍밍은 매서운 눈초리로 노려보며 딱 잘라 말했다.
 "싫어요. 안가요! 난 죽어버릴 거예요. 죽고 말아요!"
 밍밍이 와락 도일봉을 끌어안았다.
 "도일봉만 사랑해요. 나 도일봉 따라가요. 다른 사람 싫어요!"
 정말 난감한 일이었다. 밍밍이 이렇게까지 나올줄은 몰랐다. 도일
봉은 밍밍의 등을 토닥여 주었다.
 "밍밍 이러지 말아요.  내 마음도 아프다오. 난  못생긴 멍청이가 
아니겠소? 나보다 잘난 사람은 아주 많아요."
 "싫어요!"
 "내 친구들은 모두 몽고인 싫어해요. 나와 함께 있으면 밍밍이 불
행해 져요."
 밍밍은 도일봉에게서 떨어져 원망스런 표정으로 입을 열었다.
 "거짓말이예요! 교영이 함께 있으면 그런말  안해요. 도일봉 밍밍
만 싫어해. 거짓말 해요. 도일봉 싫어! 가버려요. 빨리 가버려!"
 화가 치밀고 질투가 복받쳐 눈물을 찔끔거리며  밍밍은 소리를 질
러댔다. 도일봉은 더욱 난감하기만 했다.
 "밍밍..."
 "싫어요. 거짓말 해요.  가서 교영이랑 살아요.  밍밍은 죽어버려
요. 나빠요."
 밍밍은 한바탕 소리를 지르며 울더니  밖으로 달려나갔다. 도일봉
이 그녀를 좇았다.
 "밍밍 어딜 가는거야. 거기 서. 돌아 오라니까!"
 아래층으로 내려온 밍밍은 좇아오는 도일봉을 향해 탁자위의 물건
들을 마구 집어던졌다.
 "나빠요. 거짓말 해요!"
 와장창!
 물병이 벽에 부딪쳐  깨졌다. 사람들이 모두  돌아보았다. 밍밍이 
객점 밖으로 뛰어나갔다. 도일봉은 발을 동동 굴렀다.
 "제기랄! 빌어먹을!"
 도일봉은 서둘러 밖으로 좇아나갔다. 객점 골목을 재빨리 돌아 나
갔으나 밍밍은 보이지 않았다. 이골목 저골목  뛰어다녀 보아도 그
녀는 보이지 않았다.
 "날더러 어쩌란 말야? 어디 숨어 있는 거야. 어디 있어!"
 소리를 질러봐도 사람들만 처다볼 뿐이다.  도일봉은 마구 신경질
을 부리며 객점으로 돌아왔다. 성질이 대단한  밍밍이 물에라도 뛰
어들어 죽어버리겠다고 하면 어쩌나 싶었다. 정말  골치가 지끈 거
린다.
 이봉이가 나섰다.
 "형. 아가 그 계집. 몽고년 아니우? 무슨 일인데?"
 "주둥이 닥치고 술이나 처먹어!"
 "제기랄. 왜 내게 화를 내고 그 래? 사랑  싸움이 뭐 그리 대단하
다고!"
 "이놈 새끼. 그여 얻어 터지고 싶냐?"
 
 이봉이는 입을 싹 닫고 더 이상  말하지 않았다. 평상시에는 욕을 
하고 놀려 먹을 수 있지만 일단 화가 나면물불을 안가리는 성질을 
잘 알기 때문이었다.  성질이 복받쳤을땐 건드리지  않는게 상책이
다.
 "빌어먹을 계집들 같으니!"
 화가 치밀고 걱정이 되어 술병을 들고 벌컥벌컥 마셔댔다. 머리가 
아프다. 그때 이수복이 입을 열었다.
 "대장님. 청응방의 소방줍니다."
 도일봉은 들이붙던 츑졍을 내려놓고 이수복의 손가락을 따라가 보
았다. 후원 쪽에서 청년남녀가 식당으로 들어서고 있었다.
 남자는 키가 크고 몸집은 좋은 삼십전의 청년이다. 부리부리 헌출
한 인상을 풍겼다. 여인은 남자와 비슷한 모습을  하고 있었다. 여
자 중에서는 키가 크고 몸집도 통통한 편이다. 나이는 도일봉과 엇
비슷해 보였다.
 이봉이가 한마디 먼저 거들었다.
 "저자들을 만나러 온거요? 저 여자, 제법  괜찮은 꼴을 하고 있지
만 아까 그 몽고년에 비하면 명함도 못 내밀겠는데?"
 도일봉이 매섭게 노려보았다.  이봉이가 찔끔하고  이수복이 나섰
다.
 "대장님, 그냥 못 본척 할까요?"
 도일봉이 고개를 저었다.
 "그럴수야 있겠나. 서로 못 알아 봤다면  몰라도, 이미 알아 보았
는데 못 본척 한다면  예의가 아니지. 가서 이리로  합석 하잖다고 
전하게."
 "네."
 이수복은 두 청년남녀에게로 다가갔다.  수인사가 오고가고, 청년
남녀가 이쪽을 돌아보았다, 도일봉이 고개를  끄덕여 주었다. 청년
이 먼저 일어섰다. 여인은 뭔가 꺼림찍 한지  인상을 찡그렸다. 남
녀가 이수복을 앞세우고 이쪽으로 다가왔다. 도일봉이 반쯤 일어나 
그들을 맞았다.
 "어서오시오. 사소방주, 낭자. 앉으시지요."
 남녀가 손을 맞잡고 인사를 건넸다.
 "명성은 익히 들었소이다. 청응방의 사평(査平)이라 합니다."
 "사소추(査小秋)예요."
 도일봉도 마주 인사했다.
 "도일봉 이외다. 만나서 반갑습니다."
 사씨남매가 자리에 앉았다.
 "미처 알아보지 못했소이다."
 "잘생긴 얼굴도 아닌데 내대고 다녀서 뭐하겠습니까.  못 알아 보
는게 당연하지요. 식사를 하러 나오신  모양인데 함께 식사합시다. 
우리도 식전이라오."
 이봉이가 나섰다.
 "본인은 도이봉이오. 동생이지요. 만나서 만갑소이다."
 이봉이가 웬일인지 점잖을 뺀다. 사소추의  인상이 더욱 찡그려졌
다.
 도일봉이라고 해서 뭐 대단한 위인인줄 알았는데  직접 보니 실망
이 이만저만 아니다. 키가  작달막 하고, 빼빼한  캄둥이에 지나지 
않았다. 생긴 것은 오히려  동생이란 자가 인물다왔다.  키도 크고 
인물도 훤출했다. 앞에 있는 작자가 과연  소문난 도둑고양이 도일
봉인지 으심스럽기만 했다.  이수복이 점원을 불러  식사를 주문했
다.
 사평이 말했다.
 "일전에 황형과 조형을 보내주어 도움을 주신점 거듭 감사 드립니
다. 가친께서도 꼭 안부를 전하라는 당부가 계셨어요."
 "별 말씀을. 사해동포(四海同胞)라는 말도 있지 않습니까. 가까운 
거리에 있는 사람끼리 서로 돕고 사는게  인정이지요. 너무 겸손할
건 없소이다."
 말을 하면서도 도일봉은  아무래도 밍밍이  걱정되었다. 이수복을 
향해 작게 말했다.
 "수복. 왕선생에게 가서 물가를 좀 살펴보라고 일러두게. 혹 물로 
뛰어들려는 자가 있으면 말리라고 전하게. 어서."
 "네."
 이수복이 나가자 이봉이가 키득키득 웃었다.  도일봉이 인상을 구
겼다.
 "이녀석아. 쌍스럽게스리 어디서 키득거려!"
 이봉이가 참을 수 없는지 웃움을 터뜨렸다.
 "헤헤. 그렇게 걱정되면 직접 찾아가볼 일이지 왜 남을 시키고 그
려슈? 계집하나 제대로 다루지 못하고서!"
 "요놈 새끼. 너 정말 맞고 싶은  게로구나? 주둥이 닥치고 얌전히 
밥이나 먹어. 안보는 사이가 술만 늘었구나, 어린놈이!"
 "헤헤. 형은 뭐 어른 같은줄 알어? 장가도 못간 주제에!"
 "요놈 새끼!"
 이봉이는 기어이 뒷통수를  얻어맞고야 입을  다물었다. 도일봉이 
사씨 오누이를 보며 웃었다.
 "애가 버릇이 없어서요. 식사나 하십시다."
 사씨 오누이는 실소를 터뜨리지 않을 수  없었다. 그리고 이런 자
가 과연 장군부의 우두머릴가 의심 스러웠다.  사소추가 입을 열었
다.
 "우린 어제 도착했는데, 우리말고 도형을 찾는  사람이 또 있더군
요. 만났나요?"
 "아, 예. 만났습니다."
 도일봉이 머뭇거리자 이봉이가 기어이 뒷통수 얻어맞은 복수를 했
다.
 "만났다 뿐이겠소! 죽는다고 하며 튀어 나갔으니 지금쯤 물귀신이 
되었을지도 모르지..."
 "요놈 새끼. 너 정말!"
 "아니오, 아닙니다. 하하핫."
 사소추가 인상을 찡그리며 말했다.
 "몽고인 같은데, 여인인가요?"
 도일봉이 손을 내저었다.
 "낭자가 신경 쓸 일은 못 된다오. 식사나 합시다."
 도일봉은 더 말하기 귀찮아서 음식만 서둘러 퍼넣기 시작했다. 이
봉이가 약을 올리느나 웃어댔다. 두 오누이는  서로를 바라보며 피
식 웃고 말았다. 식사가 끝날무렵 이수복이 돌아왔다. 이봉이는 또 
한바탕 웃움을 터뜨렸다.
 식사가 끝나자 도일봉이 입을 열었다.
 "자, 이제 본론으로 들어가 보십시다. 꼭이  인사만 하러 오진 않
은 모양이신데 들어 봅시다."
 사소추가 쌀쌀한 표정으로 도일봉을 살피며 은근히 비꼬았다.
 "소문으로 듣던 분과는 사뭇 다르군요?"
 도일봉 같지 않다는 말이다. 도일봉은 눈을 똥그랗게 뜨고 사소추
를 바라보았다.
 "어라, 요 아가씨의 입도 상당히 매섭구나! 왜? 소문과 달라서 실
망했소?"
 사소추는 입을 삐죽거리며 대답하지 않았다. 사평이 말했다.
 "누이가 버릇이 없습니다. 여기서 이럴게 아니라 후원으로 가십시
다. 여긴 너무 시끄러운 듯 합니다."
 "그게 좋다면 그리 합시다. 이봉인 여기 있거라. 수복 자네도."
 "난 또 왜 쏙 빼는게요?"
 이봉이가 입을 삐죽였지만 도일봉은 못들은척 자리에서 일어섰다. 
사평은 잡아놓은 후원  객방으로 안내했다. 자리가  잡히자 사평이 
먼저 입을 열었다.
 "어려운 말일수록 쉽게 하라는 옛 말이 있으니, 굳이 말을 돌리지
는 않겠소이다. 먼저 장군부에서 이번에 힘써 도와준 일은 십분감
사하고 있습니다. 그리고 사실, 우리 청응방이 망한 것은 아니지만 
이번일로 인하여 커다란 타격을 받은 것은 부인할  수 없는 사실입
니다. 우리 청응방이 전같은 신용을 유지하려면 다소 힘이 들 것이
라고 생각하고 있어요. 우리가 어려운 틈을 노려 사업체에 손을 뻗
으려는 자들이 있을 테니까요. 경제적으로 어려운건 아닙니다만 역
시 도전해 오는 자들을 다 막아내긴 힘들 것입니다."
 "...."
 "그래서 말입니다만, 장군부에서 일단 우리 청응방을 도와 주셨으
니 이번에 아예 힘을 합쳐보면 어떨까 하는  생각을 하게 되었소이
다. 장군부와 우리  청응방은 활동하는 무대가  다르지만 벌여놓은 
사업체가 적지는 않습니다. 이번 어려움만 잘 넘길 수 있다면 낙양
인근은 물론 더 넓게도 바라볼 수 있다고 봅니다."
 "가능 하겠지요. 하지만 서로의 노선이 다른지라 사업체를 합병한
다는 것은 어려울 겝니다. 서로에 대해 아는  것이 별반 없을 뿐만
아니라, 서로 믿고 의지할 수 있는 토대도 마련되어 있지 않으니까
요."
 "...."
 "사방주님의 노심초사(勞心焦思)를 짐작하지 못하는  것은 아닙니
다. 어려움이 많으실 테지요. 이렇게 해보면 어떻겠습니까? 장군부
와 청응방은 지리적으로 멀지 않고, 또 하는일이 다릅니다. 합병을 
하는 것 보다는 친구의  의를 맺고 서로에  대해 불가침(不可侵)을 
약조하는 것입니다. 청응방이 현재의 어려움을 딛고 일어선 후에는 
우리가 힘을 쓸 수 있도록 돕는 것입니다.  물론 그동안 우리 장군
부는 제삼세력을 견제해 드리지요. 어떻습니까?"
 도일봉은 이들이 애써 자신을 찾아온 이유를  충분히 짐작하고 있
었다. 현재 청응방은 스스로를 지킬 힘도 부족했다. 사평의 말대로 
경제적인 어려움 보다는 떨어진사기를 기화로 제삼의 세력이 비집
고 들어올 수도 있다. 그중에 장군부는 가장  위험한 존재다. 청응
방의 현재 약점을 가장  잘 알고 있기 때문이다.  청응방주는 그걸 
우려하여 일부로 아들을 보낸 것이리라.
 사평은 속으로 안도의 숨을 내쉬었다. 소기의 목적은 달성된 셈이
다.
 "좋습니다. 장군부엔 힘과 재력이 있고, 우리 청응방에는 오랜 경
험과 친구들이 많습니다. 서로 손해될 것은 없으리라 생각합니다."
 "오늘은 이정도로 하십시다. 시간은 많으니까요. 세부사항은 내일 
또 의논토록 합시다."
 "그럽시다."
 "사실, 오늘 내  기분이 좋은편은 아닙니다. 술이라도  한잔 하는 
것이 도리겠으나...이해 하십시오. 내일 또 뵙지요."
 "좋소. 그렇게 합시다."
 도일봉은 곧 객방을 나왔다. 이수복과  이봉이 기다리고 있었으나 
도일봉은 장군을 타고 홀로 밖으로 나왔다. 강변을 돌며 밍밍을 찾
았으나 그녀는 보이지 않았다. 마음이 착찹하기만 했다.
 다음날.
 아침을 늦게 먹고 또 밍밍을 찾아  나서려는데 난데없이 무삼수가 
들이닥쳤다. 무삼수는 다짜고짜 도일봉을 끌고 방으로 들어갔다.
 "대장, 드디어 나타났소이다!"
 "뭐가? 왜이리 호들갑이야?"
 "나타났다느 말입니다, 드디어 나타났어요! 다른  한 장의 보물지
도가 나타났단 말입니다!"
 "뭣이!"
 도일봉은 펄쩍 뛰었다.
 "어디에? 누가 지니고 있다던가?"
 "산동(山東)사는 오천중(吳天中)이란 잔데, 어디서 얻었는지는 몰
라도 지금 장보도를 지닌체 좇기고 있어요. 수 많은 사람들이 그자
를 뒤좇고 있습니다!"
 "지금은 어딧는데?"
 "확실히는 몰라요.  오천중이란 자가 태산(泰山)  봉래파(奉來派) 
출신인이니까 자기의 사문(師門)으로 숨어들 가망성이 높습니다!"
 "당장 가세.우리가 찾아야해!"
 무턱대고 방을 나서려는 도일봉을 무삼수가 잡았다.
 "서드른다고 될 일이 아니에요! 요행을 기대할 순 없는 일입니다. 
또한 봉래파가 비록 세력이 크다해도 그 많은 무림인들을 당해내진 
못할 것입니다. 또 다른 자의 손에 들어가기  쉬워요. 천천히 가도 
상황은 마찮가질 겝니다!"
 "그 말도 옳으이. 하지만 일단은 가봐야지. 나가세!"
 도일봉은 먼저 사씨 오누이를 만났다.
 "이거 미안하게 되었소이다. 급한일이 생겨  먼저 가봐야 겠어요! 
이미 약속된 일이니 어려움은  없을 겝니다. 내 대신다른 사람이 
올 겁니다."
 사평은 어리둥절 했으나 뭐라고 할 말이 없었다. 도일봉은 다시한
번 양해를 구하고 이수복과 이봉이를 불렀다.
 "너희들은 산채로 돌아가거라. 이봉이가 쓸데없는 짓을 하면 수복
이 버릇을 고쳐놔도 상관없다."
 도일봉은 딱 잘라 말하고 서둘러 장군에  올랐다. 이봉이 입을 삐
죽 거렸다.
 "형은 어딜 가는데? 그 계집 찾았수? 죽었답디까?"
 도일봉은 이봉이의 놀림에도 대꾸하지 않았다.  무삼수를 향해 입
을 열었다.
 "삼수, 그대는 일단 산채로 가서 만천과 의논한 후에 나서도록 하
게. 그리고 청응방의 일도 마무리 지으라고 일러!"
 "혼자서는 위험합니다!"
 도일봉은 손을 내저으며 장군을 몰아 달렸다. 도일봉은 지금 누구
와도 동행하고 싶지 않았다. 밍밍의 일도 장보도의 환상 때문에 까
맣게 잊고 말았다. 무삼수는 고개를 내저었다.
 사평 오누이도 도일봉의  이런 모습을 보고 고개를  갸웃 거렸다. 
사소추가 입을 열었다.
 "산채에 일이 생긴건 아니예요. 산채에 생긴  일이라면 모두 함께 
갔을 것이예요!"
 "무슴 일일까?"
 "보통일은 아닌 모양이예요. 내가 미행해 봐야 겠어요!"
 "네가?"
 "뒷 일은 오빠 혼자 처리하세요. 곧 연락할게요!'
 "혼자서 되겠느냐?"
 "저를 못 믿어요?"
 사소추는 자신만만하게 급히 말을 몰아 도일봉을 좇았다.
 홀로 남은 사평은 어깨를 으쓱거리며  무삼수를 바라보았다. 무삼
수 또한 달리 할 말이 없었다.
 

번  호 : 4647
게시자 : 고명윤   (170659  )
등록일 : 1997-10-06 19:48
제  목 : [연재] 신궁 제 22 장 첫번째.            
 第 22 章.   혼란(昏亂)한 무림(武林).
 
1.

 사소추는 말을 최대한 빨리 몰았으나  장군을 따라잡지는 못했다.
도일봉은 성을 향해  달렸다. 그리고 서문앞에  이르러서는 장군을 
숲에 풀어두고 성문을  향했다. 사소추는 겨우겨우  따라와 고개를 
갸웃 거렸다.
 "어째서 말을 두고 성으로 들어갈까?"
 사소추는 이상하게 생각하며 장군에게 다가가  보았다. 그러나 장
군은 사소추가 다가오는 것을 보자 앞발을 높이 처들어 위협하고는 
숲 깊이 달려 들어가 버렸다. 사소추는 감탄했다.
 "대단한 말이로구나! 아무렇게나 두어도 괜찮겠는걸."
 사소추는 말을 몰아  성 안으로 들어섰다. 도일봉을  발견한 곳은 
관아의 담장 밑이었다.  도일봉은 담장너머를  기웃거리고 있었다. 
사소추는 그 꼬락서니를 보고 비웃었다.
 "저 인물이 성주 딸과 어떻다는 소문이 들리더니 사실이었군!"
 사소추는 코웃움을 치며 더 볼것도 없다는 듯  말을 몰아 성 밖으
로 나와버렸다. 장군을 숲 속에 두고 갔으니 도일봉은 이곳으로 돌
아올 것이다. 사소추는 근처에서 기다렸다.
 도일봉은 다음날 아침이 되어서야 돌아왔다.  길게 휘파람을 부니 
어디선가 장군이 뛰어나왔다. 사소추는 장군을 보며 훌륭한 말이라
고 연신 감탄했다. 그런데 도일봉은 벌렁 풀밭에 누워 움직일 생각
을 하지 않았다. 멀둥이 하늘만 바라보고 있었다.  벌써 해가 서산
에 걸렸는데도 움직일 줄을 몰랐다. 사소추는 짜증이 일었다.
 "ㄱ한 일이라는게 고작 계집을 만나는 거였어?"
 실망이 이만저만 아니지만 사소추는 인내심을 발휘하여 더 기다렸
다. 덕분에 나무 아래에서 밤을 보내야 했다.  도일봉은 다음날 아
침에야 어슬렁거리며 움직였다. 장군과 함께 나란히  걷는 것이 이
상하기만 했다.
 "말을 두고 걸어가는 인간은 보기를 처음이로군. 괴짜라고 소문이 
났더니, 저래서 그런가?"
 사소추는 일정한 거리를 두고 뒤를  따랐다. 급한일은커녕 할일없
는 건달처럼 도일봉은 천천히 걸었다. 동북 쪽이었다.
 몇일이 지났는데도 만나는 사람이 없고, 특별히 돌아보는 곳도 없
었다. 대지팡이를 질질 끌며  걷다가 힘들면 말에  올랐다. 그것도 
싫증나면 길가에 쭈구리고 앉아 움직일 생각을  안한다. 가다가 넓
은 들을 만나면 말과 함께 나란히 달리기도  했다. 물을 만나면 훌
훌 벗어던지고 뛰어들어 말과 함께 수영을  즐기기도 했다. 미행하
는 사소추가 먼저 짜증이 났다.
 "대체 뭐하는 수작이야?  무슨일로 어딜 가는 거냐고?  진짜 일이 
있기는 한거야? 아니면 놀러 다니는 거냐고?"
 도대체 종잡을 수가 없는 인간이다.
 "정말 이상한 녀석이야!"
 짜증을 내며 걷는동안 어느새 산동 경내에 들어섰다. 도일봉은 제
남 쪽을 향해 걷고 있었다.
 산동으로 접어들면서부터 사소추는 이상한 낌새를 눈치챘다. 사람
들이 몰려가고 있었다. 모두 제남쪽을 향해  움직이고 있었으며 삼
삼오오 짝을 지어 가는데, 분명 무림인 들이었다.  하나같이 품 속
엔 병장기들을 품고 있었다.
 "이건 또 무슨 일이야?"
 사소추는 객점에 들린 틈을 이용해 사람들 말에 귀를 기울여 보았
다. 오천중이라는 자가 어떻고, 봉래파가 어떻고, 몰려가서 한바탕 
했니 안했니, 나중엔 어떤 자가  차지했느냐, 심각하게들 얘기하고 
있었다. 하지만 사소추는 그들의  말을 다 알아들을  수는 없었다. 
사소추는 제남에 가까워 졌을 때 참지 못하고  객점의 점원을 붙들
고 물었다.
 "이봐요. 요즘 이  근처에 무슨일이 있나요? 사람들이  왜 이처럼 
몰려다니고 있는 겁니까?"
 점원이 눈을 똥그랗게 뜨고 사소추를 바라보았다.
 "아가씨가 겁도 없군요! 요즘 태산 인근에선  날마다 살인이 벌어
지고 있어요. 이건 순전히 아가씨를 위해 충고하는 말입니다만, 어
서 집으로 돌아가세요. 남자들도 위험해서 몸을  사리는 판인데 아
가시 같은..."
 "여러소리 말고 무슨 일인지나 말해봐요."
 "허어, 사람들은 다 아는데 아가씨만 모르는구려. 바로 그놈의 보
물지도 때문이지 뭐겠습니까! 오천중이란 자가 보물지도를 쥐고 봉
래파로 숨어 들었는데,  사람들은 그걸 훔치려고  모두들 봉래파로 
몰려가는 것이예요. 사람들 중에는 그 유명한 이룡산(二龍山)의 대
강도(大强盜), 이림(李林)이도 끼어 있고, 또 공동파, 개방의 거지
들..."
 점원은 신이나서 떠들어 댔지만 사소추는 이미  객점을 나서고 있
었다.
 "그것이었군. 그것이었어!"
 사소추는 자신이 어째서 이런 커다란 일을 못 듣고 있었는지 그것
이 의심 스러웠다. 도일봉에게만 신경쓰다 보니  귀가 있어도 듣지 
못한 것이 분명했다.
 "저 녀석도 보물지도를 노리고 있었군! 한 장은 이미 자기 손으로 
찢어 버렸다고 했는데 그 말이 맞을까?"
 사소추가보기에 도일봉은 좀 덜 떨어진 인간처럼 보였다. 여기까
지 오는도중 나무그늘에 쭈구리고 앉아 멀둥이 하늘만 바라볼땐 정
말이지 멍청이가 아닌가 몇번이고 의심했었다. 그런 멍청이가 어찌 
한 집단의 우두머리가 되었을까 신기하기만 했다. 그리고 장보도를 
찾으러 왔다면 서두를 일이지 왜 저토록 태평스럽단 말인가?
 "서둘러 봤자 헛일인 것을 알까? 그런 것을 생각할 수나 있을까?"
 사소추는 저 혼자 도일봉을 도마위에 올려놓고 찧고 까불어 댔다. 
그리고 그녀는 망설였다. 도일봉을 계속 미행할 것인가, 아니면 직
접 장보도의 일에 뛰어들 것인가를 결정해야 했다.
 봉래파는 무림계를 이끌어  가고 있다는 칠대문파엔  끼지 못하지
만, 그래도 제자들이 많고 제법 세력이 크다.  더욱이 지도를 들고 
사문으로 도망친 오천중을 좇고  있다는 자들도 만만치  않을 것이
다. 그런 틈바구니에서 홀로 지도를 손에 넣을 수는 없다. 용 빼는 
재주가 없고서는 나서봐야 공연히 다치기만 할  것이다. 멀리서 지
켜보는 것이 지금으로선 최상책이다.
 "저 녀석도 그런걸 생각하고 저러는 걸까?"
 사소추는 장보도에도 물론 흥미가 끌렸지만 그것보다도 저 도일봉
이란 인물에 더욱 흥미를 느꼈다. 도일봉도  장보도 때문에 이곳까
지 왔다면 분명 장보도가 있는 곳으로 움직일 것이다. 그리고 역시 
도일봉은 제남으로 들어서지  않고 태산쪽을 향해  움직였다. 그는 
여전히 유람나온 사람처럼 볼 것 다 보며 천천히 걷고 있었다.
 이틀을 더 걷자  태산 초입이었다. 작은 마을을  지나면 봉래파로 
오르는 길목이다. 사소추는 도일봉이 마을의 객점으로 들어서는 것
을 보고 한참 후에야 따라 들어갔다. 식당에는  발 디딜 곳이 없을 
정도로 사람들이 많았다. 모두 봉래파로 올라가려는 무림인 들이었
다. 도일봉은 간신히 자리를  잡고 부지런히 음식을  먹고 있었다. 
사소추는 도일봉과는 멀찍이 떨어져 자리를 잡았다.
 사람들이 계속 들락거렸다. 그들 중에는 사소추도 익히 알아볼 수 
있는 자들도 많았다. 커다란  발풍대환도를 든 몸집이  곰처럼 큰, 
공동파의 당종인도 사소추는 충분히 알아볼 수 있었다. 당종인등은 
식당안을 휘휘 돌아보다가 한족 일행이 나가는 것을  보고 그 자리
를 차고 앉았다. 그때 한명이 당종인의 옷자락을 끌며 도일봉 쪽을 
가르켰다. 도일봉은 발견한 당종인은 벌덕 몸을 일으켜 도일봉에게
로 다가갔다.
 "요 도둑고양이 새끼. 마침내 만났구나!"
 당종인은 전에 청해의  소면서생 손사문과 함께  도일봉에게 가장 
골탕먹은 사람에 속했다. 벼루고 벼뤄 왔는데  이처럼 만났으니 그
냥 지나갈 리가 없다. 당종인은 그 커다란 발풍대환도로 바닥을 쿵
쿵 찍어가며 도일봉을 매섭게 노려보았다. 식당안의 사람들이 마침 
좋은 구경거리가 생겼다며  모두 고개를 돌려  구경했다. 도일봉을 
알아보는 자들은 저희들끼리 머리를 맞대고 숙덕거렸다.
 도일봉이 힐끗 당종인을 바라보았다.
 "아. 당노형 이셨구려! 앉으세요."
 마치 오랜만에 만난 친구를 대하듯  부드러운 말투였다. 당종인이 
눈을 치켜 뜨며 호통을 쳤다.
 "일어서라, 이놈! 결판을 지어야 겠다."
 도일봉은 고개를 저었다.
 "어찌 그토록 화를 내시오? 모두  지난일 아니겠습니까. 장보도는 
이미 없어져 버렸는데 우리끼리 다퉈봐야 뭐 하겠어요?"
 "잔소리 마라. 건방진 네놈을 가만 둔다면  당모의 체면이 말씀이 
아니다!"
 도일봉은 자신이 마시던 술잔을 비우고 당종인에게 내밀었다.
 "자자, 술이나 들어요. 이 도일봉은 무림의 무명소졸(無名小卒)에 
불과합니다. 날 혼내주어 당노형에게 무슨 이득이 있겠어요? 내 당
노형의 적수가 못되니 겨루나 마납니다. 한잔 하세요."
 이처럼 나오는 데에야 당종인도 더 이상 내댈 수가 없었다.
 "흐음, 그럼 내게 패했음을 스스로 인정한단 말이냐? 그럼 큰소리
로 모두들 듣게 소리쳐 보시지."
 인상을 찡그리던 도일봉이 갑자기 커다랗게 소리쳤다.
 "도둑고양이 도일봉은 당노형에게 졌소이다!"
 소리가 워낙 커서 당종인은 물론 식당안의 많은 사람들이 깜짝 놀
랐다. 도일봉도 따라 웃으며 말했다.
 "핫핫핫. 자, 이 정도면 되었을테니 술이나 한잔 하세요."
 당종인은 머슥해진 표정으로 술을 받아 마시고는 한마디 했다.
 "약시 고분고분 하는게 좋아!"
 당종인은 제자리로 돌아가 버렸다.
 한바탕 하기를 은근히 기대하던 사소추는 일이 싱겁게 끝나버리자 
입을 삐죽 거렸다.
 "멀쩡한 녀석이!"
 도일봉은 더 있어봐야 좋을게 없다고 생각  했음인지 자리에서 일
어섰다. 그런데 막 문을  나서려는 도일봉을 한  사람이 막아섰다. 
바로 이룡산의 대강도라는 이림이란 자였다. 이림은 소림사에서 도
일봉의 장군전에친구를 잃었고, 막심한 창피를 당했는지라 그때의 
일을 잊지 않고 있었다. 이림이 음흉하게 웃었다.
 "허허, 이게 누구야? 도둑 고양이 아니신가! 만나서 반가운데?"
 도일봉은 인상을 찡그렸다.
 "그대는 또 뭘 바라는게요?"
 "밖에서 듣자니 아주 용감하게 소리치던걸. 한 번 더 해보시게."
 도일봉의 눈썹이 위로 치켜 올라가기 무섭게  손에 들린 홍옥죽이 
번개처럼 작렬했다.
 "이 새끼야. 성질 건드리지 말고 비켜!"
 이림이 깜짝 놀라 몸을 옆으로 꺽어  피했다. 도일봉은 이림을 따
르던 옆엣놈을 옆발차기로 걷어차 이림에게 밀어버렸다. 이림은 밀
려오는 수하 때문에 도일봉을 좇을 수가  없었다. 도일봉은 휘파람
을 불어 장군을 불러타고 바람처럼 사라져 버렸다.
 "놈을 잡아라. 놈을 잡아!"
 이림은 분통이 터져 길길이 날뛰며 도일봉을 좇았다.
 사소추는 이림의 꼬락서니를  보며 혀를 끌끌 찻다.  그리고는 곧 
객점을 나와 말을 타고 도일봉을 좇았다.
 "배알도 없는 녀석은 아니군. 한데 적은 왜그리 많은거야!"
 사소추는 급히 마을을 빠져 나왔다. 이림 일행은 도일봉을 놓쳤는
지 씩씩 거리며 돌아오고 있었다. 사소추는이림을 스쳐 지나면서 
참을 수 없는 웃움을 터뜨렸다. 이림은 매서운 눈으로 사소추를 노
려보며 지나갔다.
 사소추는 도일봉을 찾기위해 한동안 고생해야  했다. 장군이 워낙 
빠른 말인지라 한 번 달리기 시작하면 어디로  가버렸는지 좇을 길
이 없다. 반나절을 달리고서야 도일봉을 찾아냈다.
 도일봉은 논두렁에 누워 들을 바라보고 있었다. 새참을 날라온 아
낙네가 남편이 밥을 먹는 사이 등에 업은 아이를 내려 젖을 물리고 
있다. 사소추는 문득 그런 도일봉의 모습에서 쓸쓸함을 느꼈다.
 "몽고 계집을 만나더니 실연이라도 당했나? 흥, 못된 녀석!"
 도일봉은 해가 넘어갈 때까지 그러고 있다가  나무밑을 찾아 잠자
리를 만들었다.
 "밖에서 자는 것을 어지간히도 좋아하는 녀석이야!"
 미행한지 열사흘인데 그중 열흘은 밖에서 잤다. 비가 뿌리지 않았
다면 삼일마져도 밖에서 잤을 것이다.
 다음날.
 도일봉은 산을 오르기 시작했다. 봉래파로 가려는 모양이다. 봉래
파로 오르는 길에는 수도 없는 무림인들이  들끓었다. 도일봉은 일
부로 그들을 피해 숲 속을 택했다. 여전히 바쁜 걸음은 아니었다.
 봉래파에 거의 다다를 무렵.
 윗쪽에서 요란한 호통소리가  들려왔다. 병장기가  쨍쨍 부딪치는 
것을 보면 싸움이 난 모양이다. 올라가던 자들이 뛰어 내려오고 있
었다. 누군가 크게 부르짖었다.
 "남연호(南然浩)다! 저놈 잡아라!"
 "저놈이 지도를 훔쳤다. 저놈 잡아라!"
 "지도를 내놓아라!"
 사소추가 놀라 바라보니 바로 위에서 몇 명이 쏜살처럼 뛰어 내려
오고 있었다. 뒤에는 수십명이  좇고 있었다. 앞서  달려 내려오는 
여섯명이 바로 남연호라는 자와 그 일행인  모양이었다. 그들의 무
공은 대단한 바가 있어서 그 많은 자들이  뒤를 좇으면서도 함부로 
덤벼들지 못했다. 늦게 산을 오르던 자들이  남연호 일행을 막아섰
다. 그들중에는 이림과 당종인 같은 자들도 있었다.
 남연호 일행은 앞 뒤로 적을 맞아  한바탕 뒤엉키기 시작했다. 남
연호 일행의 무공은 실로 대단해서 여섯 모두가 당종인이나 이림같
은 자들보다 훨씬 위였다. 좇아온 자들이 마구 욕을 퍼부어 댔다.
 "이 더러운 놈아! 일은 같이 했는데 물건을 혼자 차지하겠단 말이
냐? 요절을 내기전에 물건을 내놓아라!"
 "말할 것 없다. 모조리 처죽이고 보자!"
 흥분한 군중들은 너 죽고 나 살자며  마구 덤벼들었다. 남연호 일
행이 아무리 무공이 높다해도 떼거지로 달려드는 그 많은 사람들을 
다 막을 수는 없었다. 더욱이 당종인이나  이림보다도 무공이 높은 
자들도 간혹 끼어 있기도 하다. 남연호  일행은 포위망에서 빠져나
가기 힘들었다. 그때였다.
 슈슈슉!
 갑자기 숲 속에서  세찬 바람을 끌고 화살들이  날아왔다. 남연호 
일행을 막고 있던 이림의 수하 셋이 그 화살에 맞아 단박에 거꾸러 
졌다. 목숨을 노린 것은 아닌 듯 화살은 허벅지나 팔둑에 박혀들었
다. 누군가 부르짖었다.
 "아이쿠. 흑야묘다. 도일봉의 화살이다!"
 한자 길이의 짧은 화살은 분명 도일봉의 장군전 이었다. 사람들이 
떠들어 대건말건 남연호 일행은 그 틈을 노려  쓰러진 자들을 타고 
넘으며 몸을 빼내 달리기  시작했다. 이림이 깜짝 놀라  몸을 피해 
물러섰다. 어리둥절하여 미처  피하지 못한 두명이  남연호 일행의 
칼에 맞아 목이 달아났다. 이림은 극도로  분노하여 남연호 일행중 
한명을 향해 검을 내리쳤다.
 "도일봉. 이 개새끼!"
 이림의 검이 등을 보이고 달아나는 한명을 찔러 쓰러뜨렸다. 그러
나 다른 다섯은 뒤도  돌아보지 않고 달려 나갔다.  이림이 앞서고 
사람들이 우루루 좇았다.
 씨익!
 또 한발의 장군전이  날아와 이전엔 목을 꽤뚫어  버렸다. 사람이 
죽어 넘어지는 것을 본 사람들이 놀라  발길을 멈추었다. 사람들이 
잠깐동안 머뭇거리는 사이 남연호 일행은 이미 숲  속으로 몸을 감
춘 뒤였고, 도일봉 또한 장군을 타고 사라져  버렸다. 사람들은 그
제서야 다시 소리를 지르며 좇기 시작했다.
 멀리서 이런 광경을 지켜보던 사소추는 고개를 갸웃했다.
 "저 녀석은 어째서  남연호를 공격하지 않고,  오히려 도망치도록 
돕는 것일까? 우선 도망치게 한 후에 잡겠다는 심보일까?"
 사소추는 서둘러 말을 몽았다. 도일봉을 좇는것도 중요하지만, 남
연호 일행을 놓쳐서도 안된다.
 남연호 일행은 산 위로 도망치고 있었다. 사람들이 어느새 따라붙
어 바짝 좇고 있었다. 도일봉은 여전히 멀직이 떨어져 따르고 있다
가 남연호 일행이 산 위로 향하는 것을  보고 방향을 꺽었다. 전혀 
다른 방향이다. 사소추는 일순 어리둥절 했지만  이내 까닭을 알아
챘다. 도일봉은 산등성이를  돌아가려는 것이었다.  남연호가 비록 
산 속으로 도망치고 있지만 곧 좇겨 내려올 것이다.
 "아주 멍청이는 이나로군!"
 사소추는 도일봉을 좇았다. 산을 돌았을때는 이미 날이 저물고 있
었다. 도일봉은 또 야숙을 하려는 모양이었다. 사소추는 인상을 찡
그리며 야숙을 준비했다.
 도일봉은 새벽부터 움직였다. 그는 남연호가  나타날 방향을 갸늠
하여 그곳에서 기다렸다. 점심으로 마른떡을 씹고 있을 때 산 윗쪽
에서 요란한 소리가 들려왔다. 도일봉이 장군에 올라 달렸다.
 곧 갈대숲에서 좇기는 남연호와 마주치게 되었다. 산 윗쪽에서 싸
우는 소리가 들리는 것을 보면 일행이 떨어져 좇는 자들을 막고 있
는 모양이다. 그러나 갈대 숲에서 남연호를 기다리고 있는 자는 도
일봉 뿐만이 아니었다. 여기저기 불숙불쑥 사람들이 튀어나와 남연
호를 향해 달려들었다. 사람들이 나타나자 도일봉은  한발 뒤로 물
러섰다. 일찍 나서고 싶지 않은 모양이다.
 갈대 숲에서 또 싸움판이 벌어졌다. 남연호는 어떻게든 빠져 나가
려고 힘을 다햇고,  사람들은 또 남연호에게서  지도를 빼앗으려고 
혈안(血眼)이 되어 덤벼들었다.
 도일봉은 멀찍이 서서 지켜보다가 갈대를 몇 개 꺽었다. 싱싱해서 
쉽게 부러지지 않을 갈대였다. 도일봉은 적당하게 절단하여 황룡궁
에 걸고 시위를 당겼다.
 씨익!
 갈대줄기가 바람을 가르며  날아갔다. 장군전처럼  날카롭지 않아 
사람을 상하게 만들진 못했으나 한순간은 힘을  쓰지 못할 것이다. 
몇대의 갈대화살이 날았다. 남연호는 포위가  느슨해지자 벼락같이 
칼을 휘둘러 한명을 두쪽으로 갈르며 뛰어나갔다. 남연호를 놓치고 
화가 치민 몇 명이  도일봉 쪽으로 달려왔다. 도일봉은  자리를 떳
다.
 한시간이 넘도록 죽어라고 달리던 남연호는 물굽이가 험한 개천에 
당도하여 잠깐 걸음을 멈추었다. 뛰어 넘기는 넓고, 물로 들어가자
니 물살이 너무 거세다. 뒤에서는 검을 꼬나든 자들이 벌떼처럼 몰
려왔다. 그때 반대편에서 도일봉이 나타났다.
 "받으쇼!"
 도일봉은 남연호를 향해 밧줄을  던져주었다. 남연호는 망설였다. 
도일봉 또한 장보도를 노리고 있음은 너무 뻔한 일이다. 도움을 받
는다해서 장보도를 내줄 순 없다. 분명 한바탕  해야할 것이다. 그
러나 남연호는 밧줄을 움켜 잡았다. 많은  사람들 보다는 한사람을 
상대하는 것이 편하고 쉽다.
 도일봉이 말을 달리자 남연호의 몸이 첨벙  물로 떨어졌다가 이내 
반대편으로 끌려 갔다. 뒤좇던 무림인들은 닭  좇던 개모양 멀둥이 
바라보기만 햇다. 용감한 몇 명이 물로 뛰어 들었다가 순식간에 물
살에 떠내려 가버렸다.
 남연호는 밧줄을 놓고 달리기 시작했다.  도일봉은 천천히 뒤좇았
다. 한참을 달리던 남연호가  걸음을 멈추고 숨을  몰아쉬었다. 더 
이상은 달리기도 힘들었다. 남연호는 매섭게 도일봉을 노려보았다.
 "어쩔 셈이더냐?"
 한마디 말도 없이 좇기만 하니 애가 타고 화가 치민 모양이다. 도
일봉은 고개를 저었다.
 "나도 장보도 때문에 온 겁니다."
 "내가 순순히 내줄 것 같았더냐? 능력있으면 가져가 보아라!"
 "나는 무공으론 당신을 이기지 못합니다. 하지만 시간은 많아요."
 지쳐 쓰러질 때까지 기다리겠다는 말이다.  남연호는 울화가 치밀
어 당장에 요절을 내주고만 싶었다. 하지만  장군을 타고 물러서면 
좇을길이 없으니 답답하기만  했다. 너무 화가  치밀다보니 차라리 
웃움이 나왔다.
 "핫핫핫, 좋은 생각이야. 정말 좋은 생각이다!"
 남연호는 더 이상 도일봉을 바라보지 않고 천천히 물을 따라 걸었
다. 도일봉이 그를 따라 걸었다. 갑자기 바위  위에서 시커먼 그림
자가 번개처럼 떨어져 내렸다. 단검이 먼저  남연호를 노리고 찔러 
들어갔다. 남연호는 기겁을 하고 땅바닥을  굴렀다. 단검이 가슴의 
옷자락을 길게 찢으며 지나갔다. 넘연호가 깜짝  놀라 가슴을 더듬
었다. 없다! 가슴에 품고 있던 장보도가 옷이  찢기는 바람에 땅에 
떨어졌다. 남연호가 놀라  돌아보니 괴한이 땅에  떨어진 장보도를 
집어들려고 한다.
 휙!
 도일봉의 장군전이 날아들었다. 괴한은 짐작하고  있었다는 듯 손
을 움추려 피하고 물건을 발로 차올렸다.  검은색의 가죽 주머니였
다. 장보도는 주머니 안에 있는 모양이다.
 주머니가 허공에 뜨자 남연호가 제일 먼저 몸을 날려 가로채려 했
다. 괴한이 코웃움을 치며 허리디를 풀어 날렸다. 도일봉이 장군등
에서 도약하여 죽봉으로 가죽주머니를 쳤다. 주머니가 다시 허공으
로 떠올랐고, 죽봉과 허리띠가 엉켰다. 남연호가 검을 후려쳐 얄미
운 도일봉을 노렸고, 왼손으로는 주머니를  가로채려 했다. 괴한이 
허리띠를 놓아버리고 남연호가 주머니를 잡아채지 못하도록 단검을 
찔렀다. 도일봉은 죽봉으로 남연호의 검을 막고 옆발차기로 괴한의 
옆구리를 내질렀다. 넘연호와 괴한이 주춤  물러섰다. 도일봉이 재
빨리 죽봉을 휘둘러 주머니를 처서 장군에게  날렸다. 장군이 히히
힝 울부짖으며 주머니를 받아물고 한족으로 달리기 시작했다.
 "먼저 실례할께요!"
 도일봉은 껄껄 웃으며 장군을 좇아 달렸다. 남연호와 괴한이 고함
을 치며 뒤좇았다. 도일봉은 이십발작도  가기전에 멈추어야 했다. 
앞을 딱 가로막는 인물이 있었기 때문이다.
 "하대치!"
 큰 키, 노란 머리, 파란 눈,  여유만만한 모습의 서양귀신 하대치
였다. 하대치는 도일봉을 바라보며 씨익 웃었다.
 "도노형, 우린 또 만나게 되었군그래. 반가운걸. 핫핫."
 도일봉의 인상이 팍 찌그러 들었다.
 "제기랄! 빌어먹을 하대치!"
 도일봉이 발을 구르며  욕을 했다. 남연호와 괴한이  바로 도착했
다. 모두들 도일봉에 들린 주머니만  바라보았다. 남연호와 괴한도 
하대치의 여유로운 모습에는 함부로 덤벼들지 못했다. 하대치는 비
록 혼자였지만 얕볼 수 없는 분위기가  풍겼다. 하대치가 도일봉을 
바라보았다.
 "몇번째 거래가 되는진  모르겟지만 다시 한 번  거래를 해야겠지
요? 도노형이 먼저 값을 불러보지."
 도일봉이 휘이 주위를 둘러조았다. 아무도  보이지 않지만 인근은 
이미 포위되어 있을 것이다. 그것이 바로  하대치의 방식임을 도일
봉은 너무 잘 알고 잇었다. 도일봉이 피식 웃었다.
 "거래는 무슨. 하대형과 다시 한 번 거래를  한다면 난 감당해 내
지도 못할 것입니다.  늘 함께  다니는 금포인들은 근처에  있겠지
요?"
 "허허. 도노형이 이젠 내 밑천까지 헤아리고 있구만. 그들은 주위
의 소란 스러움을 잠재우고 있다네."
 귀를 기울여 보니 아무런 소리도 들리지  않았다. 그 많은 사람들
이 이미 제압된 모양이다. 도일봉은  남연호와 괴한을 돌아보았다. 
그들 또한 하대치의 명성을 듣고 있었는지라 바짝 긴장된 표정이었
다. 괴한을 살픽던 도일봉이 문득 고개를 갸웃했다. 몸매나 눈빛이 
낮설지 않았다. 그러나 그런걸  신경 쓸 겨를이  없었다. 도일봉은 
주머니를 남연호에게 던져주었다.
 "난 하대형과는 거래하지 않을랍니다. 남선생이 대신 하시구려."
 엉겁결에 주머니를 받아든  남연호는 일순 어리둥절  했으나 이내 
한쪽으로 치달렷다. 괴한이 앞을 막자 남연호는  급히 방향을 꺽어 
급류를 향해 뛰어들었다.
 "저런!"
 모두들 의외라는 듯 고개를 내저었다.  남연호가 죽으려고 환장을 
한 모양이다. 하긴  지금같은 상황에서 장보도를  지키려면 그만한 
위험은 감수해야 할 것이다. 도일봉이 끌끌 혀를 찻다.
 "저 인간도 나만큼이나 막무가네군!"
 도일봉은 장군의 등에  올랐다. 하재치가 길을  비켜주지 않았다. 
도일봉이 물었다.
 "하대형은 좇아가지 않을거요?"
 하대치가 빙그래 웃엇다.
 "서둘건 없지. 하대형은 아직도 도노형에게 볼 일이 남았다오."
 "볼 일이 남았다고? 무슨 볼일?"
 "도노형을 싫어하는 사람들이 의외로 많더군. 도노형이 세상에 남
아 있는걸 싫어하는 사람들이 꽤나 많더란 말이오."
 도일봉의 눈썹이 한 것 위로 치켜 올려졌다.
 "허어, 하대형이 이젠 살인청부업자로 변해버렸군! 흐음. 전에 내 
머리카락을 자른 원한도 아직  계산하지 못했으니 나도  가만 있을 
순 없지. 한바탕 해보자!"
 도일봉은 장군의 옆구리를 건드렸다. 장군이  땅을 박차고 앞으로 
달려나갔다. 도일봉의 죽봉이 하대치의 머리통을 노리고 떨어져 내
렸다. 하대치는 히죽 웃으며  몸을 꺽어 피했다.  도일봉은 그대로 
앞으로 달려 나갔다. 하대치완 싸우고 싶지 않았다. 그동안 무공이 
많이 늘긴 했지만 아직 하대치의 적수는 되지 못한다. 그리고 불리
하면 도망치는 것이 상책이다.
 "이럇!"
 도일봉은 더욱 힘껏  장군을 몰아 달렸다. 하대치는  껄껄 웃으며 
움직이지 않았다.
 도일봉은 도망 치면서도  하대치의 여유있는 모습을  보며 경계를 
단단히 했다. 부하들을 분명 근처에  숨겨두었을 인간이다. 그리고 
바로 그런 생각을 하는 순간 앞 쪽에서  몇가닥 밧줄이 화악! 일어
섰다. 도일봉이 부르짖었다.
 "장군, 뛰어넘어라!"
 갑자기 튀어나온 밧줄 때문에 놀란 장군이 잠깐 주춤 거렸지만 도
일봉은 그대로 장군을 재촉했다. 장군은 사람의  키도 뛰어넘는 명
마다. 급하긴 했지만 도일봉이 박차를 가하는 순간 땅을 차고 도약
했다. 밧줄은 고연히 헛탕만 쳤다. 도일봉은 죽봉을 거두고 허리의 
화사를 뽑아들었다. 이번에는 양 쪽에서 갈고리들이 튀어나와 장군
의 발목을 걸어 넘어뜨리려 했다. 도일봉은 급히 몸을 숙여 화사를 
휘둘러 갈고리를 잘라버렸다.
 "계속 달려라!"
 장군이 멈추지 않고 달려나갔다.
 우두두둑!
 앞 쪽에서 두 마리의 말이 달려왔다. 두 마리 말 사이에는 커다란 
그물이 달려있어 사람과 말을 한꺼번에 덮어씌우려 했다. 도일봉은 
화사를 양 손으로 움켜쥐고 마주 달려나갔다.
 "이야야야!"

번  호 : 4730
게시자 : 고명윤   (170659  )
등록일 : 1997-10-21 11:26
제  목 : [연재] 신궁 제 22 장 두번째.            
 第 22 章.   혼란(昏亂)한 무림(武林).
 
2.

 그물이 덮처 들었지만 화사의 예리한 날에 의해 두쪽으로 쩍 갈라
져 버렸다. 두 번째 그물이 바로 뒤를  이어왔다. 도일봉은 똑같이 
그물을 잘라버리고 나아가려 했다. 그물이 화사에 걸려 찢겨나가는 
순간 왼쪽 인물이 그물을 놓아버리고 검을  휘둘렀다. 도일봉은 휘
청 몸을 꺽어 피하긴 했지만 하마터면 장군 등에서 떨어질뻔 했다. 
갈고리 하나가 불쑥  튀어나왔다. 도일봉은 재빨리  화사를 휘둘러 
갈고리를 처내고 자세를 똑바로 했다.
 갈고리와 창들이 불쑥불쑥 튀어나와 사람과  말을 마구 찔러댔다. 
도일봉은 이러저리 화사를 휘둘러 창과 갈고리들을 처냈고, 장군은 
도일봉 보다도 빨리 창과 갈고리를 피하며  달리고 있었다. 갈대숲
을 벗어나 키큰 나무숲에 이르렀을 때였다. 나무 위에서 그물이 떨
어져 내렸다. 도일봉이 화사를 마구 휘둘렀다  그물이 조각조각 찢
겨 나갔다. 그리고 금포인들이 모습을 드러냈다. 앞을 막은건 물론
이고, 뒤쪽도 막혀버렸다. 그들의 손에는 기다란 창들이 들려 있었
다. 도일봉은 황룡궁을 꺼내들지도 못했다. 거리가 너무 가까워 쓰
기가 불편하다. 하대치가 천천히 다가왔다.
 "하핫, 도노형. 더 갈 곳이 없는가?"
 도일봉이 코웃움을 쳤다.
 "흥. 꼭 그렇지만은 않을걸!"
 그러나 하대치는 도일봉이  빠져나갈 구멍이 없음을  믿어 의심치 
않는 표정이었다.
 "말은 그렇게 하지만 실은 꽤 당황스러울  게야. 그러지말고 이즘
에서 항복하시는게 어떠신가? 항복하는 것도 그리 나븐 것 만은 아
니거든."
 도일봉은 하대치의 히죽거리는 꼴이 정말 보기 싫었다. 하지만 지
금은 도망칠 궁리 먼저 해야 한다. 도일봉은 화사와 죽봉을 양손에 
나누어 쥐었다. 이 포위만 빠져나갈 수 있으면  된다. 일단 장군이 
달릴 길만 열면 끝인 것이다.
 도일봉이 궁리에 빠져 있을 때 하대치의  뒤쪽에서 급박한 말굽소
리가 들려왔다.남연호와 함께  슬그머니 자리를 떳던  그 괴한이었
다.
 슉!
 괴한의 손에서 한줄기 빛이 쏘아져 나왔다. 비도(飛刀)였다. 비도
는 하대치의 등을 노리고 살처럼 빠르게  날아들었다. 하대치가 놀
라 급히 몸을 숙였다.  비도는 하대치의 등을 스쳐지나  앞에 있는 
금포인의 뒷목을 파고들었다. 하대치가 몸을 바로하려는 순간 두자
루의 비도가 이어졌다. 하대치는  할 수 없이 옆으로  몸을 움직여 
피했다. 두자루 비도는 허탕을  치지 않고 도일봉 옆쪽에  있는 두 
금포인의 가슴에 박혀들었다. 괴한은 본래부터 하대치를 노린 것이 
아니라 도일봉의 길을  열어주기 위해 금포인들을  노린 것이었다. 
과힌의 손에서 다시 비도가 날았다. 그때 도일봉도 함께 움직였다.
 "가자, 장군아!"
 비도에 맞아 쓰러지는 두명의 금포인  쪽으로 장군이 뛰쳐나갔다. 
두 개의 창이 들이닥쳤다. 도일봉은 죽봉을 들어 하나를 막고 화사
를 휘둘러 다른 하나를 잘라버렸다. 장군의 앞발이 앞을 막는 한명
의 금포인을 위협했다. 금포인이 깜짝 놀라 옆으로 피했다. 다른자
가 창을 찔러 장군을 노렸다. 한자루 비도가 먼저 금포인의 목으로 
파고들었다. 장군은 이미 포위망을 벗어났다.  비도를 날려준 괴한
도 급히 방향을 꺽어 달리기 시작했다.
 "이런, 활을 쏴라!"
 하대치는 또 한 번 도일봉을 놓치자 화가 치밀어 콧구멍으로 연기
가 날 지경이었다. 금포인들이 재빨리 창을 거두고 허리에 걸린 활
을 꺼내 시위를 당겼다.
 슈슈슉!
 뒤에 처진 괴한이 단검으로 날아오는  화살들을 처냈다. 도일봉은 
벌써 화사를 허리에 두르고 죽봉에서 황룡궁을  꺼내 들었다. 꺼내
든 순간 장군전이 시위에 걸리고 도일봉은 몸을  돌려 시위를 놓았
다.
 쉬익!
 장군전이 예리한 소리를 끌며 날아갔다. 활을 쏘던 자가 피하지도 
못하고 가슴을 관통당했다. 장군전은 아직도 힘을  잃지 않고 뒤에 
있던 자의 목에 푹 박혀버렸다. 금포인들이 놀라 허둥거릴대 두 번
째 세 번째 장군전이 날아들었다. 금포인들은 피할 겨를도 없었다. 
장군전은 그만큼 빨랐다.
 "더 좇지마라! 멈춰라!"
 거리가 떨어지고, 도일봉이 황룡궁을 뽑아들면 불리한건 금포인들
이다. 좇아봐야 희생만 늘  뿐이다. 하대치는 그것을  잘 아는지라 
할 수 없이 추적을 포기했다. 다음 기회를  노리는 것이 현명한 일
이다.
 도일봉이 장군을 멈춰 세우고 하대치를 돌아보았다.
 "하대형, 다음에 또 봅시다! 다음에 만나면 지금같은 실수는 하지 
않을 것이예요. 그땐 하대형이 조심해야 할걸. 빚은 갚으라고 있는 
것이니까! 하하핫."
 도일봉의 야유에 하대치는 오히려 웃움이  나왔다. 도일봉과는 뭔
가 맞질 않는다. 번번히 다 잡아놓고도 끝내 놓치고 만다.
 도일봉이 손을 흔들어 보이고 있을 때 괴한의 말이  옆을 스치며 
달려 나갔다. 그만큼 장군의 발이 빠른 것이다.
 "어이, 고마워!"
 하지만 괴한은 아는체도 않고 달려나갔다. 도일봉도 곧 장군을 몰
아 한쪽으로 달렸다.
 
 숲 속으로 들어선 괴한은 주위를 돌아본후 복면을 벗었다. 사소추
였다. 그녀는 남장까지 벗고 여장으로 갈아입었다.
 "그 하대치란 자, 정말 보통이 아니군! 그가 대체 어떤 집단에 소
속되어 있는지 알 수가 없단 말야? 멍청한  도일봉 녀석은 날 알아
보지도 못하고..."
 도일봉이 남연호를 잡아놓고도 장보도를  빼앗지 못하자 사소추는 
바로 남장으로 갈아입고 복면을 한체 나섰던 것이다.
 사소추는 고개를 가로저었다.
 "한 사람의 힘으로는 장보도를 차지할 수 없을거야."
 사소추는 말에 올랐다. 길을 가다가 적당한 곳을 골라 암호표시를 
해두었다. 청응방과 연락을  취하려는 것이다.  사소추는 도일봉을 
좇지않고 남연호를 찾았다. 그녀는 물을 따라 내려가 보았다. 남연
호는 물론 도일봉이나 하대치도 보이지 않았다.
 "이상한데? 도일봉은 하대치에게 놀라 멀리 달아 났다지만 하대치 
일당은 왜 보이지 않는 것일까? 남연호가  물살에 쓸려 내려갔으니 
이즘에서 찾고 있어야 할텐데? 뭔가 이상해. 하대치는 장보도 보다
도 도일봉에게 더 관심이 많았거든! 하대치란  자는 장보도를 노리
고 있지 않는걸까?"
 이상한 일이었다. 하지만 지금은 그걸 생각할  때가 아니다. 사소
추는 계속 남연호의 종적을  찾았다. 산을 다 내려  왔는데도 어던 
흔적도 발견하지 못했다. 무림인들은 아직도 산  위에 득시글 거렸
다. 남연호가 죽지 않았다면 또 무림인들에게  좇겨 어딘가에서 모
습을 드러낼 것이다.
 사소추는 마을에 들려 먼저 목욕탕이 있는  객점 먼저 찾았다. 무
림인들이 워낙 많아 방을 잡기도 쉽지 않았다. 사소추는 뜨끈한 물
에 몸부터 담갔다. 도일봉을 미행한 이후  변변한 목욕한번 해보지 
못했다. 사소추는 자신의 풍만한 몸매를 닦으며 콧노래를 불렀다.
 도일봉을 다시 찾기는 어려웠다. 인근을 돌며 수소문 해봐도 도일
봉의 종적은 없었다.
 "이녀석은 대체 어디로 사라진거야?"
 이틀을 헤매던 사소추는 남연호가 태산을 빠져나가 황하로 향하고 
있다는 소문을 들었다. 무림인들은 또 일제히 그쪽으로 달렸고, 사
소추도 북쪽으로 길을  잡았다. 도일봉은장보도  근처에 있을테니 
곧 다시 만날 수 있을 것이다.
 황하변에 당도했을 때 소문의 내용은 이미 바꿔 있었다. 남연호는 
이미 종남파(宗南派)의 호도림(胡桃林)이란 자에게  장보도를 빼앗
겼다는 것이다.
 호도림이란 자는 섬서일대에서 제법 이름깨나  날리는 자이고, 무
공도 뛰어난 편이다. 남연호와는 비숫한 실력을  지니고 있지만 이
미 지쳐버린 남연호는 그의 적수가 되지  못했다고 했다. 호도림은 
남연호의 왼팔을 잘라버리고 장보도를 탈취해 도망쳤다고 했다.
 포구엔 너도 나도 배를 띄우느라 바빳다.  호도림이 배를 타고 자
신의 본거지인 섬서 종남산으로 향했다는 것이다.  사소추는 막 선
창을 떠나는 큰 상선에 몸을 실었다. 배에  탄 자들은 대부분 무림
인 들이었다. 사소추가 알아볼 수 있는 자들도  꽤 많았다. 그중에
서도 키가 남보다 휠씬  크고, 얼굴엔 온통 뻣뻣한  수염이 가득한 
인물은 더욱 잘 아는 자다. 그는 바로  청응방이 관군에 의해 토벌
받을 당시 도와주었던 장군부의 황삼산이란 자였다. 황삼산 옆에는 
20대 후반의 잘생긴 청년이 있었다. 무삼수다.
 사소추는 슬그머니 황삼산  옆으로 다가갔다 하지만  아는체 하진 
않았다. 여자들의 심리란 묘한 것이어서 자기가  먼저 아는체 하기
보다는 남이 먼저 아는체 해주기를 바라는  것이다. 사소추는 대신 
황삼산의 눈에 잘 띄일 곳에 섰다. 아니나다를까! 황삼산이 사소추
를 발견하고는 그 퉁방울만한 고리눈을 더욱 크게 떳다.
 "아니 이거, 사소추 낭자가 아니시오!"
 사소추는 고개를 돌리며 놀라는척 했다.
 "어머! 황대형 이시군요. 이런 곳에서 뵙다니 뜻 밖 인데요!"
 황삼산은 그 커다란 입을 쩍 벌리고 웃었다.
 "그렇군요. 사낭자께선 어쩐 일이십니까?"
 "이유야 황대형과 같겠지요? 장군부에서도  장보도를 찾으러 나섰
나요?"
 "그런 셈입니다, 허허."
 사소추는 무삼수를 바라보았다.
 "이분이 장군부의 대장님 이신가요?"
 능청도 잘 떤다. 무삼수가 히죽 웃었다.
 "청응방에 여제갈이 있다는 말은 진작부터 들었습니다. 이렇게 만
나뵈니 반갑군요. 대장이  아니라 안됐소만,  소생의 성은  무씨외
다."
 "무대형 이셨군요! 실례했어요."
 "별말씀을!"
 사소추가 말머리를 돌렸다.
 "듣자하니 호도림이란 자가  장보도를 쥐고 배로  도망 쳤다는데, 
그 말이 사실일까요?"
 "헛소문 이라면 이  많은 사람들이 이처럼 법석을  떨지는 않겠지
요?"
 "장군부의 대장도 나섰겠군요?"
 "확실히는 모릅니다. 대장이 거처를 나선지가 이미 오래 되었는지
라..."
 "음, 이제 우리 청응방과 장군부가 서로  친구가 되었으니 앞으로 
잘좀 부탁 드려요."
 "별말슴을. 오히려 우리 쪽에서 부탁할 일입니다."
 "그런가요?"
 사소추는 깔깔 웃으며 고개를 돌려 먼 곳을 바라보았다. 무삼수와 
황삼산도 다른쪽을 바라보았다. 사소추는 홀로 중얼거렸다.
 "장군부에 뭐 대단한 자들이 있는것도 아닌데 잘 나간단 말야? 또 
다른자가 있는 것일까? 아니면 도일봉이 생긴 것 과는 다르게 잘난 
구석이 있나?"
 그러나 아무리 생각해 보아도 도일봉이 그렇게 잘났다고는 생각되
지 않았다. 그렇다면 뒤에 누군가 있거나,  운이 좋았다는 말이다. 
하지만 운이 좋았다고 그 많은 일들을 해낼  수 있을까? 운은 실력
있는 자를 따르기 마련이다. 운만으로는 그런 일들을 결코 해낼 수 
없다. 결론은 역시 도일봉 뒤에 누군가 있다는 말인데...
 "누굴까? 낙양 관아에선  한때 도일봉과 활불이라고  알려진 만천 
설문빈이 연결 되었다고 의심한 적이 있었어. 혹 정말로 도일봉 뒤
에 만천 설문빈이 있는 것일까?"
 있을 수 있는 일이나 단정할 순  없다. 사소추는 이생각 저생각에 
빠져 시간 가는줄도 몰랐다. 상선은 쉬지않고  황하를 거슬러 올랐
다. 소나기가 쏟아졌다. 장마가 시작되려는 모양이다. 요즘은 해를 
보기도 힘들다.
 하룻낮 하룻밤을 달린 상선은 낙수와 만나는  지점에 이르러 있었
다. 그런데 저 앞쪽에서 한줄기 검은연기가 솟아오르고 있었다. 요
란한 함성과 병장기 부딪치는 소리가 들리는 것을  보면 일대 수상
전투가 벌어진 모양이다.상선에 탄 사람들이  선부들을 향해 빨리 
가자고 난리였다. 상선은 빠르게 달려 나갔다. 그때 누군가 부르짖
었다.
 "청응방이다!"
 "청응방 놈들이다!"
 가까이 다가 보니 과연 커다란 돛폭에 그려진 푸른 독수리 문양이 
그려진 청응방의 수적선이었다. 세척의 청응방 수적선이 중앙의 상
선을 포위 공격하며 불을  지르고 있었다. 몇 척의  배들이 근처에 
있긴 했지만 청응방의 요란한  공격에 감히 가까이  다가가질 못했
다. 황삼산이 그중 한 척의 배를 가르키며 말했다.
 "무순찰. 저건 바로 왕안수의 배가 아니오?"
 날렵하게 빠진 중선은  분명 장군부 수룡기의 배였다.  누가 타고 
있는지는 알 수 없었다.
 무삼수등이 타고 있는 상선은 빠르게 불타는 배 쪽을 향해 미끄러
져 갔다. 청응방 방도들이 먼저 불타는 배로 뛰어올라 싸움을 벌이
고 있었다. 상선이 다가가자 청응방의  수적선들이 막아섰다. 하지
만 상선에 탄 사람들은 너도나도 무공에는  자신있는 자들 뿐이다. 
청응방도들이 결사적으로 막긴 했지만 역부족이다.  상선의 무림인
들도 곧 불타는 배로 뛰어들었다.
 사람들은 눈에 불을 켜고 불타는 배를  뒤져 호도림을 찾았다. 그
러나 호도림은 어디에도 보이지 않았다. 호도림의 사문형제들과 추
종자들이 무림인들을 막고  있을 뿐이다. 머리회전이  빠른 자들은 
벌써 낌새를 채기 시작했다.
 "호도림은 다른 곳으로 샜어!"
 사소추의 생각도 같았다. 호도림은 분명  중도에서 내려 다른길로 
뺑소니 쳤을 것이다. 사소추는 급히 오래비를 찾았다. 이번 수전의 
지휘는 청응방의 소방주 사평이 맡고 있었다.  사평은 누이가 무사
한 것을 보고 기뻐했다. 사소추는 오래비를 한쪽으로 끌었다.
 "오빠. 도일봉 못 봤어요?"
 "아니. 도일봉은 네가 미행하지 않았더냐?"
 사평의 어리둥절한 표정을  바라보며 사소추는 잠깐  생각에 잠겼
다.
 "여우같은 녀석. 벌써 눈치채고 호도림을 좇아  갔구나! 오빠. 방
도들을 물러나게 해요. 더 있어봐야 헛일입니다. 그리고 배를 육지
로 대요. 호도림은 육로를 택해 달아났어요!"
 사평은 누이가 똑똑하다는 것을 잘 알고  있다. 사평은 급히 방도
들을 철수시켰다. 그리고는 배를 포구로  몰았다. 청응방이 물러나
는 것을 본 무림인들도 급히 육지 쪽으로 배를 몰았다.
 배가 선창에 닫자 사소추는 급히 배에서 내리며 말했다.
 "오빠. 나 먼저 갈께요. 천천히 따라와요.  장보도를 보더라도 함
부로 나서지 마세요."
 사소추는 말을 몰아 무삼수를 찾았다.
 "무대형도 갈건가요?"
 무삼수가 고개를 끄덕였다.
 "가봐야지요. 동행해도 되겠소?"
 "좋으실대로."
 무삼수는 선창에 배를 대는 왕안수를 불러  일단 돌아가 있으라고 
전했다. 그리고는 황삼산과 함께 사소추를 좇아  서쪽으로 말을 몰
았다.
 그들이 낙양을 지나고 있을 때 한필의  말이 빠르게 달려왔다. 황
삼산이 돌아보았다.
 "어라. 저건 이수복인데?"
 이수복이 급히 말을 멈추었다.
 "대장님의 전갈입니다. 두분께선 이 일에 나설 것 없이 산채로 돌
아가시랍니다."
 무삼수가 물었다.
 "대장님은 돌아왔느냐?"
 "그건 모르겠습이다. 저는 다만 급보를 전하기위해 달려왔을 뿐입
니다."
 "흐음."
 무삼수는 어찌할지 잠깐 생각했다. 도일봉이  이런 명령을 내렸을
때는 물론 나름대로 생각이 있었을 것이다.  어쩌면 위험한 일이니 
함부로 나서는걸 피하고 있는지도 모른다. 산채로 돌아가 만천선생
과 의논해 보는 것이 좋을 것 같았다. 무삼수는 사소추를 돌아보았
다.
 "사낭자. 더 이상 동행하지 못하게 되었군요. 우린 돌아가야 겠습
니다."
 "섭섭하군요. 할 수 없죠."
 사소추는 더 묻지 않았다. 묻는다고 대답해줄  것 같지 않았기 때
문이다. 무삼수와 황삼산은 인사를  건넨 후 말을  돌려 가버렸다. 
사소추는 고개를 갸웃거렸다.
 "이 녀석이 무슨 꿍꿍이 수작을 부리려는  것일까? 혼자서는 장보
도를 손에 넣을 수 없을텐데? 장보도를 포기한 것은 아닐텐데...?"
 스스로 머리가 좋다고 생각하는 사람들은 늘  생각을 많이하여 스
스로를 피로하게 만든다. 사소추는 그러한 사람에 속했고, 또 여인
인지라 어쩔 수 없이 호기심이 많다. 그녀는 끊임없이 생각을 거듭
하며 길을 떠났다.
 많은 사람들이 섬서로 들어서고 있었다. 장안 남쪽에 종남산이 있
고, 그곳에 또 호도림의 사문인 종남파가 있다.  호도림 또한 어쩔 
수 없이 사문으로 숨어들 것이다. 그러나 종남산까지 갈 필요도 없
었다. 사소추는 장안에서 되돌아 오는  무림인들을 만났다. 호도림
이 사문으로 숨어들긴 했지만 종남파 역시 먼저 도착한 무림인들에 
의해 쑥밭이 되었다는  것이었다. 호도림은 겨우  목숨을 부지했을 
뿐 장보도는 만에게 빼앗겼다고 했다. 장보도는  남쪽을 향해 달리
고 있다고도 했다.
 사소추는 인상을 찡그렸지만 방향을 틀지 않을 수 없었다. 도일봉
을 찾느라 주위를 두리번 거렸는지라 자연 걸음이 늦다. 하루가 지
난 다음에야 누구 손에 장보도가 쥐어져 있는지 알려졌다.
 "양양의 유씨세가(劉氏世家),  유상(劉常)이라고? 그런자의  손에 
장보도가 넘어갔단 말인가? 운이 좋은 자로군!"
 유씨세가는 대대로 도를 수련해 온 양양지방의 권세가다. 그중 유
상은 28로 선풍도법(旋風刀法)으로 꽤나 이름을 떨치고 잇지만, 종
남파의 쟁쟁한 인물들을 제치고 장보도를 차지할만한 자는 아니다. 
그에게 장보도가 들어갔다면 운이 좋았다고 밖에는 생각할 수 없는 
일이었다. 무림인들은 또 남쪽을 향해 움직였다.
 호북으로 들어서 단강구(湍江口)를 지나던  사소추는 이상한 장면
을 목격했다. 밤 늦게 마을에 도착하여 객점을  찾는데, 일단의 무
리들이 어느집 담장을 넘는 것을 보았던 것이다. 도둑인가 하여 그
냥 지나치려다 보니 도둑들 치고는 그 몸놀림이 재빠르고도 날렵했
다. 마치 유령이 움직이듯 신속하고 은밀했다. 모두 적색의 장포를 
걸치고 있었다.
 적포인들이 안으로 숨어 들었는데도 집 안에선  아무런 소리도 없
었다. 그리고 잠시후 불길이 화악 솟았다. 집  전체가 한꺼번에 불
길에 휩쓸려 타들어 갔다. 그와 동시에 적포인들이 다시 담장을 넘
어 나왔다.
 이상한 생각을 떨쳐버리지 못한 사소추는  적포인들을 좇았다. 골
목을 꺽는데 갑자기 지붕 위에서 검기가 몰아쳐 왔다.
 "훗!"
 생각도 못한 일격을 당한 사소추는 헛바람을  들이키며 재빨리 말 
등에서 미끄러저 내렸다.
 퍽!
 예리한 검날은 그대로 말 목을 자르고  지나갔다. 잘려진 말 목에
서 피가 분수처럼 뿜어져 나왔다. 땅에 내려선 사소추는 어느새 단
검을 뽑아들고 반격을 시도했다. 그런데 또  다른 검기가 옆구리를 
파고 들어왔다. 한명이 아니다. 사소추는  그러나 코웃움을 치고는 
몸을 버들가지처럼 흔들었다. 검 끝이 옆구리를 스쳐 지났다. 사소
추의 단검이 횡으로 그어졌다. 단검은 상대의  허벅지에 길게 상처
를 내주었다.
 사소추는 한명이라도 잡아  심문을 해보려고 부상당한  자를 좇았
다. 다른 자가 앞을 막으며 검을 후려치는 동시에 무엇인가를 던졌
다. 사소추는 암기인가 싶어 재빨리 뒤로 물러섰다.
 팍!
 그자가 던진 둥근 공이 발 앞에서  터졌다. 안개같은 연기가 한순
간에 시야를 가렸다.
 "석회탄(石灰彈)!"
 사소추는 깜짝 놀라 눈과 코를 막았다.  석회는 자극성이 강하다. 
눈이나 코로 스며들면 따갑고 재체기를 하게  만든다. 거리의 건달
들이 불리하면 쓰는 것이 바로 석회이고, 또 전쟁시에도 많이 사용
되곤 한다. 하지만 무림인들은 좀체로 쓰지 않는 방법이다. 비겁하
다는 이유다.
 눈과 코를 가린체  주위를 경계하며 연기가  가라앉기를 기다리는 
동안 상대는 벌써 자취를 감추었다. 급히 골목을 돌아 살펴 보았지
만 역시 허사였다. 사소추는 발만 동동 구르며 제자리로 돌아와 죽
은 말 등에서 보따리를 챙겼다.
 "망할놈의 자식들!"
 불길이 오르는 집을 돌아보니 사람들이 몰려와 불을 끄고 있었다. 
사소추는 어떤자가 당했는지 궁굼하여 잠시 기다렸다.
 불길을 잡고보니 일가족 열두구의 불탄  시체가 발견되었다. 노도
신검(怒濤神劍)이라고, 강호에서 제법 한가닥 하는 종대명(鐘大明)
과 그의 가족들이었다. 불길은 잡은  마을 사람들은 은원관계(恩怨
關係)에 의한 살인이 아니냐고 숙덕거렸다.  그러나 사소추는 고개
를 갸웃거렸다.
 "종대명이 비록 노도신검으로 제법 명성을  날리고 있다고는 하지
만 그도 결국 고수는 아니다. 그러나 그 적포인들은 분명 전문가였
어. 고도로 훈련받은 자객일시 분명하단 말야! 그런  자들이 왜 종
대명 같은 자를 노린걸까? 석회라면 몰라도 석회탄은 또 아무나 지
닐 수 있는 물건이 아니거든!"
 사소추가 당했던 석회탄은 분명 군대에서나  쓰이는 물건이다. 무
림인들이 쉽게 손에 넣을 수 있는 물건이 아니다. 한동안이나 고개
를 갸웃거리던 사소추는 문득  떠오르는 생각이 있어  저도 모르게 
깜짝 놀랐다.
 "의혈단(義血團)!"
 등골이 서늘해졌다.
 장담할 순 없으나 장황으로 볼 때  필시 의혈단일 가능성이 짙다. 
의혈단은 지난 사오년 동안 강호무림에 암약해 오며 군소방파를 병
합하고, 괴멸시키기도 했으며, 요즘도 그런 만행을 멈추지 않는다. 
더욱이 요 근래, 장보도가 출현하고 부터는 그들의 만행도 또한 더
욱 심해지고 있다는  소문이다. 장보도를 좇느라  무림인들이 집을 
비우기 때문이다.
 "보통일이 아니로구나!"
 갑자기 몸서리가 쳐지고, 청응방이  걱정되었다. 부친이 지키고는 
있다지만 자신과 오래비가 빠져나온 청응방은  전력이 반도 ㄴ아있
지 않다. 사소추는 서둘러 객점을 찾아들었다. 그리고는 사람을 사
서 곧바로 청응방에 편지를 띄웠다. 그러다 문득.
 "이 녀석도 이런 사실을 눈치챘던 것일까?"
 도일봉이 무삼수 등을 나서지 못하고 하고  돌려낸 이유를 이제야 
알 것 같았다. 하지만 그렇게 멍청해 보이는 도일봉이 그토록 눈치
가 빨랐다고는 생각되지 않았다.
 "제 녀석이..."
 스스로 똑똑하다고 자부하는 사소추는  도일봉이 그토록 눈치빠르
고 앞날을 내다보고 있다고는 인정하고 싶지 않았다.
 하루를 쉰 사소추는 일찍부터 서둘렀다. 아침을 일찍 해결하고 말
을 구해야 하기 때문이다. 객점을 나서려던  사소추는 문득 이층에
서 식당으로 내려오는 사람을 보고 발걸음을 멈추었다.
 "저 계집년이?"
 홍의경장을 날렵하게 차려입고, 귀한 장신구로  몸을 치장한 아름
다운 여인. 밍밍이라고 했던가? 황하변 포구에서 도일봉을 찾아 헤
매던 바로 그녀였다.  사소추는 밍밍의 아름다움에  묘한 질투심이 
치밀었다. 다른 여인이 아름답다고 해서 질투를  느껴본 적이 없는
데, 웬일인지 저 계집애에겐  질투심이 인다. 사소추는  몸을 돌려 
식당으로 되돌아와 밍밍을 살폈다.
 밍밍이 한쪽을 향해 손을 흔들며 다가갔다.  창 가에 두명이 앉아 
잇었다. 20대 후반의 잘생긴 청년이 위엄있는 자세로 앉아있고, 그 
청년 앞에는 노란색 가사(袈裟)를  걸친 30대 중반의  승려 한명이 
앉아 있었다. 사소추의 인상이 절로 찡그려 졌다.
 "색마(色魔)의 소굴이라는 홍교라마(紅敎羅麻)의 중놈이군!"
 승려는 바로 티뱃의 라마들중 한 교파인 홍교라마의 승려였다. 홍
교라면 밀교(密敎)의 형태로 비의(秘義)를 전수하며,  또한 불교에
서 금하는 육식을 하고 여인을 멀리하지 않는다. 그리고 이 라마교
는 몽고의 징기즈칸 이래 국교(國敎)로 숭상되었다.
 그런 특권을 빌미로 홍교라마의 일부 요승(妖僧)들은 희안한 사술
(邪術)과 음탕한 방중술(房中術)로 황제를 꾀고 유혹하여 자신들의 
권력을 더욱 공고히 하며 막강한 권세를 휘둘렀다.
 의식있는 사람들은 이러한 요승들을 극도로  미워했다. 그들의 횡
포에 집을 잃고 딸들을 잃은 많은  사람들은 라마승들을 증오했다. 
물론 라마승려들이 모조리 그런 요승은 아니다.  다만 권세를 얻은 
일부라마들이 그러할 뿐이다.
 사소추는 이런 요승들을 싫어했다. 아니, 라마승려는 모조리 이런 
요승으로 몰아붙여 생각하곤 했다. 사소추는 그자들 가까이에 자리
를 잡았다. 밍밍은 물론 사소추를 알지 못한다.
 밍밍이 입을 열었다.
 "두분. 빨리 일어 나셨네요. 언제까지 여행을 계속 할거에요?"
 물론 몽고어였다. 사소추는 어려운 말을  제외하면 몽고어를 대충 
알아들을 수 있었다. 라마승이 입을 열었다.
 "우리일이 만족 될 때까집니다."
 "요원(了元)라마. 그대들은 대체 무슨일을  하는데 이처럼 돌아다
니기만 하는 거예요? 도일봉은 언제 잡아요?"
 도일봉이라는 말에 사소추의 귀가 쫑긋 일어섰다. 저 계집애는 라
마승을 이용해 도일봉을 잡으려는 모양이다.
 요원이라는 라마가 웃어보였다.
 "도일봉은 곧 잡힐 것입니다. 소저 말대로  그를 잡으면 소저에게 
먼저 넘기지요."
 라마와 청년이 함께 밍밍을 바라보며 씨익 웃었다. 밍밍이 어째서 
도일봉에게 앙심을 품게 되었는지 알기 때문이다.
 식사를 마친 세 사람은 객점을 나섰다. 화려한 사두마차가 준비되
어 있었다. 그들은 곧 마차에 올라 떠나갔다.
 사소추는 이들을 따라가 보기로 마음을 정했다. 범상치 않은 청년
과 라마가 대체 무슨짓을 하려는지 궁굼했다.  사소추는 서둘러 말
을 구해 그들을 좇았다. 남쪽이었다.


안녕하세요.
고명윤입니다.
본의아니게 연재가 이토록 늦어졌군요.
이용요금에 문제가 있어서 이제서야 해결 했습니다.
기다리신 분들에게 미안함을 전합니다.
불광동에서...
번  호 : 4749
게시자 : 고명윤   (170659  )
등록일 : 1997-10-24 21:26
제  목 : [연재] 신궁 제 23 장 첫번째.            
 第 23 章.
 

1.
 
 단강구를 나온 삼일 동안은 아무일도 일어나지 않았다. 마차에 탄 
세 사람은 바쁜일도 없다는 듯 쉬엄쉬엄 여행을 했고, 꼭이 누군가
와 접선(接線)하는 것 같지도 않았다. 그런데  나흘째 되는날 오후
였다.
 사소추는 갑자기 튀어나온 요원라마를 보고  깜짝 놀랐다. 요원라
마가 마차에서 내리는 것을 보지도 못했건만 이처럼  눈 앞에 나타
났다는 사실이 놀랍기만 했다. 요원라마가 빙그래 웃었다.
 "아미타불. 소저(少姐)께선 소승에게 혹 볼 일이 있으신지요?"
 점잖은 한어였다. 사소추는 이 라마승이 언제 어떻게 마차에서 내
려 눈 앞에 나타났는지 몰라 당혹감을 느꼈지만, 그녀 또한 보통내
기가 아니었다.
 "어머, 깜짝이야! 점잖은 중이 어찌 아녀자  앞을 막는거에요? 내
가 어찌 그대같은 라마에게 볼 일이 있겠어요?"
 "아, 그러시구려! 아미타불. 우연히 같은 길을 걷게 되었구려?"
 "흥. 우연치고는 악연(惡緣)이라 해야겠네요!"
 요원라마는 사소추의 아래위를 살폈다. 그 눈빛이 칼 끝처럼 예리
하여 마치 마음 속까지도 꽤뚫는 것 같았다.
 "볼 일이 없으시다면 실례 했습니다. 먼 길을 아녀자 혼자걷다보
면 위험한 일이 생길 수 있으니 소승등과  동행하시는 것은 어떻겟
습니까? 아미타불."
 사소추는 코웃움을 쳤다.
 "라마도 위험할지 모르는데 어찌 함부로 동행을 하겠어요? 고맙지
만 사양하지요."
 "그리 말하시니 어쩔 수 없군요. 그럼 먼저 가겠으니 부디 몸조심 
하십시오. 부처님의 보살피심이 계시리라 믿습니다. 아미타불."
 요원라마는 합장을 해보이고 마차 쪽으로  향했다. 발놀림이 빠르
지도 않는 것 같은데 실지로는 무척이나 빠르게 걷고 있었다. 경공
수준이 대담함을 일부로 과시라도 하는 것 같았다. 사소추는 그 꼴
을 보고 코웃움을 쳤지만 속으로는 자신이 무능하다고 투덜거렸다.
 "쳇. 저런 자들에게 꼬리를 밟히다니...!"
 만약 저들의 정체를  알았다면 그런 생각도 하지  않았을 것이다. 
사소추는 좀 더 신중하게 움직여야 겠다고 마음 먹었다.
 등주(鄧州)에 이르도록 그들을 미행했지만  사소추는 그들에 대해 
알아낸 것이 아무것도 없었다. 보통 인물들이 아님은 짐작할 수 있
었지만, 어떤 신분이고 또 무슨 일을 하고  다니는지는 알 수 없었
다. 하지만 장보도와 관계가  없는 것만은 확실했다.  같은 쪽으로 
움직이는 것 외에 그들은 장보도 근처에는 가지 않았다.
 사소추는 일단 그들을 좇는 것을 포기하고 양양을 향해 빠르게 말
을 몰았다. 양양에 도착한  것은 그로부터 오일  후였다. 본격적인 
장마가 시작되어 해를 보기 어려웠다.
 장보도는 이미 또 다른 자의 수중으로 넘어가 남쪽으로 향하고 있
었다. 유씨세가는 종남파와 똑같이  초토화(焦土化)가 되어버렸다. 
사소추는 고개를 갸웃거리지 않을 수 없었다.
 "이건 보물(寶物)이  아니라 마물(魔物)이라 해야겠군!  아무래도 
음모(陰謀)의 냄새가 나기 시작한단 말이야? 좇는  자들은 항상 일
정하고, 장보도를 취하는 자는  언제나 다른 자거든.  또 장보도를 
손에 넣은 자중 온전한 자가 없었어!"
 사소추의 말대로 였다.
 장보도는 벌써 십여명의 손을 거쳤고, 네  곳의 큰 세력들을 경유
(經由)했다. 그리고 그들 모두는 괴멸 되다시피 했다. 산동, 하남, 
섬서, 호북을 돌며  잔혹한 파괴작업을 행했으며  이젠 장강(長江) 
쪽으로 향하고 있다. 장보도는 일부로 여러  사람을 거치며 살상극
(殺傷劇)을 벌이는 것만 같았다.
 "그렇다면 누군가 이 살상극을 조종하고 있단 말인가?"
 충분히 생각할 수 있는 일이다. 장보도를  좇는 자들은 욕심에 눈
이 어두워 그런 것을 알아차리기 힘들겠지만 멀찍이 떨어져서 차분
히 생각해보면 능히 짐작할 수 있다. 하지만 그것도 어디까지나 짐
작에 불과할뿐 그럴만한 증거는 어디에도 없었다.  장보도를 쥔 자
나 좇는 자들은 여전히 결사적 이었다.  생각하면 머리만 복잡해졌
다.
 장보도를 쥔 자가 장강과 인접해 있는  귀산(龜山)으로 향하고 있
다기에 사소추는 부지런히 말을 몰았다. 귀산에  당도했을 때는 무
림인들이 이미 한바탕 치열한 격전을 벌이고  있었다. 수백명의 무
림인들이 한 장의 장보도를 놓고 생사의 혈전을 벌이고 있었다. 이
사람이 장보도를 취하는 순간 시퍼런 칼날이 등  뒤에서 날아와 심
장을 찔렀고, 찌른 자가 장보도를 취하기도 전에 다른자의 검 끝이 
목을 찔렀다. 그리고 장보도는 전혀 다른자가 취해 도망쳤다. 그야
말로 한판의 지옥도(地獄圖)  였다. 사소추는 자신이  이 지옥도에 
끼지 않을 것을 다행으로 여겼다.
 고개를 휘휘 내두르던 사소추는 저 멀리 산등성이에 우뚝 서 있는 
검은말을 보았다. 그리고 말  등에는 도일봉이 앉아  있었다. 그는 
이 참혹한 지옥도를 무심한 눈으로 내려다 보고 있었다.
 사소추는 반가운 생각과 함께 울컥 화가  치밀었다. 저 못생긴 작
자 때문에 벌써 달포가  넘도록 편한 잠을 자보지  못했다. 그런걸 
혼자만 삭여야 하니 분통이 터졌다. 사소추는  말을 몰아 산등성이
로 향했다.
 "저 못생긴 녀석은 대체 뭘 보고 있는  거야? 장보도를 차지할 마
음이 있긴 한거야?"
 도일봉에게 정신을 팔고 있는 사이, 장보도는 이미 귀산에서의 일
을 끝내고 강 쪽으로  치달리고 있었다. 포구의 배들이  일제히 물 
위로 뜨고 있었다. 배들이 강 복판쯤에 이르렀을 때 도일봉은 천천
히 산을 내려갔다. 사소추는 멀찍이서 좇았다.
 도일봉은 돌아오는 배를  다시 띄워 강을 건넜다.  사소추는 다른 
배를 빌어 강을 건넜다.
 장보도는 다시 동정호(東庭湖) 쪽으로 향했다. 수 없는 날들이 지
나면서 장보도는 여전히 이사람 저사람 손을 거치며 살상극을 멈추
지 않았다. 도일봉은 여전히  그 싸움판에 끼지  않았고, 사소추는 
그런 도일봉을 멀직이 따랐다.
 동정호 인근에 이르렀을 때 그토록 기승을  부리던 장마가 물러갔
다. 대신 무더위가 시작되었다. 장강의 여름은 황하의 여름보다 무
더위가 심했다. 정말 견디기 어려운 더위였다.
 상수(湘水) 인근에 이르렀을 때, 사소추는 도일봉이 옷을 훌훌 벗
어던지고 장군과 함께 물로 뛰어드는 것을 보았다. 사소추 또한 도
무지 참지 못하고 으슥한 곳을 찾아 주위를 살핀후 옷을 벗고 물에 
들어갔다. 서두르다 보니 제대로 씻지도 못했지만 그런대로 더위는 
한풀 가시는 것 같았다.
 옷을 입으며 도일봉이 있는 쪽을 바라보았다.  그런데 없었다. 장
군은 여전히 물 속에 있는데, 도일봉은 보이지  않았다. 깜짝 놀란 
사소추는 재빨리 주위를 돌아보았다. 뒤쪽의 바위  위에 그가 무심
한 눈빛으로 내려다 보고 있었다.
 "당신...그대...그대는...?"
 언제부터 바라보고 있었느냐고 따지고 싶었지만 차마  입을 열 수
가 없었다. 도일봉이 히죽 웃으며 입을 열었다.
 "누군가 했더니 바로 사소추 낭자였군!"
 사소추는 그야말로 부끄럽고 화가 치밀어  어쩔줄을 몰랐다. 평소 
똑똑하고 잘났다고 자부하던 자신 이었는데, 요즘은 도무지 생각대
로 되는 일이 없다. 저 못생긴 인물이  벌거벗고 목욕하는 것을 보
았다고 생각하니 부끄러워서  쥐구멍이라도 있으면  기어들고 싶었
다. 하지만 상대가 아무말도 없는데 혼자 떠들어  댈 수도 없는 일
이다. 그저 모르는척 넘어가는  것이 상책인 것  같았다. 사소추는 
침을 꼴깍 삼키며 입을 열었다.
 "내가 미행하고 있다는 것은 언제부터 알았어요?"
 도일봉은 어깨를 으쓱해 보였다.
 "그대가 미행한다는 것은  지금 알았소. 누군가  미행하고 있다는 
것은 달포전부터 알았지만 말입니다."
 한달 반 저쯤이면 도일봉을 처음 미행하던 때였다. 사소추는 어이
가 없었다. 자기 혼자 미행을 한답시고 가슴 졸이며 따라다닌 일이 
알고보니 헛 일이었던 것이다. 한심스러운 일이다.
 "그런데 왜 이제와서 새삼 아는척 하는거죠?"
 "그야, 더 이상은 미행을 당하고 싶지 않아서지요."
 사소추는 눈을 흘겼다.
 "어째서 진작에 아는체를 안했느냐 말이예요?"
 "처음엔 누군가 궁굼했고, 적인지 친군지  알아봐야 했으니까! 그 
다음에 아는척 하려고 했더니 없어져 버렸더군.  몇일전 다시 나타
났기에 누군지 보려고 나타난거요."
 "흥 흥."
 사소추는 연신 코웃움을 날렸으나 달리 할 말이 없었다. 사소추는 
입을 삐죽 거렸다.
 "너구리 같은 녀석!"
 "뭐라고요?"
 "뭐라고 하긴 뭘 뭐라고 해요? 그대를 찾고  있는 사람이 또 있는
데 그것도 모른다고 그랬지!"
 "날 찾는자가 있다고?  하긴, 하대치란  자가 날 노리고  있긴 하
지."
 "하대치 좋아하시네. 알고보니 그대는 여인들에게 꽤나 인기가 있
더군요?"
 "별로."
 "흥흥, 아주 예쁜 계집애가 그댈 찾고 있던데요? 그대를 잡겠다고 
말예요."
 "미인이라? 그대말고 또 다른 여인이 있었소?"
 "내가 못생겼다고 비웃는 거예요?"
 "그런적 없어요. 그대 말고 또 누가 있단 말입니까?"
 "흥. 스스로 알아보시지! 조심해야 할걸. 그  계집애는 그대를 잡
으려고 웬 몽고놈들과 함께 있더군. 잡히면 성치 못할 것 같아. 손
톱을 바짝 세우고 있으니까!"
 "몽고놈들과 함께 있다고? 그럼 교영인가?"
 사소추는 도일봉의 아래위를 살피며 비웃었다.
 "성주딸년과 밀애를 한단 말이 사실이었군. 흥흥."
 어림도 없겠다는 투였다. 도일봉이 고개를 저으며 말했다.
 "그런 식으로 말하지 말아요. 교영이  아니면 밍밍이겠군. 밍밍이 
함께 있을 수 있는 녀석이라면 바얀이겠고.  그녀석이 여기까지 웬
일이지? 그들이 날 잡으려고 한단 말이오?"
 "흥. 그 몽고놈을 알고 있었군. 그 녀석은 꽤나 잘생겼던걸? 조심
해야 겠어요?"
 잡히지 않도록 조심하라는 말인지, 아니면  애인을 빼앗기지 않도
록 조심하라는 말인지 알 수가 없었다. 도일봉이 빙긋 웃었다.
 "바얀은 확실히 잘난 놈이라오. 세상엔 그만한  인물도 흔치 않아
요. 그녀석이 나를 잡기 위해 여기까지 나선  것은 아닐게요. 무슨 
일일까?"
 "그들을 잘 아는 모양인데, 그럼 그 라마승도 알고 있겠군요?"
 "라마승과 함께 있다고요? 흐음, 그 친구에게 관심이 있는 모양인
데 가가이 하지 않는게좋아요. 그는 대단한  친구이고, 꽤 잘났지
만 정체를 알려 했다가는 쥐도새도 모르게 골로 가니까요."
 "흥. 그처럼 잘 아는 것을 보면 그와 한패쯤 되는 모양이죠?"
 도일봉은 고개를 저으며 장군을 불렀다. 그리고는 천천히 걸었다. 
사소추도 말을 끌고 함께 걸었다. 도일봉이 말했다.
 "한패가 될 수도  있었지만 불행히도 그렇게는  안되더구려. 그는 
한인들을 하찮게 보는지라 나완 친구가 될 수 없다더구려. 이 중원
을 목장으로 만들어 버렸으면 하는 친구니까!"
 "허풍도 세군!"
 도일봉은 사소추를 바라보았다.
 "어디로 갈거요?"
 "무슨 상관이예요?"
 "더이상 미행하는건 사양하겠단 말입니다."
 사소추는 눈을 매섭게 흘기며 말 등에  올랐다. 앞으로 달려 나가
려다가 고개를 돌렸다.
 "의혈단 놈들을 봤나요?"
 "의혈단? 그대는 보았소?"
 "오다가 그들과 한 번 부딪쳤는데 그만 놓쳤어요."
 "그놈들은 장보도를 따라다니며 빈집털이에  정신이 없더군. 신경
쓸건 없지요."
 "다 같은 무림의 일인데 신경 안쓴단 말예요?"
 "무림의 일이라고 내가 신경써야 한단 말입니까?  난 그들과 아무
런 은원도 없고, 또 괜시리 참견했다간  쥐도새도 죽어나갈 판이예
요! 제놈들 하고 싶은대로 내버려 두는게 좋아요."
 "흥, 이기심만 가득하군!"
 사소추는 다시한번 쌩 콧바람을 날리더니 이내 말을 달려 나갔다. 
도일봉은 히죽 웃으며 천천히 걸었다.
 먼저 말을 몰아 달리긴 했지만 사소추는 뭔가 허전한 생각이 들었
다. 도일봉에게 뭔가 할 말이 남은것도 같고, 좀 더 쏘아붙여 줄걸 
그랬다고 후회하기도 했다. 하지만 다시 돌아가  먼저 말을 붙이고 
싶진 않았다. 자존심이 그건 허락하지 않았다. 사소추는 말을 천천
히 몰았다. 도일봉은 저만큼 뒤에서 천천히 걸어오고 잇었다. 방향
이 같으니 도일봉이 사소추를 좇아가는 꼴이 되고 말았다.
 동정호 일대를 돌며 한바탕 살상극을 벌인  장보도는 다시 주인을 
바꿔 동쪽으로 향하기 시작했다. 사람이 장보도를 쥐고 뛰는지, 장
보도가 사람을 이끌고 있는지 알 수가  없었다. 사소추는 힐끔힐끔 
뒤를 돌아보며 계속 장보도를 좇았다. 장보도는 소주(蘇州) 쪽으로 
옮겨가고 있었다.
 소주의 척가보( 家堡)에서 다시 한바탕  쟁탈전이 벌어 졌는데도 
도일봉은 여전히 지켜보기만  했다. 사소추는 참지  못하고 다가가 
물었다.
 "그대는 대체 장보도에 관심이 있는 것예요, 없는 거예요?"
 도일봉 고개르르 저었다.
 "관심이 있다고 저 아수라장에 끼어 들어야 겠어요?"
 "끼지 않는다면 어떻게 보물을 차지할 수 있겠어요?"
 "기회를 보고 있는 중입니다."
 "이러고 있는데 기회가 오겠어요?"
 "알 수 없지요."
 "영영 오지 않겠군요!"
 "...."
 도일봉은 더 말이 없었다.
 사소추는 속으로만 못된 녀석이라고 욕을 하며 발을 굴렀다. 자신
이 지금 뭘 하고 있는지 알 수가  없었다. 도일종과 멀리 떨어지면 
웬지 궁군하여 보고 싶고, 가까이오면 무뚝뚝하게  구는 것이 얄밉
고 짜증만 난다. 자신이 이 못생긴 작자에게 끌리고 있다고 느끼긴 
했지만 끌리는 이유가 뭔지는  도무지 알 수가 없었다.  그저 키도 
작고 빼빼마른 깜둥인데 말이다.
 척가보에서 한바탕 피바람을 일으킨 장보도는 다시 주인을 바꾸어 
이번엔 북쪽으로 방향을 틀었다. 장보도를 좇기  시작한지 벌써 세
달이 지나고 있었다.  사소추의 말대로 도일봉에겐  영영 장보도가 
돌아오지 않을 운명인가 보다. 하남을 거쳐 하북에 이르렀을 때 갑
자기 장보도의 행적이 귀신처럼 사라져버린 것이다. 마지막으로 장
보도를 차지했던 자는 하북의 문안(文安)사람 이량(李亮)이란 자였
다. 그러나 그자는 목이 잘린체로 발견되었고, 장보도는 없어졌다. 
무림인들이 백방으로 찾아다녔지만 허사였다.
 지치고 상처입은 무림인들은 고개를 내두르며 각기 집으로 돌아가
기 시작했다. 얼마간의  인물들이 미련을 버리지  못하고 장보도를 
찾고 있었다.
 여름도 다 가고 가을로 잡어들고 있었다. 사소추도 이제느 지쳐버
렸다. 그녀는 도일봉에게 다가가 입을 열었다.
 "이젠 어쩔거예요?"
 멀둥이 먼 산을 바라보고 있던도일봉이 고개를 돌렸다.
 "그대는 여제갈로 알려진 사람이 아니오. 이  상황을 어찌 생각하
시오?"
 "미행도 제대로 못하는 사람인데  여제갈이라고 내대겠어요? 똑똑
한 그대가 말해봐요."
 "난 똑똑한 편이 못된다오."
 사소추는 눈을 흘기며 잠시 생각에 잠겼다.
 "확실히 이상한 점이 있어요. 첫째, 장보도를 좇는 인물들은 거의 
일정한데 차지하는 자는 언제나 의외의 인물 이었어요. 둘째, 사람
이 장보도를 쥐고 뛰는지 장보도가 사람을 끌고 가는지 알 수 없다
는 것이예요. 셋째, 주위엔 하대치 같은 쟁쟁한  자들이 있는데 그
들은 전력을 다해 장보도를 얻으려 하지 않았어요.  넷째, 그 많은 
인물들의 눈을 속이고 장보도를 빼돌릴 만한 사람이  없는 것 같았
는데 장보도는 없어지고 말았어요. 아무래도  수상해요. 음모의 냄
새가 난단 말이예요!"
 "어이쿠. 대단하군, 대단해! 음모에도 냄새가 나는줄은 미처 몰랐
는걸!"
 "지금 날 놀리는 거예요?"
 "아니오, 아니오. 대단하다고 칭찬하는 거라오. 이제 어디로 가겠
소?"
 "어디로 가다니요?"
 "장보도가 사라져 버렸으니 더 돌아다닐 필요가 없잖소?"
 "그내는 어디로 갈건데요?"
 "나야 아무데나 가지요. 우리도 이쯤에서 헤어집시다."
 "흥, 나도  아무데나 가면 될  일인데 헤어지고  어쩌고가 어딨어
요?"
 "아무데나 돌아 다니다가 장들면 어쩌려고요?"
 "정들면 안되는 일이라도 있단 말이예요?"
 사소추는 자신이 한 말이 다소 지나쳤음을 느끼고 실소를 짓고 말
았다. 도일봉은 괜한말을  해서 마음에 부담만  늘었다고 생각하며 
장군에 올랐다.
 "난 먼저 갑니다. 인연 있으면 또 보지요."
 "이봐요, 이봐!"
 사소추는 장군이 달리기  전에 급히 말을 몰았다.  그런데 장군은 
달리지않았다. 앞쪽에서 화려한 사두마차 한  대가 다가와 멈추었
다. 도일봉의 인상이 찌그러져 있었다.  사소추가 마차를 알아보고 
눈을 크게 떳다.
 "그 계집애가 타고 있는 마차예요!"
 "...."
 도일봉도 물론 알고 있다. 마차가 멈추고  문이 열리며 세 사람이 
걸어나왔다. 바얀과 요원라마, 그리고 밍밍이었다.  도일봉은 질투
어린 눈빛으로 쏘아보는 밍밍을 바라보며 쓴웃움을 지었다.
 "밍밍. 그대로 왔군."
 밍밍이 화난 목소리로 소리쳤다.
 "도일봉 나빠요. 밍밍이 잡으로 왔어요. 저 나쁜 여자도 잡아요!"
 도일봉이 뭐라고 하기도 전에 사소추가 발끈하며 나섰다.
 "저 계집애가 못하는 소리가 없네! 너 혼나볼래?"
 "나쁜 계집애. 너 혼나!"
 밍밍이 지지않고 대들었다.  그때 요원라마가  도일봉을 바라보며 
입을 열었다.
 "아미타불. 시주, 그렇게 말 등에 올라 있으시려오?"
 도일봉이 히죽 웃었다.
 "말에서 내리면 빨리  도망칠 수 없으니 라마의  호의는 사양하리
다. 요원라마의 부탁을 들어주지 못해 미안하군요. 바얀, 오랜만이
야. 모습이 좋아 보이는데?"
 바얀은 거만하게 뒷짐을 쥔체 입을 열었다.
 "너도 부자가 되더니 제법 멋을 부리는구나. 안내려올 셈이냐?"
 도일봉은 주위를 돌아보며 웃었다.
 "날 잡아줍쇼 하고 말인가? 주위에 얼마나  많은 고수들이 있을지
도 모르고, 또 너와 요원라마의 무공만도 나보다는 훨씬 강한데 내
가 말에서 내려야 할까? 난 그저 빠른 말에 의지해 도망치는 길 밖
에 없어 보이는걸!"
 요원라마의 굵은 눈썹이 꿈툴 했다.
 "말 등에 올라 있다고 도망칠 수  있다고 생각하시오, 시주? 아미
타불."
 "난 도망치는 데에는 아주  뛰어난 소질이 있다오. 한  번 시험해 
보시려오, 라마?"
 도일봉은 이곳에 더 있어봐야 좋은일이 없음을  느끼ㄱ 재빨리 장
군의 머리를 돌려 도망치려 했다. 그런데.
 "안되지!"
 요원라마의 몸이 번쩍 하더니 어느새  장군앞을 막아섰다. 도일봉
은 이상하게 차려입은 중놈의  무공이 이처럼 높은걸  보고 저으기 
놀랐으나 씨익 웃으며 말머리를 다시 돌렸다.
 "바얀, 자넨 정말  무공이 높은 중을 사귀었군.  소림사 중들보다 
더 빠른걸. 날보고 어쩌라고?"
 요원라마는 어느새 돌아와 바얀 옆에서 합장을 해보였다.
 "아미타불. 과찮이시오, 시주! 도시주께서  하실일은 간단합니다. 
순순히함께 가든지, 아니면 힘을 써보고 이기는 편의 의사에 따르
는 것이오."
 "난 싸우기 싫다오. 부처님께선 자비를 근본으로  하시니 설마 중
이 되어가지고 손질을 하진 않겠지요?"
 "도시주께서 우리 불문(佛門)의 이치를 그리  잘 아시니 놀랍습니
다. 우리 부처님께선 물론 자비를 근본으로 삼아 함부로 싸움을 하
지 않습니다. 하지만 엄중한 계율을 정하시어  반역을 극히 경계하
라 이르시기도 했지요. 아미타불."
 도일봉이 갑자기 버럭 호통을 내질렀다.
 "아미타불! 성내지 말라! 싸움하지 말라! 남을 헤치지 말라! 이같
은 계율도 모른단 말이오?"
 귀가 멍멍할 지경이었다. 사소추가 도일봉을  쏘아보며 입을 열었
다.
 "지금 말장난이나 할거에요?  저 같은 몽고놈과  이상한 중놈에게 
항복을 하느니 차차리 배를  갈라 죽는게 나아요!  도망을 친다고, 
흥. 난 남아서 중놈의 무공이 얼마나 센지  알아봐야 겠어요! 몽고
놈중에 잘난놈이 있으려고?"
 발얀과 요원라마가 불끈 화를 내려는데 도일봉이  먼저 손을 휘휘 
내저으며 입을 열었다.
 "보시오, 사씨낭자. 그런말 알아요.  몽고놈들 중에서도 잘난놈들
이 간혹 있다오. 낭자의 무공이 하늘처럼 높아 저 두사람은 충분히 
당해낼 수 있겠지만 그들  말고도 지금 수두룩한  고수들이 주위를 
포위하고 있어요! 그러니 도망치는게 상책이외다."
 사소추가 호통을 내질렀다.
 "잔소리 말아요. 갈테면 혼자 가요!"
 밍밍이 발끈하여 함께 호통을 쳤다.
 "나쁜 여자야. 누구에게 큰소리 쳐. 너 혼난다!"
 사소추가 발작을 하려하자 도일봉이 재빨리 끼어들었다.
 "밍밍, 바얀이 날 잡으려하면 날 도와줄거지?"
 "흥. 도일봉 나빠요. 혼나요."
 "밍밍에게 혼나는 거야 괜찮지만, 바얀은 기어이  날 잡아 죽이려 
할걸?"
 밍밍은 바얀과 도일봉을 번갈아 바라보았다.
 "바얀 도일봉 잡아 혼내요. 안 잡아 죽여요."
 아무래도 도일봉이 죽는 것 만은 싫은 모양이다.
 사소추는 두 사람의 이런  수작에 질투가 솟구쳐 올라  참을 수가 
없었다. 말등에서 단번에 솟아올라 밍밍의 얼굴을 할퀴려 달려들었
다. 몸놀림이 번개처럼 빠르다. 밍밍이 깜짝 놀라 엉겁결에 바얀의 
등 뒤로 숨었다. 요원라마가 나섰다.
 "저리 비켜라, 중놈아!"
 "허, 이런!"
 요원라마는 어이가 없어서 할퀴어 오는 사소추의  손목을 잡아 비
틀려 했다. 사소추가 흥 코웃움을 치며 손을 거두고 옆발차기를 해
서 바얀의 뒤에 있는 밍밍을 걷어차려 했다.
 "대담하구나!"
 요원라마는 사소추의 몸놀림이 이토록  재빠르고 장확하자 눈썹을 
곤두세우며 손을 빳빳이 세워들고 사소추의 발을 내리쳤다. 사소추 
또한 라마의 수도(手刀)공격이 이처럼 날카롭자  급히 발을 거두고 
약지손가락을 세워 라마의 늑골아래 장문혈(章門穴)을  찔렀다. 지
법무공중에 불혈수(拂血手)라는 무공이다.
 "혈(穴)을 찌를줄도 아는구나!"
 요원라마는 얕잡아 보던 마음을 거두고  신중하게 대응했다. 사소
추가 호통을 내질렀다.
 "너같은 중놈이 누굴 잡겠다고 내대는 것이냐?  고작 이정도 무공
을 가지고, 응?"
번  호 : 4773
게시자 : 고명윤   (170659  )
등록일 : 1997-10-30 10:01
제  목 : [연재] 신궁 제 23 장 두번째.             
 第 23 章.
 

 2.
 
 요원라마는 사소추의 무공이  이코록 높은 것이  다소 의외였지만 
두 손을 말아쥐고 갑작스럽게 몸을 돌리며 사소추의 관자놀이를 향
해 일권을 내질렀다. 정말 빠르고도 강맹하기 짝이 없는 일격이다. 
사소추는 깜짝 놀랐지만 목만 살짝 숙여 주먹을 피했다. 권풍이 쌩 
하고 귓전을 스쳤다. 요원라마가 오른손을 거두고  왼손을 뻗어 치
려할 때 사소추는 재빨리  물러서며 발 끝으로  요원라마의 명치를 
올려 찻다. 요원라마는 옆으로 물러서며 재차  오른주먹을 내쳐 사
소추의 발목을 쳤다.사소추는  재빨리 발을 거두었다.  두 사람은 
서로를 때리지 못하고 한발식 물러섰다. 요원라마의 주먹은 번개처
럼 빠르고, 사소추의 응변은 신속했지만 두 사람 다 한보씩 양보한 
셈이다.
 "여시주가 대단하구나!"
 사소추도 지지 않았다.
 "중놈의 무공도 꽤 쓸만한데!"
 요원라마가 자세를 바로잡고  공격을 시도하려 하자  사소추는 품 
속에서 한자길이의 단검을  꺼냈다. 단검을 역으로  쥐어 소맷속에 
감춘 사소추가 먼저 몸을 움직였다. 그녀의  손이 곧바로 요원라마
의 가슴을 향해 처들어 갔다.요원라마는 눈썹을 곤두세우며 주먹을 
말아쥐고 몸을 옆으로 돌리며 주먹을 내쳤다.  불쑥 사소추의 숨겨
진 단검이 튀어나오며 요원라마의 옆구리를 노렸다. 요원라마는 또 
한 번 몸을 비틀며 사소추의 얼굴을 향해  주먹을 날렸다. 두 사람
의 무공이 대단하여 싸움은 쉽게 끝날 것 같지가 않았다.
 지켜보던 도일봉은 장군을 돌려 도망치며 웃었다.
 "사소저의 무공이 그토록 뛰어난 줄은 미처  몰랐소이다. 나 먼저 
갈테니 천천히 오시구려. 저리비켜, 이녀석아!"
 바얀이 급히 검을 뽑아들고 덤비려 하자  도일봉은 죽봉을 후려갈
기며 호통을 내질렀다. 바얀의 검에 죽봉끝이 반쯤 베어졌다. 상당
히 예리한 검이다. 도일봉은 인상을 찡그렸으나  멈추지 않고 죽봉
을 마구 휘둘러 바얀을 물러서게 했다.  장군이 순식간에 달려나갔
다.
 "도일봉, 멈춰! 가지 말아요!"
 도일봉은 저만치 달려 나갔다가 장군을 멈춰세우고 돌아보았다.
 "밍밍. 집으로 가요. 바얀은 따라다니지 말고!"
 "싫어요. 돌아와요!"
 밍밍이 소리쳤으나, 도일봉은 사소추를 돌아보았다.
 "사소저, 먼저 가리다. 인연 있으면 또 봐요. 핫핫핫!"
 사소추가 화가 치밀어 소리쳤다.
 "이 나쁜 녀석!"
 정신을 딴데 쏟느라  하마터면 요원라마의 주먹에  턱이 날아갈뻔 
했다. 그때 씨익! 하고 장군전 한 대가 날아와 요원라마를 노렸다. 
요원라마는 코웃움을 치며  소매를 휘둘러 장군전을  처내려 했다. 
그러나 떨쳐내기는커녕 장군전은 그 강한  소맷바람을 그대로 뚫고 
지나가 버렸다. 요원라마는 깜짝 놀라 등줄기로 식은땀이 흘러내렸
다. 화살의 위력이 이토록 강할줄은 생각도 못했다.
 퍽!
 쇠망치 같은 발 끝이 옆구리를 강타했다.
 "이 중놈아. 결판은 다음에 내도록 하자."
 일격을 성공시킨 사소추는 요원라마가 자세로 바로하기 전에 재빨
리 말 등에 올랐다.
 "도일봉, 서!"
 하지만 장군은 이미 달리기 시작했고,  도일봉의 길다란 웃움소리
만 남았다. 사소추는 급히 좇으면서도 밍밍을 돌아보았다.
 "너, 계집애 조심ㄴ해야 할게다!"
 밍밍도 화가 나서 소리쳤다.
 "이 나쁜 여자야. 말 등에서 떨어져라!"
 욕을 배우지 못했는지라 겨우 그정도로  끝냈다. 요원라마가 좇으
려 하자 바얀이 말렸다.
 "필요 없소. 시간은 많으니까. 일단 돌아갑시다."
 요원라마는 화가 치밀어서 소ㅁ를 휙 떨치며 마차에 올랐다. 바얀
이 밍밍을 돌아보며 마차를 가르켰다.
 "도일봉. 나쁜 녀석! 날 버리고..."
 밍밍은 발을 동동 굴렀지만 마차에 오르지  않을 수 없었다. 걷는 
모습에 힘이 없고, 눈가엔 이슬이 맺혀 있다.
 사소추는 죽어라고 말을 달렸다. 그러나 도일봉은 보이지 않았다. 
그야말로 울화가 치밀어 죽을것만 같았다. 먼저  도망만 치려는 그 
꼴이 정말이지 비열한 소인배만 같았고, 여자가  싸우는 틈을 이용
해 도망치는데에는 차라리 할  말이 없었다. 분하고  약이 올랐다. 
그런 인간을 위해 애써 나선 것이 원망스럽기만했다. 잡아서 철썩
철썩 따귀라도 때려주지 않고는  이 분하고 원통함을  풀어볼 길이 
없을 것 같았다.
 분하고 억울했지만 그래도 그 인간이 어디 쯤에서는 멈춰 서서 기
다릴줄 알았다. 그러나 그런 기대는 차라리 하지 않느니만 못했다. 
아무리 달려봐도 기다리는 그는 보이지 않았다.
 "이...이 도둑놈!"
 땅을 치고만 싶었다. 만나기만 하면 결단코 가만두지 않겠다고 별
르고 또 별렀지만 도일봉을  다시 만날 순 없었다.  문안성내를 다 
둘러보아도 끝내 그는 보이지 않았다. 그는 정말 여인 혼자 싸우라
고 놔두고 도망치는 인간에 지나지 않았다. 이가 갈리고 울화가 치
밀어 콧구멍으로 연기가 날 지경이었지만 당장은 발만 동동 구르는 
수 밖에 없었다.
 사소추는 씩씩 거리며 도일봉을 포기하고 황하를  타고 거슬러 올
라갔다. 나선지 세달이 넘어서야 집으로  돌아왔다. 부모님과 오빠
들이 안도의 한숨을 쉬며 맞아주었다. 그러나  사소추는 방안에 처
박혀 신경질만 부려댔다. 그러다가 더 이상은 참을 수가 없게 되었
을 때 그녀는 왕안수가 있는 포구로 달렸다. 사소추는 다짜고짜 왕
안수를 닥달했다.
 "그대들의 대장은 지금 어디 있어요? 도일봉 말이예요!"
 사소추의 다구침에 왕안수는 어리둥절할 뿐이었다.
 "대장님 말씀입니까? 우리들도  지금 대장님을 찾고  있는 중인데
요? 나가신지 벌써 세달이 넘었습니다. 무슨 일이 있으신지요?"
 "그동안 한 번도 안 나타났단 말이예요?"
 "그렇습니다. 모두들 걱정하고 있는 중입니다.  무슨 일인지 몰라
도 제게 말씀하시면 능력 닫는대로 해결해 보지요. 무슨 언잖은 일
이라도?"
 "그대들과는 상관없어요.   도일봉에게 볼  일이 있을  뿐이예요, 
흥."
 만나기만 하면 정말 무슨 일이라도 벌일 태세였다. 왕안수는 무슨 
이리일까 궁굼하기 이를데 없었으나 더 캐물을  순 없었다. 사소추
는 도일봉을 만나기 전에는 결코 물러서지 않을  것처럼 포구에 눌
러앉아 기다렸다.
 "비 비열한 녀석. 만나기만 하면 가만두지 않을테야!"
 다음날.
 오래비 사평이 달려와 무슨 일이냐고 물었으나  사소추는 말도 안
하ㄱ 씩씩 거릴 뿐이었다. 사소추는 솟구치는  짜증을 억누를 수가 
없었다.
 "이 망할녀석. 대체 어디서 뭘 하는게야!"
 
 낮잠을 자던 도일봉은 사소추가 손톱을 세우고  달려드는 통에 깜
짝 놀라 잠을 깼다.  잠시 어리둥절 눈을 비비던  도일봉은 갑자기 
껄껄 웃었다.
 "정말 대단한 여자야. 겉모습은 부드럽지만 여간  드세지 않단 말
이야!"
 도일봉은 꿈 속에까지 좇아와 할퀴려 드는  사소추를 떠올리며 연
신 크게 웃어댔다. 도일봉은 한참이나 웃다가 자리에서 일어섰다.
 "장군아. 이젠 돌아가자. 너무 많이 놀았어!"
 도일봉은 장군과 함께 터덜터덜 걷기 시작했다. 방향은 북쪽이다.
 사소추와 헤어진 도일봉은 바로 이곳  홍택호로 달려왔다. 자신의 
태어나지도 않은 아들 이름으로 사들인 땅을  돌아보았다. 뻘써 많
은 땅을 사들였고, 관리는 손삼여 밑의 두 대원이 하고 있었다. 물
론 농사는 소작인들에게 맡겨두었다. 도일봉은 두 대원에게 극진한 
대접을 받았고, 기녀원에 놀러가 하룻밤  풋사랑을 나누기도 했다. 
스물네살인 도일봉도 어찌되었든 욕망을 발산할 상대가 필요했다.
 홍택호를 떠난 도일봉은 포구에 들리지 않고 곧장 산채로 올랐다. 
사소추를 만나지 않은 것이 천행이었다.
 산채엔 황삼산과 조이강만이 있었다. 원강, 손삼여는 사업채를 관
리하고 정보를 모아들이느라 바쁘고, 무삼수는 줄기차게 천하를 종
횡으로 누비고 있었다. 만천과 신해수는 여름내내 물가에서 살다시
피 했다. 물난리를  방지하고, 농민들의 농사를  돌봤으며, 장마가 
끝난 뒤 번진  전염병(傳染病) 때문에 아직껏  돌아오지도 못했다. 
날이 선선해 지면서  전염병은 물러갔지만, 아직도  환자들이 많아 
산채에 올라올 겨를이 없었다.
 부모님들은 산채 생활을 지루해 하시며 아예  산아래 화전민 마을
에서 텃밭을 일구며  지내셨다. 이봉이는 마음대로  나돌아 다니지 
못해 갑갑해 죽을뻔 했다고 하소연 해댔다.  삼랑은 도일봉이 돌아
오자 크게 반가와 하면서도 여전히 안색이 좋지 않았다. 향아는 벌
써 걸음마를 시작했다. 무엇보다도 기쁜일은 하란이 드디어 만천의 
아기를 가졌다는 사실이었다. 끝내 아기를 가질  수 없었던 하란에
게 있어서 임신은 그야말로 축복이었다.
 도일봉은 하란을 찾아 축하해 주었다.
 "축하해요, 하란. 미처 모르고 선물을 못사왔어요. 이다음에 좋은 
선물을 사줄께요!"
 하란은 누가 뭐라고 해도 기쁜 모양이다.
 "제일 큰 선물을 이미 받았는데 또 무슨 선물이 필요 하겠어요!"
 "아기가 태어나면 내 아기 선물을 사줄께요."
 하란은 방긋방긋 웃다가 갑자기 눈살을 찌뿌렸다.
 "삼랑동생에게 잘 해주세요. 그동안 삼랑은 공자  때문에 마음 고
생을 많이 했어요. 속좀 그만 태우란 말이예요!"
 "헤헤. 누이야 항상 그렇지 뭐. 잘 알았어요."
 하란은 도일봉이 말 뜻을 제대로 알아듣지  못하자 인상을 찡그렸
지만 더 말하진 않았다.
 도일봉은 하란과 헤어지며 삼랑모녀에게 좀 더 따뜻하게 대해야겠
다고 마음 먹었다. 그러나 도일봉의 그런 마음은 삼랑에게 별 도움
이 되지 못했다. 삼랑의 표정은 좀체로 풀어지지 않았다.
 첫서리가 내렸을때야 만천일행이돌아왔다. 모두  지치고 맥 빠진 
모습이었다.
 "모두들 수고 했어요. 얘기는  나중에 하고 우선 몇일  푹 쉬도록 
하시오. 장두, 기웅. 자네들도 나섰구만. 고맙네. 수고했어!"
 장두와 마기웅 또한 산채의 건강을 책임지고  있는지라 이번 전염
병 퇴치에 함께 나섰던 것이다.
 장두가 고개를 저었다.
 "우리같이 건강한 사람들이야  무슨 문제가 있겠나!  죽은 사람이 
이백명도 넘었네. 정말 지독했어!"
 "이제 끝난 일이니 더 신경쓰지 말고 푹 쉬게. 몸보신도 좀 하고. 
몸이 반으로 줄었어!"
 모두들 거처로 돌아갔다. 피곤함이 누적  되었던지 삼일 동안이나 
먹고 자는일만 반복했다. 도일ㅇ봉은 오일 후에야 만천을 만났다.
 "난 그저 식구들 걱정만 시키는 존재로군.  만천, 정말 수고 많았
어요!"
 "수고는 무슨! 그저 할 일이 있어 좋을 뿐입니다. 이제 산채 공사
도 거의 끝나가고 있어요."
 두 사람은 창 밖을 바라보았다. 대부분의 공사는 이미 끝이 났고, 
마무리 공사가 조금 남았다. 도일봉이 말했다.
 "인부들을 내보내야 하겠구려?"
 "몇사람씩 차근차근 하면 될겁니다. 참. 그건  그렇고, 대장을 찾
는 사람이 또 한명 늘었던데 어찌된 일이오?"
 "나를 찾는 사람? 누가 또 날 찾는단 말입니까?"
 어리둥절한 도일봉을 바라보며 만천이 빙그래 웃었다.
 "대장이 비열한 소인배에 지나지 않는다고  떠들면서 만나면 결코 
가만두지 않겠다고 벼루고  있습디다. 저 아래  포구에서 기다리고 
있어요."
 "아니, 날 더러 비열한 소인배라고? 어떤 놈이 감히!"
 "놈이 아니더이다."
 "놈이 아니면, 년이란 말요? 어이쿠!"
 도일봉은 깜짝 놀라 머리부터 내둘렀다.
 "사소추. 그 드센 여자로구나!"
 "그 여인에게 무슨짓을 했기에 그토록 벼루고  있는겁니까? 정말 
한바탕 하고라도 남을 기세더이다. 대장은 아무래도 암호랑이를 건
드려 놓은 듯 싶어요!"
 "암호랑이? 핫핫, 그 말 참 딱 들어맞는 비윤데요! 그녀는 정말이
지... 어휴! 대단한 여인인 것은 확실합니다."
 도일봉은 사소추의 성질이 어떻고, 무공이 어떻고, 한바탕 떠들어 
댔다. 듣고난 만천이 크게 웃었다.
 "하하핫. 그래서 비열 하다느니, 소인배라느니  그런 말들을 했구
려! 하지만 그런 말을 함부로 내ㅂ는 것을  보면 그녀는 확실히 여
자중에 장붑니다그려!"
 도일봉도 따라 웃기는 했지만 웬지 뒷통수가 가려웠다. 만천이 웃
움을 그치며 말했다.
 "대장도 이제 가정을 꾸밀때가  된 것 같은데... 혼자  살 생각이 
아니라면 역시 때를 맞춰야지요? 부모님들도 대장이 빨리 결혼했으
면 바라시는 듯 한데요?"
 갑자기 결혼 이야기가 나오자 도일봉은 뒷통수를 긁적거렸다.
 "누가...뭐. 하기 싫어서 안하겠소? 상대가 없으니..."
 만천이 빙그래 웃었다.
 "상대가 없는 것이 아니라 있어도 못하는  것이겠지요? 마음에 두
고 있는 여인은 아는체도 안해주고, 신경쓰기 싫은 여인은 자꾸 따
라다니고요?"
 도일봉은 눈을 껌뻑껌뻑 하며 만천을 바라보았다.
 "알고 있었소?"
 만천이 고개를 끄덕이며 다소 무겁게 입을 열었다.
 "전에도 잠깐 말했듯 쉬운  일은 아닙니다. 소생은 대장이  좀 더 
신중히 생각하길 바라고 있어요. 모두들 대장이  불행해 지는건 바
라지 않아요. 그리고 또..."
 "또 있소?"
 이런 얘기만 나오면 할 말이 없는  도일봉이다. 만천이 말을 이었
다.
 "주제넘게 나선김에 한마디 더 하지요. 대장은...연부인을 어떻게 
생각하고 계시오?"
 "삼랑누이요? 착하고, 얌전하고, 정숙하지요. 누이는 왜?"
 "젊은 나이 아니겠소? 평생 홀로 살게 두어서야 되겠느냐고요?"
 "그야...재혼을 하나다면 좋겠지요. 하지만 누이가 어찌 생각할지 
모르겠구려."
 "만약 좋아하는 사람이 생겼다면 어쩌시겠소?"
 "그보다 좋은일은 없겠지요! 누이가 그런말을  했나요? 누굴 좋아
하고 있답디까? 누이가 아는 사람은 많지 않은데... 어이쿠. 혹 청
운장 사람중에 한명은 아닐까? 누이는 그곳에서  꽤 오래 머물렀으
니 말입니다."
 "청운장 사람은 아니외다."
 "그럼 누굴까? 어서 말해봐요. 애 태우지 말고!"
 만천은 조바심을 치는 도일봉을 바라보며 빙글빙글 웃었다.
 "혹 대장이라면 잡아 떼시겠소?"
 "잡아떼긴 뭘 잡아뗀단 말입니까! 어서 말이나 하시구려."
 "대장이 잡아떼지 않는다고 말했으니 이젠  국수먹는 일만 남았소
이다그려!"
 "답답하게 그러지 말고 어서 말해봐요. 과연 누구랍디까?"
 "이미 말하지 않았소! 대장은 잡아떼지 않겠다고 다짐까지 했으면
서 더 뭘 말하라는 겁니까?"
 "내가 뭘 어쨌다고? 엑! 아니...그...그게...그게..."
 도일봉은 그제서야 만천이 말하는 사람이 다름아니라 자신을 것을 
알아채고 너무 놀랍고 어처구니가 없어 말까지 더듬거렸다. 만천이 
매듭짓듯 말을 이었다.
 "바로 그렇습니다. 연부인은 대장을 그리워 하고 있어요!"
 "아이쿠. 세상에! 그런 일이! 그런...억지가... 내 누이인데..."
 "대장이 말했듯 연부인은 좋은 사람입니다. 의지할데 없는 그녀가 
대장을 사랑하고 의지하려 하는 것은  어찌보면 자연스러운 일입니
다. 그녀 또한 대장이 짊어져야할 업보(業報)이고, 인연(因緣)입니
다."
 머릿속이 혼란해진 도일봉은 마구 고개를 내둘렀다.
 "이보시오, 만천. 이보시오, 만천. 내  머리통이 아무래도 터지려
는 모양입니다. 골이 아파 죽을 것 같아요!"
 만천은 더 말하지 않고 조용히 밖으로 나갔다.
 도일봉은 정말 머리가 깨질 것 같았다.  지끈지끈 아프기도 하고, 
어지럽기도 했다. 교영과 밍밍 만으로도 정신이  없는데 삼랑 까지
라니! 나가서 삼랑을 보기가 두려웠다.
 도일봉은 밥도 못  먹고 몇일동안 방에만 박혀  골머리를 앓았다. 
또 도망치고만 싶었다. 그럴  때 구세주 같은  무삼수가 와주었다. 
무슨 일인지 무삼수는 크게 흥분하고 있었다.  도일봉은 짜증이 나
서 소리쳤다.
 "이 빌어먹을 친구야! 이딜 갔다가 이제서야 기어들어 오는거야?"
 무삼수는 듣기 싫다는 듯 고개를 내둘렀다.
 "지금 무림이 온통 들썩거리고 있어요! 너도나도 머나먼 고비사막
으로 떠나가고 있단 말입니다!"
 "고비사막? 그 먼 곳을 뭐하러 가는데?"
 무삼수가 침을 꿀꺽 삼켰다.
 "또 한 장의 장보도에 그려진 장소가  드디어 세상에 알려졌단 말
입니다. 지도에 표시된 장소가 바로 고비사막이란 말이오!"
 "엥! 뭣이! 그게 정말인가? 사람들이 가고 있단 말이지?"
 도일봉은 흥분해서 무삼수의 팔을 잡고 마구 흔들었다.
 "확실한 것 같소! 그동안 장보도를 보앗던 사람들이 함께 모여 연
구 했더랍니다. 너도나도 사막으로 가고 있어요! 장보도는 본래 사
막의 영웅 징기즈칸 시절에 재작된 것이고,  장복된 나라에서 탈취
한 보물들을 임시로 뭏어둔 것이랍디다. 그곳이  사막의 한 초지라 
해서 의심할 만한 일은 못된다고 봅니다."
 "우리도 당장 가자! 보물을  남에게 넘겹줄 순 없어.  당장 가자, 
당장 가! 빨리 부장들을 소집하고 대원들을 준비시켜야 겠어!"
 도일봉은 마침 좋은 탈출구가 생겼다는 듯 서둘러 댔다.
 곧 부장들이 회의실에 소집되었다. 도일봉이  여전히 서둘러 댔지
만 만천이 고개를 저으며 차분히 입을 열었다.
 "대장, 고정하시오. 서둘 일이 아닙니다. 그동안 무순찰과 자세한 
내막을 의논해 보았습니다. 아무래도 석연찮은  점이 많아요. 함부
로 나설일이 아닙니다."
 모두들 만천의 입만 바라보았다. 무슨  이유냐고 따져묻는 태도였
다. 만천이 천천히 말을 이었다.
 "여러가지 이유가 있습니다. 첫째, 누가  장보도를 지니고 있는지 
알려지지 않았다는 겁니다.  장보도를 본 사람들이  연구하여 밝혀 
냈다지만 내가 본 바로는 그처럼 쉬운 일이  아닙니다. 둘째, 말의 
진원지가 분명치 않아요. 소문은 벌써 한달  전부터 퍼졌지만 삽시
간에 천하를 들썩여 놓았어요! 소문이 아무리  빨라도 이처럼 한순
간에 골고루 퍼질수는  없어요. 셋째, 조용하고  계속 들어보시오. 
셋째, 한 장의 지도로는 결코 보물을 차지할  수 없습니다. 이런걸 
종합해 보면 의심은 절로 생깁니다. 이는 분명 누군가의 수작일 겝
니다. 무림인들이 집을 비우기를 바라는 자의 악독한 심봅니다! 뻔
한 일 아니겠소? 그러니 우린 가지 않는 것이 좋습니다. 위험해요. 
뻔한 음몹니다!"
 말을 듣고 있자니 절로 등골이 오싹  해졌다. 빈집을 털겠다는 수
작이 분명하다. 누가 이런  음모를 꾸민단 말인가?  무삼수가 침을 
꼴깍 삼키며 입을 열었다.
 "과연 만천군사의 추리가 명명백백 합니다. 하지만  그 많은 무리
미인들이 어떤 단서도 없이 움직일리 있겠소? 또 장보도를 본 사람
이 한두명은 아닙니다. 무림인들 중에는 똑똑한  사람들도 적지 않
습니다. 이같은 사실을 짐작하지 못했을리  없습니다. 사람들이 미
치지 않았다면 이런 음모에 걸려들리는 않을 것입니다."
 "그렇소. 미쳤습니다!"
 만천이 힘을 주어 말했다.
 "그들은 미쳤습니다. 보물에 눈이 어두워  이성이 마비되었고, 자
신만이 최고라는 자만심에 보이는 것이 없습니다.  상대를 알지 못
하고 덤벼드는 오만 때문에 생각이 돌아가지  않는 것입니다. 이런 
것들이 눈을 가리면 사람은 곧 미치게 됩니다. 그중 상대를 모르고
서 덤벼드는 무모함이 가장 큰 잘못입니다!"
 "그렇다면 포기해야 한단 말입니까?"
 무삼수의 말에 만천은 고개를 끄덕였다.
 "그것이 가장 현명한 일입니다."
 "제기랄!"
 갑자기 도일봉이 탁자를 후려갈기며 버럭 호통을 내질렀다.
 "어림없는 소리다! 난  절대 포기하지 않아.  나보고 포기하라고? 
절대 못해, 절대! 빌어먹을 그것 때문에 죽을  고비를 숱하게 넘겼
고, 볼 일 못볼 일 다 봤는데 이제와서  포기하란 말인가? 절대 못
해! 내 목숨을 걸고 지켜낸 것을 남에게 줘? 개도 웃을 일이다. 어
림 없다. 어림도 없어!"
 너무 흥분해서 입 밖으로 침이 마구  튀었다. 사람들은 멍청한 표
정으로 도일봉만 바라보았다. 만천 또한  고개를 내둘렀다. 도일봉
의 성격을 잘 아는 만천은 이미 예상했던  일이다. 이처럼 말을 많
이 한 것은 분명히 해둘것이 있었기 때문이었다. 만천이 입을 열었
다.
 "대장의 뜻이 정  그러하다면 뜻대로 하십시다.  하지만 준비만은 
철저히 해야 합니다! 먼저 해야할 일은 산채를 완공하는 일입니다. 
산채가 완성되면 백명 인원으로도 천명은 능히  막아낼 수 있어요. 
우선 내 집을 튼튼히 해야 합니다!"
 "공사가 언제 끝나는데요?"
 "넉넉잡아 한달이면 됩니다."
 "너무 늦소. 너무 늦어요! 그때가 되면 보물은 이미 남의 손에 넘
어갈 것입니다!"
 "그건 염려할 것 없소이다. 사람들이 비록 장소를 알고 있다 해도 
다른 한 장의 지도가 없으면 절대 보물을  손에 넣을 수 없습니다. 
그건 소생이 장담하리다."
 "그럼 빨리 빨리 준비합시다! 어서어서  공사를 끝내시오. 그리고 
갈 사람부터 정합시다."
 도일봉은 그날부터 하루를 일년같이 보내며  재촉했다. 그러나 만
천은 결코 서두르지 않았다.
 만천은 산채 공사부터 마무리 지었다. 인부들을  내려 보내고, 산
채의 완성과 사막여행의 무사를 빌기위해 뒷편 사당에서 커다란 제
자를 지냈다. 정말 성대한  제사였고, 만천과 도일봉이  직접 제를 
주관했다.
 재를 지내고서야 만천은 여행할 사람들을 가려 뽑았다. 대장과 만
천 자신은 가야하고, 전력이  약하니 청룡, 백호기는  필히 나서야 
하나다. 무삼수 또한 일에 대한 대처능력이 뛰어나니 가야한다. 대
장의 직속부하 다섯을 차출했고, 부상자가 생길  경우를 대비해 의
원인 장두를 동행하기로 했다.
 인원을 정한 만천은 꼭 필요한 사람들을  제외시키고 모조리 산채
로 불러들였다. 반수가 빠져나갈 것이니 산채를  지킬 인원이 필요
했다. 산채는 당분간 모윤이 맡기로 했다.
 무기들도 많이 준비했다. 군선에서 탈취한 화룡출수와 석화시, 진
천뢰의 반, 오십발씩을 준비했으며 청룡,  백호기에게는 각기 석궁
을 들려주었다. 그 외에도 활과 도끼, 칼, 검, 철퇴 등의 개인병기
도 휴대하게 했다.
 먼저 왕안수의 배에 무기를 실려 난주(蘭州)로 출발시켰다. 청룡, 
백호기가 몇 명씩 짝을 지어 이차로 산채를 떠났다. 마지막으로 도
일봉과 만천, 무삼수와 다섯명의 대장직속  대원들, 장두가 동행으
로 떠나게 되었다.
 도일봉은 먼저 부모님께  여행을 알리고, 삼랑을  찾았다. 삼랑은 
여전히 수척한 모습이었다. 도일봉은 삼랑의 어깨를 안아주었다.
 "그동안 누이에게 잘해준 것도 없이 고생만  시켰어. 누이 마음은 
잘알고 있어. 이번  여행에서 돌아오면 그때 우리의  앞날에 대해 
의논해 보자고. 다녀올게."
 삼랑은 도일봉이 무슨  이야기를 했는지 잠시동안  이해하지 못했
다. 도일봉이 밖으로 나갔을  때에야 그 말이 바로  자신이 바라고 
바라던 이야긴 것을 알아채고 눈물을 흘렸다.  삼랑은 급히 밖으로 
뛰었다.
 "잘 다녀와요, 오라버니!"
 도일봉이 돌아서서 손을 흔들어 주었다.  삼랑은 가슴을 쓸어안고 
가쁘게 숨을 몰아쉬었다. 하란이 다가와  어깨를 안아주었다. 소담
스런 첫 눈이 내렸다.
 도일봉 일행은 유람나온 서생과 그의 시종들로  분장하여 길을 떠
났다. 물론 만천이 서생이었고, 도일봉은 시종이었다. 그들은 배를 
빌어타고 첫 눈을 맞으며 난주로 향했다.  모두들 흥분과 기대감으
로 들떠 있었다.
 한달도 전에 사막으로 향한 무림인들에게서는 아무런 소식도 없었
다.


안녕하세요.
고명윤 입니다.
그동안 오랜기간에 걸쳐 관심을 보여주시고 성원해주신 여러 강호제
현께 거듭 감사 드립니다.
바로 여기 까지가 신궁의 제일부 입니다.
간단한 줄거리를 가지고 이럭저럭 주인공 도일봉의 기행을 적어 왔군
요.
제이부에서는 우여곡절을 겪으며 보물을 차지하고 또 무림의 패주로
군림하려는 의혈단을 맞아 활약하는 도일봉의 모습을 그려보려 합니다.
그러나 한가지.
연재는 여기서 일단 중지하려고 합니다.
요즘 다른곳에 신경쓰고 있는지라 신궁은 잠시 뒤로 미뤄야겠기 때문
입니다.
큰 관심을 가지고 지켜봐주신 독자제현과 격려와 독려를 편지로써 보내
주신 분들께는 거듭 죄송함을 전합니다.
언제 또 연재란에서 만나뵐지 사실 기약이 없군요.
건강하세요.

불광동에서..
고명윤 배상.
번  호 : 5317
게시자 : 고명윤   (170659  )
등록일 : 1998-02-04 20:06
제  목 : [연재] 신궁 제 24 장. 첫번째.           
 第 24 章.  지나간 세월은 되돌릴 수 없다.
 
1.

 감숙성(甘肅省)에 접어들자 만천은 배를  내려 육로(陸路)를 택했
다. 난주까지 배로 가는 것이 빠르고 편하지만 만천은 일부로 속도
를 늦추려고 육로를 택했다. 도이롱의 투덜거림도  만천은 듣지 않
았다. 일행은 간편한 차림으로 말을 몰아 북으로 북으로 달렸다.
 객점이 나올때마다 만천은 먼저 떠난 사람들에 대해 수소문 했다. 
사막으로 떠난 인원은 근 이천명에 달한다.  그러나 아직까지 되돌
아온 사람은 한명도 없었다.  만천의 걱정은 늘어만  갔다. 그러나 
일단 출발한 길을 멈출 수도 없었다.
 만천은 진짜 유람이라도 나온 듯 천천히  길을 걸었다. 시간을 늦
추는 길만이 오직 안전하다는 것을 만천은 알고  잇었다. 청룡, 백
호기가 벌써 난주에 도착했을 테지만 만천은 서두르지 않았다.
 도일봉은 점차 짜증이 일기 시작했다. 사태를 짐작하지 못하는 것
은 아니었다. 하지만 이토록 천천히 가는 것은 정말이지 지겨웠다. 
무슨일이 있다면 빨리 가서 알아보고 부딪쳐 보고 싶다. 하지만 만
천은 들은체도 하지 않았다. 다만 넓은 들판이 나오면 장군을 타고 
한바탕 달림으로서 답답함을 해소시켰다. 겨울바람이  매섭기 보다
는 오히려 시원했다. 이제  이틀 정도만 걸으면  난주다. 도일봉은 
더욱 조바심을 치며 앞으로 달려나갔다.
 높은 고개를 넘자 앞쪽은 드넓은 평원이었다. 도일봉은 참지 못하
고 또 한 번 장군을 몰아 내쳐  달렸다. 장군이 바람처럼 달려나갔
다. 눈발이 휘날려 얼굴을 때렸다. 기분이 좋다. 이 자유로움이 정
말 좋았다. 한시간여를 달리자 금방  평원이 끝나버렸다. 도일봉은 
장군에서 내려 눈밭을 뛰어다녔다. 북쪽으로 올라갈수록 추위는 더
욱 맹렬해진다.
 눈밭에서 지겹도록 뒹군지가 꽤나 오래  되었는데도 만천 일행은 
올 생각을 하지 않았다. 아무리 천천히  온다해도 지금쯤이면 이곳
까진 왔어야 한다. 그런데도 아무도 나타나지 않는다. 도일봉은 갑
자기 불안한 생각이 들었다.
 도일봉은 장군을 불러 타고 왔던 길을  향해 내달렸다. 고개를 되
넘어 고개밑에 이르렀는데도 아무도 보이지 않았다. 함박눈이 펑펑 
내리고 있는지라 발자국들은  벌써 덮여버렸다. 아무런  흔적이 없
다. 도일봉은 다급한 생각이 들어 말등에서 뛰어내렸다.  길 옆 소
나무에서 가지를 꺽어들고 근처를 쓸어보았다. 눈 아래 발자국들이 
보였다. 한참을 전진하다보니 검붉은 핏자국이 보였다.
 "피!"
 그렇다. 눈 속에 핏방울이 점점이 박혀 있었다. 만져보니 아직 굳
지도 않았다. 만천등이 누군가가 싸웠던  것이 분명했다. 도일봉은 
서둘러 눈을 쓸었다. 피는 더 이상 없었다. 싸움은 싱겁게 끝난 모
양이다. 발자국들도 지워져 있었다. 만청  일행이 누군가에게 사로
잡힌 것이 분명했다. 도일봉은 근처 숲 속을 뒤지기 시작했다.
 한참을 헤매다 나뭇가지에 걸려 있는  푸른 헝겁조각을 발견했다. 
누군가 표시를 하기위해 일부로 걸어둔 것이 분명했다.
 "만천이로구나!"
 만천은 청삼을 입고 있었고, 이렇게 표시를  해둘 위인은 역시 그 
밖에 없다. 도일봉은 숲 속으로 더 들어가 보았다. 이번엔 땅에 떨
어져 눈 속에 박혀있는 헝겁조각을 발견했다.  한참을 더 들어가다 
보니 말과 사람이 지나다닐  수 있는 길이 보였다.  눈을 쓸어보니 
발자국이 남아 있었다. 도일봉은 가소롭다는 듯 웃움을 지었다.
 "내가 여기까지도 못올줄 알았단 말이지? 흐음. 내가 사냥꾼 이었
다는 것을 모른 너희들은 분명 실수한거야!  더욱이 만천의 수작마
져 눈치채지 못한 주제에!"
 도일봉은 장군을 불러  길을 따라 함께 걸었다.  한참을 걷다보니 
깊은 골짜기에 자리한 분지가 보였다. 제법  입지조건을 갖춘 산채
라 할만했다. 그곳에 여러채의 건물이 눈 속에 자리잡고 있었다.
 "산적들인 모양인데, 너희들은 상대를 잘못 택했어!"
 도일봉은 장군을 두고 멀찌감치 돌아 산채로 접근했다. 골짜기 입
구에 감시초소가 있었다.  조심조심 산채에 접근한  도일봉은 한쪽 
건물 모퉁이로 접근했다. 그곳에서 한동안  산채안을 관찰했다. 그
런데 이상한건, 돌아 다니는 사람들이 모두 여자라는 사실이다. 남
자들은 별로 눈에 띄지  않았다. 도일봉은 크게 흥미를  느껴 홀로 
중얼 거렸다.
 "이건 여도적 들인 모양인데! 허 참.  여자들이 떼를 지어 산적질
을 한다는 말은 들어보지도 못한 일인데...별일도 다 있군그래. 제
기랄. 장군부 대원들이 창피도 막심하게 여자들에게 잡히다니 이게 
무슨 망신이란 말인가! 이  계집애들은 남자들을 잡아다  뭘 할까? 
신랑감이 필요했나? 재미있군, 재미있어! 산채의  계집애들이 모조
리 예뻣으면 좋겠다. 그럼 신랑감이  되는것도 억울하진 않을거야. 
헤헤헤."
 도일봉은 밤을 기다릴까 하다가 그냥  움직였다. 그런데 여기저기 
살펴보아도 만천등은 보이질 않았다. 마굿간에서  말들을 발견했을 
뿐이다. 마굿간을 살피고 있는데 누군가  접근하는 소리가 들렸다. 
재빨리 몸을 숨기고 보니 늙은이였다. 노인은  말들에게 먹이를 주
었다. 도일봉은 슬그머니 접근하여 노인의 목을 감아두르며 단검을 
드리댔다.
 "찍소리도 내지마!"
 노인은 입을 크게 벌렸으나 목에 느껴지는 차가운 감촉에 감히 소
리를 내지 못했다. 커다랗게 뜨여진 눈알이  이리저리 움직일뿐이
다. 도일봉은 노인의 목을 슬쩍 그었다. 피가 베어나왔다.
 "여도적들 밑에 있는 늙은 마굿간지기 피도  똑같이 붉군! 순순히 
말을 할테냐?"
 노인은 제풀에 놀라 도일봉이 말을 끝내기도  전에 고개부터 끄덕
였다. 너무 놀랐는지 바짓가랑이에서 물이 줄줄 흘러 내렸다.
 "좀 전에 남자들이 잡혀왔을 것이다. 어딨어?"
 노인은 침을 꼴깍 삼키며 더듬거렸다.
 "저기...저...세 번째... 세 번째 건물"
 "이곳엔 몇 명이나 있느냐? 두목놈은 누구야?"
 "마흔...마흔 세명. 두목님은...두목님은..."
 노인의 말이 이어지기 전에 또 다른 목소리가 들려왔다.
 "장노이(張老二), 장노이. 또 어디서 꾸물거리고 있어요. 어서 나
오지 못해요!"
 나이어린 소녀의 목소리였다. 도일봉은 재빨리  노인의 입을 막았
다. 도일봉이 낮게 물었다.
 "두목놈은 어디 있느냐?"
 손을 떼자 노인이 딴소리를 해댔다.
 "나으리, 살려줍쇼. 이 늙은 것은 그저..."
 "잔소리 말아. 두목놈은 어딨어?"
 노인이 말하기 전에 소녀의 목소리가 들렸다. 짜증이 섞인 목소리
다. 마굿간 쪽으로 오는 모양이다. 도일봉은 노인의  입을 막고 순
간적으로 과나놀이를 내리쳐 기절시켰다. 도일봉은  기절한 노인을 
한쪽으로 끌어다 놓고 몸을 숨겼다. 소녀가 다가왔다.
 "이봐요, 장노이. 뭘 하는 거예요? 또 몰래 잠을 자는 거예요?"
 소녀는 노인이 건초더미에 쓰러져 있는 것을  발견하고 몸을 뒤집
으며 소리쳤다. 꼼짝도 안하자 소녀가 깜짝 놀랐다.
 "어머. 장노이, 장노이!"
 소녀는 무슨 일인지 몰라 당황하며 몸을 돌려 밖으로 뛰어가려 했
다. 문 앞에 누군가 있는 것을 보고 또 깜짝 놀랐다.
 "그대는...누군가요?"
 얼굴에 주근깨가 가득한 귀여운 18세  소녀였다. 도일봉이 빙그래 
웃었다.
 "손님이라오. 어려운 일이라도 있나요?"
 "장노이가 말에 치어 죽었나봐요. 그런데  그대는 못보던... 사람
인데요?"
 도일봉은 소녀를 흉내내어  눈을 똥그랗게 뜨고  말투까지 흉내냈
다.
 "장노이는 말에 치인게 아니예요. 말을 듣지 않아  내가 한 대 때
려 기절한 것이지. 그대도 한 대쯤 얻어맞고 싶나요?"
 "어머!"
 소녀가 놀라 달아나려 했다. 도일봉이 재빨리 달려들어 소녀의 팔
을 잡아 비튼후 한쪽 벽으로 밀었다. 도일봉은 다른 손으로 소녀의 
입을 막은체 빙글빙글 웃었다.
 "장노이도 바로 여기서 얻어 맞았지. 그대도  얻어맞고 싶지 않으
면 말만해. 묻지 않고 바로 때려 줄테니까. 어때? 공짜로 한 대 맞
아 볼테야?"
 소녀는 눈을 매섭게 뜨고는 말하지  않겠다고 고개를 가로저었다. 
도일봉이 웃었다.
 "그대처럼 예쁜 아가씨가 이런 산 속에서  뭘 하는거야? 아까보니 
남자들을 여러명 잡아오던데? 신랑감이 모자라나?"
 소녀는 매섭게 노려보기만 했다. 도일봉이 소녀의 볼을 꼬집어 주
었다.
 "쳇, 말하기  싫어? 그런데 이곳  두목놈은 누구야?  그놈도 여자
야?"
 도일봉은 살짝 손을 뗐다. 소녀가 당장 소리를 지르려 했다. 도일
봉은 다시 입을 막고  고개를 저어보였다. 다시 손을  떼자 소녀는 
먼저 침부터 탁 ㅂ았다.
 "네깐 녀석이 누구관데 남의 집에 침입하여  누굴 협박하는 거야? 
네깐 녀석이 그런걸 알 자격이라도 있을 것 같아?"
 "허! 요 아가씨좀 보게. 성깔이 보통이 아닌걸! 너희 두목놈이 뭐 
그리 대단하다고 그래? 내가 만나본다고 뭐가 떨어질 것도 아닌데? 
날 죽이기라도 할까?"
 "너같은 자는 한 손가락으로도 죽일 수 있을걸!"
 도일봉이 눈을 똥그랗게 떳다.
 "아이쿠, 무서워라! 하지만  난 기어이 두목놈을 좀  만나봐야 겠
어. 자, 먼저 앞장서야지?"
 도일봉은 소녀의 등을 밀었다. 소녀는 도일봉이  맨 손인 것을 보
자 용기를 내어 재빨리 몸을 돌리며 양주먹을  날려 가슴을 후려쳤
다. 도일봉은 불시에 기습을  당했다는 듯 입을 벌리고  눈을 크게 
뜬체 숨을 쉬지 않았다. 소녀는 자신의 공격이 이토록 쉽게 성공하
자 오히려 어리둥절 해져서 고개를 갸웃거리며 손가락 끝으로 도일
봉의 가슴을 쿡쿡 찔러 보았다.
 "왁!"
 "엄마야!"
 도일봉의 호통에 소녀는 깜짝  놀라 두 팔을 높이  처들며 비명을 
질렀다. 도일봉이 빙그래 웃으며 말했다.
 "아파서 죽을뻔 했네! 아가씨의 손이 왜이리 매워?"
 소녀는 속은걸 알고 화가 나서 발을 동동 굴렀다.
 "흥흥."
 "어서 가야지?"
 도ㅇ종은 소녀를 앞세우고 산채의 중앙건물  쪽으로 향했다. 가는
도중 몇사람을 만나긴 했지만 도일봉이  워낙 여유있는 모습인지라 
누구도 의심하지 않았다. 건물 앞에는 두명의  소녀가 지키고 있었
다. 제법 예쁘장하게 생긴 비슷한 모습의 소녀들이다. 그녀들은 소
녀와 도일봉이 접근하자 인상을 찡그렸다.
 "연화(蓮花). 무슨 일로 왔느냐? 뒤에 있는 자는 누구고?"
 소녀의 이름이 연화인 모양이다. 도이롱은 웃으며 연화의 귀에 대
고 소근거렸다.
 "이봐, 연화아가씨. 이곳 여자들은 모조리 암호랑이 같구만. 두목
놈도 암호랑이야?"
 "닥쳐요!"
 연화는 몸을 돌리며 도일봉의 따귀를 후려치려 했다. 도일봉은 껄
껄 웃으며 고개를 숙여 피했다. 연화가 이토록  화를 내는 것을 보
면 두목놈을 대단히 우러러 보고 있는 모양이다. 그때 눈을 치켜뜬 
두명의 소녀들이 인상을 찡그리며 호통을 쳤다.
 "뭐하는 수작들이냐? 감히 여기가 어디라고!"
 도일봉이 중얼거렸다.
 "요 계집애들은 정말 버릇이 없구나. 그래도  난 뒷문으로 온것도 
아니고, 손님처럼 앞문으로 왔는데 말야.  졸개들이 버릇이 없는건 
오로지 두목놈이 못났기 때문이야. 누군지 안봐도 알겠군!"
 문지기 소녀가 소리쳤다.
 "뭐라고 중얼거리는 거냐? 네놈은 누구고?"
 도일봉이 자신의 가슴을 쿵쿵 치며 소리쳤다.
 "이놈은 도일봉이다. 낮에 너희들이 잡아온  남자들의 친구야. 너
희 두목놈을 만나러 왔다!"
 두 소녀는 일순 어리둥절 했다. 그러나 곧 적인걸 알고 허리에 걸
린 검을 잡으며 바짝 경계했다. 도일봉이 손을 내저었다.
 "그렇게까지 경계할건 없어. 싸우러 온게 아니니까."
 두 소녀는 이 일을  어떻게 처리해야 할지를 몰라  일순 엉거주춤 
서있기만 했다. 그때 안에서 여자 목소리가 들려왔다.
 "죽매(竹妹). 들려보내라!"
 도일봉은 빙글빙글 웃으며 죽이라고 불린 소녀를 바라보았다.
 "이름이 죽이로구나? 괴상한  이름도 다 있군. 나의  이 지팡이는 
소림사에만 있는 홍옥죽이란 품종인데, 아가씨는 어떤 품종이지?"
 죽이란 소녀가 얼굴을 붉혔다. 옆의 소녀가 발끈 하려는데 도일봉
은 이미 안으로 들어서고 있었다. 껄껄  웃으며 안으로 들어섰는데 
목언저리에 차가운 감촉이 전해져 왔다. 도일봉은  웃움을 뚝 멈추
며 아래를 내려다 보았다.  날카로운 검날이 목을  겨누고 있었다. 
앞에 두여인이 있다. 그리고 한 여인이 싸늘한 표정으로 검을 쥐고 
있었다. 두 여인을 확인한 도일봉은 목에  다아있는 검날보다도 여
인들의 생김새가 더욱 흥미로웠다. 밖에 있는 두 소녀와 안에 있는 
두 소녀는 쌍둥이처럼 닮아 있었다. 아마도 네자매인 모양이다. 그
것이 신기하긴 했지만 목에 걸려 있는 검날은 참기 힘들었다.
 "이것들이 정말... 아야!"
 호통을 치는 목으로 검날이 밀려왔다. 살갖이 베이고 피가 한방울 
흘러 내렸다. 도일봉은 눈썹을 곤두세우며 손을  들어 검을 내리쳤
다. 여인이 깜짝 놀라 검을 움추렸다. 도일봉의  죽봉이 어느새 소
녀의 발 등을 꽉 찍었다.
 "아야!"
 소녀가 발 등을 찍히고 비명을 질렀다. 도일봉이 호통을 쳤다.
 "버르장머리 없는 계집들 같으니! 혼나볼래?"
 "이자가 감히!"
 두 소녀가 지지않고  소리를 질렀다. 도일봉은 목에  흐르는 피를 
손등으로 쓰윽 문질러 닦고 인상을 찡그렸다.
 "너희 여자들은 남자로태어나지 않은  것을 천만다행으로 생각하
거라! 여직껏 내게 피를 흘리게 하고 무사한 놈은 있지 않았어. 못
된것들 같으니라고!"
 "뭣이. 네놈이!"
 두 소녀가 단번에 검을 뽑아드는데 방 안쪽에서 소리가 들려왔다.
 "밖이 왜이리 시끄러우냐? 손님이 왔으면 안으로 모시지 않고!"
 늙은여인의 목소리였다. 도일봉은 두 소녀의  검을 손으로 밀치고 
성큼성큼 소리가 들려온  방으로 걸었다. 안쪽은  손님을 접대하는 
응접실 이었다. 그곳엔 한명의 할머니가 앉아 있었다. 머리칼을 하
얗게 변했는데, 주름살이 없고  체격도 정정해 보였다.  두 소녀가 
따라들어와 할머니 뒤에 섰다.
 도일봉은 이 할머니가 두목인가 싶어 실망하고 말았다. 젊은 여인
이길 바랬던 것이다.  도일봉은 인상을 찡그리며  할머니 앞자리에 
털썩 주저앉았다. ㅎ너니가 도일봉의 아래위를 살폈다.
 "젊은이는 누군데 함부로 남의 집을 찾아왔는가?"
 도일봉이 퉁명스럽게 내ㅂ었다.
 "집은 무슨 집이람? 여도적들 소굴이지.  할머니는 어째서 지나가
는 남자들을 잡아온 것입니까? 보아하니 시집갈  나이는 이미 지난 
것 같은데요?"
 할머니가 어이가 없는 듯 피식 웃고 말았다.
 "못하는 소리가 없구나. 산에 사는 사람들도  나름대로 규칙이 있
게 마련이야. 이름부터 밝혀야지?"
 "어이쿠! 방구뀐 놈이 성낸다는 말이 있더니 할머니가 바로 그 짝
이지 뭡니까? 나도 산에 사는 사람들이 나름대로 규칙이 있고 삼가
는 것이 있다는 것쯤은 압니다. 사실은 나도 산도적이거든! 하지만 
할머니 같이 째째한 도적은 아닙니다. 그들을  잡아온 것이 여자들
에게 짝을 지워주려는 것이 아니거든 놓아 주시구려. 갈 길이 바빠
요. 이왕지사 잡혀서 포로신세가 되었으니 얼마간의  몸 값은 지불
할 용의가 있습니다. 사실  뭐...그들을 짝 지워주려  한다면 굳이 
말리진 않겠어요. 그들중 한명만 빼고는 모두 총각이거든요."
 두 소녀가 피식 웃었다. 할머니가 말했다.
 "젊은이는 누군데 그들의 몸 값을 지불하겠단 말인가?"
 "헤헤, 사실대로 말하자면 그들은 모두  내 부합니다. 창피스럽게 
잡힌몸이 되었지만 표시를 해두어 내가 찾아올 수 있었어요."
 할머니는 도일봉이 잡혀온  자들의 우두머리란 말에는  별 방응이 
없더니, 오는길에 표식이 남아 있었다는 말에는  두 소녀를 바라보
았다. 분명 질책의 뜻이 담겨 있었다. 할머니가  다시 도일봉을 바
라보았다.
 "몸 값을 내겠다고 했는데, 얼마를 내겠는가?"
 "얼마를 원하는지 내가 알게 뭡니까? 할머니가 값을 불러야지요?"
 "한사람에 천냥씩만 내게."
 "엥? 천냥씩이나요? 어이쿠, 정말 비씨기도  하구나! 그럼 팔천냥
이나 되는 거금중의  거금인데...내가 그만한 돈을  지니고 있는지 
모르겠네? 하지만 할 수 없는 일이지. 시간이  바쁘니 덤테기를 쓰
라면 써야지!"
 도일봉은 품 속에서 가죽주머니를 꺼내 탁자위에 와르르 쏟아놓았
다. 반쩍거리는 보석들이 얼마간 있었고,  흑진주와 호랑이 발톱등
이 있었다. 세 여인은 주머니에서 이런 물건들이 쏟아지자 눈을 크
게 떳다. 도일봉은 그중 호랑이 이빨들을 골라 주머니에 다시 넣었
다.
 "이 호랑이 이발과  발톱들은 귀한 것이긴 해도  할머니는 흥미가 
없을테고...하나 둘 셋....아이쿠! 모자라군, 모자라. 한 육천냥은 
되겠는데요? 아참. 그들 주머니에도 얼마간  있을테니 그것을 합치
면 얼추 계산이 맞겠네요. 내가 지닌건 이게 전붑니다."
 할머니는 물끄러미 도일봉을 바라보았다. 어쩔  수 없는 호기심이 
눈에 어려 있었다. 다짜고짜 남의 소굴에 배짱도 좋게 찾아온 것도 
그렇고, 두려운 빛도 없이 순순히 몸 값을  내 놓는것도 수상했다. 
더욱이 이런 거금을 몸에  지니고 다니는 자체가  아무래도 꺼림찍 
했다. 잡혀온 자들중 제법 부유하게 자란 듯  보이는 자가 있긴 했
지만 이런 거금을 선  듯 내놓을 줄은 몰랐다.  할머니는 도일봉을 
떠보기 위해 입을 열었다.
 "잡힌 사람들 몸에 있는 것들은 몸 값이 될 수 없네."
 "헤헤. 할머니가 이제서야 장사하는 요령을  기억해 내셨군요. 어
찌되었든 그들을 풀어주세요. 정 몸 값을 받아 내셔야겠다면 돌아
오는 길에 나머지를 전해주리다. 못 믿겠다면  차용증이라도 써 드
리지요."
 두 소녀는 도ㅇ종이 헛소리를 하고 있다고 비웃었다. 할머니가 말
을 이었다.
 "젊은이를 어찌 믿겠는가? 안오면 그만인데?"
 "나는 낙양 사는 도일봉 입니다. 유명한  이름은 아니어도 인근에
선 모르는 사람이 없어요."
 "남들은 다 알아도 이 늙은이는 젊은이를 모르네."
 도일봉의 입술이 씰룩거리기 시작했다.
 "이 도일봉을 못 믿겠단 말이지요? 좋습니다!"
 도일봉은 갑자기 꽝 탁자를 내리치며 호통을 내질렀다.
 "흐응, 그렇다면 할 수 없지! 누가 죽고 누가 사는지 여기서 결판
을 내봅시다. 내가 아무리 바쁘다 하더라도  나를 무시하는데야 더 
참을 수 없는 일이야. 한판 해봅시다!"
 할머니는 정말 당장이라도 죽봉을 들어 후려칠  것 같은 도일봉을 
멀둥이 바라보았다. 어찌 처리해야 좋을지 감이 잡히질 않았다.
 "협박을 해보겠다고?"
 "제기랄. 누가 협박을 한다고 그래? 협박은 오히려 할머니가 하고 
있는 것 아뇨?"
 사람을 잡고 몸 값을 요구하는 쪽은  노파 쪽이다. 할머니가 고개
를 저으며 차분히 말했다.
 "내 젊은이의 결기를 봐서 참기로 하겠네. 매(梅)야. 손님에게 차
를 대접하거라."
 도일봉에게 검을 들이댔던  소녀가 눈을 반짝이며  주방으로 향했
다. 도일봉은 일이 잘 풀리겠다 생각하며 느긋하게 기다렸다.
 "이름들이 모두  이상야릇 하구만.  이름이 또  매야? 매와  죽이
라..." 어이쿠, 이런! 그렇구만. 매난국죽(梅蘭菊竹)! 사군자(四君
子)로구나. 거참 신기한 이름들인걸!"
 할머니와 소녀는 빙긋 웃을뿐 말하지 않았다. 잠시후 매라는 소녀
가 김이 모락모락 나는 차를 가져왔다. 향기가  좋다. 도일봉은 차
를 받아 후루룩 한모금 마셔보았다.
 "아하. 차 맛이 아주 좋구나! 내 전에 강남에서 용정차(龍井茶)를 
마셔보고 감탄을 했더니만, 이  차 맛도 그에  버금가는걸. 쌉쌀한 
맛도 잇고, 이 달짝지근한 맛은 또 뭘까? 차 이름이 뭡니까?"
 매가 코웃움을 쳤다.
 "몽향차(夢香茶)라는 것이다!"
 "몽향차라? 차 이름도 이상한걸?"
 "이상할 것 없다. 이름 그대로 차를 마시면 꿈을 꾸게 될게다."
 "꿈을 꾼다고?"
 도일봉이 어리둥절한 표정을 짓자 할머니가 입을 열었다.
 "차 안에 몽혼약(夢昏藥)이  들어있네. 자네 신분을  확인해 보고 
풀어주도록 하지."
 "몽혼약? 그건 흑점(黑店)의 도둑들이 나그네들의 정신을 잃게 만
드는 약인데...?"
 매가 깔깔 웃움을 터뜨렸다.
 "멍청하긴 소를 닮았구나! 어서 쓰러져라!"
 그 말이 신호라도 되는 듯 도일봉은 머리가 띵 한 것을 느꼈다.
 "어이쿠, 어지러워라! 아이고, 머리야! 이 고약한 할망구가... 정
말 못씁 계집들이구나! 계집들이란 그저 늙으나 젊으나 똑같아! 에
라이, 이거나 먹어라!"
 도일봉은 죽봉을 들어 할머니의 머리통을  노리고 후려갈겼다. 할
머니가 피하는 틈을 노려 몸을 비틀 거리면서도 문 쪽으로 달렸다. 
도일봉은 먼저 휘파람을 길게 불었다.
 밖에 있던 두 소녀가 앞을 막자 도일봉은 죽봉을 풍차처럼 돌리며 
달려나갔다. 미친 듯 휘두르는 죽봉에 밀려 소녀들이 물러섰다. 저
쪽에서 장군이 콧바람을 불며 목책을 넘어 달려왔다.
 "장군, 빨리와라! 난 큰일났다!"
 매는 달려오는 말이 보통 아님을 한눈에 알아볼 수 있었다.
 "말을 막아라! 못 오게해!"
 그녀의 호통에 구경만 하고 있던 여인  졸개들이 우루루 달려나가 
장군의 앞을 막았다. 장군이 마구 날뛰며 졸개들을 위협했다. 도일
봉은 장군 쪽으로 달렸다. 소녀들이 앞을 막았다.
 "이 계집들. 저리 못비켜! 장군...장군...나는..."
 얼마간 날뛰던 도일봉 결국 버티지 못하고 풀썩 쓰러지고 말았다.
 "못된...할망구..."
 그리고는 끝내 고개를 떨구며 기절하고 말았다. 장군만 사납게 날
뛰고 있었다. 소녀들은 졸개 둘을 불러 도일봉을 옮겼다.
 
 "아이고, 머리야..."
 도일봉은 머리가 뽀개지는 통증을 느끼며  정신을 차렸다. 주위를 
둘러보니 어둠 뿐이었다. 벽 한쪽에 뚫려 있는 손바닥 만한 구멍을 
통해 어스름한 달ㅂ이  비쳐들었다. 어디 골방에라도  갇친 모양이
다.
 "못된 할망구. 빌어먹을 계집들! 아이고, 머리야..."
 도일봉은 머리를 세차게 가로저어 정십을  수숩하고 몸을 살폈다. 
상처는 없었다. 죽봉과 장군전등 몸에 지니고  있던 물건들이 없어
졌다. 도일봉은 인상을 찡그리며 허리를 더듬었다.
 "멍청한 계집들. 화사는 찾지도 못했군!"
 허리띠 안쪽에 감겨 있는 화사는 그대로 있었다. 화사가 있는이상 
두려울 것도 없다. 자신을 얻은 도일봉은 밖을 향해 악을 썼다.
 "계집애들아. 물을 마시고  싶다. 모조리 박살을 하기  전에 어서 
물을 가져와!"
 도일봉의호통에 손바닥만한 구멍이 열렸다.
 "이놈아, 잡혀있는 주제에 어디서 큰소리야?  혼나기 전에 얌전히 
있어!"
 구멍을 통해 여인의 얼굴 반쪽만 보였다.
 "쳇. 이곳  계집들은 인정머리라곤  찾을길이 없구나. 물이나  다
오."
 "흥."
 여인은 콧방귀를 뀌고 사라져 버렸다. 잠시후 다른 여인이 고개를 
디밀었다.
 "흥, 그대는 잡혀 있으면서도 여전히 큰소리만 치는군요?"
 "아하. 주근깨 아가씨, 연화였군! 그대가 날  생각해서 물을 가져
다 줄 줄은 몰랐는걸?"
 "누가 그대를 생각해 준다고 그래요? 더 떠들면 물을쏟아버릴 테
예요!"
 도일봉은 얼른 물그릇을 가로챘다.
 "좋아. 잠시후 그대의 볼기만은 치지 않을게. 가서 그 할망구에게 
전해. 날 더 이상 화나게 하지 말라고! 당장  문을 열지 않으면 이
곳을 아에 개박살을 내겠다고 전하란 말야. 어, 시원하다. 물 맛은 
좋군!"
 "그대는 갇혀 있다는 사실을 잊었나요?"
 "안이나 밖이나 무슨  차이가 있겠어? 마음 먹기에  달린 것이지. 
아참, 장군은 어때? 검은 말 알이야?"
 "말은 도망갔어요. 허풍좀 작작 떨어요. 흥!"
 연화는 코웃움을 치며 가버렸다. 한참을 지나도 아무런 소식이 없
었다. 화가 치민 도일봉은 마구 욕을 해대며  문을 걷어찻다. 밖을 
지키고 있는 여인이 소리쳤다.
 "이 녀석아, 조용히 못해! 정말 혼이 나야 정신을 차리겠어?"
 도일봉은 더 참지 못하고 화사를 싹 뽑아들었다.
 웅웅웅.
 손에 힘을 주자 흐느적 거리던 화사가 빳빳이 고개를 처들며 울움
을 토해내었다.
 "계집애들아. 두 쪽으로  잘려나가고 싶지 않으면  저만큼 물러서
라. 에익!"
 도일봉은 단단하기 이를데 없는 참나무 문짝을  향해 화사를 내리
쳤다. 참나무 문짝이 싹 갈려 나갔다.
 "에익. 애익!"
 한 번 두 번, 화사를 내리치자 참나무 문짝은 마치 종잇장처럼 찢
겨나가기 시작했다.
 꾸당탕!
 마지막으로 도일봉은 찢겨나간 문짝을 발로  걷어차 버렸다. 문짝
이 떨어져 나가고 밖을 지키고 있던 두 여인이  너무 놀라 입만 크
게 벌리고 있는 모습이 보였다. 도일봉은 화사를 허리에 두르고 재
빨리 달려들어 두 여인의 검을 빼앗아 들었다. 그리고는 두 여인의 
엉덩이를 때렸다.
 찰싹찰싹!
 "엄마야!"
 "아이고, 아야!"
 두 여인은 그때서야 정신을 차리고 비명을 지르며 뺑소니 쳤다.
 "금방 얻어 맞을걸 왜 말을 안들어? 핫핫핫."
 도일봉은 껄껄 할머니의 거처 쪽으로  뛰었다. 얻어맞은 엉덩이를 
비비며 도망치던 두 여인이 그때서야 소리쳤다.
 "저놈 잡아라!"
 "저놈이 도망친다!"
 여기저기서 사람들이 튀어나왔다. 도일봉은 그들에겐 싱경쓰지 않
았다. 어둠속을 달려 할머니 거처로  뛰어들었다. 뛰어들기도 전에 
매난국죽 네 자매가 앞을  막았다. 도일봉은 빼앗은 두  개의 검을 
뽑지도 않은체 네 자매를 향해 휘둘렀다.
 "요 못된 것들아. 이 도일봉은 빚을  지고는 못사느니라! 이젠 너
희들이 혼날 차례야. 에이, 못된 것들! 저리 안비켜!"
 자매들이 나서기도 전에  달려온 남녀들을  덤벼들었다. 도일봉은 
쌍검을 마구 휘두르고, 양발을 풍차처럼  돌려 후려차고 걷어찼다. 
사람들은 성난 표범같은 도일봉의 기세에  이리저리 얻어맞고 나가 
떨어졌다.
 "물러서라!"
 매는 졸개들이 도일봉의  생대가 되지 못함을 보고  뒤로 물렸다. 
졸개들은 특사라도 받은 듯 재빨리 물러섰다.  매는 동생들과 함께 
검을 뽑아들고 도일봉을  애워쌌다. 도일봉이 어떤  방법으로 빠져 
나왔는지 궁굼했지만 지금 그게 문제는 아니었다.
 "네놈이 정말 죽고 싶은 게로구나!"
 "요런 못된 것! 오냐,  나는 죽고 싶어 환장한  놈이다. 너희들이 
나를 어떻게 죽이는지 내  끝내 겪어봐야 하겠다. 요것들이  한 수 
접어두고 상대했더니 아예 날 가지고 놀려들어?  나는 하나를 받으
면 열을 돌려주는 사람이니라! 다리 하나쯤은  부러뜨려라 내 화가 
풀리겠어!"
 매는 성난 표범처럼 무작정 달려드는 도일봉의  기세에 놀라 다급
하게 뒤로 물러섰다.  그러자 세 자매가  동서남북으로 흩어졌다가 
이내 한명씩 방향을 점하고 대들었다. 도일봉은 양 옆과 뒤의 공격 
때문에 매를 포기하지 않을 수 없었다. 도일봉은 뒤로 한발 물러서
며 허리를 꺽었다. 뒤쪽의 검이 허리를 스쳐  지났다. 도일봉은 쌍
검을 양쪽으로 휘둘러 양 옆의 검들을 처냈다.  양 옆의 자매가 부
딪치지 않고 물러섰다. 앞 뒤의 자매들이 한발 다가서며 검을 찔렀
다. 양 옆을 신경쓰고 있던 도일봉은 하마터면 오른쪽 옆구리를 찔
릴뻔 했다.


안녕하세요.
신궁을 연재하는 고명윤입니다.
그동안 개인적인 사정으로 인해 연재를 중단 하였는데 이제 다시 시
작하려고 합니다.
워낙 긴 이야기라 시간도 오래 걸렸고, 앞으로도 그만한 시간동안은
연재를 해야할것 같군요. 이제 겨우 반을 넘겼으니까요.
그동안 신궁을 아겨주시고 성원해 주신 분들께 새삼 감사드리며, 앞
으로도 지속적인 관심을 부탁드리며 연재를 계속 하겠습니다.
많은 격려와 좋은 비평을 보내주시길 바랍니다.
번  호 : 5326
게시자 : 고명윤   (170659  )
등록일 : 1998-02-07 19:54
제  목 : [연재] 신궁 제 24 장. 두번째.           
 第 24 章.  지나간 세월은 되돌릴 수 없다.
 


안녕하세요.
170659 고명윤 입니다.
몇달동안 신궁의 연재를 중단했다가 다시 시작하면서 걱정을 했어
요. 독자분들이 욕이라도 하지 않을까 하고요. 하지만 많은  분들
이 격려를 해주시고, 메일을 보내주시니 힘이 납니다.
정말 고맙고요, 이젠 끝까지 연재하도록 노력 하겠습니다. 분량이
너무 많은것 같지만요. 신궁은 이제 겨우 중반을 지나고 있습니다.
끝까지 봐주시고 격려 하끼지 말아주세요.
좋은날 되시고요!
불광동에...
 
 
 2.

 "어라?"
 도일봉은 의외라는 표정을 지으며 급히 몸을  흔들며 쌍검으로 앞
뒤를 막았다. 앞뒤의 검이 묽러서자 이내 양  옆의 검이 처들어 왔
다. 이러한 사방합격진(四方合擊陣)에 걸려든 도일봉은  한동안 정
신을 못차리고 쩔쩔 매야 했다. 이 네  자매는 분명 어릴때부터 이
러한 합격진을 함께 연마한 것이 틀림없었다.
 그러나 도일봉은 곧 네 자매의 사방합격진의  허와 실을 조금이나
마 파악할 수 있었다. 도일봉은 수법을 바꾸었다.  양 쪽에서 검이 
몰려오면 한쪽은 가볍게 막고, 다른 한쪽으로는  힘을 다해 맞받아 
치는 수법이다. 한 소녀가 뒤로 밀리면 폭풍처럼 몰아붙였다. 한명
의 위험을 보고 나머지 세 자매가 깜짝 놀라 함께 대들려 했을때는 
이미 막내동생 죽이 검에 팔둑을 얻어맞은 후였다.
 "악!"
 죽이 검을 놓치며 비명을 질렀다. 도일봉이 껄껄 웃었다.
 "한놈은 가고!"
 도일봉의 허리가 버들가지처럼 휘어졌다 매의 검이 옷깃을 스치고 
지나갔다. 도일봉은 쌍검을 맹렬하게 휘둘렀다.
 쨍! 쨍!
 두 자매가 어쩔 수 없이 검을 부딪친 후  힘에 밀려 물러났다. 도
일봉은 그중 한명을 좇았다. 국이었다. 국이 놀라  급히 검을 내리
쳤다. 도일봉은 검을 들어 가볍게 받아 넘기고 오른발을 들어 국의 
아랫배를 올라찼다.
 "헉!"
 국이 몸을 반으로 꺽으며 그대로 주저앉았다.
 "둘 가고!"
 남은 두 여인은 동생들이 당하는 것을 보자 검을 맹렬하게 휘둘러
대며 덤벼들었다. 도일봉은  맏이인 매를 향해  집중적으로 공격을 
퍼부었다. 매는 쩔쩔 매면서도 도일봉의 검과  부딪치지 않도록 조
심했다. 그러나 다섯합도 막아내지 못하고 부딪치지  않을 수 없었
다.
 쨍!
 역시 힘이 딸린다. 매는 뒤로 물러 서면서도 검을 내리쳤다. 도일
봉은 코웃움을 치며 한쪽  검으로 받아넘기고 다른쪽  검으로 매의 
명치를 쿡 찔렀다. 매는 아랫배를 감싸쥐고 푹 고꾸라졌다. 도일봉
은 신음을 토해내는 매에게 다가가 그녀의 허벅지를 모질게 걷어차 
주었다.
 "끙!"
 매가 억눌린 비명을 토해내며 털퍼덕 주저앉았다.
 "너는 그중 가장 못되게 굴었으니 두  대는 얻어맞아야 하는게야. 
다리를 부러뜨리지 않은 것 만도 다행으로 생각해라!"
 언니와 동생들이 모조리 얻어맞아 나뒹구는 것을 본 둘째 난이 눈
물을 찔끔거리며 검을  휘둘렀다. 도일봉이 방어도  안하고 멀둥이 
서 있자난은 차마 검을 찌르지 못했다. 도일봉이 빙그래 웃었다.
 "그대는 심정이 부드럽고 마음이 착하니 때리지는 않겠어. 자매들
이나 돌봐주라고."
 난은 미적미적 검을 내리고 자매들에게 달려가 돌봐주었다.
 도일봉은 할머니 거처로 들어갔다. 그런데 할머니가 둘이었다. 아
까 낮에본 할머니는 키가 작았고, 다른 한명은 도일봉 보다도 훨씬 
키가 컸다. 두 할머니는 모두 나무지팡이와 용머리가 달린 괴장(拐
杖)을 쥐고 있었다. 돋일봉은 싸움을 하는데 있어 남녀노소(男女老
少)를 가리는 법이 없으며, 굳이 에의를  차리지도 않았다. 더욱이 
지금은 화가 치밀어 있는 상태인지라  나무지팡이를 든 작은할머니
를 보자 곧장 처들어 갔다. 두 할머니는 양 옆으로 갈라섰다. 작은 
할머니가 호통을 쳤다.
 "버릇없는 놈이로고. 정녕 혼이나야 정신을 차리겠느냐!"
 도일봉은 춤추듯 쌍검을 휘둘러 작은 할머니를 몰아쳐 갔다.
 "요사스런 할망구야! 아직까지도 어른대접을 받고 싶은게야? 몸이
나 잘 돌보시지!"
 도일봉이 워낙 험악하게 덤벼 드는지라 작은  할머니는 연신 뒤로 
물러나며 피해야 했다. 그러나 계속 피하고만  있다가는 끝내 당하
고 말 것 같았다. 할머니는 지팡이를 들어 막았다.
 쨍!
 나무로 만들었는줄 알았는데 의외로 쇳소리가  울렸다. 두 사람은 
각기 한걸음씩 밀렸다. 도일봉은 밀려난 것보다 더 빨리 앞으로 퉁
겨나가며 다시 쌍검을 후려갈겼다. 작은 할머니는  또 피해야만 했
다. 키큰 할머니는 끼어들까 말까 망설이며 지켜보고만 있었다.
 작은 할머니가 뒤로 훌쩍 물러서며 지팡이를  쓱 잡아 뽑았다. 스
르릉 하며 싸늘하게 빛을 발하는 시퍼런 검날이 튀어나왔다.
 "어린놈의 무공이 제법이로구나. 이번엔 실전이니 조심하거라!"
 도일봉은 멈추지 않고 뛰어들었다.
 "요사스런 할망구 같으니. 언젠 실전이 아니었는줄 알아!"
 할머니가 검을 싹 휘둘렀다. 찔러가던  왼쪽검이 그만 두조각으로 
잘려버렸다. 도일봉은 일순 어리둥절하여 할머니와  잘려나간 검을 
번갈아 바라보았다. 도일봉은 이내 손에 든 쌍검을 던져버렸다.
 "요사스런 할멈이 제법 좋은 물건을 지니고  있군! 자자, 나도 이
제부터 내 물건을 쓸테니 검과 사람이 한꺼번에 잘려나가지 않도록 
조심하라고."
 도일봉은 벌써 허리에 감겼던 화사를  뽑아들었다. 말이 끝나기도 
전에 화사를 휘두르며 달려나갔다.
 할머니는 도일봉의 허리에서 검이  뽑혀나오자 어리둥절한 표정을 
지었다. 낮에 몸에 지닌 물건들을 모두  압수했다고 생각했는데 허
리에 연검이 감겨 있을줄은 몰랐다. 하지만 지금은 그런걸 신경 쓸 
겨를이 없었다. 할머니는 피하기 늦었음을 느끼고  검을 마주쳐 갔
다.
 쨍!
 요란한 쇳소리와 함께  불똥이 사방으로 튀었다. 잘린  검은 없었
다. 데신 할머니의 검에 이빨이 빠졌다. 화사를  견뎌내는 것 만으
로도 할머니의 검은 명검에 속하는 것이었다.  화사가 유리한 것을 
안 도일봉은 껄껄 웃으며 신이나서 처들어 갔다.
 휘익휘익 검풍이 몰아칠  때마다 날카로운 기운이  사방으로 뻗쳤
고, 화사에 닫는 물건은 탁자건  기둥이건 마구 잘려나갔다.도일봉
이 펼치는 검법은 바로 귀운장 소남천의  유운72검이었다. 일단 검
법을 펼쳐내면 72검을 모두 전개할 때 까지 멈추지 않는다. 집기들
이 마구 베어져 나가고, 기둥까지 하나가 잘려 나간 판인지라 하나
의 기둥만 더 잘려나가면 집이 무너져내릴  판이다. 할머니를 마구 
밀어붙여 구석으로 모는데, 불쑥 괴장이 처들어 왔다. 도일봉은 깜
짝 놀라 주루룩 옆으로 물러났다. 역시 키큰 할머니였다.
 "하핫, 결국 큰 할머니도 나서시는군! 자자, 조심해요, 조심!"
 도일봉의 호사가 이번엔 큰 할머니를  좇았다. 아무래도 할머니들
의 무공은 도일봉보다 한  수 아래였다. 더욱이 큰  할머니는 몸집 
때문인지 동작이 둔하다. 작은 할머니가 급히 달려와 도왔다.
 "옳지, 옳지. 이제야 한판 해볼만 하겠구나!"
 싸움을 할수록 힘이나고  신이난 도일봉은 이쪽저쪽  마구 휘둘러 
대며 두 할머니를 몰아붙였다. 하지만 두  할머니의 합공도 만만치
는 않았다. 힘이 좋은  큰 할머니가 도일봉의 공격을  막으면 작은 
할머니가 번개처럼 달려들어 찌르곤 했다. 도일봉은  한 번 밀렸다
가는 이내 달려들어 할머니들을 밀어 붙였다.  근 한시간여를 얽혀 
돌아갔지만 좀체 승부가 나지 않았다. 도일봉은 힘이 좋았고, 할머
니들은 내력이 깊었다.
 세 사람은 많이 지쳐버렸다. 도일봉은 점심때부터 굶은 상태였고, 
할머니들은 나이가 있는지라  근력이 약했다. 이런  식으로 가다간 
날이 세도 승부가 날 것 같지 않았다. 도일봉은 한발 물러서 온 몸
의 힘을 한곳으로 집중했다.
 웅웅웅.
 화사 울었다. 할머니들은 상대가 끝장을 보려 하나다는 것을 느끼
고 긴장하지 않을 수 없었다 두 할머니 모두  눈을 가늘게 뜨고 병
장기를 움켜잡았다. 이제 한 순간이면  생사(生死)의 결판(決判)이 
날 것이다. 세 사람 모두 쉽게 움직이지  못했다. 이마엔 땀방울이 
주룩 흘러내렸다. 그때였다.
 "이놈. 더 이상 날뛴다면 이자는 죽는다!"
 건물 밖에서 호통 소리가 들려왔다. 도일봉은 순식간에 긴장을 풀
고 밖으로 달려나갔다. 밖엔 손에손에 횃불을  든 졸개들이 가득했
다. 그리고 그줄중 빼빼 마른 염소수염의 사내 하나가 만천의 목에 
비수를 겨누고 있었다.
 "만천!"
 도일봉의 눈이 커졌다. 만천이 쓴웃움을 지었다.  사내가 입을 열
었다.
 "어서 검을 버리고 항복해라! 이자 말고도 일곱명이 더 있다."
 도일봉의 눈이 씰룩거렸다.
 "이 빌어먹을 새끼가 감히 도일봉을 웃기는구나!  이 도일봉이 너 
같은 버러지한테 협박을 받으려고 세상에  태어나 여기까지 왔는줄 
아느냐? 썩 물러서지 못해!"
 쩌렁쩌렁한 호통에 사람들은 귀가 따가와  인상을 찡그렸다. 만천
을 위협하던 자도 찔끔하고 말았다. 그러나  사내는 억지로 용기를 
끌어내어 말했다.
 "이자가 죽어도 좋단 말이냐? 어서 검을 버려!"
 도일봉의 가늘게 뜬 눈이 사내를 쏘아보았다.
 "찌를 용기도 없는 새끼가 감히! 네놈의 그 손목이 움직이기만 하
면 그땐 네놈 모가지가 잘려나갈 것이다. 이  빌어먹을 새끼야. 뒈
지기 전에 물러나지 못해. 만천에게 상처하나만  생겨도 너는 물론 
이곳에 있는 놈들까지 몰살을 시켜버리고 말겠다!"
 도일봉이 한발한발 다가가자 사내는 두렵움에 겨워  몸을 떨며 뒤
로 물러섰다.
 "다가오지마!"
 "찌르기 전에 넌 죽어!"
 도일봉은 계속 다가갔다.  사내는 땀을 쏟아내며  연신 물러섰다. 
그때 두 할머니와 네 자매가 달려왔다.  도일봉은 그녀들이 달려오
는 소리를 들었으나 사내에게서 눈을 떼지  않았다. 사내는 할머니
들을 보고 구세주가 나타난 듯 그쪽을 바라보았다.
 "썩 물러서!"
 그야말로 대갈일성(大喝一聲)! 청천벽력(靑天霹靂)같은 호통이 터
졌다. 사내는 너무 놀라 귀를 틀어막으며 물러섰다. 도일봉이 화사
를 처들고 몸을 날렸다. 사내는 너무나  두렵고 공포스러워 비수를 
움켜쥐고도 움직일줄을 몰랐다. 사내의 위험을 본 할머니들도 호통
을 터뜨리며 몸을 날렸다.  작은 할머니는 도일봉의  등을 찔렀고, 
큰 할머니는 화사앞에  괴장을 들이댔다. 작은  할머니는 도일봉이 
피하지 않을 수 없다고 생각했다. 그러나  그건 할머니의 오산이었
다.
 도일봉의 허리가 비틀렸다. 작은 할머니의  검이 옆구리를 할퀴며 
지나갔다. 도일봉은 손에 힘을 풀었다. 화사가 늘어지며 큰 할머니
의 귀장 밑으로 처졌다. 도일봉의 손에 다시 힘이 들어가자 화사가 
불쑥 일어서며 사내의 가슴에 푹 박혀버렸다. 도일봉의 뒷발차기가 
작은 할머니를 걷어찼다. 작은 할머니가 물러섰다. 사내의 몸이 스
르르 무너졌다. 단 일검에 죽고 말았다.
 도일봉은 만천을 끌어 등 뒤로 숨겼다.  두 손으로 화사를 움켜쥐
었다. 눈에서 새파란 불꽃이 일렁거렸다.
 "이젠 계집이고 뭐고 없다. 다 죽인다!"
 시뻘게진 눈알을 하고  도일봉은 미친 들소처럼  달려나가며 마구 
화사를 휘둘렀다. 졸개들이 양떼처럼 흩어져 도망쳤다. 할머니들과 
네 자매들도 미친들소의 험악한 기세를 견디지 못하고 피하기에 바
빴다. 그때였다.
 "물러서요!"
 심금(心琴)을 울리는 청아(淸雅)한 목소리가  들렸다. 하늘에서부
터 날아오는 듯하얀 그림자가 일렁이며 다가와서는 도일봉의 왼쪽 
어깨를 치고 지니갔다.
 "흠."
 충격보다는, 찌르르한 전율같은 통증이  전신을 치달렸다. 도일봉
은 두발짝이나 뒤로 밀렸다. 상대가 살수를 사용했다면 막아보지도 
못하고 죽고 말았을 일격이었다. 미처 날뛰던  도일봉이 깜짝 정신
을 차리고 옆쪽을 바라보았다.
 "어?!"
 그림같이, 여인 하나가 그렇게 서 있었다.  보는이의 눈과 마음을 
한꺼번에 시원하게 만들어주는  그런 모습,  엄숙(嚴肅)한 품위(品
位)와 고고(孤高)한 싸늘함이 여인의 몸에 베여 있었다. 그러나 정
말 불행스럽게도 이 아름다운  모습의 여인은 얼굴  전체를 두터운 
면사로 가리우고 있었다. 보석처럼 반짝이는 두  눈만이 어둠을 밝
혀주고 있을 뿐이다.
 도일봉은 넋이 빠진 듯 여인을 바라보았다. 전의(戰義)는 씻은 듯 
사라지고 없었으며, 저도 모르게 화사를 놓쳐버렸다. 입을 헤 벌리
고, 도일봉은 마술에라도 걸린 듯 홀로 중얼거렸다.
 "이와같은 선녀가 대체 어디서 불쑥 내  앞에 나타났을까? 세상엔 
오직 두명의 선녀가 있을 뿐인데... 이상하다, 이상해!"
 얼빠진 도일봉의 중얼거림에 면사여인은 고개를  돌렸다. 두 할머
니와 네 자매가 어느새 면사여인 옆에 서서 호통을 질렀다.
 "저런 고얀놈. 감히 어느 안전이라고!"
 작은 할머니의 호통에 도일봉은 문득 정신을 차렸다.
 "그렇다! 세상에 또 한명의 선녀가 있을 수 없는 일이다. 이는 필
시 요괴가 변장을 한 것이로구나. 이 요괴야. 얼굴을 보여라! 못생
긴 얼굴을 그런걸로 가린다고 내 눈을 속일 수 있을줄 알았더냐!"
 도일봉은 어느새 화사를 주워들고 면사여인을  향해 처들어 갔다. 
여인들은 모두 도일봉이  지금 제정신이 아니라고  생각했다. 만천 
설문빈 까지도 정말 실성을 했나보다고 혀를  찰 정도였다. 면사여
인이 한발 물러서자 두 할머니와 네 자매들이  일제히 앞을 가로막
았다. 대단한 충성심이다. 
 만천은 아무래도 면사여인의 몸가짐이 범상치 않음을 느끼고 도일
봉을 막아섰다.
 "공자. 멈춰요. 멈추란 말입니다!"
 도일봉은 물끄러미 만천을 바라보았다.
 "만천, 왜 부르는거요? 요녀를 처치하고 봅시다!"
 "요녀는 무슨! 더 이상 살상을 해선 안되요!"
 "어이쿠! 만천도 어느새 요괴에게 홀렸구나!  정말 고약한 묘물이
다! 당장 처죽여야 하겠다!"
 만천은 정말 어이가 없었다. 도일봉은 아무래도 미처버린 것 같았
다. 만천은 생각다 못해 도일봉의 따귀를 철썩 올려붙였다.
 "정신 차려요! 정말 미친게요?"
 불시에 따귀를 얻어맞은 도일봉은 어리벙벙한 표정이 되어 만천을 
바라보았다.
 "내가 미쳤다고? 그렇다면 정말 세상에 또 한명의 선녀가 있단 말
이오? 두명 있는 선녀가 내가 이미 알고 있는데? 문부인과 교영 말
고 또 다른 선녀가  있다는 것을 나는 못믿겠는걸?  저건 틀림없이 
요괴가 변장을 한 것이란 말요! 내 처음부터 이놈의 장소가 이상하
다고 생각했지!"
 "선녀는 뭐고, 또 요물은 뭐요?"
 "한나라 선녀는 문부인이고, 몽고선녀는 교영인데,  세상에 또 한
명의 선녀가 어떻게 있을 수 있느냐 말입니다?"
 "그만합시다, 그만해요. 저 분은 선녀도 요물도 아닙니다!"
 "그럴 리가 없을걸? 틀림없이..."
 요괴가 변장한 것이라고 우기려 들자 만천이 손을 내저어 말렸다. 
그때 매가 코웃움을 쳤다.
 "저 인간이 완전히 미처버렸군!"
 도일봉이 발끈하여 매섭게 노려보았다.
 "뭐야, 이 계집...작은 요괴야! 너, 살려둔 것만도 천행으로 알아
라. 네 상전이 요괴가 변장한 것이아니라면 어째서 얼굴을 이상한 
걸로 가리고 있느냐 말이다?  얼굴을 가린다고 내가 몰라볼  것 같
아? 틀림없이 쭈구렁 바가지에 이상야릇한 얼굴이겠지!"
 "저런...저. 무엄한 놈!"
 가라앉았던 분위기가 다시 험악하게 변하려 하자  만천이 급히 나
섰다.
 "여러분. 놀리는 말이니 괴념치 마세요. 본래 농을 즐기십니다."
 도일봉은 그러나 얼굴 가득 불만이  가득했다. 면사여인이 조용히 
입을 열었다.
 "할머니. 두분을 모시고 차를 대접하세요."
 도일봉이 불쑥 끼어들었다.
 "차를 대접한다고? 하! 이젠 무슨 희안한  차를 대접받을까? 독차
(毒茶)?"
 매가 쏘아보았다.
 "생긴 것은 멀쩡해 가지고 이토록 경망스럽군!"
 "뭐라고? 요 작은 요괴. 내가 경망 스러워서 네가 피해보는 것 있
어? 그러는 네 두목요괴는 어째서 경망스럽게  변장을 하여 얼굴을 
가리고 있느냐? 남이 얼굴을 보면 밥을 못 먹는다니?"
 "저...저런 죽일놈!"
 도일봉과 매가 서로  못 잡아먹어서 안달을  하는데도 면사여인은 
조용히 걸음을 옮겨 건물로 들어서고 있었다. 두 할머니와 네 자매
가 바로 따랐다. 도일봉과 만천도 할 수  없이 건물 안으로 들어섰
다. 도일봉이 작은 소리로 물었다.
 "만천. 어쩌다 이 요괴들에게 잡힌게요?  틀림없이 이상야릇한 방
법을 썼을걸?"
 만천이 쓴웃움을 지어보였다.
 "별다른 방법이긴 했지요. 우린 그물에 걸려 잡혔어요."
 "아이쿠. 산에서 그물을 다 쓰는군! 하긴, 그 계집들은 본래가 요
상함을 위주로 하니까 그럴만도 하지. 거참, 신기한 일이야!"
 만천은 궁굼해서 참을 수 없다는 듯 물었다.
 "대장은 정말로 그 면사여인이 요괴의 변신인줄 알았소?"
 도일봉은 당연 하다는 듯 고개를 끄덕였다.
 "세상엔 두 나라밖에  없는데, 또 무슨 선녀가  있겠소? 틀림없는 
요괴지!"
 만천은 실로 어이가 없었으나 이미 안으로 들어 섰는지라 더 말하
지 않았다. 도일봉이 물었다.
 "다친 사람은 없소?"
 "상처를 입긴 했지만 크게 다친 사람은 없어요."
 응접실은 이미 치워져  있었다. 면사여인은 의자에  앉아 있는데, 
두 할머니와 네 자매는 감히  한자리에 앉을 수 없다는  듯 양쪽에 
나누어 서 있었다. 만천은 이들의 이러한 행동에 이상한 생각이 들
긴 했지만 말없이 마련된 자리에 앉았다. 탁자 위에는 도일봉의 몸
에서 나온 물건들이 가지런히 놓여 있었다. 장군기와 황룡궁, 장군
전, 단검과 보석주머니 등이었다. 도일봉은  그런건 처다보지도 않
고 면사여인만 아래위로 살폈다.
 면사여인이 조용히 입을 열었다.
 "우리는 처음 그대들이 유람나온 선비쯤으로 알았어요. 그런데 이
런 물건들을 지니고 있더군요. 미안하지만 이  물건들의 연유를 알
려 주셨으면 해요."
 도일봉은 여전히 면사여인의 눈만을 바라보며 말했다.
 "미안하지만 나도 한가지 물어봅시다.  보통의 산적들은 지나가는 
행인들의 물건을 강탈하고, 심하면 서로 싸우다 죽는 경우도 있지. 
하지만 이번처럼 사람들을 잡아오는 일은 흔한  일이 아니거든. 더
우기 여자들만 사는 곳에 남자들을 잡아오다니  말야? 꼴을 보아하
니 신랑감이 필요한 것 같지는 않은데?"
 매가 참지 못하고 한마디 하고 나섰다.
 "헛소리는 이제 그만 하시지!"
 "헛소리라니? 이것아, 내  말이 어째서 헛소리란  말이냐? 요괴의 
변신이 아니라 여도적 들이라해도 물건만 빼앗으면  될 일인데, 왜 
여기까지 잡아왔느냐 말야? 우린 한시가 급한 사람들이란 말야! 저
처럼 이상한 모습을 하고 있는 너희들 두목이 무슨 생각을 하고 있
는지 어찌 알아? 얼굴이 못생긴 여자는 본래 마음도 이상하단 말이
야!"
 "너 이놈. 감히 어느  안전이라고 그따위 망발을 입에  담는 것이
냐? 썩 닥치지 못해!"
 "저 계집애는 어째서 저토록 소리가 클까? 조용히 못하겠니. 그러
다간 정말 시집도 못간다.  그리고 여도적들 주제에 감히  어느 안
전? 이것아, 어느 안전이긴 어느 안전이겠니? 바로 너희 여두목 요
괴 앞이지!"
 도일봉은 한바탕 놀려준 것이 재미 있어서  혼자 키득키득 웃어댔
다. 자매들은 그저 당장이라도 저 버릇없는  놈을 처죽이고마느 싶
어 안달이었다.
 면사여인이 입을 열었다.
 "진정하세요. 사내답지 못하게 웬 호들갑이에요?"
 여인의 말투는 조용했지만 서릿발 같은 위엄이 어려 있었다. 그러
나 도일봉은 코웃움도 치지 않았다.
 "제기랄. 호들갑을 좀 떨면 어떻다고 그래?  난 그렇다치고, 면사
로 가린 얼굴에 위엄이  깃드니 그게 더 호들갑  스러운걸? 그대는 
대체 뭐가 잘났다고 그처럼 호들갑을 떨어?"
 막무가네로 나가는 데에야 누구라도 장사없는 일이다. 면사여인의 
서릿발 같은 얼굴에도 일순 웃움기가 돌았다.  작은 할머니가 호통
을 치려는데 면사여인이 손을 저었다.
 "그대는 지금 그 알량한 무공을 믿고  그토록 큰소리를 치고 잇나
요? 그래도 아랫사람을 부리는 인물로 보이는데 교양(敎養)이 그리 
없어서야..."
 안됐다는 듯 혀를 찬다. 도일봉이 함께 혀를 찼다.
 "쯧쯧, 이런 알량한 무공이라도 있으니 요사스런  계집들 손에 죽
지 않은거야. 교양? 쯧쯧,  교양 좋아하시네. 그래서  그대는 그런 
해괴한 모습을 하고서 교양을 찾고 있나? 그런다고 뭐가 나오는데? 
무공이 나보다 센가? 머리가 더 좋은가? 부하들을 더 잘 가르쳤나? 
하다못해 얼굴이라도 어여쁜가? 그대 얼굴이 내가  본 가장 못생긴 
정도만 아니라면 내가 한 수 접어줄 수도  있지. 주제에 무슨 선녀 
흉내를 내고 있느냐 말야?  기껏해야 약을 쓰는 것이  나보다 나을 
뿐이지. 제기랄, 이지경인데 도대체 뭘 믿고 내 부하들을 잡아왔느
냐 말야? 도대체 나보다 한가지라도 잘난 것이 없는 그대가 무슨놈
의 교양타령이냐 말야? 교양만 쌓는다고 일이 다 해결되는줄 알아? 
되는줄 알아? 알아?"
 도일봉의 말은 워낙 빠르고 거칠어서 다  알아듣지도 못할 지경이
다. 면사여인도 어이가 없는 모양이다.
 "그대의 입심은 정말 대단하군요? 아주 자신만만 해요."
 "내 말이 허풍처럼 들리는 모양이지?"
 도일봉이 갑자기 배를 문지르며 인상을 썼다.
 "제기랄, 하루종일 굶었더니 배가 고파 죽겠다!  만천, 이 요괴들
이 밥은 줍디까?"
 만천이 쓴웃움을 지을 때 면사여인이 잘라 말했다.
 "이제 허풍은 그만하면 되었어요. 그리고 이  물검ㄴ들에 대해 말
해봐요. 그걸 말하지 않는다면 끝내 여길 나가지 못할 것이예요!"
 조용했지만 단호한 말투였다. 도일봉이 웃었다.
 "날 아예 깔아 뭉게는구나!  내 말이 모두 허풍으로  들린다면 더 
들어서 뭘 하려고? 그냥 허풍치려고 들고  다닌다고 생각하면 그만
이지!"
 "그대는 몽고 사람인가요?"
 "아니."
 "그럼 송나라 장군이 아직도 남아있나요?"
 "아니!"
 "몽고 사람도 아니고, 송나라 장군도 없는 지금 이 장군표기는 뭘 
의미하고 있나요?"
 "그건 알아서 뭐하게?"
 작은 할머니가 기어이 참지 못하고 호통을 쳤다.
 "네놈이 몽고놈 앞잡이가  아니라면 대체 이 표기를  어디다 쓴단 
말이냐? 다른건 몰라도 이 늙은이는 여직  몽고놈 앞잡이는 살려둔 
적이 없다!"
 분통이 터진 도일봉이 꽝! 탁자를 후려쳤다.
 "제기랄 것들! 이건 도대체 참을 수가 없구나! 내가 비록 사람 죽
이기를 즐겨하지 않지만 더 이상은 못참겠다. 뭐? 뭐? 몽고놈 앞잡
이? 송나라 장군이 어째? 야, 이것들아. 잘 들어둬라. 내가 그까짓 
썩어빠진 황제들에게 충성하는 얼빠진 작자줄  알아? 에라이, 상대
못할 것들. 그저 불알 안달린 것들 하고는 말을 말아야 한다니까!"
 작은 할머니는 극도로 분노하여 당장이라도 도일봉을 잡아먹을 듯 
노려보았다. 면사여인만 없었다면 죽기살기로 덤벼들었을  것 같았
다.
 "이...이 대역무도(大逆無道)한 놈! 감히...감히...황제폐하께...
폐하께 그런 망언(妄言)을! 너 이놈. 네가 도대체 어느나라 사람이
관데 감히 어느분께 그따위 말을 내ㅂ느냐?"
 도일봉이 오히려 어리벙벙 해져서 물끄러미 작은 할머니를 바라보
았다. 이 여인들은 송나라에  대한 충성심이 뼛 속까지  박혀 있는 
모양이다. 그러나 말로 질 도일봉이 아니다.
 "헤헤. 날더러 어느나라 사람이냐고 묻는  것입니까? 그러는 할머
니는 대체 어느나라 사람이오? 그걸 대답한다면  나도 기꺼이 대답
해 주리다. 또한 내가 대역무도한 것은 다 아는 사실이고! 내가 덜
떨어지고 멍청한 황제들을 좀 욕했기로서니 뭐가  어떻단 말요? 지
금의 몽고황제는 물론 옛날옛적  송나라 황제들도 잘난  것 없더구
만! 똑똑한 할머니는  아는것도 많으실테니 그들  황제중에 똑똑한 
황제가 있었으면 말좀 해보시지요?"
 "네놈이...네놈이..."
 기가 막혔는지, 아니면 너무 울화가 치밀었는지 작은 할머니는 말
을 잇지 못했다. 너무 화가 치밀어  얼굴색이 시뻘겋게 달아올랐고 
당장에 숨이 막혀 죽을것만 같았다. 그러나  도일봉의 냉정한 말은 
그치지 않았다.
 "왜? 내가 한인이기 때문에 한인 황제들을 욕할  수 없단 말을 하
려는 게요? 흥흥, 물론  훌륭한 황제라면 나도 욕을  안하지. 나도 
그런 분들을 존경해야 한다는 것쯤은 충분히 안단 말야! 하지만 욕
을 먹어도 싼 자는 욕을 먹어야 해! 내 말이 틀렸소? 틀렸소?"
 물론 틀린 말은 아니었다. 그러나 과격한  말이었다. 여인들은 일
순 반박하지 못했다. 만천이 한숨을 지으며 입을 열었다.
 "공자의 말은 틀림이 없어요. 그러나 말을 그렇게 하는 것이 아닙
니다. 옳지 않아요! 우리의 할아버지들은 모두 송나라 백성들 이었
서요. 그러니 공자는 지금 할아버지를 욕하고 있는 것입니다. 할아
버지가 송나라 사람 이었다면 손자 또한 송나라 백성이 아니겠소?"
 "옳커니!"
 도일봉은 갑자기 무릅을 쳤다.
 "만천도 과연 그와같은 말을 하는구려! 문국환 형이 전에 내게 말
하길, 훌륭한 몽고 황제보다는 못났어도 우리  황제가 좋다고 했지
요. 두 사람 모두 많이 배운 사람들  인지라 역시 하는말도 같소이
다그려! 그러나 난 송나라 백성은  아니예요! 그렇다고 몽고사람도 
아니지! 난 그저 나일  뿐입니다. 우리같이 시골출신  사람들은 한 
번도 황제가 누군지 상관하지 않았어요. 모두 가렴주구(苛斂誅求), 
이건 무슨 뜻인지 정확히 모르겠군. 여하튼 못된 졸개들을 보내 횡
포나 안부리면 그게 다행이었지. 촌 무지렁이 들에게 황제의 뭐 하
나 도움준게 있는줄 아쇼? 못배운 자들에겐 한인 황제나 몽고 황제
나 모두 똑같이 어렵고 무섭기만 하단말야. 또한 송나라 전에는 당
나라가 있었고, 한나라, 진나라, 수나라, 수도  없이 많았지. 그러
니 자연 할아버지가 송나라 백성이라고  손자도 송나라 백성이라고
는 할 수 없는 일이외다. 지금이라도 내가 나라를 세워 국호(國號)
를 정한다면 그대들은 다름아닌  내가 정한 나라의  백성들이 되는 
것이오. 내말 틀렷소?"
 사람들은 다만 어안이  벙벙해서 말을 하지 못했다.  비유를 들어 
말하고만 있지만 나라를 세운다는 말에는 다만 어이가 없었던 것이
다. 도일봉은 사람들의 표정을 돌아보며 씨익 웃었다.
 "하핫, 왜 모두 그런 표정들을 하고 있는게요? 내 말이 또 대역무
도 했던 거요? 제기랄, 못할건 또 뭐요?  한나라 유방은 나처럼 무
식꾼 이었고, 송나라 조광윤만 하더라도 술취한  연극을 해서 제위
에 올랐지! 하지만 내게  그만한 복이 있을까?  있다해도 성가셔서 
어디 해먹겠어? 난 그저 천하에서 제일 큰 강도가 제격이거든!"
 도일봉음 말을 마치고 또 껄껄 웃었다.  그가 고개를 흔들며 다시 
말을 이었다.
 "저 아래, 강남땅의 문국환, 문형은 할아버지의 뒤를 이어 송나라
에 충성하며 나라를 되찾는게 꿈이지만 역시  이루기 힘든 일이지! 
한 번 망한 나라는 예로부터 다시 세워진  적이 없거든. 이것이 바
로 하늘의 뜻이야! 내가 무식장이여도 이정도는  알고 있단 말씀이
야!"
 면사여인은 한참 동안이나 도일봉을 바라보았다. 눈동자가 파르르 
떨리는 것을 보면 어떤 격동이 마음속에서  일고 있는 모양이었다. 
그 격동을 억지로 삼킨 면사여인은 깊게 한숨을 내쉬었다.
 "천명(天命)...이라고요! 그대는  헛소리만 잘하는 것이  나니라, 
시원한 말도 잘 하는군요! 한 번 망한 나라는 다시 일어난 적이 없
다..."
 여인의 목소리에는 진한 슬픔과 회한(悔恨)이  뭏어 있었고, 한편
으로는 억눌린 분노까지도 느껴졌다. 면사여인은  어쩔줄 몰라하ㅡ 
작은 할머니를 돌아보았다.
 "이분들을 내일 아침에 보내 드리도록 하세요."
 "아씨. 저 자의 말에 신경쓰지 마세요. 헛소리에 불과하니..."
 면사여인은 고개를 저으며 자리에서 일어섰다.  어쩐지 몸 전체가 
가늘게 떨리는 것처럼  보였다. 면사여인이 거처로  들어가는 것을 
본 할머니들이 도일봉을 매섭게 노려 보았다. 도일봉 또한 무슨 일
인지 몰라 어리둥절할 뿐이었다.
 "별 요상한 여인도 다 있네..."
번  호 : 5339
게시자 : 고명윤   (170659  )
등록일 : 1998-02-11 21:41
제  목 : [연재] 신궁 제 25 장. 첫번째.           
 第 25 章.  사막의 푸른 달빛.
 
 1.

 다음날 아침.
 잡혔던 대원들도 풀려나고 아침까지 대접받은 도일봉 일행은 좇기
듯 여인들의 산채를 떠나게 되었다. 다행히 다친 사람이 없어 여행
에 지장은 없었다. 도일봉은 끝내 면사여인의 얼굴을 보지 못했다. 
 떠나기전 도일봉은 아직도 화가 치밀어 있는 매를 향해 한마디 했
다.
 "헤헤. 끝내 그 못생긴 얼굴을 못보고 가는군! 하긴 뭐, 보았어야 
몇일 밥을 못먹는 일 밖에 더 벌어졌겠어? 선녀라니!  가당키나 하
냔 말야. 잘들 있으라고. 하하핫."
 매는 매섭게 쏘아보며 발만 동동 굴렀다.
 이층 창가에는 면사여인이 떠나가는 도일봉 일행을 바라보고 있었
다.
 산을 내려온 일행은 곧바로 난주를 향했다. 괜히 손익(損益)도 없
는 일에 하루를 소비했다. 도일봉은 서두르면서도 끝내 면사여인의 
얼굴을 보지 못한 것이 아쉬운 듯 자꾸만 뒤를 돌아보았다. 만천도 
웬지 우울해 보였다. 도일봉이 입을 열었다.
 "만천. 그 여인은 대체 어떤 인물일까요?"
 만천은 고개를 저었다.
 "말을 안하니 알 수 없지요. 단지 송나라와 인연이 깊지 않았을까 
생각해 보는 중입니다.  어쩌면 청운장주 문국환  선생처럼 충신의 
후예이거나 조정과 연관된 인물의 후손인지도 모르지요."
 "음...그럴수도 있겠네요. 어쩌면 송나라  선년지도 모르지요. 그
렇다면 말이 되는군. 세상엔 세 명의 선녀가 있었어!"
 도일봉은 아쉬워하며 길을 재촉했다. 하루를 더 여행하여 일차 목
적지인 난주에 도착했다.
 먼저 도착해 있던 황삼산과 조이강이 반갑게 맞아 주었다.
 "어찌 이리 늦었습니까? 사고라도 생긴줄 알고  되집어 가보려 했
어요!"
 무삼수가 쓴웃움을 지었다.
 "일이 있긴 했지요. 왕부장은 돌아갔소?"
 "우린 육일 전에 도착 했소이다. 왕기주는 바로 보냈어요. 준비는 
벌써 끝내놓고 있었소. 마차가 네 대이고, 안내자도 수배해 놓았지
요. 사막의 지도까지 입수해 두었소이다."
 만천이 고개를 끄덕였다.
 "잘 했군요. 오늘은 늦었으니 쉬고, 내일 출발하도록 하십시다."
 모두들 불품들을 확인하고 정리했다.
 다음날 일행은 북으로 길을 잡았다. 원행을 다니는 상인차림에 호
위무사들로 변장하고, 각종 병장기들이 실린 네  대의 마차를 호위
했다. 안내자가 있긴 했어도 일행 모두가 워낙  초행길이고, 또 혹
독한 날씨와 험난한 지리 등에 대해서는 더욱 문외한(門外漢)들 인
지라 길을 가며 숱한 시행착오(施行錯誤)를 겪었다. 그래도 그들은 
결국 만리장성(萬里長城)을 넘어 사막으로 들어서고 말았다.
 장성 너머 우웨이란 마을에 일단 멈추고 다시 짐을 살피고 정리했
다. 이곳만 지나면  황무지(荒蕪地)와 사막(沙漠)  뿐이다. 그들은 
서북쪽으로 길을 잡았다.
 사막으로 접어들면서 주위 풍경도 바뀌었다.  끝도 없는 황무지가 
펼처져 있고, 나무들은 물론 점차 풀들도 귀해지기 시작했다. 누런 
흙먼지와 돌산, 가시덤불이 거의 전부였다. 날씨도 메마르고 춥다. 
그들은 낮에는 걷고 밤에는 천막을 치고 쉬었다.
 황무지로 접어든지 사나흘 후 그들은 뒤에  꼬리가 붙었음을 알아
챘다. 우웨이란 곳에서부터 뒤를 따르고 있었던 것이 분명하다. 열
명 남짓한 인원인데 누군지는  알 수 없었다. 마침  돌산을 지나던 
만천은 걸음을 멈추게 하고 마차 등을  숨겼다. 그리고는 청룡기에
게 명하여 한쪽으로 돌아가게 했다. 청룡기는  돌산을 돌아 왔던길
을 되돌아 갔다.
 돌산 저 아래 말탄 인물들이 다가오고 있었다. 황삼산은 대원들을 
산개시켜 멀찍이 포위했다.황산도 이젠 진을 치고 싸움에 임할 정
도로 병법을 알았다. 진이 갇춰지자 황삼산은  작은 깃발을 들어올
렸다. 대원들이 일제히 석궁을 발사했다.
 슈슈슈슉!
 두물 다섯대의 화살들이  허공을 가르며 날아가  다가오던 자들의 
주위에 둥굴게 박혀들었다. 경고사격(警告射擊)인  셈이다. 화살세
례에 놀란 말들이 먼저  요동을 쳤다. 사람들이 놀라  재빨리 검을 
뽑아들고 방어했다. 청룡기 대원들이 사방에서 나타나 석궁을 겨냥
한체 포위를 좁혔다. 원거리(遠距離) 무기가 없는 미행자들은 바작 
긴장하며 둥굴게 모여들었다.
 황삼산이 말을 몽아 앞으로 썩 나서며 호통을 내질렀다.
 "어떤 자들이기에 슬금슬금 남의 뒤를 따르고 있느냐?"
 호통을 치고보니 의외로 곱상하게 생긴  어린것들 뿐이다. 그자들
은 황삼산을 보자 검을 검집에 꼽고 콧웃움을 치며 아랑곳 하지 않
았다. 황삼산이 고개를 갸웃거리며 재차 호통을 쳤다.
 "어라? 말이 들리지 않느냐? 썩 말에서 내려 신분을 밝혀라!"
 미행자웅 한명이 코웃움을 쳤다.
 "흥. 그대에게 그만한  재주가 있는지 모르겠군? 우리는  우리 갈 
길을 가고 있는데 그대가 왜 나서는게요?"
 곱상하게 생긴 자인데  목소리가 날카롭게 째지는걸  보면 차라리 
계집 같았다. 황삼산은 일순 할 말이 없었다. 자기들 갈 길을 간다
는데야 달리 뭐라고 할  말이 있겠는가! 그때 다른  일행이 다가왔
다. 모두들 미행자들의 곱상하게 생긴 모습에 실소를 지었다. 만천
만이 고개를 갸웃거렸다. 황삼산이 또 호통을 쳤다.
 "허어. 어린 것들이 제법 입담이 세구나! 이 길은 인적이 드문 곳
이고, 너희들은 벌써 이틀이  넘도록 뒤를 따라오지  않았느냐? 썩 
신분을 밝혀라. 재주가 있는지 없는지는 곧 알게 되느니라!"
 청년이 발끈 화를 내며 소리쳤다.
 "누가 그대같이 못생긴 사람을 따라왔단 말이오? 헛소리 마시오!"
 역시 뾰족하고 날카로운 목소리 였다. 청총마에 올라 바라보던 만
천이 갑자기 무릅을 치며 웃었다.
 "아하. 이제 알겠구나! 한데 어째서 저런 모습들을 하고 여기까지 
왔을꼬?"
 도일봉이 어리둥절하여 물었다.
 "아는 사람이오?"
 "저들과 헤어진지 오래지도 않은데 대장은 벌써 잊으셨소? 자세히 
살펴보시오."
 더욱 어리둥절해진 도일봉이  미행자들을 자세히  살폈다. 얼굴이 
갸름하고 눈썹이 엷었다. 코가 오똑하고 입술이  얄팍한 것이 영락
없는 계집이었다. 그들중 넷은 형제처럼 닮아 있었다. 도일봉은 고
개를 갸웃하며 한명을 가르켰다.
 "어라. 저놈좀 보게! 그 여도적 산채에  있는 매라는 계집애와 영
락없이 닮았는걸. 동생인가?"
 만천이 껄껄 웃었다.
 "그녀는 여동생들 밖에 없잖소? 남동생이 아니고  바로 그녀 본인
이외다. 네 자매가 모두 왔구려."
 도일봉이 고개를 갸웃거렸다. 하지만 만천의 표정이 그리 밝지 못
했다.
 "그녀들이 왜 여기까지  왔을꼬? 산채에 무슨일이  생긴건 아닐른
지..."
 도일봉은 그제서야 네 자매를 알아보았다. 또한 주근깨 아가씨 연
화도 끼어있는 것을 확인했다. 나머지 네명은 본 적이 없었지만 역
시 산채의 여인 들이리라. 모두 남장을 하고 있는지라 쉽게 알아보
지 못했던 것 뿐이다.
 "허허, 이런! 누군가 했더니 바로 그  못생긴 여도적의 충성심 강
한 제자 들이었군! 그런데  그대들이 여긴 왠일이지?  보물을 한몫 
차지해 보려고 왔나?"
 네 자매는 도일봉을 보자 눈을 붉히며  바르르 몸을 떨었다. 매가 
검을 처들고 부르짖었다.
 "이 천하에 못된놈아! 네놈이...네놈 때문에! 아씨께서..."
매는 목이 메여 말을 다 못하고  주루룩 눈물을 흘렸다. 아무래도 
그 못생긴 여두목에게 무슨일이 생긴 모양이다.  매의 이러한 행동
에 도일봉이 오히려 당황해 했다. 비록 막심한  창피를 당했고, 한
바탕 싸움까지 한바탕 치루었지만 면사여인의  그 침착하고 고고한 
기품에는 도일봉이나 만천도 단복하지 않을 수 없었다.
 도일봉은 무슨일이 생겼는지 궁굼했지만 네 자매가 모두 잡아먹을 
듯 노려보고 있는지라 묻지도 못했다. 만천이 급히 다가가 물었다.
 "매소저. 무슨일이 있었던  게요? 혹 산주께 변고가  생긴건아니
오? 고정하시고 말을 해보시오."
 매는 아직도 도일봉만 노려보고 있었다. 억지로 오열을 참고 있는 
모습이 안쓰러울 지경이었다.
 "모두 그대들 탓이에요! 그대들이...그대들이  나타나지만 않았어
도...나타나지만 않았어도 아씨게선..."
 매는 억지로 참았던 오열을 터뜨리며 흐느껴 울었다. 동생들도 따
라 엉엉 소리내어 울었다. 만천은 궁굼하기  짝이 없었으나 자매들
이 진정될 때까지 기다렸다. 그러나 도일봉은 만천처럼 인내시ㅣ이 
많은 사람이 아니다.
 "이 계집애는 실로  무엇이 옳고 그린지를  판단하지 못하는구나! 
내가 너희들에게 무엇을  잘못 했다고  이런 욕을 먹어야  하느냐? 
뭐? 내가 나타나지 않았으면  일이 벌어지지 않았을  거라고? 이것
아, 내가 그곳에 가고 싶어서 갔느냐? 잘못은  오히려 너희들이 해
놓고 어찌 나를 탓한단 말이더냐? 내가 그처럼 곱게 물러나 준것만 
해도 마음이 좋아서이다. 우리가 떠난후 너희  소굴에서 과연 무슨 
일이 벌어졌는지는 알 수  없으나 날 탓하진 말아라!  무슨 일인지 
당장 말이나 하고!"
 틀린말은 아니었다. 매는 아직도 도일봉을  매섭게 노려보고 있었
지만 발작을 하진 않았다. 도일봉은 슬그머니  주근깨 아가시 연화
에게 다가갔다.
 "이봐, 주근깨 아가씨. 그대는 어째서 여기까지  왔어? 그대는 저 
계집...여자들보다 한참 졸병인데 말야? 다른 여자들은 어딨어?"
 연화는 얼굴을 붉히며 슬그머니 매를 바라보았다. 매는 연화를 바
라보지도 않았다. 연화는 당황해서 더듬거렸다.
 "난...전 몰라요. 그저 언니들을 따라왔어요. 다른 사람들은...모
두 떠났어요."
 "산채엔 누가 남고?"
 "아무도 없어요.  할머니들은 아씨를  모시고 어디론가  떠나셨어
요."
 "그것 참, 들을수록 이해가 안가네. 그 할망구들은 그대들을 모두 
좇아버리고 자기들도 떠났단 말야? 하면 그 못생...면사여인은? 갑
자기 두목노릇을 하기 싫어진 건가?"
 "몰라요. 아씨께선...아씨께선 머리를 깍고 중이 되신데요."
 "아이쿠!"
 도일봉은 물론 만천까지도 너무 놀라 펄쩍 뛰었다. 연화가 어쩔줄 
모르고 앙 울움을 터뜨렸다.
 면사여인이 머리를 깍고 중이 되었다니 상상 밖의 일이었다. 그처
럼 고고한 여인이 어떤 심정의 변화 때문에 서둘러 중이 되었을까? 
도일봉이나 만천은 웬지 하전한 생각이 들었다.
 "뭣이...뭐야! 중이 되었다고? 아니 세상에.  몇일 전까지만 해도 
멀쩡하던 여자가 어째서 갑자기 중이 되어  버렸느냐 말야? 이상하
군, 이상해! 그녀는 모습도 이상하더니 하는 짓까지도 이처럼 괴이
하기 짝이 없구나. 연화, 그녀가 어째서 중이 되었지?"
 "몰라요. 전 몰라요!"
 "제기...네가 말해봐!"
 도일봉은 매를 바라보았다. 도일봉의 눈 속에 폭발하는 화산이 들
어 있는 듯 했다.  말을 안한다면 당장에라도 목을  조를것만 같았
다. 매는 그같은 눈빛에 움찔 했으나 날카롭게 부르짖었다.
 "모두 그대의 탓이야! 그대...그대가 그런  헛소리만 하지 않았어
도...안 했어도... 이 악당!"
 "이 아가씨야. 허둥대지 말고 천천히 말을  하란 말이야. 난 헛소
리 같은건 하지도 않아!"
 "네놈이...네놈이..."
 실컷 욕이나 해주려던 매는 제 설움에 겨워  욕도 못하고 엉엉 울
움을 터뜨렸다.
 사실, 엄밀히 따져본다면 도일봉의  잘못만은 아니었다. 도일봉을 
만나게 된 것은 역시 자매들이 저지른 일 때문이다. 그러나 도일봉
의 횡설수설(橫說竪說)에 어찌되었든 면사여인은 출가하게 되었다. 
자신들을 길러주었던 엄마요, 언니같은 분과 헤어지게 되고보니 모
든 것이 도일봉 탓인 것 같아 원망하는 것 뿐이었다.
 매는 우느라고 말도 못했다. 소녀들 모두 마찮 가지였다.
 "황기주. 이곳에서 하루쯤 쉬어 가십시다!"
 만천은 이런 심정으로 여행을 계속할 수  없다고 생각하며 황삼산
에게 야영을 명했다. 대원들이 부지런히 천막을 쳤다. 아홉명의 소
녀들도 말에서 내려 한쪽에서 쉬었다. 그녀들 또한 천막과 음식 등
을 장만해 온 모양이다.
 한참이 지나고 마음이 어느정도 안정되었겠다 싶었을 때 도일봉과 
만천은 소녀들에게 다가가 자초지정을 물었다. 그러나 매는 도일봉
만 보면 화가 치미는지 아예 외면한체 바라보지도 않았다. 네 자매
중 가장 차분한 난이 입을 열었다.
 "사실 이 일은 누구의  잘못이라고 할 수 없어요.  하늘이 그렇게 
시켰다고나 할까요? 한가지 이유가 더 있다면  송나라가 멸망해 버
렸다는 사실 때문이예요. 아씨께서 출가를 결심하신 이유를 말하기 
전에 아씨의 신분부터 밝혀야 겠군요. 아씨께서는 바로 도종황제페
하(度宗皇帝陛下)의 공주(公主) 셨어요."
 "엥? 공주?"
 "그분이 도종황제의 공주셨단 말입니까?"
 믿어지지 않는 일이었다. 도일봉이 코웃움을 쳤다.
 "제기랄. 송나라가 망한지 얼만데 그토록 젊은  공주가 있단 말이
야? 내가 무식장이라고 속이려 들어?"
 만천도 같은 생각이었다. 남송이 망한지 벌써 36년이요, 도종황제
가 죽은건 그보다도 오년 전이다. 공주가 있다면 최소한 42세는 되
어야 한다. 얼굴을 보진 못했지만, 면사여인은 고작해야 삼십 안팎
으로 보였다. 있을 수 없는 일이다.
 난이 말을 이었다.
 "이상하게 생각하시겠지만 사실이예요. 아씨의  년치는 올해로 43
세 랍니다. 워낙 아름다우시고,  무공이 깊어 젊어  보이시는 거예
요!"
 "허. 별 일도 다 있다!"
 면사여인이 또 그만한 나이라는 것도 믿기 힘들었다. 하지만 사실
이었다. 난의 말에 의하면 그녀는 분명 도종황제의 공주였다.
 도종황제는 당시  재상(宰相)이었던 가사도(賈似道)에 의해  옹립
(擁立)된 황제였고, 영명하지도 못했다. 가사도의  권세 때문에 황
제노릇도 제대로 해보지 못했다. 그러니 자연  정치에선 물러나 앉
아 주색(酒色)에 빠져버렸다.  면사여인은 그 많은  동종의 후비빈
(妃嬪)과 후궁들중 이름도 알려지지 않은 후궁의 몸으르 빌어 태어
났다. 그것도 도종이 죽고난 몇 달 후의 일이었다.
 당시 황족들은 몽고의 핍박으로 인해 나라를 잃고 새로 황제가 된 
어린 유제(幼帝)를 모시고 애산(厓山)의 바닷속으로 뛰어들어 한많
은 인생들을 마감했다. 나라의 멸망과 함께  물에 뛰어듦으로 자결
을 택한 것이다. 면사여인의 생모(生母) 또한  그때 물로 뛰어들어 
자결을 했다. 그러나 차마 어린 딸마져 죽일 수 없었는지, 딸을 두 
시비에게 맡겨 탈출케 했다. 그때의 두 시비가  바로 지금의 두 할
머니들이다.
 무사히 그 지옥같은 곳을  탈출하긴 했지만 어린 공주를  모신 두 
시비는 갈 곳이 없었다. 산 속으로 숨어들 수  밖에 없었다. 산 속
을 전전하던 그녀들은 은거(隱居)하고 있는  한 기인(奇人)을 만나 
무공을 전수받았다.
 공주는 예쁘고 총명하게  자라났다. 무공도 열심히  익혔다. 그후 
스승이 죽고 신분을 알게된 공주는 한때  방황도 했지만, 스스로의 
운명을 받아들이지 않을 수 없었다. 공주는 혹 자신처럼 목숨을 건
진 황족을 찾기위해  천하를 떠돌았다. 그러나  살아있는 사람들은 
모두 몽고에 억류 되었거나 변절되어 몽고에  빌붙어 살고 있었다. 
공주는 허탈감에 빠져 이 멀고 험한 감숙성의 오지(奧地)로 도망치
듯 떠나왔다.
 공주는 그래도 한가닥 희망을 버리지 못하고  황족과 송의 지사들
을 찾았다. 또한 갈곳 없는 아이들을 모아 키워주고 무공도 가르쳤
다. 한해, 역병이 돌았을 때 부모를 잃은 네 자매를 발견하고 대려
왔다. 공주는 또 몽고귀족이나 변절자들을  찾아 처단하기도 했다. 
또한 먹고 살기위해, 자금을 모우기 위해 산적질도 서슴치 않았다.
 여기까지 들었을 때 도일봉은 참지 못하고 엄지손가락을 세웠다.
 "운명이 사납기도 하지만 과연 여걸(女傑)이다! 여인중에 그런 인
물이 있다니 놀라울 뿐이야. 헌데 어째서 중이 되었을까?"
 난은 눈물을 닦아내며 말을 이었다.
 "여직껏 말했듯 공주께서는 나라를 되찾는다는  희망을 버리지 못
하고 계셨어요. 여직껏 송의 지사를 모우고 돈을 저축 했으니까요. 
그런데 이사람...이사람이 말을 함부로 해서 공주님의 희망을 꺽어
버린 것이예요!"
 도일봉은 아직도 무슨 영문인지 몰라 급히 반박하려 했다. 만천이 
급히 막았다. 난이 한숨을 쉬며 말을 계속했다.
 "이사람이 생각없이 해댄 말이 공주님을 크게 상심케한 것이예요. 
그대가 대체 누구관데 감히 천명(天命) 운운하느냐  말예요? 한 번 
망한 나라가 다시 일어난 적은 없다고요?"
 도일봉은 아직도 난의 말 뜻을 정확히 알지 못했다. 전에 무슨 말
을 지껄였는지 생각나지도 않았다.
 만천은 면사여인, 비운(悲運)의 공주의  심적갈등(心的苦痛)을 이
해할 수 있을 것 같았다. 망국(亡國)의 공주.  슬픈 운명 이었으리
라. 공주는 오직 송을 다시 일으켜 세울  것을 교육받아 왔을테고, 
그것이 생활자체요, 모든 것이었으리라. 또한  그 때문에 수도없는 
고통과 좌절도 겪었을 것이다. 하지만 끝내 손을 털고 떠날 용기도 
없었을 것이다.
 난의 말대로 운명처럼, 하늘이 그렇게 시킨 것처럼 도일봉이 나타
나 공주의 그 실낱같은 희망의 끈을 끊어 놓았다. 아니, 공주 또한 
자신이 그렇게 밖에 될  수 없었음을 진작부터  느끼고 있엇을지도 
모른다. 운명의 짐이 너무 무거웠을 테니까!
 도일봉은 한참이나 생각을 거듭한 끝에  그러한 사정을 알아냈다. 
도일봉은 고개를 저으며 입을 열었다.
 "슬픈 일이로구나! 그  고통이 얼마나 버거웠을까?  하지만 이봐, 
아가씨들! 그대들의 공주가  세상을 버리고 출가한  일은 모두에게 
슬프고 섭섭한 일이겠으나, 그녀 본인은 더 편할  수도 있어. 공주
가 그동안 그토록 어려움을 겪었고, 힘들어 했다면 오히려 모든 것
을 잊고 중이 되는것도 그리 나쁜 일 만은 아니야. 중이 된다는 것
이 어떤 것인지 나는 알 수가 없고 또, 중이 되었다고 마음의 부담
이 중어들지 어떨지는 모르지만 역시 세상사에 부데끼는 것보단 나
을게야! 몽고놈들은 아직도 막강한데 그녀가 한평생 그같은 부담을 
안고 살아가길 바라나? 실현되지 않을 껴안은체 말야!"
 도일봉에게 그래도 장점이 있다면 옳다고 생각되는 일을 주저없이
해내는 그런 태도다. 그 자신도 면가여인, 세 번째 선녀가 중이 되
었다는 사실은 섭섭했으나 역시  그녀를 위해서는 그것이  더 나은 
일이라고 생각했던 것이다.
 자매들은 그러한 생각을 해보지 못했다. 그저 하늘처럼 믿고 의지
하던 공주가 갑자기 출가하고, 서로 헤어졌다는  사실이 슬펐을 뿐
이다. 그녀들은 아무 말이나 막 해대는 도일봉이 미웠으나 더 이상
은 말하지 않았다.
 만천이 입을 열었다.
 "정말 뜻 밖의  일입니다. 불행한 일이고요. 산채가  그처럼 해체 
되었다면 그대들은 어찌 예까지 오게 되었소? 그 일을 복수하기 위
해서요?"
 "그래요. 이 나쁜 사람들!"
 매가 사납게 소리쳤다. 하지만 표정으로 보아 꼭이 그런것도 아닌 
모양이다. 만천은 난을 바라보았다. 자초지정을 들려달라는 눈빛이
었다. 난은 얼굴을 붉히며 입을 열었다.
 "그런 마음이 없었던 것은 아니었어요. 하지만...공주께서는 우리
들을 떠나실 때 말하셨어요. 그대들을  도우라고요. 다른 동생들은 
마땅히 갈 곳이 없어 함께 온 것이고요. 이 일은...마음에 들지 않
지만 공주님의 마지막 명이니 듣지 않을 수 없어 온거예요."
 도일봉은 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.  공주가 출가하면서 모두 
대려갈 수 없었거니와, 하는일도 비슷하고 또  소녀들을 처녀로 늙
게할 수 없어 생각  끝에 결정을 내렸을 것이다.  도일봉은 그래도 
이상하다는 듯 홀로 중얼거렸다.
 "세상에는 이상한 일들이 수도 없이 많다더니  그 말이 틀리지 않
는구나! 그녀는 어째서 함께  오지않고 중이 되어  버렸을까? 함께 
힘을 합쳐 일할 수도 있었는데..."
 이상하고 아쉽다는 표정이 역력했다.
 사연이 워낙 깊어서 이야기를 끝마쳤을 때에는  이미 날이 저물어 
있었다.
 "이 황량한 곳은 정말 춥구나!"
 모두들 싸늘한 사막의 밤바람을 의식하며 천막을 찾아들었다.
 도일봉은 잠이 오지 않았다. 네 자매  앞에서는 혼자 잘난척 떠들
어 댔지만, 역시 마음 한구석에는 미안한 감정이  휘몰아 쳤다. 허
전한 마음도 떨쳐버릴 수 없었다.
 도일봉은 밖으로 나와 서성거렸다. 날은 춥고 수줍은 초생달이 푸
른 빛을 뿌리고 있었다. 미인의 눈썹. 슬픈 운명의 여인이 그 달빛
에 어른거렸다. 도일봉은 자매들의 천막으로 다가갔다.
 아직도 불이 켜져 있었다. 도일봉이 인기척을  내자 둘째 난이 고
개를 내밀었다. 도일봉을 보자 난은 어리둥절 해졌다.
 "또 무슨 일이신가요?"
 도일봉은 엉거주춤 서서 더듬거렸다.
 "잠이 안와서...어찌되었든 내게도  책임이 있다는  생각이 들어. 
그래서 미안하다는 말을 전하러 왔어. 그대들이  다른 곳으로 가겠
다면 몰라도 남겠다면 잘 보살펴 주도록 하겠어."
 매의 날카로운 음성이 안으로부터 쏘아져 나왔다.
 "우릴 보살펴 주겠다고? 흥. 스스로나 잘 돌보시지!"
 코웃움을 듣고도 도일봉은 아무런 말도  하지 않았다. 돌아섰지만 
마음은 여전히 편치 않았다. 푸른 초생달이  공주의 눈빛인양 좇아
왔다.
 다음날.
 장군부 일행은 일찌부터 서둘러 길을 떠났다. 아홉 소녀들도 동행
했다. 그녀들은 여전히 남장을  했다. 도일봉이 마음에  들지 않는 
것과는 상관없이 그녀들은 달리 갈 곳이 없었다. 공주의 마지막 명 
때문에 갈 수도 없었다. 더욱이 어젯밤 도일봉의 사과가 어쨌든 조
금이나마 심기를 누구러 뜨렸다.
 삼일을 더 여행하여 쑤조우란 곳에 도착했다. 이곳만 지나면 바로 
사막이다. 동북쪽으로는 고비사막이요,  서쪽으로는 바로  돈황(敦
煌)과 옥문관(玉門關)이 연결되어  있다. 서역과의  교역로 역할도 
하고 있는지라 문물이 제법 번성한 도시다. 서역인, 토번인, 한인, 
몽고인가지 인종도 많이 모여 산다.
 장군부는 이곳에서 삼일을  묶었다. 사막으로  들어가기전 준비를 
단단히 하기 위해서다. 마차를  더 구입해야 하고,  말대신 낙타를 
장만해야 했다. 마차도 네 대를 더 구입했다.  삼개월치 식량과 말
과 낙타의 식량도 준비해야 했기에 마차가 더 필요했던 것이다.


안녕하세요.
도일봉의 장군부가 드디어 사막으로 들어 서는군요.
약간 지루했던 줄거리가 다소 빨라질 겁니다.
격려 아끼지 말아주세요.
불광동에서...

번  호 : 5362
게시자 : 고명윤   (170659  )
등록일 : 1998-02-16 21:53
제  목 : [연재] 신궁 제 25 장. 두번째.           
 第 25 章.  사막의 푸른 달빛.
 
2.

 물품구입을 책임진 무삼수가 이틀을 돌아다닌후 돌아와 고개를 갸
웃거렸다.
 "거참, 이상한 일도 다있네? 보통 상로  인근에 사는 사람들은 낮
선 사람들을 꺼리지 않는 편이라던데 이 마을은 영 달라요."
 만천도 고개를 끄덕였다.
 "그렇구려. 객점의 점원들도 눈치를 보고  있어요. 반가운 표정들
이 아닙니다!"
 무삼수가 말을 이었다.
 "물건들을 팔려고 하지  않아 웃돈까지 얹어주는  형편입니다. 또 
사막에 대해 묻기라도  하면 슬금슬금 꽁무니를  뺀다니까요! 마을 
전체에 함구령(緘口令)이 내려진 것 같아요!"
 "으음. 사막으로 떠난 사람들의 소식도 듣지 못했겠구려?"
 "그렇다니까요! 필시 사연이 있을 듯 합니다."
 중원의 무림인들이 이곳으로 몰려온지 벌써 두달  반이 지나고 있
다. 사막으로 들어간지도 한달이 넘는다. 그러나 돌아온 사람은 한
명도 없다. 그 많은 사람들에 대한 소문조차도  없다. 더욱이 이곳
은 사막으로 들어가는 초입이다. 무림인들이 이곳을 거치지 않았을
리 없다. 그런데도 그들의 행방을 알 수 없다. 누군가 소문이 세지
않게 하기위해 마을  전체에 함구령을 내리고,  생필푼들도 함부로 
매매하지 못하도록 만들었다. 이는 정말 등골이 오싹한 일이었다.
 "아무래도 먼저 온 사람들에게 일이 생긴게 분명합니다. 천오백명
이 넘는 사람들이 이토록 감감 무소식일 수는 없어요. 정말 위헌한
모험입니다!"
 예정보다 이틀을 더 머물며 수소문 해보았지만 역시 허사였다. 사
막으로 들어간 사람들의 소식은커녕 사막으로  가는 길도 가르쳐주
지 않으려 했다. 다행한 것은, 난주에서 이미 사막에 대해 아는 안
내자를 동행시켰다는 것이다. 힘들었지만 물품들도 모두 구입할 수 
잇었다. 도일봉은 출발을 지시했다.
 "자, 이제 출발이다. 모두 마음 단단히  먹고, 주위경계를 소홀치 
말라!"
 그들은 다시 여행을 시작했다. 사나흘 동안은 거친 황무지라 해도 
가끔씩은 나무와 풀들이 보이긴 했다. 그러나 닷새째부터는 풀들도 
살지 못하는 지대로  들어서게 되었다. 사막이라  불리지만 모래가 
아닌 잘잘한 자갈들이 끝없이 펼쳐져 있었다.  이곳이 바로 자갈의 
바다, 고비탄이다.
 인적이 끊기고, 생명의 자취마져 모습을 감춘 지대에 들어서자 만
천은 대오(隊伍)를 재정비(再整備) 했다. 선두에 청룡기를 세워 길
을 열게 했고, 후미는 백호기를 두어 주위를  경계케 했다. 도일봉
과 만천, 무삼수 등은 중간에서 마차들을 몰았다.
 만천의 표정은 더욱 굳어졌다. 안심이 되지  않는 것이다. 주위를 
철저히 경계했으며 밤에는 열명씩 교대로 보초를 세웠다. 대원들의 
불만이 터져 나왔지만 만천은 뜻을 굽히지 않았다.
 고비탄에 접어들면서 날씨는 더욱 기승을 부렸다. 밤에는 말도 못
한 추위와 게센 바람이 몰려왔고, 낮에는  작열하는 태양열이 끝없
이 펼쳐진 자갈밭을 데워  뜨겁게 했다. 낮과 밤의  차이가 대단히 
심했다. 대원들이 비록 무공으로 단련되어 있었지만  이 대단한 기
온차에는 맥을 못추었다. 사막이 처음인  장군까지도 괴로워 했다. 
열사(熱砂)의 사막(砂漠)! 고비탄을 횡단하는데 만도  열흘이 걸렸
다.
 고비탄을 넘으니 바로 모래사막이었다. 그동안 여러지형을 횡단해 
왔지만 보이는건 오로지 금빛 모래뿐인 이 사막의 풍경에는 대원들
이 완전히 압도당해 넋을 잃었다. 사방 어디를 둘러 보아도 모래외
에 보이는 것이 없다. 신기 하면서도 두려움이 몰려왔다.
 도일봉은 장군 등에서 뛰어내려 사방으로 껑충껑충 뛰어보다가 두
손 가득 금빛 모래를  퍼올렸다. 모래는 금방 손가락  틈새로 빠져 
흘러내렸다.
 "야. 정말 신기하기 이를데 없구나! 모래가 이토록 많다니. 내 전
에 바다엘 가 보았지만 이 사막의 모래는  바닷가의 모래와는 사뭇 
달라!"
 정말 걷기 힘든 길이었다. 장군부의 행보는  더욱 느려졌다. 낮에
는 뜨거운 태양과 모래 때문에 사람과 말이  함께 헉헉 댔고, 밤에
는 몸아치는 추위에 몸을 떨어야 했다. 낙타란 놈들만 제법 견뎌낼 
뿐이다.
 간혹 돌산을 지날 때 우물을 발견할 수 있었다. 또한 군데군데 작
은 초지도 지났다. 만천은 여전히 경계를 소홀히  하지 않았다. 우
물에 도착했을 때에는 먼저  마실 수 있는지 점검부터  했고, 독충
(毒蟲)이나 새로운 생물들에 대해서도 주의를 했다.
 인가가 있는 넓은 초지에  당도 했을 때 장군부는  그곳에서 잠시 
쉬어가기로 했다. 십여호의 천막들과 수 많은 양들이 들판 가득 풀
을 뜯고 있었다. 장군부는 떠돌이 상인 흉내를 내었다.
 천막을 치고 있는 대원들을 살피던 도일봉은  저만치 물 웅덩이가 
있는 것을 발견하고 도저히 참지 못하고  뛰어갔다. 날씨가 차갑긴 
했지만 도일봉은 그대로 물로 뛰어들었다. 웅덩이  중간은 제법 깊
어서 한길이 넘었다. 물장난을 하고 있을샔 장군도 달려들었다.
 도일봉은 오래전 저 아래 남쪽 바다에서 장군과 함께 하던 물놀이
를 기억해 내고 껄껄  웃었다. 더욱이 그 많은  날들을 모래먼지에 
찌들렸다가 접해보는 물은  시원하기 짝이 없었다.  주근깨 아가씨 
연화도 다가와 물놀이를 구경했다. 도일봉이 연화를  향해 물을 뿌
렸다.
 "주근깨 아가씨. 그대도 들어와요. 아주 시원한걸!"
 그동안 두 사람은 제법 친해져 있었다. 연화가 깔깔 웃었다.
 "싫어요. 내가 뭐 그대처럼 장난꾸러긴줄 알아요? 그 모습을 보니 
물에 빠진 새앙쥐만  같은걸요. 고양이가  와서 낼름 잡아  먹겠어
요!"
 도일봉이 와락 뛰어나오며 마구 물을 뿌렸다.
 "난 물에 빠진 고양이다! 그대가 물에 빠지면 정말로 생쥐 같겠는
걸? 하하핫."
 "어마! 이러지 말아요. 사람들이 보잖아요!"
 "그럼 사람들이 안보는데서 할까, 응? 하핫핫."
 "피!"
 연화는 입을 찌북거리며 뒤로 물러섰다.  도일봉은 혼자 신이나서 
장군과 함께 한동안이나 물놀이를 즐겼다.
 물놀이를 끝내고 천막 쪽으로 걷고 있는데, 떠돌이 장삿꾼 차림의 
장한들이 이쪽을 힐끔거리고 있었다. 사람을 유심히 살피는 눈빛이
다. 도일봉은 못본척 천막으로 돌아왔다.
 도일봉은 대원들에게도 목욕할 시간을 주었다. 아홉명의 소녀들도 
물을 길어다 천막 안에서  목욕을 했다. 저녁을 먹을  때 도일봉은 
힐끗 저쪽에 앉아 있는  떠돌이 장삿꾼 차림의  장한들을 가르키며 
입을 열었다.
 "저 자식들이 뭐하는 작자겠소, 만천?"
 만천이 고개를 갸웃했다.
 "확실히는 모르겠으나 겉모양처럼 장삿꾼은  아닌 모양입니다. 아
마, 벌써 오랫동안 이곳에 죽치고 있었던 것 같아요. 저 단단한 몸
집과 날카로운 눈매들을 보시오. 필시 무공을  익힌 자들이거나 군
사들일 것입니다. 우리가 도착했을 때부터 죽  우릴 관찰하고 있어
요!"
 무사무가 끼어들었다.
 "혹 사막의 강도들일 수도 있지 않겠소?"
 만천이 고개를 끄덕여 보였다.
 "그럴지도 모르지요. 아뭏튼 조심해야 겠어요.  강도이건 다른 자
이건 우리의 신분이 노출되서는 안됩니다. 이제  목적지가 얼마 남
지 않았으니 무슨 낌새가 있을 것입니다.  우린 여전히 상인흉내를 
내야 해요."
 "그만 자둡시다. 내일 일찍 출발 해야지요!"
 다음날 아침.
 장군부 일행은 서둘러  자리를 정리했다. 초지를 떠날  때 떠돌이 
장삿꾼 차림의 장한 두엇이 가가이 다가와  기웃거렸다. 대원 한명
이 눈을 흘기며 퉁명스럽게 입을 열었다.
 "이보슈. 뭘 그리 기웃거리슈?"
 장한이 뒷통수를 긁적거리며 넌즈시 물었다.
 "규모가 크구려. 어디로 가슈?"
 "북쪽으로 갑니다. 요즘은 초원 사람들도 비단을 좋아하거든!"
 "비단이오?"
 "왜? 사시겠소?"
 "아니, 아니외다. 먼  길이니 조심하구려. 요즘은  강도들이 많아
서..."
 대원이 코웃움을 치며 팔둑을 걷어부쳤다.
 "까짓 강도쯤이야 한 손으로도 때려잡을 수  있지. 내가 길바닥에
서만 십년을 굴러다닌 놈이우!"
 장한이 음흉스럽게 흐흐 웃는데 조장되는 대원이 핀잔을 주었다.
 "쓸데없는 잔소리 집어치우고 길이나 걸어!"
 조장은 장한을 매섭게 노려보는 것을 잊지  않았다. 두 장한은 슬
그머니 돌아가 버렸다.
 일행은 별 일 없이 한나절을 걸었다.  점심을 먹고 출발 하려는데 
저만치 떨어져 경계하고 있던 대원이 달려왔다.
 "대장님, 꼬리가 붙었습니다. 저쪽 모래언덕  너머로 다섯놈이 따
라오고 있습니다."
 도일봉은 인상을 찡그렸다.
 "그래? 초지에서 보았던 놈들이더냐?"
 "거리가 멀어 그것까진 확인할 수 없었습니다."
 "알았다. 계속 감시하고!"
 대원이 달려가자 만천이 입을 열었다.
 "틀림없이 초지에 있던  그자들일 것입니다. 이제  우리의 신분이 
탄로났다고 생각해야 합니다. 행동을 더욱 조심해야 겠어요!"
 "그렇겠군. 출발 합시다."
 청룡기가 먼저 출발했다. 백호기가 출발할  때 도일봉은 무삼수를 
따로이 불렀다.
 "자네가 수고를 해야겠어. 대원 몇 대리고  좇아오는 자들을 잡아
오게."
 무삼수는 고개를 끄덕이며  대원 몇을 차출하여  슬그머니 무리를 
이탈했다. 나머지는 계속 걸었다.
 미행하는 자들을 잡는다고  떠난 무삼수가 두  시간이 지났는데도 
돌아오지 않았다. 미행하는 자들을 잡았다면 벌써 돌아오고도 남을 
시간이다. 도일봉은 할 수  없이 행보를 중단시켰다.  시간이 계속 
흐르고 있는데도 무삼수 등은 돌아오지 않았다. 걱정이 늘어갔다.
 조이강에게 십여기를 딸려 찾아나서게 했다.  어슴프레 해가 지기 
시작할 때 조이강은 돌아왔지만 무삼수는 함께 오지 않았다.
 "곧 밤인데...큰일이군!"
 주위가 완전한 어둠에 휩싸였을 때 도일봉은  불화살을 만들어 하
늘로 쏘아올리게 했다. 어쩌면 위험한 처지에 빠질  수 있으나, 당
장 무삼수를 찾아야만 했다. 달도 없는 캄캄한 밤하늘을 향해 불꽃
들이 솟아 올랐다. 대원들은 일정한 간격을 두고 게속 불화살을 쏘
아 올렸다.
 "저쪽입니다!"
 누군가 서쪽을 가르쳤을 때 대원들의 시선이 일제히 쏠렸다. 서쪽
하늘 저편에서 반짝이는 불꽃이 하늘로  솟고 있었다. 불화살이다. 
잠시후 같은 지점에서 또 한 대의 불화살이 솟아올랐다.
 "무삼수다!"
 도일봉 등은 반가운  생각부터 들었다. 살아 있다는  것만도 기뻤
다. 만천이 명했다.
 "같은 간격으로 불화살을 쏘아 올리고, 주위를  더욱 철저히 경계
하라!"
 혹 적이 쏘아내는 것일수도 있다.
 무삼수라면 곧 돌아올 것이라 생각했는데,  무삼수등이 돌아온 때
는 새벽이 지나서였다. 무삼수 등은 극도로 지친 표정이었고, 대원 
한명은 죽어서 말 등에 실려왔다. 낙타가 열한마리나 되었다. 도일
봉은 무삼수 등을 보고 낙심찬만한 생각이  들었다. 처음으로 희생
자가 생긴 것이다. 도일봉과 만천은 무삼수가  진정될 때까지 기다
렸다. 대원들이 지친 대원들을 쉬게 하고, 희생자와 전리품인 낙타
를 챙겼다.
 무삼수가 고개를 저으며 입을 열었다.
 "면목 없소이다. 우리가 너무 덤벙댄 모양이오!"
 시무룩한 무삼수의 말에 도일봉이 고개를 저었다.
 "그게 무슨 소리야? 자네가 덩벙댈 위인이 아니지 않은가!"
 확실히 도일봉의 말대로 였다. 무삼수등은  결코 덤벙대거나 하지
는 않았다.
 모래구릉에 몸을 숨긴 무삼수 등은 바짝  긴장한체 다가오는 다섯
명을 기습했다. 한명을 석궁으로  쏴 죽이고, 불시에  습격을 가해 
남은 자들을 생포하려 했다. 그런데 그자들은 보통이 아니었다. 한
명이 급히 품 속에서 나무대롱을 꺼내 마개를  열고는 한 대원에게 
던져냈다. 비릿한 냄새와  함께 대롱 속에서  십여마리의 곤충들이 
대원의 몸에 쏟아져  버렸다. 무삼수등이 놀라  석궁으로 곤충들을 
떼어낼 때 그자들은 낙타에서 뛰어내려 도망쳤다.
 무삼수는 한 대원에게 부상자를 살피라 이르고  급히 그자들을 좇
았다. 그자들의 무공은 생각처럼 높지 않았다. 대원들이 쏜 석궁에 
맞아 두명이 고꾸라졌다. 나머지 둘이  도망쳤다. 그들의 도망치는 
솜씨는 그야말로 귀신같았다. 사방이 모래언덕인지라 몸을 숨길곳
이 없는 듯 했는데도  그자들은 구릉의 음지(陰地),  언덕 등성이, 
순식간에 모래를 파고들어 숨기도 했다. 더욱이  가까이 다가갈 때
마다 던져내는 독물들은 정말 상대하기 껄끄러웠다. 그렇게 한나절
을 좇고 좇기다가 결국은 두명마져 잡게 되었다. 정잸날 지독한 추
격전 이었다.
 무삼수는 조심조심 화살에  맞아 죽은 자들의 몸을  뒤졌다. 개인 
병장기와 독물들이 가득한 나무대롱 외엔 아무것도 없었다. 무삼수
는 곧 몸을 돌렸다. 그러나 아무리 돌아보아도  길을 찾을 수 없었
다. 발자국은 이미 모래바람에 쓸려 지워져 버렸다. 어디를 돌아보
아도 망망 모래언덕 뿐이었다. 이쪽이 그쪽 같고,  그쪽이 또 저쪽 
같았다. 밤이 닥쳐 왔을때는 초조해서 견딜 수가  없었다. 밤이 깊
엇을 때에야 하늘로 치솟는 불화살을 보았다. 무삼수등은 환호성을 
지르며 불화살만 따라 걸었다. 하지만 거리가 상당했다. 보는 거리
완 천지차이다. 정말 긴 밤이었다.
 "사실, 그자들의 무공은  별 것도 아니었어요. 그러나  이 사막에 
대해서는 너무 잘 알고 있더이다. 보기에  전혀 숨을곳이 없는데도 
귀신처럼 사라지곤 했어요!"
 생각하면 치가 떨리는 모양이다.
 "모두 내 불찰일세. 낮선 곳에 왔으면서도  ?불리 행동했으니 말
야. 쉬도록 하게. 내일 가면서 이야기 하세."
 출발을 다소 늦추고  그자들에게서 얻은 물건들부터  세심히 살폈
다.
 그자들은 길이가 짧고 날이 넓은 만도(彎刀)를 쓰고 있었다. 초생
달처럼 굽은 것이 중원의 만도와는 다소 차이가 있었지만 쓰임새는 
비슷한 병기였다. 나무대롱에서는 지네같은 벌래와 전갈이 나왔다. 
독물에 대해 다소 지식이 있는 장두가 나섰다.
 "이놈은 아마 전갈이라 불리는 곤충 같습니다.  독이 제법 무서워
요. 이건 나도 모르겠고요!"
 지네와 비슷한데 지네는 아니었다. 전갈은 사막의 뱀과 나란히 맹
독을 지닌 곤충이다. 한 번만 물려도 신경이 마비되고 근육이 경직
된다.
 무삼수가 쓴웃움을 지었다.
 "한명초(韓明焦)가 죽을땐 정말 끔찍  했어요! 이놈들에게 물리자 
삽시간에 몸이 바비되고 경련을 일으키더이다. 일각이 지나기 전에 
숨이 끊겼어요."
 모두들 침통한 표정이었다. 한명초가  죽은것도 그렇거니와, 그자
들이 누군지 알아내지도  못했으니 앞으로 대처할  일이 깜깜하다. 
장군부의 움직임은 이미 누군가에게 노출 되었을  것이다. 사막 전
체가 위험지역이 되버린 셈이다.
 도일봉은 죽은 대원을 화장하여 뼈만 갈무리 했다. 낮선 사막에서 
시체를 운반할 순 없기 때문이다. 어찌되었든  장군부는 계속 전진
했다. 위험이 있다지만 이제와서  돌아갈 순 없는  일이다. 부딪쳐 
보는 도리밖에 없다.
 몇일을 가도 초지를  발견할 수 없었다. 가도가도  끝없이 펼쳐진 
모래 뿐이었다. 한명초의  죽움으로 인해 사기가  떨어진 대원들은 
더욱 지쳐가고 있었다. 음식과 물은 충분했지만, 뜨거운 태양과 몰
아치는 추위 때문에 먹어도 맛을 느낄 수 없었다. 감기환자들이 속
출했다. 장두만이 바쁘게 움직였다.
 작열하는 태양은 피까지 달굴 정도였다. 그때 누군가 커다랗게 부
르짖었다.
 "저기! 저기 초원이 보인다! 물도 있다!"
 한 대원이 가르킨  곳에는 정말 광활하게 펼쳐진  초원이 있었다. 
짙푸른 녹음과 높직한  산들이 우뚝우뚝 솟아있고,  한줄기 도도한 
강줄기가 초원을 관통하며 흐르고 있었다. 그  초원이 남쪽 지평선 
위에 끝없이 펼쳐져 있었다. 어찌보면 손에 다을  듯 가까웠고, 또 
어찌보면 가도가도 끝이 없을 먼 길처럼 보이기도 했다.
 "정말 초원이다!"
 "아이고, 시원한 물도 있다!"
 모두들 환호성을 터뜨렸다. 마치 고향에라도 온 기분이었다. 벌써 
나흘하고도 반나절 동안 푸른색을 구경하지 못했다. 모두들 기쁨의 
환성을 지르며 낙타와 말들을 몰아 남쪽으로  달렸다. 만천은 이상
한 생각이 들어 소리쳤다.
 "멈춰라! 모두 멈춰! 어서!"
 한참 신나게 달리던 대원들은 만천의 호통에 눈살을 찌뿌렸다. 그
러나 명령이 떨어졌으니 멈추지 않을 수 없다. 뒤늦게 달리려던 도
일봉이 만천을 돌아보았다.
 "무슨 일이오, 만천? 어째서 못가게 하는게요?"
 곰곰 생각에 잠긴 만천이 고개를 저으며 입을 열었다.
 "대장은 지금 어딜 가려는  게요? 우리가 갈 길은  남쪽이 아니라 
동쪽입니다!"
 "하하, 난 또 무슨  일이라고! 가까운 듯 하니 잠시  쉬었다 갑시
다. 모두들 지쳐 있어요."
 고개를 흔들며 만천은 엉거주춤 서 잇는 대원들을 향해 호통을 내
질렀다.
 "너희들은 어찌그리 경망스럽게 움직이는 것이냐! 다시  한 번 명
령없이 움직이는 자는 엄벌에 처하리라. 명심하렸다!"
 만천의 호통에 대원들은 그만 찔끔 하고 말았다. 그러면서도 만천
이 너무 소심하다고 투덜거리기도 했다. 만천이  대원들을 주욱 둘
러보며 말했다.
 "그리고...그붆들중 아침, 혹은 조금 전까지라도 저 초원을 본 사
람이 있느냐?"
 만천의 황당한 질문에 모두들 어안이 벙벙 했다. 생각해보면 정말 
황당한 일이다. 대원중 누구도 아침은커녕 바로  전에도 초원을 보
지 못했다. 그들은 벌써 사흘째 녹색을 보지 못했는지라 모두 눈을 
크게 뜨고 초지를 찾고 잇었던 것이다. 조금 전가지만 해도 남쪽엔 
아무것도 없었다.
 도일봉이 물었다.
 "만천은 지금 저 초원이 갑자기 나타났다고 말하고 싶은거요?"
 모두 똑같은 표정들이다. 도저히 있을 수  없는 일을 지금 만천이 
말하고 있는 것이다. 만천이 고개를 끄덕였다.
 "확실히 말하기는 어려워요. 하지만 필시 대장의 말 대롭니다. 저
만한 넓이의 초원이라면 아침에 발견하지 못했을리 없고, 어제라도 
발견했어야 옳아요. 그런데 우리 70명 인원이 점심을 먹을 때 만도 
발견하지 못했습니다. 이건 말이 안되는 일이예요! 저 초원이 가짜
이거나 우리 눈이 잘못 되었을 겁니다."
 듣고보면 만천의 말도 틀리지 않다. 그러나  초원은 분명 눈 앞에 
펴쳐져 있지 않은가! 도일봉이 갑자기 부르짖었다.
 "아이쿠, 야단났다! 우린 사막귀신에게 홀린 모양이다!"
 가바작스런 도일봉의 부르짖음에 대원들은 모골이 송연해 짐을 느
꼈다.
 "엄마야!"
 마음약한 연화와 죽은 서로 부등켜 안고 비명을 질러댔다. 도일봉 
또한 자기가 소리쳐 놓고 스스로 놀랐다.
 본래는 대원들을 놀려주려고 일부로 크게  소리친 것이다. 하지만 
쨮어놓고 보니 섬짓한 느낌이 들었다. 도일봉은  안되겠다 싶어 껄
껄 웃었다.
 "핫핫핫. 역시 여인네들이  제일 무서워 하는구나!  만천, 아는게 
있나요?"
 만천은 머리를 갸웃거리며 신중하게 입을 열었다.
 "글쎄올시다... 확실한 것은 소생도 모르겟소. 전에 어떤 기서(奇
書)를 읽은 기억이 있는데,  거기에는 저 동해(東海)  어느 곳에는 
가끔 하늘이 맑고 청명할때면 수평선 위에 아주 화려한 누각(樓閣)
들이 보인다고 합니다. 말로는 용궁(龍宮)이 비치는 것이라고도 하
고, 아부들은 그것을  일러 해시신루(海市神樓)라  부릅니다. 물론 
아주 가끔씩 잇는 일이고, 아주 짧은 시간 동안만 볼 수 있답니다. 
저 초원이 갑자기 나타난걸 보면 아마도 동해의 해시신루와 비슷한 
현상이 아닐까 생각됩니다."
 대원들 모두 어리둥절, 갈피를 잡지 못하는 표정들이다. 그야말로 
괴사(怪事)중에 괴사를 대하고  있는 기분이었다. 믿을  수 없다는  
표정들이 역력하다. 몇 명의 대원들은 아예 노골적으로 있을 수 없
는 일이라고 비웃움을 날리기도 했다. 믿기 힘든 것은 도일봉도 매
일반 이었다. 하지만 도일봉은 크게 웃으며 엄지손가락을 세웠다.
 "하하하, 과연 군사께선  아는것도 많으시오! 만약  그 무엇이냐? 
해시...바닷가의 신비한 누각이 있다면, 이  사막에도 그와 비슷한 
것이 잇을 수 있겟어요. 하긴 뭐, 물바다나  모래바다나 비슷한 점
은 있어요. 제기랄, 그럼 저걸 뭘로 불러야 할까? 모래위의 초원이
니 사상초원(沙上草原)이라고 할까? 자자, 모두 떨  것 없다! 계속 
동쪽으로 간다. 만천군사의 명대로 명령없이 움직이는 자는 엄벌에 
처하도록 하겠다. 계속 간다!"
 대원들은 아직도 두렵고  불만스런 표정을 하고  대열을 정비한체 
동쪽으로 걸었다,. 초원은 그대로 였다. 두시간  정도 걸었을 때였
다. 초원을 살피던 대원의 경악스런 목소리가 울려퍼졌다.
 "아이고, 맙소사! 저것...저것...!"
 "아기고, 저럴수가! 사라진다, 사라져!"
 "부처님, 보살님! 나무아미타불!"
 초원이 스러지고 있었다. 뚜렷하게 펼쳐져 잇던 초원이 마치 안개
에 휩싸이듯 뿌옇게 흐려지기 시작하더니  어느순간 일시에 자취도 
없이 사라져 버렸다. 시니기하고, 놀랍고,  두려운 광경이었다. 대
원들은 너무 놀라 입만 벌린체 공포에 떨기도 하고, 낙타에서 뛰어
내려 무릅을 꿇고 부처님을 찾고,  어머니아버지를 불렀다. 사막귀
신에게도 빌고 빌었다. 도일봉이 혀를 내둘렀다.
 "정말 신기하고 놀랍구나!  세상에 이런일이  있다니! 만천군사의 
말이 모조리 옳았어!"
 뒷말은 일부로 대원들이 모두 들을 수  있도록 크게 말했다. 대원
들에게 만천에 대한 믿음을 심어주기 위해서였다.
 만천 또한 놀랍기는 마찮 가지였다. 다행한  것은 자신의 말이 틀
리지 않아 대원들에게 빈 말을 한 것이  되지 않았다는 것이다. 믿
지 않았던 부하들도 이번일로 인해 만천의 말을 더욱 믿게 되었다.
 모두들 두려움에 떨고 있는지라 도일봉은 서둘러 그곳을 벗어나기 
위해 길을 쟤촉했다.
 그날 또한 초지를 찾지 못하고 모래 위에서  천막을 치고 밤을 보
내야 했다. 이번일오 인해 이 사막이 얼마나 험악하고 두려운 존재
인 것을 깨달은 대원들은 한결 긴장하였다.
 사막의 달빛은 차고 푸르렀다.
번  호 : 5377
게시자 : 고명윤   (170659  )
등록일 : 1998-02-20 22:45
제  목 : [연재] 신궁 제 26 장. 첫번째.           
 第 26 章.   사로잡힌 군웅(群雄)들.
 
1.

 그동안 걸어온 길을 계산해 보고 안내자의 말을 들어보면 이제 거
의 목적지에 이르고 있었다.  이삼일 내지 오일 안에는  도착할 수 
있을 것 같았다. 모두들 신기하고 놀라운 광경을 직접 보고 겪었는
지라 더욱 긴장을 풀지 않았다.
 하루를 더 여행하고 있을 때. 선두의  청룡기에서 더 앞쪽으로 나
섰던 척후대원이 급히 돌아와 황삼산에게 보고했다.
 "기주님! 오리쯤 앞에 초지가 있고, 무장한  군인들이 지켜 서 있
습니다!"
 "군인들 이라고? 몇이나 되더냐?"
 "십여명 쯤입니다."
 "알았다. 너무 접근하지 말고 계속 감시해."
 황삼산은 대원을 돌려보내고 청룡기를 멈춰세웠다. 그리고는 중군
의 도일봉에게 달려와 같은 말을 들려주었다.  만천이 턱을 쓰다듬
으며 생각에 잠겼다.
 "이 근방에 군인들이 있다니 이상한 일이군?"
 이 근방이 군사지역일 이유가 없다. 더이가 이틀 거리에 목적지가 
있다. 생각을 정리한 만천은 일단 전진을  멈추었다. 눈에 띄지 않
는 구릉아래 자리를 잡고 감시조를 내보낸 후 만천은 우두머리들을 
불렀다. 도일봉, 만천, 무삼수, 황삼산, 조이강, 사군자 자매중 맏
이인 매까지 모였다. 만천이 먼저 입을 열었다.
 "목적지에 이미 다가와 있고, 그곳에 지금 무슨 일이 벌어지고 잇
는지 짐작조차 할 수 없는 상황입니다.  군인들이 어째서 이곳까지 
파견되어 나와 있는지부터 알아봐야 합니다."
 황삼산이 나섰다.
 "그런거야 어렵지 않지요. 저 앞에  있는 군인들을 잡아다 족치면 
금방 알 수 있는 일입니다."
 만천이 고개를 저었다.
 "그건 안됩니다. 군인들이 얼마나 더 있는지 모르고, 그들이 없어
지면 다른 자들이 찾아나설 겝니다. 우리의  행방을 노출시키지 않
는 것이 무엇보다도 중요합니다. 정찰조를 파견하여 주위를 살피는 
것이 좋습니다."
 도일봉이 생각해도 그것이 순서인 듯 했다.  두명씩 짝을 지어 정
찰을 내보냈다. 다섯조의  정찰조는 새벽에야  돌아왔다. 들려오는 
보고들은 실로 놀라운 일이었다.
 "근처에 군인들이 쫙 깔렸습니다!"
 "인근 중요 지점마다 초소들이 있습니다.  일천보에 한곳씩. 많은 
곳은 열명, 적은 곳엔 다섯명 이상의 보초들이 있습니다."
 "통과하는 자들을 기찰하는 모양입니다!"
 대원들의 보고를 들으며 도일봉은 인상을  찡그렸다. 목적지에 다
다라 군인들에 의해 이런 낭패를 당하리라곤  생각지도 못했다. 인
근에 군인들이 깔렸다면 분명 무림인들과 보물  때문일 것이다. 어
쩌면 벌써 군인들이 보물을 찾았을지도 모르고, 무리미인들이 군인
들에 의해 토벌 당했는지도 모른다. 만천도 같은 생각이었다.
 "이건 정말 보통일이  아니구려! 군인들이 출동해  있을줄은 미처 
예상치 못했어요. 무림인들이 어찌 되었는지 걱정입니다."
 도일봉이 고개를 끄덕였다.
 "보물도 어쩌면 이미 발굴 되었을지도 몰라요!"
 무삼수가 나섰다.
 "이곳은 본래 군인들이 주둔하는 곳도 아니고,  군사훈련 지역도 
아닙니다. 그런데도 이처럼 많은 군인들이 초소가지 세워 외부와의 
연락을 단절시키는 것을 보면 안쪽에 있는 무림인들을 몽땅 잡겟다
는 수작임이 분명합니다. 어쩌면 이미 포로로  잡혔을 수도 있습니
다!"
 만천의 고개가 무겁게 끄덕였다.
 "목적지가 완전 포위 되었다고 생각해야 합니다. 그러러면 적어도 
삼,사천명의 군인들이 동원되어야 하오. 이건  정말 커다란 포획작
전(包獲作戰)입니다. 무림이 커다란 위험에 봉착했어요!"
 "우리가 접근하기도 힘들다는 뜻이 되겠고!"
 도일봉은 무림인들의 안위보다는 어디까지나 보물이 우선이었다.
 "그렇다고 봐야지요. 이미 미행하던 자들이 실종 되었으니 군인들
도 누군가 접근하고 있다는 것을 알아챘을 것입니다. 우린 더욱 조
심하고 신중하게 행동해야 합니다. 이곳으로 온 무림인들은 중원무
림의 절반가량이나 되는 세력입니다. 이들이  무너지면 중원무림도 
끝장이예요! 이미 중원엔  피바람이 몰아치고  있는지도 모르고요. 
빈집털이를 하고 있을지도 모르는 일입니다."
 등골이 오싹한 말이다. 이건 분명  누군가 꾸민 음모였다. 중원무
림을 둘로 분산시켜 한쪽 만이라도 잡을  수 있다면 무림은 회생불
능(回生不能)의 타격을 입고 만다. 대체 누가  있어 이런 거대하고 
소름끼치는 음모를 꾸몄단 말인가! 가슴 떨리는 일이 아닐 수 없었
다. 도일봉은 은근히 장군부 산채가 걱정되었다.
 만천이 말을 이었다.
 "일단 더 안전한 곳을 찾아 자리를 옮겨야 합니다. 북쪽으로 가십
시다. 우리가 북쪽에서 내려올 줄은 상대도  생각하지 못할 것입니
다. 보초병들도 그쪽이 적어요."
 "그렇게 합시다."
 의견을 정리한 그들은  낙타발굽에 헝겁을 씌우고  최대한 먼지가 
일지 않도록 신경쓰면서  북쪽으로 길을 잡았다.  그들이 한나절을 
가고 있을 때 앞쪽에 나가있던 척후대원이 급히 달려왔다.
 "대장님. 저 앞에 어떤 자들이 심한 결투를 벌이고 있습니다!"
 "어떤 자들이냐? 인원은 얼마나 되고?"
 "인원은 모두 사십에 가깝고, 누군지는 확인할 수 없었습니다."
 "알았다. 계속 감시해!"
 "네."
 도일봉은 구릉아래 일행을 멈춰 세웠다.
 "싸우는 자들이 누군지부터  알아봐야 겠소. 한쪽은  군인들 일테
고, 다른쪽은 필시 무림인들 일게요!"
 만천이 주의를 주었다.
 "작은 일 때문에 큰 일을 망칠 수도 있으니 조심해야 합니다."
 "어찌되었든 우리에게도 정보가 필요해요. 삼수, 같이가세."
 두 사람은 말을 타지 않고 조심스럽게 움직여 구릉을 가로질러 소
리가 들리는 쪽으로 향했다. 세 개의  모래언덕을 넘으니 척후대원 
둘이 기다리고 있었다.
 "아직도 싸우고 있습니다."
 도일봉은 대원들을 그 자리에 두고 무삼수와 조용히 접근했다. 주
위에서 가장 높직한 구릉으로 올라 아래를  내려다 보았다. 거리가 
멀어 분명한 모습은 확인하기 힘들었다.
 "한쪽은 세명 뿐인데요?"
 무삼수의 말대로 였다. 싸움판의 인원은  사십에 가까웠지만 한쪽
편은 세 사람 밖에  되지 않았다. 삼십여명은 가죽옷을  입은 이곳 
토박이 복장이었고, 상대편 셋은 한인복장을 하고 있었다.
 그중 한명은 황색가를 걸친, 금빛 선장을 손에 쥔 승려였다. 다른 
한명은 깨끗한 백의에 체격이 대단히 건장한 노인인데, 백발(白髮)
이 성성하고 흰 수염이  한자도 넘은 듯 가슴까지  내려와 있었다. 
그 노인의 모습은 그야말씫 고고한 학마리 학을 연상케 했다. 그러
나 노인의 손에서 펼쳐지는 무공은  모습과는 달리 패도적(覇道的)
이었다. 강맹무쌍(强猛無雙)한 권풍이 닫는 것이면  무엇이건 부러
뜨리고 있었다. 마지막 한명도  노인이었다. 계피학발(鷄皮鶴髮)의 
쭈구렁 늙은인데, 도사복장을 하고 있었다. 손에  든 검은 한올 용
서가 없이 상대를 핍박하고 있었다.
 세 사람의 무공은 실로 대단해서  삼십명이 넘는 가죽옷의 인물들
이 감히 가까이 다가가지도 못했다. 다만  세사람을 포위한체 소리
를 지르고 욕을 해대며, 간혹 공격을 시도하기도 했지만 금방 물러
서곤 했다. 하지만 세 사람 역시 포위망을 뚫지 못했다.
 도일봉이 입을 열었다.
 "삼수. 저자들이 누구겠나?  세 사람 모두 대단한  무공을 지녔잖
아? 그리고 저놈들은 전에 우릴 미행하던  다섯놈과 차림새가 비슷
하군!"
 "저놈들은 필시 사막의 토박이들 같소이다. 군인들의 하수인들 이
거나 한패가 분명하지요. 그리고 저기...저 노인을 보시오. 나이도 
많은 것 같은데 정말 풍체도  좋고 장력이 마치 성난  노도와 같군
요. 또 저쪽 노인이 사용하는 검법은  분명 화산파(華山派)의 매화
검법(梅花劍法)인 듯 합니다. 노도사의 왼쪽 소매를 잘 보시오. 매
화문양이 그려져 있지 않습니까! 그리고 저 화상은 소림사 화상 같
아요."
 도일봉은 웃었다.
 "그렇군. 자네 아는것도 많으이?"
 "그동안 발이 닳도록 쏘다닌 덕분이지요."
 "화산파와 소림사 까지도 이 흙탕물에  끼어 들었군. 저들을 구해
야 할까?"
 "글쎄요? 잘못하다간 공연히  우리가 노출될 우려가  있지 않을까
요? 다른 자들이 근처에 있을지도 모르니까요."
 "그것도 그렇네만 지금 이곳 상황을 알아보려면 역시 저들을 구하
지 않을 수 없네."
 "...."
 "좋아. 자넨 돌아가 만천의 의향을  알아보고 주위에 다른 자들이 
있는지 살피게. 잡으려면 한놈도 빼지말고  일망타진(一網打盡) 해
야 해!"
 "알겠소이다."
 무삼수는 구릉을 미끄러져  내려갔다. 도일종은  싸움판에서 눈을 
떼지 못했다.
 세 사람도 이젠 어지간히 지쳤는지 서로 등을 기대어 숨을 몰아쉬
고 있었다. 가죽옷의 인간들도 잠시 숨을 돌렸다.
 한동안 저희들끼리 수군거리던 놈들이  서서히 움직이며 포위망을 
좁혀들었다. 일순간 한놈이 뭐라고 크게 지껄이자  다른 자들이 한
꺼번에 손에손에 암기를 꺼내 던지기 시작했다.  작은 암기들이 사
방에서 날아들었다.
 세 사람은 소맷자락과  들고있는 병기를 휘둘러  암기들을 처내고 
달려드는 놈들을 막았다. 앞선 놈들은 검과  만도, 강추 등을 맹렬
히 휘둘러 댔고, 뒤에선 자들은 함성을 지르며  마구 암기 등을 날
렸다. 암기의 수가 많고, 앞에 덤벼드는 자들이 시야(視野)를 가리
고 있어 세 사람도 다 막아내기 힘들었다. 상황은 험악하게 변하기 
시작했다.
 도일봉은 주먹을 불끈  말아쥐고 싸움판과 장군부  대원들이 있는 
쪽을 번갈아 바라보았다.
 "왜이리 꾸물거려!"
 젊은 중이 기어이 허벅지에 암기를 맞아 비틀거리는 것이 보였다. 
도일봉은 이맛살을 찌뿌리며 죽봉에서 황룡궁을  꺼내 시위를 걸었
다. 여차하면 혼자라도 먼저 뛰어들 셈이었다. 그때 만천등이 가까
이 오면서 붉은기를 들어올렸다. 공격을  하겠다는 신호였다. 도일
봉은 품에서 작은 삼각기를  꺼내 흔들어 보였다.  청룡, 백호기가 
멀리 포위해 들어오는 것이 보였다. 모두  세곳으로 나누어 공격을 
시도할 생각이다.
 도일봉은 장군전을 걸었다. 눈치채는 놈이 있다면 제일 먼저 쏴죽
일 생각이었다. 다행히 그자들은 싸움에 정신이  팔려 눈치채진 못
했다. 백호기가 퇴로를  막고, 청룡기가 동쪽을막았다. 무삼수와 
대장의 직속대원이 도일봉 쪽으로 다갈왔다. 도일봉은 함께 데려온 
장군에 올랐다.
 적들은 아직까지도 눈치를 채지 못하고 있다. 세 사람은 낭패지경
에 이르러 있어 곧 무너질 것 같았다. 포진도 끝났다. 도일봉은 호
시(號矢)를 꺼내들어 허공을 향해 쏘아올렸다.
 휘르르릉!
 하늘 높이 치솟는  화살에서 휘파람 소리가 울려  퍼졌다. 공격을 
알리는 신호였다. 그 소리를 듣고 적들은 깜짝 놀라 사방을 돌아보
았다.
 "공격!"
 도일봉이 부르짖으며 세 대의 장군전을 연속해서 날렸다. 세 대의 
장군전은 뒷전에서 말을 탄체 독전(督戰)하고  있는 우두머리 두명
을 향해 유성처럼 날아갔다. 두명의 우두머리는  무엇이 날아 오는
지도 모르게 가슴을 관통당해 고꾸라졌다.
 "와아!"
 양쪽 모래언덕에서 청룡, 백호기 대원들이  낙타를 몰아달리며 함
성을 지르고 석궁을 발사했다. 무삼수와 대장 경호대원들도 도일봉
을 좇아 달렸다. 삽시간에  몇 명의 적들이 화살에  맞아 고꾸라졌
다.
 "이놈들. 꼼짝마라! 황삼산이 나가신다!"
 "조이강도 있다!"
 황삼산과 조이강이 뒤질세라  대감도와 검을 꼬나잡돺  처들어 갔
다. 무삼수도 낭아봉(狼牙棒)을 휘두르며 달려들었다. 갑작스런 기
습으로 인해 잠깐 당황하던 적들이 곧  정신을 가다듬고 대열을 정
비하기 시작했다. 그들은 모두 초생달처럼 휘어진  만도를 들고 있
었다. 칼쓰는 법이 중원의 도법과는 사뭇  다르게 험악하고 악랄했
다. 더욱이 말과 낙타를 타고 움직이는  그들의 기마술이 상당해서 
일단 낙타 등에 오르니 마치 제세상을 만난 듯 설쳐댔다.
 그러나 그들은 워낙  기습을 받았다. 일순간에 한데  엉켜 혼전이 
벌어졌지만 연신 뒤로 밀릴 수 밖에 없었다.  더욱이 세 명의 일류
고수들이 정신을 수숩하고 반격을 시도 했는지라 적들은 움치고 뛸 
기력이 없었다. 쓰러질 자들은 순식간에 쓰러지고, 버티지 못한 자
들은 무기를 버리고 항복했다. 말탄 열 몇명이  온 힘을 다해 빠져 
달아나려 했다. 하지만 그것마져 쉽지 않았다. 퇴로를 차단하고 있
던 백호기의 반수가 앞을 가로막았던 것이다.  그리고 도일봉의 황
룡궁은 거리가 멀수록 위력을 발휘한다. 순식간에 네명이 장군전에 
꾀에 나뒹굴었다. 나머지는 놀라 무기를 버렸다.
 "시체를 수숩하고 장군전을 찾아오너라!"
 두명의 대원이 여기저기 박혀있는 장군전을  찾아왔고, 나머지 대
원들은 시체와 항복한 자들을 수숩했다.
 "정렬하라!"
 도일봉이 호령을 하지 않아도 그동안 숱한 훈련을 치루고, 강도짓
으로 실전을 경험한 대원들은 무엇을 서두르고,  무엇을 따로 챙겨
야 하는지 너무 잘  알고 있었다. 시체들이 먼저  수숩되고 항복한 
자들이 일렬로 묶였다. 낙타와 말들을  진정시키고, 무기들을 따로 
챙겼다. 경험이 있는지라 적들의 몸을  뒤질때는 각별히 조심했다. 
다행히 이자들은 독물을 지니고 있지는 않았다.
 도일봉은 대원들이 바삐 움직이는 것을  보고 흐뭇한 생각이 들어 
어깨를 으쓱 거리며 만천이 기다리고 있는  본진으로 걸어갔다. 둘
이서 한참 수다를 떨고  있을 때 무삼수가 청룡,  백호기를 이끌고 
돌아왔다. 두 노인과 상처입은 승려가 함께 왔다.
 무삼수가 입을 열었다.
 "먼저, 우리편 대원들이 셋이나 다쳤습니다.  그중 한명은 중상이
오."
 "마차 한 대를 비우도록 하고, 부상자를 안치하시오."
 "놈들의 수는 서른 둘. 그중 18명이  죽고, 나머지는 생포 했습니
다. 말이 12필, 낙타가 8필이오. 병기와 암기등이 상당수 됩니다."
 "좋소. 어떤 자들인지 심문해 보고, 쓸데있는 물건들만 챙기고 나
머진 땅에 파뭏도록 하시오. 정리되는 대로 이곳을 떠납니다."
 만천의 말에 대원들은 서둘러 자리를 치우고 흔적을 지웠다. 정리
가 끝나자 장군부는 곧 그곳을 떠났다. 오래 머물러 봐야 좋은일이 
없다. 몇시간을 걷다보니 커다란 구릉이  보였다. 장군부는 그곳에
서 멈추었다. 야영을 해야  했으므로 천막을 치고  경비를 세웠다. 
음식을 준비하는 대원들은 이번 한판의 승전에 다소 흥분했는지 저
희들 끼리 히히덕 거렸다.
 저녁을 먹은 후 쉬고 있을 때 만천이 두 노인과 함께 도일봉의 천
막으로 왔다. 승려는 상처가 심해 치료를 받고 있었다.
 "앉으시지요."
 세 사람은 자리를 잡았다.
 흰수염의 노인은 실로 위풍당당(威風堂堂)한  모습이었다. 그토록 
험난한 격전을 치루었는데도 머리나 옷에는 먼지한올 뭏지 않았다. 
얼굴색은 대춧빛이요, 허연 눈썹밑에 자리잡은 두  눈은 형형한 빛
을 토해내며 은근히 사람을 압도하고 있었다. 몸집도 크고 키도 커
서 도일봉보다 머리 하나는 더 올려 놓은 듯 했다. 옆의 화산파 노
인은 좀 더 나이가 들어보였다. 눈빛이 칼 끝처럼 날카로웠다.
 만천이 먼저 도일봉을 소개했다.
 "두분 어르신, 이분이 저희들의 우두머리 올시다."
 도일봉은 손을 맞잡고 인사했다.
 "도일봉입니다."
 두 노인은 안광을 번득이며 도일봉을  바라보며 고개를 끄덕였다. 
만천이 말을 이었다.
 "이분이 바로 수십년 전부터 사해(四海)에 명성을 떨치고 계신 마
운수(魔雲手) 양종보(楊宗寶),  양노대협(楊老大俠)이시고, 이분은 
화산파의 장로(長老)이신  매화신검(梅花神劍) 낭청도장( 靑道長)
님 이십니다."
 도일봉은 두 노인의 이름을 듣고 고개를 갸웃했다. 그리고는 마운
수 양노인을 바라보며 중얼거렸다.
 "마운수...마운수라? 이 이름은 웬지 낮설지가  않군요? 아하. 그
렇지!"
 도일봉은 무릅을 치며 반색을 했다.
 "하하하. 이분이 그 유명한 마운수  양종보 어르신이란 말이지요! 
각파간의 분쟁 때문에 나섰다 하시더니 일은 잘 되사나요? 내 전에 
문국환형에게 어르신네의 말을 들었어요. 혹 근자에 문형을 만나신 
적이 있으신지요? 문부인께서는...?"
 도일봉은 문부인의 안부까지 물으려다가 급히  입을 다물었다. 이 
자리에서 그녀의 안부를 묻는 것이 어울릴  것 같지 않았기 때문이
다. 양종보는 의외라는 표정으로 입을 열었다.
 "자네가 문국환을 알고 있는가?"
 "알다 뿐입니까! 문부인에게 신세도 많이 졌어요. 그들 부부는 사
람중에 용(龍)과 봉(鳳)인지라 우린 서로 친구가 되기로 했습니다. 
만나본지가 벌써 일년하고도 반년이 지났군요! 문형같이 점잖은 사
람이 이런 흙탕물에 끼어 들었을리는 없겠고,  혹 귀운장에서도 사
람이 왔나요?"
 "귀운장까지 알고 있었군! 그들은 오지 않았네."
 양노인의 말에 도일봉이 껄껄 웃었다.
 "그리고보면 우리모두 모른다 할 수 없는 관계이군요. 하긴, 사해
동포(四海同胞)라는 말도 있지요. 낭노인. 백면랑군 유기호도 함께 
왔나요? 우린 친굽니다."
 매화신검 낭청은 눈살을 찌뿌렸다. 그는 도일봉에 대해 들은 것이 
있었다. 따지고보면 이놈이 자신의 사제가 감추어둔 장보도를 훔쳐
간 놈이 아닌가! 장보도에 따로 임자가 있는 것은 아니고, 손에 쥔 
자가 임자이긴 했지만 그일 때문에 사제가 죽었다. 그 일을 생각하
면 기분이 좋을리 없다. 낭청노인의 말투가 은연중에 쌀살해 졌다.
 "자네 소문은 들었네. 자네들도 보물을 찾으러 왔는가?"
 "하하, 모두 같은  생각으로 수만리 이역(異域)까지  온 것이겠지
요. 막대한 보물이 있다는데 마다할 사람이 있겠어요? 차지하는 사
람이 임자 아닙니까!"
 두 노인은 그말에 이맛살을 찌부렸다. 이놈은 소문 그대로 무식하
고 버릇이 없는데다가 보물타령에 정신이 들떠 있으니 한심해 보였
다.
 마운수 양종보하면 천하가 알아주는 무공의  고수요, 좋은 일이면 
목숨도 아끼지 않는 협객(俠客)이다. 70  노구(老軀)에도 은퇴하지 
않고 활동하는 것은 오로지  성미가 괄괄하고 악을  원수보듯 하는 
성격 때문이다. 이런 위인이 보물에 눈이 어두워 이곳까지 온 것은 
아니다. 양노인 역시 음모를 눈치채고 그것을 파해치러 온 것이다.
 "젊은 사람이 어찌  그모양인가! 지금 상황이 어떤데,  그깟 보물 
타령이나 하고 있느냐 말일세.  자넨 아량이 그것 밖에  되지 않는
가?"
 도일봉은 기분이 나빴지만 억지로 웃으며 말했다.
 "저는 노인장 등을 존경하고 있습니다.  하지만 무릇 사람은 각기 
생각하는 바가 다를 수 있지요. 노인장께서  보물에 욕심이 없으시
다니 그만이지요. 하지만 저는 보물에 욕심이 많습니다. 그것이 아
니라면 어찌 수만리 길을 걸어 왔겟습니까? 모두 같은 처지인데 아
량을 찾을건 없다고 생각합니다."
 "어린 것이 말을 함부로 하는구나!"
 도일봉은 입을 삐죽거리며 낮게 중얼거렸다.
 "어른들은 그저 꾸증 하시는걸 좋아 하신단 말씀이야...보물에 욕
심이 없다면 그 많은 사람들이 뭐하러 왔느냐 말야. 위험한걸 뻔히 
알면서도 집까지 비운체 말입니다. 사막귀신들하고  싸움이나 하러
왔나?"
 "자네 지금 뭣이라고 하는겐가?"
 양노인이 당장 불호령을 치려는데 만천이 급히 나섰다.
 "대장, 그만하시오. 우리 후배들은 당연히 선배어르신을 공경해야 
합니다."
 "그걸 누가 모르나요? 꾸증을 하시니 그렇지요."
 도일봉은 계면쩍은 생각이 들어 슬그머니 일어섰다.
 "그놈의 사막귀신들이 어떤 귀신들인지 알아봐야 하겠군!"
 만천이 웃으며 말했다.
 "그들에 대해서는 두분 어르신께서 잘  알고 계신답니다. 두분 말
씀을 들어 보시지요. 우리에게도 도움이 될 것입니다."
 도일봉은 다시 주저앉았다. 그리고 입을 다물고 노인이 말하길 기
다렸다.
 양종보는 주저했다. 지금부터 해야할 이야기는 아주 중효가고, 함
부로 전해지면 일을 더  어렵게 만들 수도 있다.  양종보는 마음을 
떠보겠다는 생각으로 입을 열었다.
 "자네들은 정말 보물 때문에 이곳에 왔는가?"
 만천도 노인의 의중을 알수 없어 단순하게 대답했다.
 "물론 보물 때문에 왔습니다."
 "그렇다면 어째서 이제서야 왔는가? 보물이 있었다면 남들이 벌써 
차지했을 텐데 말이야?"
 "장담할 수 없는 일이지요. 사람들이 워낙 많으니까요."
 "어부지리(漁父之利)를 노리겠다고? 무리미인들이  그토록 어리석
을까?"
 도일봉이 참지 못하고 한마디 했다.
 "흐음. 무림인들은 과연 어리석지 않지요.  하지만 똑똑하다고 할 
수도 없소이다. 보물에 욕심을 내는건 나  못지 않고, 집까지 비운
체 싸돌아 다니고 있으니까요!"
 양종보 노인은 도일봉의 말 뜻을 알아듣고 등골이 오싹했다. 양노
인은 만천을 향해 입을 열었다.
 "자네들도 이번일에 대해 대충은 알고 있는 모양이군?"
 만천이 웃으며 말했다.
 "소생들은 단지 짐작을 하고 있을 뿐입니다. 먼저 온 사람들이 지
금쯤 어떤 위험에 처해 있으리란 것도 짐작할 수 있습니다."
 양종보는 또 한 번 흠짓 놀랐다.
 "자네들은 보기보다 생각을 많이 했던 모양이군. 자네 말이 옳네. 
지금 사람들은 아주 위험한 상태에 빠져 있다네."
 "소생들도 이번일에 어떤 제삼의 세력이  도사리고 있음을 느끼고 
이처럼 늦게서야 도착한 것입니다. 이떤 위험이 있는지 모르겟으나 
힘이 될 수 있으면 좋겠군요."
 도일봉이 또 나섰다.
 "이곳에 있는 사람들도 걱정이지만, 그보다는 오히려 중원쪽이 위
태로울걸. 누군가 빈집털이를 하겠다고 대들면 그나마 돌아갈 집도 
없어지고 말테니까요."
 등골이 오싹할 정도가 아니라 식은땀이 주루룩 흘러 내렸다. 노인
들 또한 거기까지 생각하고 있었던 것이다. 두려운 일이었다.
 양종보는 새로운 눈으로 젊은이들을 바라보았다.  이들은 그런 것
들까지 꽤뚫어보고 있다는데 놀라지 않을 수  없었다. 건방지고 버
릇없는 태도도 달리 보였다.
 노인들도 이들이 장군부라는 단체를  결성하여 젊은 혈기(血氣)를 
믿고 몇번 몽고인을 털고 조정으로 올라가는 공물까지 털었다는 말
은 들었다. 더욱이 도일봉은 장보도와 소림사  일로 인해 알려진게 
많았다. 그래도 장군부  일당은 일개 도둑집단  인줄로만 생각하고 
있었다. 하지만 이들의 안목은 실로 놀랍지 않은가!
 도일봉은 방자하고 버릇없는 것만 뺀다면  용기와 투지가 잇어 보
이고, 이 서생은  조용하고 깍듯하지만 신중하게  사태를 내다보고 
있으니 얕잡아 볼 수 없다는 생각이 들었다.
 노인들은 보는 눈을 달리하고 군웅들이  처해잇는 상황에 대해 허
심탄회(虛心坦懷)하게 이야기 했다.
 "사실, 중원의 무림인들은 벌써 한달도  전부터 속속 이곳으로 몰
려들기 시작했네. 이곳에서 하루 반나절 정도만 가면 황폐(荒廢)한 
고성(孤城)이 자리잡고 있네. 바로 보물이 뭏여 있다는 장소지. 보
물이 있는지 없는지는 아직 아무도 모르고  있네. 고성 지하실에서 
아래로 내려가는 몇가닥 미로(迷路)를 발견하긴  했지만 워낙 오래
된 건물이고 돌보는 이가 없어 건드리기만 하면 무너져 내리는지라 
밑으로 내려가 보지도 못했네. 사람들은 어떻게든  미로를 파고 들
어가려 했지. 그 때문에 여럿이 다쳤어!"
 양종보 노인이 잠시 말을 중단했을 때 만천이 물었다.
 "모두들 보물에 눈이 어두어 있진 않았을 텐데요?"

번  호 : 5411
게시자 : 고명윤   (170659  )
등록일 : 1998-02-26 11:19
제  목 : [연재] 신궁 제 26 장. 두번째.           
 第 26 章.   사로잡힌 군웅(群雄)들.
 
2.

 양노인이 고개를 끄덕였다.
 "물론이네. 거의 대부분  사람들이 보물에 눈이  어두워 난장판을 
벌이고 있을때도 몇몇 사람들은 정신을 차리고  주위를 살폈지. 이
곳에 오기 전에도 이미 이상한 움직임을 감지했던 것이고, 그 움직
임을 좇아 이곳까지 온 것이네. 하지만  한달이 지나도록 아무일도 
일어나지 않았지. 사람들은 여전히 지칠줄 모르고  고성 지하를 발
굴하고 있었네. 제법 깊은 곳까지 들어갔지. 주위를 살피던 사람들
도 점차 긴장을 풀기 시작했어."
 도일봉이 참지 못하고 나섰다.
 "그때 누군가 불쑥 나타났군요? 사람이 긴장을 풀 때 가장 위험한 
순간이지요!"
 양노인이 잠시 도일봉을 바라보았다.
 "자네말이 맞네. 사람들도 발굴작업에 지쳤고,  주위를 살피던 사
람들도 긴장을 풀기  시작했어. 실망한 사람들중  몇이 돌아간다고 
고성을 떠나기도 했지. 그런데 어느날...벌써 한달이 지났네. 고성
을 떠났던 사람들이  헐레벌떡 달려왔다네. 고성이  군사들에 의해 
완전히 포위 되었다는 것이었네.  우린 모두 믿지  않았지. 하지만 
곧 현실로 닥쳐왔네. 고성을 빠져나갈 길은 차단 되었고, 빠져나갈 
방법이 없었네. 군사들에 의해 물셀틈 없이 포위당하고 말았어! 군
사들은 고성 주위에 석진(石陣)을 베풀고, 그  뒤에서 각종 화기들
을 동원해 지키고 있었어. 군사의 수가 사천이 넘네."
 도일봉이 무릅을 쳤다.
 "하. 대단하다! 그야말로 독 안에  든 쥐로구나! 어떤놈이 그처럼 
치밀한 계략을 꾸몄는지 얼굴이나 보고싶구나!"
 도일봉의 감탄사에 두  노인이 눈을 흘겼다. 양노인이  말을 이었
다.
 "독 안에 든 쥐였지! 정말  사면초가(四面楚歌) 였다네. 사람들은 
어떻게든 탈출을 시도해 보았네. 하지만 허사였어. 석진과 그 뒤에 
배푼 함정과 암기장치에  걸려 숱한 사람들이  희생되었네. 그런데 
이상한 것은, 우리가 움직이기 전에는  군사들도 움직이지 않았네. 
벌써 한달이 넘도록 대치하고 잇는 상태야.  우린 처음, 우릴 굶어 
죽이려는 것이 아닌가 생각했네."
 만천이 나섰다.
 "굶어 죽는다면 그것도 좋고, 시간을  벌자는 생각이겠지요. 그동
안 빈집털이를 해야 하니까요!"
 도일봉이 다시 감탄을 터뜨렸다.
 "옳커니! 이것이야  말로 조호이산지계(調虎移山之計)의   극치(極
致)로다!무림을 한  입에 집어 삼키려는  야심이로구나. 나보다도 
한 수 위인걸!"
 정말 등골이 서늘한 말이었다. 이곳의 무림인들과 중원의 빈 집이 
한꺼번에 무너지면 전 무림은 그날로 끝장나는  것이다. 정말 끔찍
하고 대단한 음모였다. 양종보 같은 노무사도  두려움을 느끼고 마
른침을 꼴깍 삼켰다.
 "한달쯤 되면서부터 식량이 떨어지기  시작했네. 우리는 굶주림을 
걱정하기에 앞서 자네들 말대로 중원이 걱정되기 시작했네. 어떻게
든 중원으로 소식을 전해야만 한다고 의견이  모아졌어. 우린 타고 
온 말과 낙타들을 잡아먹으며 대책을 세우기  시작했네. 각파에서 
우두머리들이 모여들었지."
 군웅중에는 좋게든 나쁘게든 명성 있는 자들이 적지 않았고, 뛰어
난 자들이 적지 않았다. 소림사, 화산파,  공동파, 개방, 곤륜파등 
정파무림의 태두(泰斗)들이 있었고,  이룡산의 강도  이림, 태행산
(太行山)의 녹림도 곽웅(郭雄), 장강의 백룡문(白龍門)등 도적집단
의 우두머리들이 있었다. 그 외에도 거경방,  청응방, 신권문등 해
적, 수적들도 있었다.
 이들 군웅중 가장 명성이 높고 나이가 많은  자가 바로 마운수 양
종보였다. 다은으로 개방의 황개노인, 낭인무사(浪人武士) 철검(鐵
劍) 조휴익(趙休益), 화산장로 매화신검 낭청도장이었다. 사람들은 
이들을 중심으로 정과 사가 한데 뭉쳤다.
 "...우린 두가지 방법을 대책으로 세우고  사람들을 배치했네. 황
개가 군웅들을 이끌고 한바탕 소란을 피우는 사이에 나와 얼마간의 
별동대(別動隊)가 고성을 탈출하고자 시도한 것일세.  그것이 삼일
전 일이야..."
 방법은 그것 밖에 없었다. 밖의 도움이  없는한 결코 빠져나갈 수 
없는 상황이었다. 많은 희생을 감수하고라도 다만 몇이라도 빠져나
가 중원에 소식을 전하고 도와주길 바랄  뿐이었다. 별동대는 열둘
로 구성되었다. 양정보, 낭청도장같은 일당백의 고수들이다.
 삼일전에 고성안의 전 인원이 하나가  되어 결사적으로 공격을 감
행했다. 한곳을 집중적으로 공격했고, 밤새 이어졌다. 그리고 새벽
에 양종보 등의 별동대가 출발했다. 그 소란중에 무사히 석진을 빠
져나왔다. 바로 직후부터 함정과 암기등이  쏟아지기 시작했다. 넷
이 순식간에 쓰러졌다. 양종보는 뒤 돌아보지 않았다. 함정과 암기
장치를 뚫자 이번엔 군사들이 좇기 시작했다.
 "우리 여덟명은 백여명의 군사들에게 좇기게  되었네. 몇 명 죽이
고 다시 도망치고 하면서 좇겼지만 희망이 없었네. 우린 두패로 갈
라지기로 했지. 군사들이  두패로 갈라진다면 무공이  강한 우리가 
유리할 것이라 생각한 것이야. 두 패로 갈려서도 계속 좇기기만 했
지. 그리고 끝내 포위되어  공격을 받았네. 군사들은  정말 훈련이 
잘 되어 있더구만. 다른쪽 사람들이 당하지 않았길 바랄 뿐일세."
 양종보 노인은 긴 말을 끝냈다.
 "도대체...누가 있어 이런 엄청한 음모를  꾸몄을까요? 이같은 철
저한 안배는 접어 두고라도, 대체 어느집단이  이같은 조직과 능력
이 있단 말입니까? 일개 문파로선 엄두도 못낼 일입니다!"
 만천은 두렵고도 존경스러운 마음이 들었다.  양종보 노인이 고개
를 끄덕였다.
 "내가 알기에 중원엔 그만한 세력이  없네. 항간에 의혈단의 담진
자(憺眞子)란 자가 세력을 떨치고 있지만 그가 이같은 일을 꾸몄으
리라곤 생각지 않네."
 도일봉이 고개를 저으며 나섰다.
 "흐음. 노인장께선 의혈단을 너무  과소평가(過小評價) 하시는 것 
같군요? 나도 아직 그들에 대해 확실히  아는 것이 없습니다만, 현
재 이같은 대규모의 조직력을 발휘할 수 있는 곳은 그곳 뿐입니다. 
그들에겐 이같은 일을 꾸밀 능력이 있고, 힘은 남아 돌아가는 실정
입니다. 더욱이 이 일은 무림에 한하여  생각할 것이 아닙니다. 현
재, 이곳에서 무림인들을  억류하고 있는 것은  무림세력이 아니라 
군인들인 것을 알아야 해요!"
 양종보 노인은 아직 그런 것 까진 생각해  보지 않았는지 크게 놀
라며 도일봉을 바라보았다.
 "자네가 의혈단을 안단  말인가? 그리고 이번일을  몽고 조정에서 
벌인 일이라고 말하고 싶은겐가?"
 도일봉이 고개를 끄덕였다.
 "노인장도 알다시피 의혈단은 소리없이 움직이고  잇는지라 그 실
체를 파악하긴 어렵지요.  하지만 의혈단은 이미  중원의 전지역에 
세력을 뻗고 있는 것 만은 확실합니다. 의혈단이란 집단은 일개 단
체가 아니라 문어발  식으로 여러개의 조직이  합쳐진 연방제(聯邦
制)인 줄도 모르고요! 무림에  가끔 등장하는 하대치란  자와 그의 
추종자들인 금포인들도 의혈단의 한 지파일 것입니다.  이건 내 말
이 아니라 황개노인의 짐작입니다."
 낭청도장이 의아한 듯 물었다.
 "자네가 황개도 알고 있단 말인가?"
 "왜 모르겠습니까! 그늙은...노인네는 나를  가지고 놀다가 하마
터면 하대치 손에 죽게할뻔 했어요. 그후 소림사에 있을 때, 그 일
이 미안했는지 찾아와서 무공을 가르쳐 주더군요. 또 한가지! 이건 
내 생각입니다만, 의혈단의 그 담진자라는 자, 어쩌면 실제 인물이 
아니거나 실제 인물이라 해도 일개 하수인에 지나지 않을수도 잇습
니다."
 이같은 말에는 만천까지도 깜짝 놀랐다. 도일봉이 아직 그런 말을 
한 적이 없었기 때문이다. 양종보 노인이 어이가 없다는 표정을 지
어보였다.
 "그리 말하는 근거가 있겠지?"
 "확실한 근거는 없어요.  짐작일 뿐입니다. 하지만 내가  잘 아는 
한사람이 있는데, 나이가 젊고 패기가 넘칠뿐만  아니라 대단한 자
부심, 똑똑한 머리, 막대한 재력과 높은 신분, 일하려는 의욕과 불
타는 투지가 있어요. 우연인지 필연인지는 후에  밝혀 지겠지만 현
재 벌어지고 있는 상황이 그가 바라는  쪽으로 흘러가고 있는 것만
은 사실입니다."
 세 사람은 어안이 벙벙하여 할 말을 잊었다. 낭청도장이 물었다.
 "세상에 그런 완벽한 조건을 지닌자가 있다던가?"
 "왜 없겠어요! 나는 그런 사람을 이미 두명이나 보았습니다. 한사
람은 저 아래 강남땅의 청운장주 문국환, 문형이고 또 한사람은 나
와 친구가 되는것도 거절한 몽고청년 입니다.  청운장주나 그 몽고
귀신이나 어느쪽도 기울어지지 않는 호적수요,  대단한 룡(龍)입니
다. 그들보다 지위나 재력은 모자라지만 그들과  필적할만한 두 사
람이 더 있는데, 그중 한명은 낙양수재 만천 설문이고 다른 한명은 
바로 나, 밤고양이 도일봉입니다. 이건 자화자찬(自畵自讚)이 아니
라 엄밀하게 비교하고  따져봐서 내린 결론입니다.  그 몽고귀신은 
천하의 모든곳에 산재해 잇는 몽고군사들을 움직일수 있는 권한과 
세력이 있어요!"
 두 노인은 벌린 입을 다물지 못했다. 뻥도 이만하면 기가 질릴 판
이었다. 만천이 급히 물었다.
 "대장이 말하는 자가  바로 그 몽고청년 바얀을  가르키는 것입니
까?"
 "바얀 정도라면 충분히 이같은 일을 꾸밀 수 있어요! 그는 평소부
터 일하길 좋아했고, 중원무림에 잠재해 있는 힘을 두려워 하고 있
었어요. 무림을 쓰러뜨리면 몽고가 영원할 수  있다고 생각하고 있
다니까요! 실지로 그는 여러곳을 돌아다니며  일을 벌이고 있어요. 
바얀이라면 충분히 해낼 수 있는 일입니다."
 모두들 할 말이  없었다. 도일봉의 말대로라면 진정  무서운 일이 
아닐 수 없다. 눈  앞에 중원무림이 와르르 무너지는  환상이 보였
다. 세 사람이 아직도 멍한 표정인데,  도일봉이 껄껄 웃으며 말을 
이었다.
 "하핫.그렇다고 너무 기죽을건 없어요! 만약  진짜로 내 생각대로 
그 바얀이 원흉이라 해도 그가 혼자 날뛰지는 못할 것입니다. 세상
엔 공교롭게도 천적이라는  것이 반드시 있게  마련입니다. 바얀의 
천적은 바로 여기 있으니까요! 그저 그  파란눈의 양도깨비 하대치
만 없으면 문제 없어요.  나에겐 하대치가 바로  천적이거든요. 자
자, 이제 어떻게 할지 정해보지요."
 양종보 노인이 퍼득 정신을 차렸다.
 "그렇지! 우선 이러한 사실을 중원에  알려야 할게야. 그리고나서 
공성에 있는 사람들을 구할 방도를 마련해야지."
 만천이 말했다.
 "저희중 몇사람이  되돌아가도 되겠습니다만,  사람들은 저희말을 
믿지 않을 것입니다."
 도일봉이 맞장구 쳤다.
 "그래요, 그래! 사람들은 본래 저희만  잘났다고 생각하는 경향이 
있어요!"
 낭청도장이 양노인을 바라보았다.
 "선배께선 이곳에서 일을 보도록 하십시오. 제가 달려가 보겠습니
다."
 늙어보이기는 낭청도장이 더햇지만 실지 나이는 양종보가 거의 십
년은 연배다. 양종보는 그야말로 황개노인과 함께 이시대 최고령의 
노익장(老益壯)들인 것이다.
 양종보 노인은 잠시 생각했다.
 "지금으로선 그 방법밖에  없겠어요. 대신 수고좀  해주셔야 겠어
요!"
 "저희 대원 몇이 도장님을 모시도록 하지요?"
 만천의 말에 낭청도장은 고개를 저었다.
 "아닐세. 여럿이 움직이면 눈에 띄기만 쉬울게야. 혼자 가도록 하
겠네. 더욱이 여기는 한 사람이라도 더 필요한 실정아닌가!"
 양종보 노인은 지체할  일이 아님을 느끼고  낭청도장을 한쪽으로 
데려가 여러 가지 당부의 말을 들려주었다. 만천은  곧 두 마리 낙
타와 말 한필, 음식과 물을 준비해  주었다. 낭청도장은 곧 그곳을 
떠났다.
 양종보가 떠나가는 낭청도장의 뒷모습을 물끄러미 바라보았다.
 "아무일도 없어야 할텐데..."
 중원무림과 낭청도장에게 모두 해당되는 말이었다.
 만천은 곧 소두목들을 한자리에 불러들였다.
 "이곳도 안전한 곳은 아닙니다. 벌써  많은 사람들이 실종 되었으
니 군사들은 이미 우리가 근처에 있다는  것을 알아챘을 것이예요. 
다시 자리를 옮겨야 합니다."
 양종보 노인이 입을 열었다.
 "고성 주변은 물론  이 사막 전체가 위험지역이라  생각해야 할걸
세. 내 그동안 고성에 있으면서 군인들이 어디쯤 포진하고 있으며, 
초소가 어딘지 대충은 알아두었네. 들어두면 도움이 될게야."
 "그러시다면 큰 도움이 되겠습니다."
 양종보 노인은 그동안 알아낸 군사들의 배치현황에 관해 아는대로 
설명을 시작했고, 만천은 그 말들을 종이위에 그려나갔다. 거친 황
무지가 고성 사방으로는 십여리에 걸쳐 펼쳐저 있으며 점점이 초지
가 자리잡고있었다. 본진의 위치, 군사들의  배치상황, 초소의 위
치와 인원등이 지도로 작성되었다. 그려진 지도대로라면 고성은 군
사들에 의해 이중으로 포위되어 있는 실정이었다.
 "헝, 이 정도라면 안에서는 물론,  밖에서도 뚫기 힘들겠군요! 우
리 힘으로는 어림도 없겠어요."
 두려움을 모르던 황삼산도 혀를 찻다.
 "우린 겨우 70명 인데 적은 삼천오백이라? 이건 너무하구만!"
 "어쩌면 좋을까?"
 모두들 고개를 갸웃거리고 있을 때 도일봉이 죽봉으로 땅을 쿡 찍
으며 입을 열었다.
 "우린 할 수 있어!  미리 겁먹을건 없단 말야.  옛날에 저 유명한 
송나라 장군 악비(岳飛)는 겨우 오십기로써 금나라 십만을 맞아 싸
워 대승을 거두었단 말씀이야. 우린 겨우  70기에 불과하지만 적들
도 삼천오백에 지나지 않잖아! 더욱이 우린 한군데 뭉쳐있고, 적은 
사방으로 분산되어 있어. 우리는 적을 알고,  적은 우릴 모르니 더
욱 유리하겠지. 고성안의 사람들도 허수아비가 아니니 길만 터주면 
호응을 할게야. 이런걸 기초로 작전을  구상한다면 지지는 않을걸. 
자자, 머리를 맞대고 생각해 보자!"
 보물을 차지하기 위해서는 어떻게든  군사들이나 무림인들을 고성
에서 좇아버려야 한다. 도일봉은 본래가  이기주의(利己主義)에 욕
심쟁이 인지라 무림인들과 군사들이 서로 싸우든 말든 상관하지 않
았을 것이다. 하지만 지금은 상황이 다르다. 보물을 얻기 위해서는 
결국 한바탕 하지 않을 수 없는 입장이다.
 양종보는 물론 그런  도일봉의 심중을 알지 못했다.  다만 용기가 
있고 결단력 있는 모습이 제법 대견스러웠을 뿐이다.
 만천이 입을 열었다.
 "이만한 정보로 작전을 구사하기 힘듭니다. 더욱이 안전한 자리부
터 확보 해야지요. 노선배님께서 말씀하신  여기, 이곳엔 군인들이 
별만 없다고요?"
 지도에 그려진 고성의 북쪽 오리지점에 작은 초지가 있었다. 양종
보가 고개를 끄덕였다.
 "없을 것이네. 고성의 북쪽은 돌산인  관계로 접근하기가 힘들어. 
군사들도 그쪽에 대해서는 지키는 시늉만 하고  있는 실정일세. 오
르기도 힘든 험한 돌산이야."
 "좋습니다. 이 작은 초지는 고성 밖에  위치해 있고, 이중 포위망 
중간지점에 있군요."
 무삼수가 웃었다.
 "우리가 이곳으로 숨어든다면  적의 집 안에 있는  셈이니 발각될 
우려가 적겠군요. 좋은 생각입니다!"
 "등잔밑이 어둡다(燈下不明)는 말은 이럴 때 쓰는 말이지요! 숨어 
들어갈 수 있다면 안성마춤 입니다."
 도일봉이 헤실헤실 웃었다.
 "우리 장군부 대원들은 모두 똑똑하단 말씀이야! 우리는 계속해서 
호랑이를 산에서 불러내는 방법을 씁시다. 황삼산이 청룡기를 이끌
고 다른 쪽에서 시비를 걸면 이쪽 놈들이  도우러 갈 것이고, 우린 
그 틈에 안으로 숨어드는 것이에요."
 만천이 웃었다.
 "우린 안으로 들어간다 해도 청룡기가 못들어오면 어쩝니까?"
 "그야 알아서 해야지!"
 "그러지 말고 이렇게 하십시다. 한꺼번에 처들어 가는 겁니다."
 만천은 모두 머리를  맞대게 하고 한동안 쑥덕숙덕  이야기 했다. 
모두들 박수를 치며 좋은 방법이라고 히히덕 거렸다.
 일은 언제나 청룡기가  앞장을 섰다. 황삼산은 그중  날렵한 대원 
열을 차출하여 별동대를 만들어 밤이 으슥해진 연후에 야행복(夜行
服)을 차려입고 한쪽 초소를 향해 접근했다. 무삼수가 아무래도 걱
정 된다는 듯 함께 동행했다.
 초소에는 칠팔명의 군인들이 모닥불 주위에서 몰아치는 사막의 밤
추위를 피하고 있었다. 오랜 파견근무 때문인지  바짝 긴장된 표정
들은 아니었다.모닥불 옆에는 상호연락(相互連絡)을  위해 마련된 
봉화(烽火)가 마련되어 있었다.
 대원들이 모두 석궁의 안전장치를 풀고  화살을 걸었다. 황삼산이 
시기를 기다렸다.
 "봉화가 오르지 못하게 해야한다. 도망치는  놈은 한놈으로 족해! 
자, 공격!"
 씨익!
 씨익!
 석궁이 발사되었다. 단번에 세명의  보초들이 고꾸라졌다. 황삼산
이 먼저 뛰어나갔다. 무삼수와 대원들이 곧바로 따랐다.
 "앗. 웬놈이냐!"
 "적이다! 봉화를...애코!"
 보초들이 깜짝 놀라 당황하면서 먼저 봉화를 올리려 했다. 그러나 
황삼산등이 불시에 달려들어 먼저  불을 붙이려는 자  먼저 처치했
다. 그리고는 투닥투닥 백병전(白兵戰)을 벌였다. 청룡기 대원들의 
수가 많았는데도 불구하고  청룡기는 점차 밀리기  시작했다. 그때 
두명의 군인들이 재빨리 뒤로 빠져 아랫쪽  초소를 향해 달리기 시
작했다. 그걸 기다리고 있었다는 듯 대원  두명이 석궁의 방아쇠를 
당겼다.
 씨익!
 한 대의 화살은 정통으로 한명의 군인  등을 꽤뚫었다. 나머지 한 
대의 화살은 약간  빗나가 한명의 허벅지를  파고들었다. 허벅지에 
화살을 맞은 군인은 비명을 지를 겨를도없이 때굴떼굴 굴러서 어
둠 속으로 사라졌다.
 황삼산은 남은 군인들을 단숨에 처치해 버렸다.
 "빨리, 빨리!"
 황삼산이 어둠속을 향해 낮게 소리치자 마차와 낙타들, 말과 사람
들이 우루루 몰려나왔다. 장군부 대원들이다.  장군부가 초소를 무
사히 지나 한쪽 어둠 속으로 사라졌다.
 황삼산은 재빨리 흔적을  지웠다. 그리고는  저희들끼리 병장기를 
쨍 쨍 부딪치며 싸우는 흉내를 냈다. 잠시후.
 저쪽 어둠 속에서 봉화연기가 솟고, 불화살이 치솟더니 급한 말발
굽 소리가 들려왔다. 일을 끝낸 황삼산등은  말에 올랐다. 몇 명의 
적들이 보이자 대원 몇이 갑자기 찢어지는  비명을 질렀다. 그리고
는 재빨리 도망쳤다. 구원병이 달려 왔을때는  죽어 넘어진 동료들
만 보았다. 어둠 속에서 또 다시  화살들이 날아왔다. 도착한 군인
들이 전투준비를 하는데 저쪽에서도 구원병들이 달려왔다.
 "적들이 무섭다. 가자!"
 대원들은 기다리고 있었다는  듯 석궁을 마구  쏘아대며 달아나기 
시작했다. 군인들이 우루루 추격을 시작했다.  황삼산은 다른쪽 초
소를 향해 달렸다. 초소에 다다를 무렵 길게 휘파람을 불자 초소에
서 사람들이 쏟아져 나왔다. 쏟아져 나온  사람들은 황삼산등은 그
냥두고 뒤좇아 오는 군인들을 향해 마구 활을 쏘아댔다. 어둠 속을 
돌아 미리 와 있던  장군부 대원 들이었다. 멋도  모르고 달려오던 
군인들은 속수무책으로 당하고 말았다. 한순간에  열몇명의 추격병
들이 전멸해 버렸다.
 추격병을 모조리 처치해 버린 장군부  대원들은 이내 어둠 속으로 
사라져 버렸다. 남은 황삼산이 재촉했다.
 "어서가자!"
 황삼산과 별동대는 말을 몰아 멀리 달려  갔다가, 이내 흔적을 지
우며 돌아왔다. 그들은  장군부 대원들이 사라진  방향으로 가면서 
남은 흔적들을 깨끗이  지웠다. 군인들이 타고왔던  말들까지 몰고 
갔다. 이러게 한바탕의 연극이 막을 내렸다.
 다음날 오후.
 약속된 장소에서 만난 장군부의 전  인원은 조심조심 일차 목적지
인 작은 초지를 향해 나아갔다. 그런데 만천과 양종보 노인의 표정
이 좋질 않았다. 도일봉이 만천을 향해 말했다.
 "만천, 내가 포로들을 죽였다고 기분이 나빠진거요?"
 이곳으로 오기전에 도일봉은 포로가 필요 없다며 열세명의 생목숨
을 끊어 모래에 파뭏어 버렸다.  그것이 마음에 걸리는 모양이다.
 만천도 물론 어쩔 수 없이 포로들을  죽였다는 것쯤은 알고 있다. 
포로들을 돌려 보낼 수도 없는 일이고, 그렇다고 함께 동행할 수도 
없었다. 그런걸 알고는 있지만 반항할 힘도  없는 사람을 죽였다는 
사실은 기분 좋을리 없었다. 도일봉이 냉정하게 잘라 말했다.
 "기분은 이해하지만 계속 그래서는 못써요!  그들은 적입니다. 또
한 독하지 못하면 장부가 아니라고 했어요.  죽은 자들을 생각하기 
보다는 살아있는 자들에게 신경쓰면 다소 편할 수도 있겠지요."
 말이야 옳고 쉽다. 하지만 언잖아진 기분이  쉽게 풀어질 것 같지
는 않았다. 생명이란 그래서 서글픈 것인지도 모르리라!
 초지에 도착했다. 숲이나 나무들이 있는것도 아니었다. 돌산에 몇
구루 나무들이 있고, 누가 언제 만들어 두었는지 우물이 한곳 있을 
뿐이었다. 장군부는 돌산 으슥한 곳에 자리를 잡고 천막을 쳤다.
 도일봉은 소두목들과 함께 남쪽 저  앞에 우뚝 솟아있는 바위산을 
바라보았다. 바로 진짜 목적지이고, 군웅들이  갇쳐있는 고성이 있
는 곳이다. 돌산 뒤로 제법 울창한 숲이 보였다. 숲 너머로 황폐한 
성의 뾰족한 지붕들이 간혹 눈에 들어왔다.
 "성을 둘러싼 초지가 넓지는 않군요."
 도일봉의 물음에 양종보 노인이 입을 열었다.
 "거대한 돌산인 셈이야. 삼천명 인원이 완전히 포위할 수 있는 그
만한 넓이지."
 만천은 고개를 끄덕이며 발이 빠르고 몸이 날렵한 대원 몇을 차출
하여 근처를 정탐시켰다.
 양종보 노인의 말대로 북쪽으로는 군인들이 거의 없다. 남쪽과 동
쪽에 인원이 치우쳐 있었다. 만천은 게속해서 정탐을 보냈다. 그리
고는 정탐 내용들을 토대로 더욱 상세한 지도를 그려 나갔다.
 삼일동안 정보들을 종합해본 만천이 입을 열었다.
 "저들은 필시 이곳에주둔해 있던  군사들은 아닐 것입니다. 양노
선배께서는 저 군사들이 어디서 왔다고 생각 하십니까?"
 양종보 노인은 만천의 저의가 무엇인지 몰랐으나 대답은 했다.
 "글세. 이 인근엔 이곳 고성외에 넓은  초지도 없고, 사람이 살고 
있다해도 겨우 이삼십명에 지나지 않네. 방원  이삼백리 안에 저만
한 군사들이 주둔할 곳은 없을게야."
 만천이 도일봉을 바라보았다. 도일봉이 고개를 끄덕였다.
 "내 생각도 같아요. 군사놈들 꼴을 보니 어중이떠중이가 모여있는 
것 같지는 않고, 한곳에 오래 머물며 함께 훈련하던 군사들이 틀림
없어요. 그만한 군사들을 주둔시키고 먹여 살릴  수 있는 곳이라면 
역시 우리가 지나온 쑤웨이란 곳 밖엔 없어요."
 "확실히 그럴 겁니다. 쑤웨이도 따지고보면 큰 도시라 할 수 없으
니 삼천명 보다 더 많은 군사들은 주둔해  있지 않을 것입니다. 저
들이 모두 쑤웨이에서 왔다면 지금 그곳은  텅 빈집이나 다름 없겠
지요?"
 "그렇겠지..."
 "우리에게 얼마간의 군사무기가 있고, 불시에 기습을 가한다 해도 
삼천오백의 군사들을 당해내긴 힘들 것입니다. 하지만 저들중 얼마
간의 인원이라도 빠져준다면 승산은 더 높아 지겠지요."
 "이를 말이겠소! 꾀주머니가 터졌구려!"
 도일봉의 말에 만천이 씨익 웃었다.
 "우리는 계속 조호이산지계를 써먹어야 합니다. 이 음모를 꾸민자
도 역시 이같은 계략을 이용했지요."
 도일봉이 픽 실소를 지었다.
 "빈집털이를 하잔 말이구려! 이건 역시 무삼수가 적격일걸?"
 "청룡기가 도와야지요!"
 도일봉과 무삼수가 서로를 바라보며 껄껄 웃었다.

번  호 : 5436
게시자 : 고명윤   (170659  )
등록일 : 1998-03-03 11:46
제  목 : [연재] 신궁 제 27 장. 첫번째.           
 第 27 章.   구출작전(救出作戰).
 

 1.
 
 아직도 무슨 말인지 깨닫지 못한  황삼산이 퉁명스럽게 입을 열었
다.
 "대체 뭘 어떻게 하잖 말입니까? 머리 나쁜놈은 어려워서 어디 알
아 듣기나 하겠소!"
 만천도 웃으며 말을 이었다.
 "저 군사들은 모두 쑤웨이에서 왔고,  지금 그곳에는 군사들이 거
의 없을 것입니다. 그런데 마침 쑤웨이에  도적떼라도 들이닥쳐 마
을을 휩쓸고 다닌다면 어찌되겠소? 마을에선 급히 군사들을 불러들
일 것이고, 이곳의 군사들은 그만큼 줄어들게 되는 것입니다."
 도일봉이 손을 비며대며 말했다.
 "한바탕 멋지게 휘졌고  오는게야! 재물도 왕창 털고,  불을 지르
고, 마을의 최고 우두머리집을  몽땅 분탕질해 놓으면  더욱 좋지. 
소란 스러울수록 좋다니까!"
 황삼산은 그제서야 알겠다는 듯 손뼉을 치며 껄껄 웃었다.
 "아하, 그렇구나! 그것 참 신나겠는걸!"
 "이 일은 역시 무삼수가 적격이라니까!  한바탕 소란을 떨고 오게
나. 청룡기와 함께 가면 되겠지?"
 그때 조이강이 나섰다.
 "이번엔 저희 백호기가  가도록 하지요. 청룡기는  몇일전 한바탕 
했고, 또 청룡기는 대장님과 함께 있는 것이 좋습니다."
 황삼산이 고리눈을 뜨고 나섰다.
 "그런말이 어디있어? 내가 갈텐데 왜 나서냔 말야!"
 황삼산과 조이강은 오래도록  함께 도적질을  해왔다. 티격태격도 
잘했다. 어리숙한 황삼산이 언제나 이해력이 느려  화를 내는 편이
었고, 조이강은 본래가 말이 없는지라 대꾸하지 않는다. 늘 제풀에 
지친 황삼산이 양보하게 마련이다.
 "제기랄 것! 입만 다물고 있으면 단줄 알아!"
 황삼산은 불만 가득한  눈빛으로 조이강을 쏘아  보았으나 결국은 
양보하지 않을 수 없었다.
 도일봉이 웃으며 말했다.
 "내일 새벽쯤에 가는게 좋겠어. 준비들 하게나."
 그때, 그동안 상처를  치료하고 건강을 되찾은  소림승려 무거(無
居)가 나섰다.
 "소승도 다소나마 힘이 되어보도록 하지요."
 도일봉이 눈을 똥그랗게 뜨며 물었다.
 "스님도 나서겠단 말요? 도와준다면 힘이  되겠소만, 분탕질에 노
략질인데 부처님이 화내지 않을까요? 부처님을 화나게  할 순 없는 
일입니다."
 "아미타불. 도시주께서 부처님을 위하시니 복이 있어지이다. 오랑
캐를 부찌르는 일이니 부처님께서도 용서해 주시리라 믿습니다. 더
욱이 수 많은 생명들을 구하고자 함이 아니겠소. 소승도 가도록 하
지요."
 "아미타불. 그렇다면 할 수 없지요.  하지만 오랑캐들에게도 저희 
부처님이 있으니 조심해야 합니다. 오랑캐 부처님이라도 일단 화를 
내시면 안될 일입니다. 그럼 부탁 드리지요."
 "아미타불."
 오랑캐부처님이란 말은 다소  색다른 감이 있었으나  무거는 다만 
불호만 턛다. 만천이 입을 열었다.
 "이번일은 크게 어렵지는 않을 것이나 방심은 금물입니다. 상황은 
늘 변화하는 것이고, 의외의 변수(變數)는 늘 잠복(潛伏)해 있다는 
것을 잘 기억해야 합니다. 빠르고 효과적이어야  하며 군사들이 보
이면 곧 물러서야 합니다."
 "잘 새겨 듣도록 하지요."
 백호기는 곧 준비를 서둘렀다. 그리고 새벽이 되어서 조심조심 적
이 눈치채지 않도록 왔던길을 되돌아 갔다.  군사들은 밖에서 오는 
위험만 경계하고 있는지라 안에서 빠져 나가기는 그리 어렵지 않았
다. 만천은 무삼수와 조이강에게 몇번이나 조심할 것을 당부했다.
 남은 대원들은 각자의  병장기를 수입하고 저번  수적질에서 얻은 
화룡출수와 석화시, 진천뢰등 화기들도 언제라도 쓸  수 있게 준비
해 두었다.
 양종보 노인은 이들이 군사무기까지 준비한  것을 보고 혀를 내둘
렀다. 이들은 이미 중원을 떠나올 때부터  이러한 일들을 예상하고 
준비를 갇추었다는 말이된다. 양종보 노인은 다시 한 번 이들의 치
밀함과 선견지명(先見之明)에 감탄하지 않을 수  없었다. 도일봉이 
자화자찬으로 바얀과 문국환 외에 자신도  그들만큼 잘났다고 떠들
때만 해도 코웃움을 쳤지만 이제보니 웃고  넘길일 만도 아님을 느
낄 수 있었다.
 만천은 여전히 염탐자를 내보내 군사들의 움직임을 수시로 살피고 
변동상황을 주시했다. 새로운 정보들은 하나도 빠짐없이 지도에 표
시해 두었다. 그렇게 칠일이 지났다. 아직까지 군사들은 돌아갈 기
미가 보이지 않았다. 양종보 노인이 안타까운 듯 입을 열었다.
 "더이상 시간을 끌다가는 고성안의 사람들이 굶어죽고 말겠네. 이
제 타고온 말과 낙타들도 거의 바닥나고 있을게야!"
 "조만간 상황이 변하겠지만  아직 사오일은 더 기다려야  할 겁니
다."
 그때 염탐하러 나갔던 대원이 허겁지겁 달려왔다.
 "대장님, 대장님. 그들이 움직이기 시작 했습니다!"
 도일봉이 크게 기뻐하며 급히 물었다.
 "그래! 어느쪽 놈들이 움직이더냐?"
 "바깥쪽의 각 초소가  철거되었고, 대기조로  보이는 자들입니다. 
성 안 사람들이 눈치채지 못하도록 은밀히 움직이고 있습니다."
 "인원은?"
 "확실히는 모르겠습니다."
 만천의 머리가 빠르게 돌아갔다.
 바깥쪽 초소들이 철거  되었다면 그 인원만도 근  오백에 가깝다. 
게다가 대기조까지 움직이고 있다면 천명쯤은  움직이고 있다는 계
산이 나온다.
 "나가서 계속 알아보도록 하게. 인원을 정확히 파악해야 해!"
 염탐대원이 물러갔다. 게속해서 보고가 들어왔다.
 일차로 외부초소를 철수한 오백인원이 출발했고, 뒤를 따라 두시
간마다 일대 이백명의 인원이 떠나갔다. 다음날  계산해 보니 천오
백명이 떠나갔다.
 "무순찰등이 의외로 일을  크게 벌이고 있는  모양입니다! 우리도 
이제 준비를 합시다."
 "그래야지요!"
 만천은 계속 염탐자의 보고를 들으며  대원들은 은밀히 고성의 돌
산 쪽으로 이동시켰다. 돌산쪽의 경비는 더욱 허술해져 행동하는데 
큰 지장은 없었다.
 "이제 어떻게든 성 안 사람들과 연락을 취해야 합니다. 그래야 그
쪽에서도 호응할 것입니다."
 양종보가 나섰다.
 "이미 말했듯 성 안으로 들어간다는것은 불가능하네. 석진과 함
정등이 근 일리에 걸쳐  펼쳐져 있고, 군사들도  만만치 않으니까. 
소리를 지르면 의사가 전달 되겠지만 역시 들통이 나고 말게야."
 도일봉이 물었다.
 "내게 생각이 있어요. 나의 황룡궁은  튼튼한 활보다도 훨씬 강해
서 힘껏 당기면 천보쯤은  나갈 수 있답니다. 틈을  봐서 장군전에 
편지를 달아 날려 보냅시다."
 "그렇게 멀리 날아간단 말인가?"
 양종보 노인의 놀람에 도일봉이 웃었다.
 "편지는 역시 양선배께서  쓰십시오. 내가 써봐야  아무도 안믿을 
테니까요. 세 장쯤 쓰면 좋겠습니다."
 "그래야겠군."
 마운수 노인은 작은  쪽지에 글을 써나갔다. 도우러  온 사람들이 
있으니 신호를 보내면 내응하라는 내용이었다. 인원이나 때는 굳이 
밝히지 않았다. 잘못해서 군사들 손에 들어갈 수도 있기 때문이다. 
편지를 쓴 마운수 노인은 서명과 수결(手結)까지 찍어 넣었다.
 도일봉은 그 편지들을 잘 말아 장군전에  묶어 맸다. 날아가는 도
중 빠지지 않도록 잘 묶어야 했다. 이제 접근하여 쏘아보내는 일만 
남았다.
 하루가 지났을 때.
 고성에서도 무슨 낌새를 챘는지 군웅들이  움직이기 시작했다. 석
진까지 나와서 심한 욕설을 퍼붓기도 하고  돌조각 등을 던지며 소
란을 피워댔다. 군사들 쪽에서는 이에 대응하여  커다란 투석기 등
의 장거리 무기를 썼다. 거리가 멀수록 군사들이 유리하다.
 "때가 왔네!"
 "가십시다, 노인장!"
 마운수 노인과 도일봉은 돌산을 내려가  군사들이 있는 숲으로 들
어섰다. 마운수 노인은 이곳을 답사한 적이  있고, 두사람 모두 군
복으로 변장을 했다. 더욱이 마운수 노인은  무공이 높아 움직이는
데 전혀 소리를 내지 않았다. 도일봉 또한 전직이 사냥꾼인지라 숲
이라면 고양이처럼 소리없이 움직인다. 군데군데  군사들의 매복이 
있고, 함정과 암기장치등이  있었지만 마운수 노인은  어렵지 않게 
헤쳐나갔다. 두 사람은  들키지 않고 군사들과  궁웅들이 대치하고 
있는 장소까지 접근하였다. 도일봉은 눈어림으로 거리를 측정해 보
았다.
 "좀 더 나가야 하겠는데요!"
 더 이상 나갔다가는 들키기 쉽상이다. 군웅들이 던지는 돌이나 군
사들이 쏘아대는 쿠석기와 활에 당하기도  쉽다. 그래도 가야했다. 
두 사람은 조심조심 낮은 포복으로 나아갔다.
 "더이상은 못가겠네. 화살이 미치겠는가?"
 "얼추 되겠군요. 해보지요."
 도일봉은 황룡궁을 쏠 적당한 장소를 찾았다. 돌들과 화살들이 어
지러이 날아다니고 있어  자릴 잡기가 어려웠다.  도일봉은 커다란 
바위 뒤에 몸을 숨기고 편지가 달린  장군전을 시위에 걸어 겨냥했
다.
 피유융!
 시끄러운 함성과 욕설 속에서 한줄기  유성이 흐르듯 소리를 끌며 
장군전이 날아갔다. 장군전은  고성의 허물어진 지붕  위에 떨어졌
다. 그걸 본 사람은 없었다.
 "제기랄!"
 도일봉은 두 번째  장군전을 날렸다. 이번엔 사람들  틈에 떨어졌
다. 누군가 색다른 모습을  한 장군전에 호기심을 느껴  줍는 것이 
보였다. 사람들이 우루루 몰려가는 것도 보였다. 그때 다시 한발의 
장군전이 허공을 가르며 날아갔다.
 양쪽에서 싸움을 뚝 멈추고 상황변화를 주시했다. 세 번째 장군전
도 누군가 주워들었다. 직후 군웅들이 다시  벌떼처럼 욕설을 퍼부
으며 마구 돌 등을 집어던지기 시작했다. 그  와중에 몇 명의 인물
이 커다란 헝겁을 흔드는 것이 보였다.
 "됐다!"
 도일봉이 기뻐하자 마운수 노인이 옷깃을 잡아 끌었다.
 "어서 가세. 군사들도 눈치 챘을게야."
 궁웅들이 요란을 떠는 것을보며 두  사람은 급히 그곳을 떠났다. 
몇 명의 군인들이 숲을 헤매며 누군가를 찾는  것이 보였다. 두 사
람은 극히 조심해서 움직여 무사히 돌산을 지나 초지로 돌아왔다.
 만천은 두 사람이 돌아오는 것을  보자 대원들을 파견하여 주위를 
더욱 철저히 경계했다. 계속해서 염탐자를 내보내 군사들의 움직일
을 살폈다.
 모두들 목이 빠져라 무삼수등이 돌아오길  기다렸다. 그러나 무삼
수등은 좀체 돌아오지 않았다.  돌아올 날이 이미 많이  지나고 있
다. 만천이 초조함을 참지 못하고 먼저 입을 열었다.
 "벌써 돌아왔어야 하는데...무슨 일이라도..."
 "무삼수와 무거승은 경솔한 사람들이 아니예요. 대원들도 모두 최
고의 훈련을 받지 않았습니까. 좀 더 기다려 보지요!"
 위로하는 도일봉의 목소리에도 어쩔 수  없는 초조함이 어려 있었
다. 하루가 더 지난 어두운 밤에 무삼수 등이 돌아왔다. 지치고 피
곤한 모습에 인원수도 여섯이나 빠져 있었다. 빠진 인원 중에는 백
호기주 조이강도 끼어 있었다.
 "조이강은? 다른 대원들은?"
 무삼수와 대원들은 말도 못하고 고개를  떨구었다. 게중에는 눈물
을 훌쩍거리는 대원도  있었다. 도일봉은 다급해서  무삼수를 잡고 
흔들었다.
 "조이강은?"
 무삼수가 힘없이 한숨을 토해냈다.
 "면목...없소이다."
 "이!"
 도일봉은 무삼수를 후려 치려다가 억지로 참고 소리쳤다.
 "죽었나? 죽었어? 어째서?"
 어째서라고 물은 듯  무슨 소용이 있겠는가! 이미  이세상 사람이 
아닌 것을. 무삼수가 힘겹게 고개를 끄덕이자  모두들 허탈한 심정
이 되었고, 도일봉은 펄쩍 뛰었다.
 "개새끼들! 이...이새끼들이 감히! 당장 가자.  가서 그놈의 마을
을 싹 쓸어버리자! 당장 준비해, 당장!  다 죽여 버려야겠다. 몽땅 
다 죽여 버릴테다!"
 장군부가 발족한지 이년이 지났다. 그동안 여러 크고 작은 사건들
이 있었고, 대원들도 여럿 희생 되었다.  그러나 두목들은 거의 다
친적이 없고, 사기는 갈수록  높아만 졌다. 그런데  이제 만리타향
(萬里他鄕) 황량한 사막에 와서 두목과 대원을 한꺼번에 여섯을 잃
었다. 실로 심적인 타격이 컸다. 도일봉  또한 사람을 여럿 죽여왔
고, 주검들도 숱하게 보았다. 하지만 이처럼 가까운 사람이 죽기는 
처음이다. 그래서 타격은 더 컸다.
 대원들이 눈물을 뿌리며  두주먹을 불끈 움켜쥐고  당장 복수하러 
가자고 흥분했다. 만천과 마운수 노인만이 이들을 진정시키느라 애
를 먹었다. 만천이 호통을 내질렀다.
 "모두 진정하란 말이오!  이렇게 흥준한다고  되는일이 아니잖소. 
함부로 움직인다면 우리 모두 죽고 말아요!"
 "...."
 도일봉이 뜸해지자 만천이 말을 이었다.
 "안그래도 곧 싸움이 시작됩니다. 그때가서 화풀이를 해도 늦지는 
않아요. 우리의 구원을 기다리는 사람이  천명도 넘어요. 진정하세
요!"
 도일봉이 눈알을 부라렸다.
 "제기랄! 그놈들이 대체 우리에게 뭘 해줬다고! 그자들 때문에 왜 
아까운 우리 대원들이 희생되어야 한단 말이오.  제놈들 다 죽어도 
우리식구 한명만도 못해!"
 도일봉의 극단적인 말에  만천은 할 말을 잊었다.  한참만에 겨우 
입을 열었다.
 "우선 진정하세요! 대장이 흥분하니 다른 대원들도 흥분 하잖습니
까! 정 복수를 하고 싶으시다면 돌아갈  때 하십시다. 모두 제자리
를 지켜라!"
 대원들의 흥분도 점차 가라앉았다. 만천은  먼저 백호기 대원들을 
쉬게 하고, 상처입은 대원들은 장두에게  맡겼다. 대원들이 안정되
자 소두목들은 한자리에 모였다. 모두들 침통한  표정을 감추지 못
했다. 모두들 말이 없을 때 무거승이 무겁게 입을 열었다.
 "아미타불. 면목 없게 되었소이다. 무시주께서  말하는 것보다 소
승이 말하는게 쉽겠어요. 안타까운 일이오만  역부족...아니, 경계
소홀이라 해야 겠구려. 군사들중 일부가 먼저  다른길로 돌아와 불
시에 들이닥쳐 이리 되었습니다. 경계소홀이라 했지만 역시 역부족
입니다. 우리는..."
 쑤웨이에 도착했을 때 까지는 아무런  문제도 없었다. 아니, 군사
기지를 점령하고 마을을 털며 불을 지르고, 온작 공포 분위기를 조
성하여 고성에 있는 군사들을 불러들이는 일까지도 순조로웠다. 마
을엔 이백여명의 군인들이 있었지만 그들은  군인들 중에서도 노약
자에 속했는지라 장군부  백호기의 횡포를 막지  못했다. 몇일동안 
약탈을 자행하고 있을 때 망을 보고  있던 대원이 달려와 군사들이 
오고 있음을 알렸다. 하지만  거리를 따져볼 때 족히  하룻길은 된
다.
 백호기는 마지막으로 완강히 저항하는 현령의 사가를 분탕질 하기
로 정하고 날이 어두워질 무렵 처들어 갔다. 얼마간의 사병들이 완
강히 막긴 했지만 이십오기의  백호기 대원들을 오래  막지는 못했
다. 불을 지르고 재물을 털고 있을 때였다.
 다음날 오후에야 도착할 수 있을줄 알았던 군사들이 느닷없이, 사
정없이 들이닥쳤다. 청천벽력 같이 순식간에 덮쳐들었다. 담장위에 
있던 대원 둘이 영문도 모른체 목이 떨어졌다. 놀란 백호기 대원들
은 밖으로 빠져 나가려 했다. 군사들이 이미 현령 사가를 포위하고 
있었다.
 백호기 대원들은 정신없이 한쪽만을 뚫었다.  훈련이 잘된 백호기
는 오십여명의 군사들에 의해  앞을 차단 당했지만  버티지 못하고 
길을 열어야 했다. 그러나 밖에는 더  많은 군사들이 있었다. 백명
도 넘었다. 다른 방도가 없다. 무삼수는  정면돌파를 시도했다. 군
사들이 용감하게 막았다. 길을 뚫었으나 군사들은 벌떼처럼 좇아왔
다. 조이강이 좁은 골목을 떡 막아서며 소리쳤다.
 "먼저 가시오!"
 이 골목만 빠져 나가면 백호기의 마필이  있다. 무삼수가 깜짝 놀
라 뒤돌아 보았지만 멈출 수가 없었다. 조이강은  벌써 양 손에 칼
을 움켜쥐고 들이닥치는 군사들을 향해  뛰어들고 있었다. 7-8명의 
대원들이 조이강을 따랐다.
 "조이강!"
 "어서 가라, 어서 가!"
 조이강등은 좁은 길목을 차단한체 맹렬하게  병기를 휘둘러 댔다. 
군사들이 집을 타넘어 추격해 왔다.
 "조이강!"
 무삼수등은 멈출 수 없었다. 골목을  나선 무삼수등은 대기시켜둔 
마필을 타고 도주했다. 모두 무사히 마을을 빠져 나올 수 있었지만 
조이강은 끝내 오지 않았다.
 "가봐야 되겠다!"
 무삼수의 말에 모두들 따라 나서겠다고  흥분했다. 무삼수는 지체
할 수 없어 날랜 다섯명을 차출했다. 무거승이 따라나섰다. 일곱은 
곧 마을로 숨어들었다. 인원을 정확히 파악할  수 없었지만 요소요
소에 군인들이 깔려 있었다.
 "스님, 대원들과 다시 한 번 소란을  피워주시오. 난 현령을 잡겠
소이다."
 "가능하겠소? 현령은 이미 군인들의 보호를 받고 있을텐데요?"
 "해봐야지요."
 무삼수는 먼저 움직였다. 무거는 할 수  없이 다섯의 대원들과 함
께 다시 마을을 돌며 닥치는데로 불을 싸지르기 시작했다. 막는 자
들은 가차없이 베어넘겼다. 곧 군사들이  촐동했다. 여섯명은 군인
들과 부딪치지 않고 이리저리 숨어다니며 계속  불을 질렀다. 붆원
들은 미친 듯 방화를 하고 살인을 저질렀다.
 무삼수는 최고의 잠행술(潛行術)을 발휘하여  현령의 관저로 침투
해 들어갔다. 무거의 말대로 현령이란 자는  오돌오돌 떨면서 군인
들에게 둘러싸여 있었다. 무삼수는 재빨리 결정을  내려 현령의 사
가를 향해 뛰었다. 그쪽에도 역시 군인들이  지켜서 있었지만 관저
보다는 덜했다.
 무삼수는 담장을 뛰어넘으며 두자루의 칠보단장사를 던졌다. 군인
들이 쓰러지는 것을 보며 무삼수는 곧장 안으로 달렸다. 두명의 군
인이 건물을 지키다가 튀어나왔다. 무삼수는 멈추지 않고 달려들어 
검을 휘둘렀다. 한명이 허리를 갈려 넘어졌다. 뒤에서 극심한 통증
이 몰려왔다. 어느새 두명의 군인이 더  나와 어깨를 찌른 것이다. 
무삼수는 찌르고 빠지는 자를 향해 검을 깊이 찔러 넣었다. 곧바로 
검을 뽑아 달려드는 자를 향해 던졌다. 달려들던 자는 엉겁결에 검
을 받았으나 검 끝은 이미 가슴을 파고들었다. 먼저 나타났던 자가 
급히 뺑소니 치려했다. 무삼수의 손을 떠난 한자루의 칠보단장사가 
그자의 뒷 목을 파고들었다. 무삼수는 흘러내리는  피를 막을 생각
도 없이 안으로 뛰어들었다.
 구석방에 현령의 식구들과 함께 두명의  군인이 있었다. 무삼수는 
다짜고짜로 오행권을 후려갈겼다.  군인들은 급히  검을 후려쳤다. 
오행권이 검 밑을 파고들어 한명의 아랫턱을  부숴버렸다. 또 다른 
자의 검은 비트는 허리사이로 빠져나갔다. 무삼수의  발이 불쑥 솟
아올라 그자의 낭심을 걷어찼다. 재빨리 검을  빼앗아 들고 가슴을 
푹 찔러버렸다.
 멈추지 않고 떨고 있는 식솔들에게 달려들었다. 창문의 휘장 뒤에
서 두 개의 그림자가 튀어나오며 검을 찔렀다. 무삼수는 놀라 헛바
람을 들이키며 몸을 피했다. 부욱!  앞자락이 찢겨나가고 허벅지를 
찔렸다. 무삼수는 빼앗은  검으로 한명을 막고  칠보단장사 하나를 
던졌다. 한명이 어깨를 얻어맞고 비명을 지르며  밖을 향해 달아났
다. 나머지도 두려움에 겨워 함께 도망쳤다.
 무삼수는 함명의 여인이 네명의 아이들을  끌어안고 있는 것을 보
았다. 무삼수는 그중 열두어살 먹어보이는 사내아이와  더 어린 계
집아이를 빼앗았다. 여인이 반항했으나 검 손잡이가 뒷머리를 내리
쳤다. 남은 두 소녀가 기절할 듯  울었다. 무삼수는 발버둥치는 두 
아이들을 둘러메고 밖으로 달렸다.
 아이들을 둘러메고 관저로 달려갔을 때 무거승과 다섯대원들은 군
인들에 의해 완전히 포위되어 있었다.
 "물러서라, 물러서! 현령의 두 자식놈이다!"
 현령은 멀리서 싸움을 지켜보고 잇었다. 한쪽에선 마누라와 두 딸
이 울며불고 달려오고, 두 아이들은 원수놈의 손에 잡혀 끌려왔다. 
현령의 눈알이 뒤집어 졌다.
 "아이고, 아이고! 저건 내 아이들이다!"
 눈이 뒤집힌 현령이 달려 나가려 하자  군인들이 앞을 막았다. 대
원들이 무삼수를 맞아  아이들을 받았다. 무삼수는  그때서야 겨우 
흐르는 피를 막았다. 온 몸이 피투성이다.
 "아이들을 살리고 싶거든 길을 열어라!  그리고 잡힌 우리 동료들
을 풀어줘!"
 조이강등이 보이지 않는지라 이미 잡혔다고  생각한 것이다. 군인
들은 포위를 풀지 않은체 지시를 기다렸다.  눈이 뒤집힌 현령만이 
"저...저...저..."를 연발할 뿐이다. 무삼수가 아니들의 팔둑을 검
으로 그었다.
 "아악!"
 "살려줘요!"
 살짝 그었지만 피가 솟는 것을 본 아이들은 공포에 질려 죽는다고 
애초로운 비명을 질러댔다.
 "어서 우리 동료들을 풀어라!"
 군인들은 현령의 독촉에  못이겨 잡힌 대원들을 끌고  왔다. 네명 
뿐이다. 대원들이 중상을 입은 대원들을 부축했다.
 "다른 네명은 어디있느냐?"
 장교 하나가 나서며 코웃움을 쳤다.
 "이미 죽었다!"
 "뭣이!"
 모두들 깜작 놀랐다. 무삼수가 돌아온 대원들을 돌아보았다. 그들
은 모두 고개를 저었다.
 "아..."
 무삼수는 허탈한 심정이었다. 조이강과 세명의  대원들은 끝내 자
신들을 살리려고 그 자리에서 죽은 것이다.  조금 전까지도 그토록 
괄괄했던 조이강이 죽었다는 사실이 믿어지지 않았다. 뭐라고 말이 
나오질 않았다. 한동안 멍하니 있던 무삼수가 한숨을 토해내었다.
 "그들 넷과 그 전에 죽은 두명의 시체를 내다오. 마차 두 대를 준
비시키고, 타고갈 말도 필요하다. 서둘러야 할 것이며 차도가 있을
때는 이 아이들이 대신 죽는다!"
 현령과 마누라는 두 아이를 구하고 싶은 일념에 마구 재촉하여 주
문한 물건들을 준비시켰다.  조이강과 다섯 대원의  시체를 대하자 
분통이 터졌다. 대원들이  서둘러 마차에 시체들을  싣고 아이들은 
말 등에 태웠다. 그리고 자신들도 말에 올랐다.
 "당신들이 헛수작만 부리지 않는다면 애들은 다치지 않을게요!"
 무삼수는 말에 올라 마을을 빠져나왔다. 군인들이 멀찍이 좇았다. 
대원들은 곧 북쪽으로 달렸다. 이삼십리를 달리고  있을 때 앞쪽에
서 한 무리의 마필이 먼지를 일으키며  달려나왔다. 무삼수등은 반
가와 했고, 뒤좇던 군인들은 기겁을 했다. 남아있던 대원들이 일부
로 크게 먼지를 일으키며 허장성세(虛張聲勢)를 꾸몄던 것이다. 무
삼수는 아이들이 탄 두필의 말을 떼어놓고 멈추지 않고 달렸다. 밤
에도 멈추지 않았다. 군인들은 추적을 포기하지 않을 것이다.
 이틀을 달린 그들은  시체 때문에 멈추어야 했다.  썩기 시작했던 
것이다. 마른 나무들을 모아 차례로 화장을 시켰다. 뼈들은 가죽주
머니에 갈무리 했다. 시체가 타들어 가는 것을 보며 대원들은 눈물
을 뿌렸다.
 화장을 끝내자 무삼수는 행동하기 편하게  꾸몄다. 마을에서 털어
온 보물들이 눈에 띄었다. 당장에 흩뿌리고 싶었지만 차마 그럴 순 
어뀾었다. 죽은 대원들과  마지막으로 벌어들인  재물이 아니던가! 
함부로 버릴 수가 없는 물건들이다.
 북으로 이틀을 더  달린 무삼수는 군인들을  완전히 따돌리고서야 
동으로 길을 꺽어 장군부가 기다리는 곳으로  향했다. 정말 뼈아픈 
일이었다.
 "얼마간의 군인들이 계속 추격해오긴  했오이다만, 별일없이 따돌
리고 온 것이예요. 아미타불. 나무관세음보살. 부처님의 자비가 함
께 하시기를..."
 무거의 긴 이야기가  끝났어도 누구도 입을 열지  못했다. 입술만 
잘근잘근 씹고 있을 뿐이다.
 도일봉은 자리에서 일어나 밖으로 나왔다. 속이 부글부글 끓어 도
무지 앉아 있을 수가 없었다. 치미는 울화를 주체할 수가 없었다.
 "개새끼들!"
 꽝!
 도일봉은 애꿎은 키다리 나무만 후려갈겼다.
 대원들의 사기도 많이 떨어졌다. 그러나 할  일을 두고 눈물만 흘
릴 순 없는 일이다. 만천은 복수를 다짐하며 몸을 단련시키는 대원
들을 보며 염탐자들을  늘려 내보냈다. 돌아가는  상황을 시시때때 
살펴야 하기 때문이다.
 하루가 더 지나고 있을 때. 염탐하러 나갔던 대원 둘이 피로 물들
인체 헐레벌덕 달려왔다.
 "염탐하다가 세명에게 들켜 싸웠습니다. 다행히 모두 처치하긴 했
지만 곧 눈치챌 것 같습니다."
 만천은 때가 왔음을 느꼈다. 더 기다리다간 때를 놓치고 만다. 대
원을 쉬게한 만천은  두목들을 불렀다. 도일봉과  무삼수, 왕삼산, 
양종보, 무거와 매가 모여들었다.
 "이제 더 이상 기다릴 수 없습니다. 더  머뭇 거리다간 때눀를 놓
치고 말아요."
 도일봉은 죽봉을 들어 땅을 꿍 찍었다.
 "난 이미 준비되었소. 본떼를 보여줘야지. 이 새끼들!"


번  호 : 5450
게시자 : 고명윤   (백일몽  )
등록일 : 1998-03-06 21:52
제  목 : [연재] 신궁 제 27 장. 두번째.           
 第 27 章.   구출작전(救出作戰).
 

 2.
 
 만천은 도일봉이 너무 흥분하고 있지 않나 걱정되었다.
 "본래 칠십명의 인원중 이제 일곱이  먼저 갔고, 세명은 중상입니
다. 양노선배와 무거스님이 합세  했으니 힘을 쓸 수  있는 사람은 
매소저가 이끄는 아홉 소녀들까지 71명 입니다. 백호기주가 없으니 
인원을 재편성 해야 합니다."
 이미 생각해 둔 것이 있는 만천은 멈추지 않고 인원편성을 다시했
다. 만천은 먼저 무수문에게 열명의 대원을  딸려 변장한체 적진에 
숨어들 것을 명했다. 때가되면 적진을 혼란하게 만들 것이다. 백호
기에 소속되어 있던 아홉과 아홉 소녀들은  만천과 함께 중군에 남
아 화룡출수등 장거리 화기를 쓰기로 했다. 도일봉에게는 경호대원 
다섯과 청룡기의 열명을 배속시켰다. 황삼산은 남은 14명의 대원들
을 맡았다. 마운수 노인과 무거는 길을 안내하고, 고성의 군웅들과 
연락을 취하기로 했다.
 도일봉이 먼저 나섰다.
 "이번엔 내가 선봉에 나서겠소!"
 "그건..."
 "나 대로의 생각이 있으니 염려마오.  우리쪽에서 적을 혼란케 할 
때 기회를 찾도록 하시오. 다른건 몰라도  우리에겐 기동력이 있으
니 큰 어려움은 없을 겝니다."
 "알겠소. 하지만 너무 서두르지는 마시구려. 적의 수가 많음을 잊
어서는 안되요!"
 "염두에 두지요."
 맘천은 서둘렀다. 모든 장비와 인원을 돌산으로 옮겼고, 화룡출수 
등을 설치했다. 대원들도 자신의 병장기를 재차 손질했다.
 진천뢰는 단거리 살상무기 이니지라 황삼산과 도일봉 조에서 이십
발씩, 마운수와 무거가 각기 다섯발씩 소지했다.
 모든 무기와 인원배치가 끝나자 도일봉조  열다섯이 제일 먼저 출
동했다. 도일봉은 늘 몸에 지니고 다니는 물건들 외에 강궁과 화살
들을따로 챙겼다. 십오명의 대원들도 각기  석궁과 강궁, 검과 칼
로 무장했다. 이틀분의 물과 음식도 준비했다.
 "모두들 조심하시오. 끝나고 봅시다!"
 "조심하시오!"
 인사를 건넨 후 도일봉조는 돌산을 돌아 일차 공격 목적지를 향해 
행군했다. 뒤를 이어 황삼산조가 움직였다. 이제 부딪치는 일만 남
았다.
 새벽에 출발한 도일봉조는 돌산을 빙  돌아 초지의 남쪽으로 내려
왔다. 군사들이 가장 많은  곳이다. 초지 안쪽으로는  열명씩 짝을 
이룬 분대가 길목길목을 차단하고 있었으며, 몇백명의 대기조가 머
무는 진영도 보였다.
 이들 대기조 진영중 한곳을 택한  도일봉은 멀리 떨어진 모래구릉 
위에서 움직임을 살폈다. 아무일도 없다는  듯 한가롭고 조용하다. 
하긴, 포위만 하고있는 군사중에서도 대기조로 남아있는 자들이다. 
다른일이 있을리 없다.  더위를 피해 그늘에  누워있거나 한쪽에선 
저희들끼리 둘러모여 씨름을 벌이고도 있었다.
 "저놈 새끼들. 태평도 하군요!"
 "당장 처들어 가도 모조리 처치할 수 있겠는데요?"
 대원들의 말에 도일종은 고개를 저었다.
 "진짜 한바탕 할 때는 아직 멀었어! 우리가  해야할 일은 적의 사
기를 꺽고 혼란을 조장하는 일이다. 기다려야해."
 한동안 생각을 정리한 도일봉은 대원들을 더 뒤로 물러나게 한 후 
이리저리 하라고 지시를 내렸다. 대원들이 움직이는  것을 보고 도
일봉은 장군을 몰아 천천히 군사들의  진영으로 향했다. 혼자였다. 
어깨에 강궁을 맨 것 외에는 유람이라도  나온 듯 여유로운 모습이
다.
 도일봉이 진지 가까이 다가가자 몇 명의 군사들이 힐끗 바라 보았
을뿐 저지하지도 않았다. 도일봉은 실소를 흘리며 좀 더 다가갔다. 
거의 천막 앞까지 다가갔을 때에야 몇 명이 낮선 도일봉을 보고 경
계했다. 도일봉은 장군을 멈추고 주위를 휘휘 돌아보았다.
 "이보우. 당신들은 어디서 온 군인들입니까?  이곳에서 뭘 하느냐 
말입니다?"
 앞에 나선 몇 명의 군졸이 도일봉의  말을 알아듣지 못했다. 한어
를 모르는 듯 고개를 갸웃거리며 저희들끼리 쑥덕거렸다. 도일봉은 
이자들이 말을 못 알아듣자 혼자 실실 웃으며 말했다.
 "빌어먹을 자식들아. 너희들끼리 뭘 수군거리니?  곧 죽게될 놈들
이!"
 표정이 부드러워 욕을 하는지도 모르는  모양이다. 도일봉이 욕을 
더 해주려는데 뒤쪽에서  한명의 군인이 나섰다.  후리후리한 키에 
날카롭게 생긴 자였다. 그자는 도일봉의 아래위를  살피며 입을 열
었다.
 "뭣하는 사람인고? 이곳이 어디라고 함부로 접근하느냐 말이다?"
 쌀쌀하고 서툰 한어였다. 도일봉이 눈을 똥그랗게 떳다.
 "허어, 한어도 말할줄 아네? 난  중원에서 온 사람이라오. 이곳이 
어딥니까?"
 그자가 다시 호통을 쳤다.
 "이곳은 군사지역이다! 함부로 접근하는  자는 군령으로 처리하라
는 상부의 지시가 내려졌다. 다치기 전에 썩 물러가도록 해라!"
 도일봉이 혼자인 것을 보고 크게 경계하는 표정은 아니었다. 도일
봉이 갑자기 인상을 썼다.
 "허어, 그양반 목소리 한 번 크네. 이곳이 군사지역이라니 안됐소
만 난 여길 좀 지나가야 하는데...이보시오.  날 좀 통과시켜 주시
구려. 내 돌아올땐 두둑한 은자를 상납하리다. 헤헤, 어디 은자 뿐
인가? 어떠시오, 응?"
 이 군관도 떠도는 소문쯤은 익히 알고  있었다. 상부의 명이 엄하
지 않았다면 한 번쯤 들어가서 찾아보았을  것이다. 그는 도일봉이 
어찌 나오는지 떠볼까 하고 한마디 맞장구를 처주었다.
 "이놈이 지금 무슨 말을 하는게야?"
 "난 저안으로 가서 뭘 좀찾아야 한단  말요. 그러니 길좀 터주시
구려. 잘됨년 서로 좋은일 아니겠소?"
 "아무것도 없는데서 찾긴 뭘 찾아?"
 "암누것도 없다면 당신들은 왜 여기에  주둔하고 있소? 무너진 성
이라도 증축하나?"
 "허허, 이놈이. 썩 물러가라. 경치기 전에!"
 군관은 이쯤에서 도일봉을 좇아버리려 했다.  도일봉은 속으로 코
웃움을 쳤다.
 "흐응, 난 중원에서  수만리를 달려와 겨우  목적지에 도달했는데 
그냥 돌아가란 말요? 어림없을걸. 당신은 저리가고 더 높은 상관을 
나오라고 하시오. 내 그와 할 말이 있으니까. 어서요!"
 도일봉이 언성을 높이자 군관은 짜증이 나서 소리쳤다.
 "이런 고연놈을 보았나! 죽고 싶은가?"
 "네이놈! 썩 말을 이행하지 못하겠느냐? 가서 상관놈을 썩 대령하
렸다!"
 도일봉이 다짜고짜 벼락같은 호통을 내지르자 군사들이 깜짝 놀라 
일제히 고개를 돌려 바라보았다. 어떤자는 혹  상부에서 파견된 사
람인가 고개를 갸웃거리기도 했다. 군관 또한  일순 어리벙벙 하다
가 화가 치밀어 얼굴을 붉히며 소리쳤다.
 "이런 처죽일 놈이...!"
 군관은 말을 더듬거리며 뒤쪽의 군졸들에게 손짓하여 도일봉을 잡
아 들이라고 궜라궜라 지시했다. 군졸들이 병장기를 빼들고 덤벼들
려 하자 눈꼬리를 치뜨며 호통을 쳤다.
 "이 군사놈이 너무 방자하구나! 감히 내가  누구라고. 내 너의 상
관을 대신하여 벌을 내리겠으니 빚은 상관에게  받도록 하여라! 너
희 상전도 곧 따라갈 것이다."
 도일봉은 말을 하며 강궁을  내려 화살을 걸어 군관을  향해 쏘았
다. 군관은 도일봉이 설마 활을 쏠까  방심하다가 피하지도 못하고 
가슴을 맞아 쓰러졌다. 군졸들도 마찮 가지였다. 멀쩡하게 웃던 도
일봉이 설마 이토록 주저없이 활을 쏘아  상관을 죽일줄은 몰랐다. 
또 어떤자는 도일봉이 진짜 상부의 인물인줄 착각하고 어정쩡 물러
서기도 했다.
 도일봉이 군졸들을 향해 버럭 고함을 질렀다.
 "뭘 하고 있느냐? 당장 상관놈을 대령하렸다!"
 도일봉이 워낙 대담하게 행동하고 있는지라  몇 명의 군졸들은 서
둘러 대기조 진영의 천막으로 달음질 쳤다. 생각대로 곧 천막 휘장
이 거칠게 열리며 다른자가 뛰어나왔다. 그자는 도일봉을 보자마자 
불같이 화를 내며 군졸들을 향해 마구  소리질렀다. 그러나 이번에
도 화살이 빨랐다. 그자는 군졸들에게 무슨 말을 하다가 화살을 보
지도 못하고 옆목을 뚫려 넘어졌다.
 도일봉은 여전히 그 자리에 우뚝 서서 호통을 쳤다.
 "이놈아. 더 높은놈을 데려오란 말이다!"
 군졸들은 두 상관이 손 한 번 써보지  못하고 죽어 넘어지자 주춤
주춤 물러섰다. 몇 명이 다시 천막  쪽으로 뛰었다. 도일봉은 코웃
움을 치며 강궁을 어깨에 메고 대신 말옆구리에 걸려있는 죽봉에서 
황룡궁을 꺼내 들었다.
 잠시후, 천막 안에서 제법 높아보이는 견장을  단 군관 셋이 손에
손에 병장기를 꼬나잡고 뛰어나왔다. 도일봉은 껄껄 웃으며 세명의 
군관을 향해 황룡궁에 화살을 걸어 날렸다. 강궁과는 비교할 수 없
이 빠르게 날아갔다. 눈 깜빡할 사이에 두명의 군관이 가슴을 관통
당해 끽소리도 못하고 넘어졌다. 한명의 군관은  엉겁결에 옆에 있
는 군졸을 끌어다 앞을 가렸다. 그러나  그자들은 애꿎게도 한꺼번
에 몸을 뚫려 넘어졌다.
 진영은 삽시간에 수라장이 되었다. 적의  침입을 알리는 고동소리
가 뚜우뚜우 울려 퍼졌다. 도일봉은 여전히 코웃움을 치며 몸이 굳
어 움직이지도 못하는 군졸들에게서 전통을  빼앗아 화살들을 챙겼
다. 어떤자는 도일봉이  다가오자 바짓가랑이에 오줌을  싸기도 했
다. 이제부터 화살에 맞는 자들은 바로 동료의 화?에 맞아죽는 꼴
이 될 것이다.
 저편 천막에서 한떼의 군졸들이 우루루 몰려오자 도일봉은 얼마간 
뒤로 물러섰다. 암기나 화살이 도달하지  못할 거리였다. 도일봉은 
군졸들이 방패를 앞세워 대오를 정비하는 것을 보자 서둘러 화살들
을 날렸다.
 씨익 씨익.
 빗살같은 속도로 화살들이 연속해서 날아갔다.  삽시간에 몇 명의 
군졸들이 쓰러졌다. 남은 군졸들은 서둘러 방패로 앞을 막았다. 활
을 찾아든 자들이 일제히 활을 쏘아댔다. 그러나 그들의 화살은 도
일봉에게 미치지 못했다.  군졸들은 자신들의 화살이  왜 상대에게 
미치지 못하는지 어리둥절 하면서 계속 활을  쏘아댔다. 그런 중에
도 도일봉의 화살은 여전히 빈 곳을  찾아들어 군졸들을 헤치웠다. 
군졸들은 그제서야 도일봉의 활이 자신들의 활보다 더 강하다는 것
을 알아챘다.
 군졸들이 대오를 정비한체 방패를 앞세워  전진해 왔다. 도일봉은 
자꾸만 뒤로 물러났다. 그러면서도 방패사이로  고개만 내밀어지면 
여지없이 화살을 쏘아 맞추었다. 군졸들의 화살들  중에도 간혹 가
까이 날아어오는것들이 있었으나  힘이 약해 사람을  해칠 정도는 
되지 않았다. 힘 안들이고 죽봉으로 처낼 수 있었다.
 한동안 이런 대치상태가  유지되고 있을 때  한쪽으로부터 지축을 
뒤흔드는 말발굽 소리가 울려왔다. 고개를 돌려보니 수십기의 기마
병들이 도일봉을 향해 곧바로 처들어 오고  있었다. 달리는 속도에 
의해 모래 먼지가 자욱하게 날렸다. 그 때문에 정확한 겨냥이 힘들
었다. 도일봉은 회심의 미소를 지으며 마구  화살을 날려데며 한쪽
으로 달리기 시작했다.
 "멍청한 군졸들 같으니!"
 달리는 장군 등에서 가끔 뒤돌아보며  화살들을 날렸다. 기마병들
도 소리를 질러데며 활을 쏘았다. 그러나 그들의 화살 역시 도일봉
에게 미치지 않았다. 예로부터  북방민족(北方民族)의 기마술(騎馬
術)과 활쏘기는 유명한 것이었다. 말을 자기 몸처럼 사랑할뿐 아니
라 말과 일체가 될 수 있도록 훈련을  한다. 말등에서 음식을 먹는 
것은 물론 잠까지 자고, 여인을 테운체  사랑까지도 나눈다는 말이 
있다. 그러나 지금  그처럼 유명한 북방민족의  기마술과 활솜씨도 
도일봉을 어쩌지 못했다. 말과 활이 모두 성능이 떨어졌다.
 도일봉은 적당한 거리를 유지하며 달렸다. 가끔 뒤돌아 보며 황룡
궁을 당겨 한명씩 떨어뜨렸다. 기마병들은 화가 머리끝까지 치밀어 
더욱 기승을 부리며 좇아왔다. 도일봉을 잡기만 한다면 천갈래만갈
쑢 찢어 죽이고도 남을 표정들이다. 도일봉은 계속 약을 올리며 기
마병들을 유인했다.
 반시간 가량 좇기고 좇는동안 대기조  진영과는 상당한 거리가 떨
어지게 되었다. 도일봉은 제법 깊은 골짜기를 지닌 두 개의 커다란 
구릉사이로 장군을 몰았다. 장군은 순식간에 골짜기를 통과했다.
 추격병들이 골짜기 중간에 도달했을 때였다.모래 안에서 갑자기 
몇가닥 밧줄이 불쑥 솟아올랐다. 앞쪽을 달리던 기마병들은 반마삭
에 걸려 그대로 고꾸라졌고, 바로 뒤를 따르던 자들은 쓰러진 동료
에게 걸려 함께 넘어졌다. 뒤쪽 말들이 간신히 멈추었다. 기마병들
이 재발리 주위를 살폈다. 그대였다.
 슈슈슈슉!
 양쪽 구릉 위에서  화살들이 빗발치듯 쏟아져 내렸다.  먼저 가장 
뒷편의 기마병들이 쓰러졌다. 퇴로를 차단하기 위해 일부로 뒤쪽의 
병사들을 쓰러뜨린 것이다. 도일봉 또한 장군을  멈추고 돌아서 화
살들을 마구 쏘아댔다.  기마병들은 반마삭에 놀라고  화살에 놀라 
갈피를 잡지 못했다. 그러는 중에도 화살들은  비오듯 쏟아져 내려 
사람을 상하게 했다.
 "한놈도 놓치지마라! 모조리 죽여라!"
 도일봉은 조이강과 죽은  대원들의 분풀이라도 하듯  마구 소리를 
질러댔다. 양쪽 구릉에서 십오명의 대원들이 불쑥불쑥 모습을 두러
내며 정조준을 해서  기마병들을 쏘아 맞추었다.  기마병들은 죽은 
말을 방패삼아 화살을 피해보려고 했지만, 양쪽에서 쏟아지는 화살
에는 말 방패도 소용없었다. 삽시간에 반수가  쓰러지고 나머지 반
수는 견디지 못하고 병장기를버리고 두 손을 높이 들었다.
 대원들이 잠깐 멈추었다. 그러나 도일봉은 고개를 저었다. 포로를 
잡을 입장이 아니다. 도일봉의 손짓을 따라 대원들은 눈을 딱 감고 
계속해서 화살을 날렸다. 기마병들은 자신들을 모두 죽이려는 수작
임을 깨닫고 어떻게든 도망쳐 보려 했지만 불가능한 일이었다.
 놈들이 모조리 쓰러지고서야 도일봉은 손을 흔들어 공격을 멈추었
다. 대원들이 달려 내려왔다.
 "말과 낙타들을 수숩하라! 무기를 모우고 시체들을 처리하라!"
 대원들은 도망치려고 발버둥치는 말과 낙타들  먼저 수숩했다.그
리고 두 눈 딱  감고 자신들이 쏴죽인 시체들을  모래에 파뭏었다. 
쓸 수 있는 무기들과 화살들도 챙겼다.
 도일봉은 서둘렀다.
 "말들을 몰고 어서가자!"
 오래 머물러야 좋을게  없다. 모래속에 뭏힌 시체는  22구나 되었
고, 탈 수 있는 말과 탁타들은 18필이다. 도일봉은 멀찍이 길을 돌
아 다른 대기조 진영으로 향했다.
 "이곳엔 군졸들이 많지 않군요. 모두 60명씩 있습니다. 그저 길목
을 지키는 자들임이 분명합니다."
 이수복의 말에 도일봉은 고개를 끄덕였다.
 "좋아. 이곳을 습격한다! 새로 얻은 말과 낙타를 앞세우고 처들어 
가자. 공격은 빠르고 신속해야 하며, 천막과  식량 등에 불을 질러
라. 마필을 빼앗는 즉시 물러난다! 지체하지 마라!"
 "좋습니다!"
 이수복이 곧 대원들을 불러놓고 작전을 설명했다.
 도일봉은 군졸들이 있는곳 까지 될 수 있으면 조심하며 전진했다. 
한 지점에 이르러 대원들은 일제히 말 등에 올랐다.
 "이랴. 달려라!"
 도일봉의 명령이 떨어졌다. 대원들은 앞세운  빈 말들에게 채찍을 
마구 가했다. 놀란 말들이 투레질을 하며 달려나갔다. 뒤를 대원들
의 말들이 좇았다. 40필에 가까운 말과  낙타들이 먼지구름을 일으
키며 달려나갔다.
 "호이 호이!"
 길목을 지키고 있던 군졸들이 괴상한  고함을 질러대며 급히 대오
를 정비했다. 화살이 먼저 날고 투석기가 배치되었다. 그러나 말들
의 습격은 너무 빨랐다. 앞의 몇필이 화살에 맞아 쓰러졌지만 나머
지 말들은 순식간에 초소를 덮쳤다. 습격하는  말떼 뒤에서 장군부 
대원들의 석궁이 발사되었다.
 말떼는 순식간에 초소를 지나쳤다. 뒤를  이어 들이닥친 대원들의 
병장기가 혼란에 빠진 군졸을 베어넘겼다. 대장 호위대원들은 따로 
떨어져 계속 치달리는 말떼를 진정시켜 데려왔고,  천막, 식량, 무
기 등을 모아 불을 싸질렀다. 초소의 말과 낙타는 따로 챙겼다.
 군졸들은 이같은 기습공격에 당해내지 못하고 반수가 쓰러졌으며, 
나머지는 꽁지가 빠져라 줄행랑을 놓았다.
 "끝났으면 빨리 떠난다! 다음 초소를 공격한다!"
 도일봉은 한순간도 쉬지않고 곧바로 다음  초소를 들이닥쳤다. 아
직 연락도 받지 못한 다른 초소의  군졸들도 처음과 마찮가지로 속
수무책 당하기만 했다. 해가 떨어지기 전에  네곳의 초소를 습격하
여 불을 싸지르고 마필을 챙겼다. 군졸들중 죽어넘어진 자들만 80
여명이었다. 빼앗은 말과 낙타들은 육십여필이  되었다. 근처의 초
소에서는 밤에도 기습이 있을줄 알고 경계를  폈으나 더 이상의 습
격은 없었다.
 군사들의 사기가 땅에 떨어져 버렸다.  군사들은 도일봉의 신출귀
몰(神出鬼沒)에 혀를 내둘렀고, 자신들이 당한걸  부끄러워하며 상
대의 수를 턱없이 불리기도 했다. 어떤자는  백명이 넘는다고 했으
며, 어떤자는 백명은커녕  수백명도 넘는다고 침을  튀기며 떠들어 
댔다.
 초지에서 멀리 물러난 도일봉조는 상처입은 자들을 살피고 피로를 
풀었다.모두 다 가벼운 상처는 입었다. 그러나 중상은 없었다. 도
일봉은 일찍 잠자리에 들게했다.
 "내일 새벽에 정면공격이  시작될 것이다. 모두들  일찍 자두도록 
하자!"
 오늘 한바탕 소란을 피워댔으니 고성안의  군웅들도 필시 밖에 누
가 도달해 있음을 알아챘을 것이다. 차가운 바람에 푸른 달빛이 실
려왔다.
 새벽에 일어난 대원들은 먼저 배부르게  움식부터 먹어두었다. 어
쩌면 오늘 하루, 아니면 몇일동안 음식을 먹을 시간이 없을지도 모
른다. 병기를 점검하고 복장을 단단히 했다. 준비가 끝나자 도일봉
은 탈취한 말과 낙타들을 앞세우고 대기조  오백이 머물고 있는 진
영을 향해 출발했다.
 경계병 외엔 아직 모두 잠을 자고 있다.  적의 진영을 살피고, 다
시 한 번 대원들과 마필 등을 점검한 도일봉은 이수복을 향해 명했
다.
 "진천뢰를 하나씩 나눠주도록 하라. 이 화약은 자칫 내가 다칠 수 
있는 화기이니 각별히 조심해서 사용해야 할  것이다. 군사들이 많
이 모인 쪽을 향해 던지면 효과가 크겠지!"
 진천뢰가 나눠지자 도일봉은 각자에게 불씨를 준비시켰다.
 "생사의 결전이다! 모두 스스로를 돌보고  용감해야 한다. 자, 가
자!"
 모두들 불화살과 불씨를 준비하여 말에  올랐다. 모두의 표정에는 
비장한 각오가 어려있었다. 앞선 말과 낙타들이  천천히 달리기 시
작했다.
 "이럇. 달려라!"
 대원들의 호통이 터지자  말과 낙타들이 속력을  더해 달려나가기 
시작했다. 달리는 소리가 곧 지축을 흔들어 놓았다. 밝아오는 새벽
을 서둘러 깨우는 소리였다. 열다섯의 대원들이  괴성을 지르며 지
축은 흔드는 소리에 화답하며 말을 달렸다.
 진영이 가까워지자 군졸들이  허둥대는 모습이  어렴풋이 보였다. 
도일봉은 기름먹인 헝겁을 감은 화살에 불을  붙였다. 황룡궁에 걸
어 날렸다. 불화살은 진영  한 복판에 떨어졌다.  대원들이 연이어 
불화살을 날리기 시작했다.
 진영 쪽에서도 화살들이 날아오기 시작했다. 그러나 달리는 빈 말
떼들이 좋은 방패가 되어주었다. 도일봉은 가죽주머니에서 둥근 철
공을 꺼내 심지에 불을 붙이고 적진 한 가운데를 향해 던졌다.
 꽝!
 우뢰소리가 천지를 흔들어 놓았다.
 그것이 신호인 듯 고성 뒤쪽 돌산  위에서도 폭음이 터졌다. 한줄
기 유성이 새벽하늘을  가르며 적진 가운데로  날아들었다. 유성은 
군사들 머리위에서 또 한 번의 폭발을 일으키며 마구 불을 뿜기 시
작했다. 만천이 쏘아낸 화룡출수였다. 화룡출수는 일정한 간격으로 
적진에 떨어져 마구 불길을 뿜었다. 군졸들이 당황하기 시작했다.
 꽝!
 꽝!
 초지의 동쪽에서도 폭음이  터졌다. 요란한 함성이  일었다. 바로 
황삼산이 이끄는 조에서도 공격을 시작한 것이다.
 고성안에 갇쳐있던 군웅들은  화약터지는 소리에 놀라  잠에서 깼
다. 군웅들은 대단한 구원병이 달려온줄 알고 한데 뭉쳐 곧 함성을 
질러대며 석진을 공략해 나오기 시작했다.
 돌산 위에서는 화룡출수와 함께 석화시까지 쏘아대며 군사들을 괴
롭혔다. 초지는 한순간에 양쪽 사람들이 질러대는 함성과 비명소리
가 가득찼다.
 도일봉조의 빈 말과  낙타들은 전속력을 내며  진영으로 뛰어들었
다. 적의 말들이 함께 이리저리 뛰었다. 천막과 건초더미에서뀫 불
길이 솟구치기 시작했다.
 "수복! 마굿간 쪽으로 몰아라!"
 이수복등이 달리면서 말들의 방향을 꺽었다.  한쪽에 적들의 말들
이 메어있는 마굿간이 보였다. 마굿간의 말들이  놀라 난동을 부리
기 시작했다. 순식간에 마굿간이 무너지고 말들이 한덩어리가 되어 
뛰기 시작했다.
 "수복. 다섯을 이끌고 그대로 숲으로 돌진한다. 그대로 달리란 말
이다! 나머지는 나를 따르라! 흩어지지마!"
 말떼는 그대로 진영을 통과하여 고성쪽의  숲으로 뛰어들었다. 도
일봉은 급히 방향을 꺽었다. 열명의 대원들이 바로 좇았다. 붆원들
은 불화살을 쏘고, 일반화살을 쏘며, 간혹  진천뢰를 터뜨리고, 병
장기를 휘두르며 진영을 누비고 다녔다. 더욱이  이미 적진에 침입
해 있던 무삼수조가 군졸들 틈에서 돕고 있었다.
 이수복은 정신없이 말떼를 몰았다. 백필이 넘는 말떼가 지난 자리
는 아무것도 남지 않았다. 숲의 암기와 함정등도 말들을 많이 삼켰
지만 빈 말떼는 그런걸 두려워하지 않았다. 더욱 요동을 치며 달려
나갈 뿐이다.
 석진앞에 싸움판이 벌어져 있었다. 마운수 노인과 무거가 아홉 소
녀들을 이끌고 싸우고 있었다. 하지만 무더기로 덤벼드는 군졸들에 
밀려 곤혹을 치루고 있었다. 말떼는 그들을 향해 돌진해 나갔다.
 양편 모두 난데없이 달려든  말떼를 보고 깜짝 놀라  분분히 몸을 
피했다. 이수복은 때를 놓치지 않고 간진한  진천뢰를 물러서는 구
놀들을 향해 내던졌다.
 꽝!
 진천뢰의 위력보다는 그 큰 소리에  군졸들은 놀라 비명을 내질렀
다. 마운수등이 그 광경을 보고 문득 깨달아 자신들이 지니고 있는 
진천뢰를 꺼내 불을 당기고 던져냈다.
 꽝!
 꽝!
 몇번의 폭음이 군졸들의  정신을 쏙 빼놓았다. 때를  놓치지 않고 
군웅들이 석진을 넘어와 군졸들에게 달려들었다.  이수복이 소리쳤
다.
 "저쪽, 말들이 지나온 쪽이 안전합니다!"
 마운수등이 먼저 주인없이 달리는 말들을  잡아채 올라탔다. 그리
고는 반대로 돌아 달리기 시작했다. 석진을  빠져나온 군웅들도 눈
치를 채고 급히 말들을 잡아 진정시킨 후  뒤를 좇았다. 그중에 이
가 몽땅 빠진 황개노인이 홀홀 웃으며 마운수를 불렀다.
 "마운수, 이 양가 늙은이야. 왜 이제 오는게냐!"
 마운수 노인은 대꾸도 하지않고 달렸다. 말들을 차지하지 못한 군
웅들은 두 다리로 달려 뒤를 좇았다. 그들은  곧 숲을 빠져나와 군
진에 이르렀다. 밝아오는 해는 피처럼 붉고,  초지 또한 피로 물들
고 있었다.
 도일봉과 대원들은 군졸들에게 겹겹히 에워싸여  있었다. 그 형세
가 마치 풍전등화(風前燈火), 바람앞에 등불만  같았다. 모두들 지
칠대로 지친 상태였고, 말과사람이 온통 붉은 피를  뒤집어 쓰고 
있었다. 그얌날로 혈인혈마(血人血馬)였다. 군졸들은  도일봉이 황
룡궁을 쓰지 못하도록 결사적으로 육박전을 벌이고 있었다.
 이같은 상황에 놀란 이수복은 곧장  싸움판으로 뛰어들었다. 멋도 
모르고 뒤따라온 군웅들이 또한 들이닥쳤다. 군웅들의 기세는 그야
말로 굶주린 늑대였다. 한달 보름동안 고성안에  갇쳐 갖은 모욕을 
겪은 군웅들은 군졸들을 보자 한올 용서가  없었다. 초지는 그야말
로 아수랑과 다름 아니었다.
 도일봉은 구원병이 들이 닥치는 것을 보고 버럭 소리를질렀다.
 "제기랄 것들! 왜 이제야 오는거냐.  어이쿠, 아야! 이새끼. 어디
다 칼질이야!"
 도일봉은 미친 표범처럼 죽봉과 화사를 휘둘러 댔다. 그때였다.
 뚜우뚜우!
 징징징!
 저쪽에서 소라고동 소리와 징소리가 들려왔다.  군졸들이 점차 물
러서기 시작했다. 퇴각신호였던  것이다. 그러나  군웅들은 그들을 
놓아주지 않았다. 악귀나찰 같은 군웅들의 병장기는 도망치는 군졸
들을 끝까지 좇아가 기어이 요절을 냈다. 남은 군졸들은 무기를 버
린체 줄행랑을 놓기 시작했다.
 해가 뜨고 있었다.
번  호 : 5501
게시자 : 고명윤   (백일몽  )
등록일 : 1998-03-17 14:44
제  목 : [연재] 신궁 제 28 장 첫번째.            
 第 28 章. 보물찾기.
 
1.

 "빌어먹을 새끼들! 개새끼들...몽땅...몽땅 죽였어야 했는데..."
 도일봉은 화를 풀지 못하고 이를 부득부득 갈아 붙였다. 조이강과 
먼저 간 대원들을 생각하면 삼천오백의  군졸들을 모조리 처죽였어
야 직성이 풀렸을 것이다.
 싸움이 끝난지는 이미 오래되었다. 장군부 인원은 모두 작은 초지
로 물러나 있었다. 싸움은 대승(大勝)이었다.  도일봉이 이를 가는 
것은 싸움에서 패했기  때문이 아니다. 군사들은  군웅들이 쏟아져 
나오면서부터 퇴각하기 시작했다. 승리한 것을 따진다면 이보다 큰 
승리는 없었다.
 군사 근 오백명이 죽고, 그만큼의 숫자가 중경상을 입은체 도망쳤
다. 군사들이 일찍  퇴각하지 않았다면 도일봉의  생각처럼 전멸을 
당했을지도 모른다. 그만큼  고성을 빠져나온 군웅들은  악착 같았
고, 결사적 이었다. 물론 군웅들의 피해도  막심했다. 고성 안으로 
들어갔던 군웅들은 천오백이  넘었는데 싸움이  끝난후 점검해보니 
천명도 되지 않았다. 여러차례의 탈출시도와 이번 결전에서 오백인
원이 희생된 것이다.
 도일봉이 화가난 것은 물론 그것 때문도 아니었다. 장군부 대원들
이 많이 죽거나 다쳤기  때문이다. 이번 싸움에서 또  다섯이 죽고 
이십여명이 중경상을 입었다.  중상자웅 넷은 지금  생사의 기로에 
놓여 있다. 도일봉도 큰 상처를 네 곳이나  입어 누워 있는 실정이
다. 일어나 걷기도 힘들었다.
 "그런 쓸데없는 것들 때문에 우리 대원 열둘이 죽었다. 제기랄 놈
들. 우리가 무엇 때문에 하찮은 그놈들 때문에 죽어야 하느냐 말이
다!"
 이유는 그것이었다. 사막으로 온 후  죽은 대원이 모두 열셋이다. 
군웅들을 구했다는 커다란 명분이 있었지만, 이기적인 도일봉은 대
원들이 죽은것만 아까와 했다. 만천 또한  대원들의 희생이 슬프고 
아쉬웠다.
 "대원들이 죽은건 정말 애석한 일입니다. 하지만 군웅들을 구했다
는 자긍심으로 스스로를 위로하는 수 밖에 없어요. 대장, 고정하시
오."
 "그런 것이 어찌 위로가 되겠소!  그렇다고 그자들이 보물을 찾아 
우리에게 고스란히 넘겨줄 것도 아니잖소? 아니면  이후라도 내 명
령을 따르겠소? 그놈들중 대부분은 역시 보물을 노릴 것이고, 우리
가 나서면 오히려 우리에게 칼을 겨눌 놈들입니다!"
 틀린말이 아니다. 하지만 그것 또한 어쩔 수 없는 일이아니던가! 
만천이 고개를 저었다.
 "더 마음쓰지 말고 몸조리나 해요. 상처가 깊어요."
 도일봉은 그래도 짜증만 냈다.
 만천은 대원들을 격려하고, 부상당한 대원들을 살폈다. 장두가 약
을 잘 쓰고 세심히  돌보고는 있었지만 변화무쌍한  사막의 날시는 
부상자들을 더 괴롭혔다.  만천은 구래구덩이를 깊게  파서 그곳에 
부상자들을 안치했다. 땅  속은 아무래도 온도변화가  덜한걸 알기 
때문이다. 만천은 또 건강한 대원들을 내보내 고겅을 살피게 했다. 
도일봉이 보물을 포기하지 않을 것을 알기 때문에 그쪽에도신경을 
써야 했다.
 고성을 살피고 온 대원이 보고했다.
 "군웅들은 한데모여 인원을 점검하고, 형제들의 시체를 찾아 서둘
러 떠나고 있습니다. 다행히 군사들이 버리고간  식량이 있어 그것
들로 배를 채우는 모양이다."
 "거의 대부분의 군웅들이 따너온 집을 걱정하며 떠나고 있습니다. 
그러나 얼마간의 사람들은 아직도 남아서 고성을 살피고 있습니다. 
돌아가지 않을 모양입니다."
 "떠나는 자들중에는 우리 장군부를 걱정하고 고마워하며 만나보지 
못한 것을 섭섭해 하기도 했습니다. 대장님께 꼭 안부를 전해 달랍
니다."
 "떠날 사람은 모두 떠나고 남은 자들이  다시 고성을 발굴하고 있
습니다."
 만천이고개를 저으며 혀를 찼다.
 "정말 정신 못차리는 자들 이로구나! 한심한 인생들!"
 "죽어 마땅한 놈들이다! 모두 처죽여야 한다!"
 도일봉은 당장 달려가 모조리 처죽이자고  난리를 처댔다. 하지만 
몸이 말을 듣지 않았다. 그저 분통만 터질 뿐이다.
 하루가 더 지났을 때 의외의 손님들이 찾아왔다. 마운수 양종보와 
황개노인 이었다. 황개노인은 도일봉을 보자마자 그  특유의 이 빠
진 웃움을 흘리기 시작했다.
 "홀홀홀. 천방지축(天方地軸)  날뛰더니만 끝내  그 꼴이   되었구
나!"
 "노인네는 또 어쩐 일이쇼?"
 "홀홀. 고얀 놈이로다. 철도 든줄 알았더니  개 입에 상아날리 없
지! 네놈이 다쳤다는 말을 듣고 일부로 어려운 걸음을 했느니라."
 둘이 말싸움을 하자 마운수 노인은  만천을 돌아보았다. 도일봉만 
보면 화가 치미는 모양이다.
 "모두들 자네들에게 고마움을 느끼고 있네. 다친 사람들이 있다는 
말을 듣고 여러사람이 뜻을 모아  자파(自派)의 영약(靈藥)들을 보
내왔어."
 "감사합니다. 수고  스러우시겠지만 황개노선배께서  의술에 조예
(造詣)가 깊으시니 저희 대원들을 좀 보아  주시겠습니까? 네 사람
은 중상인데 아주 위험합니다."
 "봐야지. 우선 이 버릇없는 놈부터 살펴보세."
 황개노인은 흔쾌이 승낙하며 도일봉을 살폈다. 등과 옆구리, 양쪽 
다리에 깊은 자상(刺傷)이 있었다. 왼쪽 허벅지의  상처는 뼈가 보
일 정도로 깊었다. 암기에 맞은 상처는 셀 수도 없었다.
 "이놈 자식. 함부로 덤벙 데더니만!  홀홀홀. 워낙 건강하니 몇일 
푹 쉬면 점차 아물 것이다. 이건 소림사에서도 귀하게 여기는 옥령
산(玉靈散)이다. 먹어두어라."
 도이롱은 눈을 흘기며 옥령산을 받아먹었다.  청량한 향기가 목을 
타고 흘러내렸다.
 황개노인은 네명의 대원들도 일일이 살펴보았다.  네명의 상처 또
한 대단히 깊었다. 배가 갈려 창자가  튀어나온 대원도 있었다. 약
을 바르고, 씻고, 손수 진기를 소모 하면서까지 황개노인은 정성껏 
치료에 임했다. 마운수 노인도 도왔지만 그말  밤으로 두명의 대원
이 기어이 숨을 거두었다. 황개노인은 남은  두명이나마 소생 시키
느라 최선을 다했다. 온 밤을 세운 황개노인이 입을 열었다.
 "두명은 어쩔 수 없었고,  남은두명은 조섭만 잘하면  소생할 수 
있을 것이다. 보름정도 휴양하면 움직일만 할게야."
 "고맙습니다, 어르신!"
 황개노인은 고개를 끄덕이며 도일봉을 찾아갔다.
 "네놈은 돌아가지 않을게냐?"
 도일봉이 코웃움을 쳤다.
 "안 돌아갑니다."
 "홀홀, 보물을 찾으려고? 내 도와줄까?"
 "필요없어요! 또 무슨  훼방을 놓으려는 겁니까? 정  돕고 싶다면 
남은 놈들이나 좇아 주시구려."
 "엥? 날더러 쓰레기들을 치우란 말이냐? 이놈, 참 고약쿠나! 노인
네에게 안시키는 일이 없네. 그 부탁은 들어주지 않겠다. 홀홀."
 "싫으면 관두고요. 난 그 잘난 놈들만 보면 화가 치밀어 보이는게 
없어진다오. 노인장도 몰라볼지 몰라요!"
 "에잉. 고얀 놈이로다. 잘해봐라. 난 간다!"
 두 노인은 인사할 틈도 주지않고 휑하니 떠나버렸다. 달리는 속도
가 마치 말과 같았다. 만천이 감탄琴다.
 "정마 대단한 노인들이야. 70이 넘은 고령인데도 저토록 민첩하다
니. 무공의 오묘함을 보는 것 같구나!"
 도일봉은 이틀을 더 쉬고서야  겨우 목발을 짚고 움직일  수 있었
다. 옥령산의 효력은 가히 대단한 것이었다.
 "우리도 이같은 약을 만들어 둬야겠다!"
 장두가 웃었다.
 "약을 만드는 일이 말처럼 쉬운줄 아나? 어주 어려워!"
 도일봉은 죽봉에 의지해 대원들을 돌아보고,  아직도 치료중인 대
원들을 위로했다. 도일봉은 무삼수를 향해 말했다.
 "삼수. 자네가 고성에 가보게.  무슨 짓을 하는지 살피고,  될 수 
있으면 좇아버릴 방법을 생각해 보란 말야.  그따위 놈들에게 보물
을 넘길 순 없잖아? 대원들이 움직일만  하면 나도 가겠네. 그놈들
이 먼저 찾게하면 절대 안되네."
 "알았소. 명대로 할테니 몸조리나 잘 해요. 대원들을 수시로 보내 
소식을 전하리다."
 무삼수는 곧 열명의 대원들을 이끌고 고성으로 옮겨 갔다.
 상처가 낮자 도일봉은 죽어라고 무공수련에  시간을 보냈다. 건강
한 대원들도 끌어 함께 무공을 수련했다. 적자생존(適者生存)의 냉
혹(冷酷)한 강호무림에선 무공이 강해야만 살아남을  수 있다는 것
을 새삼 느꼈기 때문이다.
 무삼수는 가끔씩 대원들을  보내 고성에서 벌어지고  있는 상황을 
알렸다.
 "사람들이 지하로 내려가는 깊은 통로를  발견 했는데, 누군가 이
미 탐색한 흔적이 있고 굴이 무너져 막혀 있더랍니다. 사람들은 지
금 그 무너진 곳을 발굴하고 있습니다."
 "손댄 흔적이 있다고? 누가 손을 대?"
 도일봉의 말에 만천이 고개를 저었다.
 "어쩌면 이 음모를 꾸민자의 소행인지도 모릅니다. 하지만 그들이 
보물이 있는 곳까지 도달  했다고는 생각지 않아요. 굴  속엔 워낙 
많은 함정과 암기장치들이  있고, 또 허물어지기  쉽도록 설계되어 
있어요. 우리가 경계해야 할 자들은 무림인들이  아니라 이 음모를 
꾸민 자입니다. 어쩌면, 발굴에 실패하자 누군가 보물을 캐내는 것
을 기다리고 있을지도 모릅니다. 아직도 조심해야  할 일이 한두가
지가 아니예요!"
"그럴수도 있겠군! 하대치는 보물지도가 내게 있다고 생각하고 있
는지도 몰라요. 흥, 빌어먹을 자식. 그렇다고  내가 보물을 넘겨주 
것 같니? 어림없다, 어림없어. 아암, 누구든  내 보물에 손대는 놈
은 하늘 끝까지라도 따라가 때려죽이고 말테다!  이제 우리도 그리
로 가봅시다."
 "완쾌되지 않은 대원들이 있는데 본진을 움직이는건 무리예요."
 "그럼 그들은 이곳에 두고 우리 먼저 갑시다?"
 "그러지 말고 몇일만 더 기다려요. 아무일  없을게요. 할 일도 있
고..."
 도일봉은 어쩔 수 없이 몇일 더 머물러야 했다.조바심 때문에 무
공수련도 더디기만 했다.
 만천은 천막에 머무르며 한 장의 파해진도를 그려나갔다. 바로 도
일봉이 얻은 한 장의 장보도이다. 만천은  이것을 도일봉에게서 받
아 완전히 머릿속에 기억해 두었었다. 그리고 이제 필요한 때가 되
었으니 다시 머릿속에서 꺼내는 것이다.
 삼일이 지나고 있을 때 무삼수에게서 급한 전갈이 왔다. 사람들이 
무너진 굴을 발굴하여  지하로 통하는 통로를  발견했다는 것이다. 
도일봉이 벌컥 화를 냈다.
 "빌어먹을 자식들! 먼저 들어가 보겠다고? 빨리 가야겠다!"
 그러나 만천은 고개를 저었다.
 "서두를 것 없어요. 이미 말했듯이  함부로 들어가면 위험만 따를 
뿐입니다. 천천히 가도 지장없어요."
 "속이 타서 기다릴 수가 있어야지요! 어서 갑시다."
 도일봉의 재촉에 만천은 할 수 없다는 듯 대원들에게 이동 준비를 
시켰다.
 그들은 고성에서 조금 떨어진 후미진 곳에 멈추었다. 사람들의 눈
에 띄지 않기 위해서였고, 아직도 치료중인 대원들을 위해서였다.
 "우리 모두 간다면 남들 눈에 띄어 일이 생기게 됩니다,. 우선 대
장과 소생만 가십시다."
 황삼산도 가보고 싶어 안달이었다.
 "가서 확인만 하고 올 겝니다. 기다리세요."
 황삼산 등을 말린 만천은 도일봉과 함께 고성으로 출발했다. 도일
봉은 남의 눈을 피하기 위해 변장을 하였다.
 고성 밖에는 여전히 석진이 펼처져 있고, 암기장치와 함정등이 그
대로 있다. 지나간 자리가 아니면 아직도 위험하기 짝이 없다.
 거의 무너진 상태의  고성은 을씨년 스럽기 짝이  없었다. 하지만 
번성기 때의 융성함을 보여 주기라도하듯  곳곳에 정성들인 흔적이 
역력했다.
 성 안에는 많은  사람들이 이곳저곳에 죽치고 앉아  있었다. 밖을 
경계하기 위해 지키고  있는 자들이다. 지하도로  내려간 사람들이 
얼마나 될지는 아직 알 수도 없다. 장군부  대원 다섯도 그중에 끼
어 있었다.
 "무순찰께서는 사람들과 함께 안으로 들어 갔습니다. 들어간 인원
은 이백도 넘습니다."
 "그래! 죽일놈들. 보물에  눈이 벌게 졌겠군! 계속  지키고 있게. 
무슨일이 있으면 즉각 알리고!"
 "네!"
 도일봉은 만천의 옷자락을 잡아 끌며 급히 고성의 지하를 향해 내
려갔다. 손에는 대원들에게서 받아든 횃불이 들려 있었다.
 지하로 통하는 입구에 십여명이 지키고 서 있었다. 그들은 두사람
을 극히 경계했지만 안으로 들어가는 것을  막지는 않았다. 만천은 
입구를 유심히 살폈다. 도일봉이 잡아 끌었을 때에야 움직였다.
 지하통로는 상당히 넓었다. 마차 한 대는  충분히 지나다닐 수 있
을 정도였다. 벽에는 이끼들이  잔득 끼어 있었다.  이처럼 건조한 
사막에 이끼들이 낀다는 것은 지하에 수맥이 있다는 것을 말해주는 
것이라고 만천은 설명했다.  만천은 구석구석 한곳도  놓치지 않고 
통로를 세심히 살펴나갔다. 도일봉이 지루함을 참지 못하고 몇번이
고 옷깃을 잡아 끌어야 했다. 한동안  걷다보니커다란 지하대전이 
나왔다. 만천은 대전을 살피며 말했다.
 "이 지하에는 천연동굴이 있어요. 그  동굴을 다듬어 이런 통로들
을 만든 것입니다. 수 없는 미로가  연결되어 있지요. 그중 한곳만
이 진짜예요!"
 대전에는 여섯군데의 통로가 뚫려 있었다. 그중 세곳은 돌이 무너
져 막혀 버렸다. 만천은 방향을 가늠해본 후  네 번째 통로를 따라 
움직였다.
 "이쪽으로도 많은 사람들이 지나갔군요."
 "빌어먹을 놈들. 어서 갑시다."
 발자국들이 어지러이 찍혀 있었다. 한참을  걷다보니 벽에 기대어 
있는 시체들이 보였다.
 "암기에 당했는데!"
 살펴보니 두구 모두  많은 암기에 당한 상태였다.  만천은 주위를 
살펴 한곳을 가르켰다. 벽의 윗쪽이었다.
 "이 지하통로엔 오통 암기와 함정 투성입니다. 파해진도에 그려진 
통로도 똑같아요. 장소만 표시되어 있소이다. 계속 가봅시다."
 통로는 끝도 없이 이어졌다. 어찌보면 빙빙  돌고 있는 것도 같았
다. 만천은 조심조심 전진하며 일일이 암기와 함정 등을 확인했다. 
파해진도와 대조해 보려는 것이다. 그리고 간혹  그 암기나 함정에 
당한 자들의 시체들도 보였다. 보물에 눈이  어두운 자들이 동료의 
시체를 돌보지도 않는 모양이다.
 "이 암기장치와 함정을 설계한 인물은 고도의 전문가가 틀림 없습
니다. 곳곳에 설치된 것들  모두 사람의 의표를  찌르고 있잖아요? 
사람들이 극히 조심 했겠지만 역시 이처럼 많이 당했어요. 이 장치
를 좀 살펴 보시오. 모두 가느다란  실로 연결되어 있습니다. 구리
와 아연을 섞어 만든 실인지라 세월이 가도 녹슬지 않아요. 이끼에 
가려 더욱 찾기 어렵지요.  이 장치를 만든 시기도  백년은 가까이 
되었을 겁니다."
 앞으로 나갈수록 통로는 더욱 음습해지고 있었다. 거의 모든 암기
장치가 이미 지나간 사람들에 의해 격발되어  있었다. 하지만 시체
는 계속 발견되었다. 앞쪽에서 웅성거리는  소리가 들렸다. 달려가 
보니 커다란 대전에 많은 사람들이 모여있었다.
 일이백명은 충분히 수용하고도 남을 큰  대전이다. 이곳 대전에도 
여러곳의 통로가 뚫려있고,  사람들은 어느 쪽으로  갈까 망설이고 
있었다. 대전을 살피던  만천은 무삼수를 발견하고  슬그머니 그를 
끌었다. 도일봉이 다가가 물었다.
 "삼수, 날세. 이놈들은 어째서 여기에 모여 있는거야?"
 무삼수는 그때서야변장한 도일봉을 알아보았다. 무삼수가 씁쓸하
게 웃으며 입을 열었다.
 "두려워서지요! 그동안 여러갈래  톨로를 뚫고  여기까지 왔지만, 
암기나 함정에 걸려 죽은 자들이 삼십명이  넘어요. 정말 끔찍하게 
당하더이다. 그슴도치가 되어 나가 떨어져요! 통로는 끝이 없는 듯 
하고, 함정이 도처에 있는지라 더 전진하지 못하는 겁니다."
 "흥, 분수도 모른 놈들. 잘 됐지 뭐야!"
 "우린 다행히 남들 뒤만 따라 왔는지라 희생당한 대원은 없어요."
 도일봉은 만천을 바라보았다.
 "어쩌면 됩니까?"
 만천은 곰곰 생각을 정리했다.
 "이곳은 목적지의 중간 쯤입니다. 앞으로도 똑같은 상황이 벌어질
테고, 암기에 당하는 사람들은 더욱 늘어날 것입니다. 저 사람들이 
이쯤에서 포기하고 돌아갔으면 좋으련만..."
 무삼수가 한숨을 내쉬었다.
 "어림없는 일입니다. 보물에 눈이 멀어 동료들의 시체도 두고오는 
놈들이예요! 이처럼 경계가 철저한 것을 오히려 보물의 대담함으로 
생각하고 있습니다. 절대로 포기할 사람들이 아니예요."
 만천은 다시 생각에 잠겼다.
 "이곳에서 목적지로 통하는 길은 세곳 입니다. 나머지 네 개는 도
중에 막혀 있거나 미로에 빠지는 길이예요. 내게 생각이 있으니 세
곳을 파괴해 버립시다."
 "우린 어디로 들어가서 어디로 나오게요?"
 "밖에서 이어지는 비밀통로가 따로 있소이다. 소생 말대로 통로를 
파과하고 이곳을 나갑시다.  그대로두면 이  사람들 다  죽고 말아
요!"
 도일봉은 제깟놈들 차라리 다 죽어  버렸으면 속이 시원 하겠지만 
차마 입 밖으로 내놓진 못했다.
 "정람 비밀통로가 있소?"
 "틀림없어요. 통로를 파괴합시다."
 "어떻게요?"
 "어려운 일이 아닙니다. 이 지하미로는  전에 대피용으로 쓰던 곳
입니다.적의 추적을 피하기 위해 자체에 파괴장치가 되어 있어요! 
입구쪽의 통로가 막혔던 것도 이 장치를 누군가 건드렸기 때문입니
다. 우린 그 장치만 찾으면 되요."
 "그런 것이 있었군!  그럼 어서  합시다. 이놈들 꼴도  보기 싫으
니!"
 "대신 우리가 막을 수  있는 통로는 한곳 뿐입니다.  세곳중 가장 
길이가 짧고 함정이 적은 곳이지요."
 "만천이 알아서 하시오."
 그들이 움직이기 시작하자 다른 놈들도  용기를 내어 삼삼오오 짝
을 지어 마음 내키는대로 통로를 택해  들어가기 시작했다. 일행이 
막 통로로 들어서고 있을 때였다.
 "어머! 누군가 했더니 정말 낙양 설가장 만천선생 이시군요!"
 여인이었다. 도일봉은 그녀를 돌아보고  인상부터 찡그렸다. 바로 
청응방의 여제갈이라는 사소추였다. 만천도 난감한 표정을 지었다. 
자신이 장군부의 일원인 것이 알려지면 좋지 않다.
 "누구신지...?"
 모르는척 할 수 밖에 없었다. 그러나 사소추는 구변좋게 웃었다.
 "소녀를 모르실 거예요. 하지만 낙양 사람치고 만천선생을 모르는 
사람이 있겠어요? 만천선생께선 수재민들을 돕고 계신다 하더니 돈
이 필요하신가 보죠?"
 비틀린 말투에 만천은 인상을 찡그렸다.
 "그런 마음이 없는것도 아니오만, 소저께서는...?"
 사소추는 일부로 무삼수를 돌아보았다.
 "어머! 무대형도 오셨군요. 만천선생과는...동행인가요?"
 사소추는 마음 가득 의구심을 품은체  만천과 무삼수를 번갈아 바
라보았다. 한패가 아닌가 의심하는 것이다.  무삼수가 억지로 미소
를 지어보였다.
 "사소저도 왔구려."
 사소추는 대원들을 돌아 보았다.
 "그대들 대장도 함께 있을텐데 보이지  않는군요? 그에게 따질 일
이 좀 있는데요?"
 도일봉은 인상을 팍 찡그리며 속으로  여우같고, 암호랑이 같다고 
욕을 했다. 그나마 변장을  한 것이 천행이다.  도일봉은 지체하면 
좋을것이 없다고 생각하며 성큼 통로로 들어섰다.
 "조심하시오!"
 만천의 갑작스런 호통에 도일봉은 우뚝  멈추었다. 만천은 사소추
의 눈치를 살피며 입을 열었다.
 "무슨 위험이 있을지 모르니 조심 해야지요..."
 만천은 대원들에게 앞을 샅샅이  살피라고 일렀다. 아니나다를까! 
통로 바로 안쪽에 이끼에 가려진 금사(金絲)가  있었다. 만천의 눈
짓에 따라 대원 하나가 검을 내밀어  줄을 잡아당기고 재빨리 물러
섰다.
 팅!
 파바박!
 미약한 용수철 소리와 함께 양쪽  벽에서 횃불에 번쩍이는 쇳덩이
가 쏟아져 나왔다. 암기였다. 암기들은 맞은편 벽에 부딪치고 땅에 
떨어졌다. 허리 높이로 쏘아져 나온 암기는  손가락 길이의 강침이
었다.
 "젠장. 정말 아무데서야 막 튀어 나오는군!"
 그동안에도 숱하게 보아온 광경이다. 하지만  여전히 진저리가 처
진다.
 만천이 앞장섰다. 대원들이 따랐고, 사소추는 연신 고개를 갸웃거
리며 청응방 수하들을 이끌고 좇았다. 얼마간의 무림인들이 주섬주
섬 뒤를 따랐다.
 만천은 난감했다. 이미 이 통로에 장치되어 있는 모든 암기장치들
에 대해 잘 알고 있다. 그러나 그걸  아는척 했다가는 사람들의 의
심을 살 것이 뻔하다. 아는 것을 잸노른척  하자니 여간 힘든 것이 
아니었다. 만천은 다만 열심히 살펴보는 척 했다. 하지만 여우같은 
사소추가 그것을 관과하고 지나칠지 의문이다.
 연극은 그런데로 성공해서 몇군데의  암기장치를 파과하며 5-60장 
전진했다. 만천이 한곳에 이르러 생각에 잠겼다. 사소추가 참지 못
하고 나섰다.
 "무슨 일이세요? 잘 해 나오시더니?"
 만천은 조심조심 건드려 놓은 이끼쪽을 턱짓으로 가르켰다. 여직
것 보아온 금사보다 더 굵은 금사가  있었다. 어딘가 달랐다. 양쪽 
벽에는 본 적이 없는 굵은 통나무들이 천정을 받치고 있었다. 사소
추도 고개를 갸웃거리지 않을 수 없었다.
 "무슨 일이오? 왜 멈추는거야?"
 사람들이 너도나도 한마디씩 했다.
 만천은 마지못해 나서듯  신중하게 줄을 잡아당기고  재빨리 뒤로 
물러섰다.
 틱!
 퉁!
 우릉!
 금사는 굵은 통나무  밑 작은 버팀목에 연결되어  있었다. 세월의 
무게로 인해 썩어 들어가던 버팀목은 힘없이  빠져 버렸다. 버팀목
이 빠지자천정을 떠받치고 있는 굵은  통나무가 쓰러졌다. 그리고 
우뢰가 울 듯 천정이 무너져 내렸다.
 "물러나, 물러서!"
 굉음과 먼지로 인해 사람들은 정신을 차릴  수 없었다. 우루루 뒤
로 물러섰다. 다친 사람은 없었지만 모두들 간이 찢어질 정도로 놀
랐다. 사소추는 그 와중에도 만천과 장군부  대원들의 표정을 놓치
지 않고 살폈다.
 먼지는 한참 후에야 가라앉았다. 사소추의  매서운 눈빛이 만천을 
향하고 있었다. 그녀는 이미 의심하고 있었다.
 "이런 상황을 예측하고 있기라도 한 듯 하군요?"
 만천은 달갑지 않은 표정으로 한마디 僅주었다.
 "사소저라면 예측할 수 있었겠소?"
 "그런..."
 사소추는 할 말이 없었다. 의심은 가지만 확신할 수 없었고, 그동
안 보아왔던 끔찍한 암기장치들을  생각하면 이 줄도  건드려 보지 
않을 수 없었다.
 만천은 더 말하지 않고 무노져내린 돌무더기를 치울 수 있는지 확
인해 보았다. 돌무더기를 치우려면 몇일이 걸릴지 짐작도 할 수 없
었다. 만천은 고개를 저었다.
 "돌아갑시다!"
 무삼수와 대원들이 별 말없이 만천을 따랐다. 사소추는 아직도 의
심을 떨쳐버리지 못하고 한동안 생각에 잠겼고, 뒤따라온 사람들은 
만천이 괜시리 줄을 건드려 동굴을 막앗다고  욕을 하며 되돌아 나
왔다.
 지하대전으로 돌아온 만천은 한동안 다른쪽  통로를 살펴본 후 밖
으로 나가려 했다.
 "그냥 나갈건가요?"
 사소추의 물움에 만천이 고개를 저었다.
 "일단 들어간 뒤에 통로가 막혀버리면 오다가도 못할 것입니다."
 만천은 더 말하고 싶지 않다는 듯  밖을 향해 걸었다. 무삼수등이 
뒤를 따랐다.
번  호 : 5511
게시자 : 고명윤   (백일몽  )
등록일 : 1998-03-20 10:40
제  목 : [연재] 신궁 제 28 장 두번째.            
 第 28 章. 보물찾기.
 
 2.
 
 사소추는 아무래도 이상한 생각이  들어 고개를 갸웃거렸다.
 "대체 무슨 꿍꿍이 속일까? 저들은 분명 길을 알고 있는 듯 했어! 
도일봉...그녀석은 어디 있을까?"
 생각을 거듭하던 사소추는 수하들을 이끌고  밖으로 나왔다. 그녀
는 곧장 밖을 지키고 있는 오래비 사평에게 달려갔다.
 "오빠, 도일봉 그녀석을 못봤어요?"
 사평이 어리둥절한 표정으로 물었다.
 "도일봉이라고? 그가 나타났더냐?"
 "그녀석은 근처에 있어요.  그녀석은 틀림없이 통로를  알고 있어
요!"
 "뭐라고? 그가..."
 "쉿! 조용히 해요. 다른 자들이  알면 시끄러워져요. 어서 도일봉
을 찾아야 해요. 알고보니 낙양수재  설문빈, 만천선생이 그녀석과 
한패예요!"
 사평의 눈이 부릅 떠졌다.
 "황하의 활불, 만천 설문빈이 장군부의  일원이란 말이냐? 그럴수
가!"
 사소추가 코웃움을 쳤다.
 "만천선생의 그 많은 자금이 어디서  나오는가 했더니, 바로 도일
봉이 대주고 있었던 것이예요!"
 "허, 도일봉이란 자, 보기완 다른데가  있구나! 건달에, 허풍꾼인
줄 알았더니 제법 생각이 깊어."
 "그녀석이 허풍은 대단하지만, 그건사람의  마음을 풀게 하는 속 
깊은 수작이예요. 실지로 그자의 마음은 음흉하고 교활해서 늙은너
구리보다 더해요. 어서 그를  찾아요. 그들은 일부로  통로를 막아 
버렸는데, 다른 통로를 알고 있음이 분명해요!"
 "한장의 지도를 찢어버렸다고 하더니 진실이 아니었구나!"
 "미리 외워 두었거나, 복사해 두었을 거예요."
 사소추는 청응방의 이십여 수하들을 초지  곳곳에 풀어 도일봉 일
행을 찾았다. 작은 초지여서 찾는데 오래 걸리지도 않았다. 사소추
는 곧 고성의 뒷편 돌산아래 황량한  곳에 위치한 허물어진 우물을 
발굴하고 있었다. 장군부 붆원들은 아직도  오십명이 넘었다. 사람
들의 접근을 막기위해 반수가 완전무장을  갇춘체 주위를 경계하고 
있었다.
 사소추는 그들에게 다가 말했다.
 "이봐요. 난 청응방의 서소추예요. 그대들  대장을 만나게 해주세
요!"
 청룡기 대원들은 대부분 사소추를 알고 있다. 그러나 대원들은 그
녀를 향해 석궁을 겨누었다.
 "거기 서시오! 누구도 가까이 오지 못합니다!"
 "어머. 그걸로 날 쏠건가요?"
 "대장님의 엄명이오! 쏠 수 밖에 없소이다!"
 사소추가 발을 굴렀다.
 "망할인간. 교육을 잘도 시켜두었군."
 사소추는 쏠테면 쏘라고  호통을 치려 했다. 그런데  대원 한명이 
급히 달려와 사소추 일행을 통과 시키라는  명을 전했다. 사소추는 
회심의 미소를 지으며 오래비와 함께 수하들을 이끌고 경계망을 통
과했다.
 우물에 다가왔을 때였다. 장군부의 전 대원이 재빨리 물러서며 석
궁과 병장기를 집어들고 사소추 일행을 향해 겨누었다. 경비데원들
도 어느새 다가와 퇴로를 차단한체 석궁을  겨누었다. 청응방은 고
스란히 포위되어 버렸다.
 사소추는 이같은 상황변화에 깜짝 놀라  화가 치밀었다. 도일봉을 
찾았으나 황삼산이 나섰다. 사소추가 코웃움을 쳤다.
 "이게 대체 무슨 짓이예요! 이래도 되는 겁니까?"
 황삼산은 무뚝뚝하게 대꾸했다.
 "명을 따를 뿐입니다. 모두 무기를 버리고 말에서 내리시오!"
 화가 단단히 치민 사소추가 발끈 했다.
 "쏠테면 쏴봐요. 어디다대고...!"
 그녀의 말이 끝나기도 전에 황삼산의 손이 들렸다. 세명의 대원이 
석궁을 발사했다. 세대의 화살은 그대로 청응방도가  타고 있는 세 
마리 말에 박혀들었다.
 "어이쿠!"
 세 마리 말이 비명을 지르며 용치자  방도들이 땅에 떨어졌다. 사
소추는 어이가 없었다. 황삼산의 말이 이어졌다.
 "말에서 내려 무기를 버리시오. 다음엔 사람을 겨냥할 것입니다!"
 사소추는 분통이 터져 발작직전 이었다.  그러나 장군부 대원들의 
표정은 싸늘하기 이를데 없었으며 황삼산의  손이 치켜지기만 기다
리고 있었다. 사소추는 이들이 정말로 쏠  수 있음을 깨달았다. 자
신들은 이미 그물에 걸려들고 말았다.
 사평이 누이를 달래며 일단 시키는대로  했다. 대원들이 청응방도
들의 무기를 챙기고 밧줄을 준비하여 줄줄이  묶었다. 사소추는 이
같은 상황을 싸늘한 눈초리로 지켜만 보았다.  대원들은 사평과 사
소추만은 묶지 않았다.
 정퀮리라 끝나자 도일봉이 숲에서 걸어나왔다. 사소추가 싸늘하게 
입을 열었다.
 "내게 감히 이얼 수가 있어요?"
 "왜 못합니까?"
 도일봉의 한마디에 사소추는 정말 기가 막혀 말이 나오지 않았다. 
도일봉이 인상을 찡그렸다.
 "일에는 나서야 할 때가 있고, 나서지 말아야  할 경우가 있는 것
이오. 똑똑한 그대가 그걸 모른단 말이오?"
 "흥흥, 보물이 마치 그대 것이기라도 한 듯 큰소리군요?"
 도일봉이 호통을 내질렀다.
 "보물은 내 것이다! 나는 이미 많은 대원들을 희생시킴녀 잘난 무
리들의 목숨을 구했단 말야. 누구든 다시 내 일에 간섭하면 백개의 
목숨으로도 결코 무사하지 못해! 그대들을 살려두는건 장군부와 청
응방의 그간의 교분 때문이란 말요. 그러니 내 일에 간섭하지 마시
오. 지금 내게는 교분보다도 보물이 소중합니다."
 사소추는 그와 같은 호통에 어안이 벙벙  했다. 이 무식꾼은 정말 
종잡을 수가 없는 것이다.  지금 모습은 마치 미친사람  같기만 했
다. 하지만 한마디 하지 않을 수 없었다.
 "아주 보물에 눈이 멀었군!"
 도일봉은 고개를 저었다.
 "보물을 찾아도 나는 누구와도 나누어  싶은 생각이 없소. 보물을 
노리고 덤벼드는 자는 누구든 비참하게 죽고 말거요. 누구라도!"
 새파란 눈빛을 보명 소름이 끼칠 지경이다.
 '괴물같은 녀석!'
 사소추는 그 말을 간신히 눌러 참았다.
 청응방도들은 한쪽에 안치되었다. 사평과 사소추만이 결박되지 않
았지만 경계망 밖으로는 결코 나가지 못하게 했다.
 만천은 주위경계를 다시 한 번  돌아보고 우물 발굴작업을 계속했
다. 한동안 파들어 가자 우물이 제모습을 드러냈다.
 만천은 망치 하나를 들고 밧줄에 매달려 밑으로 내려갔다. 중간쯤
에 이른 만천은 사방을 세심히 두드려보기  시작했다. 한동안 살피
던 만천은 중간의 한 지점에 이르러  오래도록 머물며 망치로 벽을 
두드려 보았다. 만천은 그 지점에 표시를 해두고 올라왔다.
 "어찌됐소?"
 도일봉의 다급한 모습에 만천은 빙그래 웃었다.
 "생각한 대로요. 위장통로가 있습니다."
 "그럼, 어서 시작합시다!"
 만천은 곧 굵은 통나무를 구해 우물위에 가로대를 설치하고, 사람
이 앉을 수 있는  판을 만들어 밧줄과 연결했다.  밧줄을 가로대에 
걸고 발판을 우물아래로 내렸다. 두명의 대원들이  발판을 타고 아
래로 내려갔다. 손에는 쇠지랫대가 들려 있었다.
 표시해둔 지점에 이른 두 대원은  쇠지랫대로 우물벽을 두두렸다. 
우물벽은 돌을 쌓아 올려 만들었다. 힘을  많이 들이지도 않았는데 
우물벽의 돌덩이 몇 개가 금새 빠져버렸다.  만천은 재빨리 대원들
을 끌어올렸다.
 우물 안쪽으로부터 탁한 공기가 뿜어져 나왔다. 우물벽에 뚫린 구
멍에서 묶었던 공기가 빠져나오는 것이다. 만천은  탁한 공기가 다 
빠질 때까지 기다렸다가 대원들을 다시 내려보냈다.  두 대원은 우
물벽의 바위를 꺼내  빼냈다. 반나절을 노력하자  사람하나가 겨우 
들어갈 수 있는 암혈(暗穴)이 드러났다.
 만천은 주위를 더욱 철저히 경게한체 그날밤을 보냈다.
 "이번엔 무순찰께서 밖을 봐주셔야 겠어요. 이십명만 들어가 보겠
습니다."
 무삼수를 남겨둔 이유는 사소추 등을  감시하기 위해서다. 무삼수
가 고개를 끄덕이자 만천은 대원들을 선별하고 필요한 도구들을 준
비시켰다.
 만천이 먼저 발판을 타고 내려갔다. 대원들이 하나둘 내려가고 도
일봉은 마지막으로 내려갔다. 내려가면서 도일봉은  무삼수를 향해 
한마디 하는걸 잊지 않았다.
 "잘 감시해야 할게야. 저 여인은 보통이 아니거든!"
 무삼수가 고개를 끄덕여 주었다.
 "조심하시구려."
 도일봉 또한 고개를 끄덕여 주고 밑으로 내려가려 했다. 사소추가 
사평에게 소군소군 이야기 하더니 다가왔다.
 "무대형에게 뭐라고 한 거예요? 나를 조심하라고 했나요?"
 도일봉이 인상을 찡그렸다.
 "그런 셈이지."
 "헛수고를 했군요?"
 "뭐요?"
 "나도 내려갈텐데 왜 조심을 해요?"
 사소추가 도일봉 옆에 서며 먼저 내려가려 했다.
 "뭐하는거요? 내 일에 나서지 말라고 했잖소!"
 "보물을 뺐길까 겁나나요? 흥, 구경이나 하겠다는데 뭘 그리 째째
하게 굴어요?"
 "...."
 사소추는 먼저 내려가 버렸다. 도일봉은 인상을 팍팍 써댔지만 더 
말릴 수가 없었다.
 만천은 이미 통로를 검사하고 있었다. 대원  넷이 만천을 바짝 따
르며 횃불을 비춰주었다.  만천의 손에는 다시  제작한 파해진도가 
들려 있었다.
 사람 하나가 간신히 들어갈만한 입구와는 달리 안으로 들어갈수록 
통로는 넓어졌다. 나중에는 서너명이 나란히 걸을  수 있을 정로도 
넓어졌다. 도일봉은 사소추와 함께 맨 뒤를 따랐다.
 처음에는 몰랐는데, 도일봉은  사소추의 몸에서  풍겨나오는 묘한 
냄새를 맡을 수 있었다.
 '이와같은 암호랑이 몸에서도 이같은 향내가 나는군! 여자들만 나
는 냄샌가?'
 삼랑이나 밍밍에게서 맡아보던 풋풋하면서도 달콤한 향기였다. 사
소추는 도일봉이 쓴웃움을 짓는 것을 보고 코웃움을 쳤다.
 "나와 함께 있는 것이 그처럼 못마땅하단 말이예요?"
 "...."
 "왜 말이 없어요? 그대같은 인간은 정말 처음이예요. 세상에,. 여
자혼자 두고 도망치는 사람이 어딨냔 말예요? 흥흥."
 "사람 나름이지요."
 "뭐요?"
 "그대는 나보다도 싸움을 잘하는데 내가 왜 나서겠소? 난 그 중놈
을 이기지도 못하는데 말이오."
 "그런 중놈 하나 이기지 못하면서 무슨 잘난척이 그리 심해요?"
 "난 잘난척 한적 없소이다."
 "흥흥, 잘났어 정말!"
 사소추는 뭐가 그토록 불만 스러운지  통로로 들어선 내내 꼬투리
를 잡고 시비를 걸어왔다. 소인배 라느니,  멍청 하다느니, 바람둥
이 라느니, 마구 떠들어 댔다. 귀가 따가울 정도였다. 도일봉은 대
꾸도 하지 않았다. 그러는 중에도 만천은 계속 앞으로 나갔다.
 한 곳에 이른 만천은 걸음을 멈추고 대원들을 돌아보았다.
 "지금부터는 절대 경거망동(輕擧妄動)하지 않도록  각별히 조심하
시오. 자칫 한사람이라도 실수하면 전체가 위험할 수 있어요. 함부
로 행동하는 자는 군령으로 다스리겠소."
 만천은 다시한번 인원과 장비를 점검했다.  횃불은 세사람이 하나
씩 들게했다. 만천은 침을 삼키며 전진했다.
 안으로 들어갈수록 습기가 심해졌다. 바닥의  물기가 흐르는 것을 
보면 아랫쪽으로 내려가는 모양이었다. 한시간 여를  더 걷자 외길 
통로가 끝나고 갈래길이  나타났다. 만천은 다시  멈추어 대원들을 
돌아보았다.
 "여기까진 함정과 암기가 없었지만, 지금부터는 달라질 것입니다. 
불을 이쪽으로!"
 만천은 파해진도를 다시 한 번 살폈다.
 "이쪽입니다."
 여러갈래 통로중 다섯 번째였다. 만천은  입구에 돌무더기를 모아 
표시해 두었다.
 "이상한 것을 보더라도 절대 만지지 마시오. 자, 갑니다."
 모두들 고개를 끄덕이자 만천은 총로로  들어섰다. 도일봉은 자기 
대신 황삼산을 뒤로 세우고 자신은 만천과  나란히 앞장섰다. 사소
추는 여전히 도일봉 옆에 붙어 섰다.
 앞서가는 만천이 이곳저곳을 살피고, 진도와  자세히 대조하고 검
토 하는지라 걸음은 점점 느려졌다. 뒤따르는 사람이 짜증이 날 지
경이다. 하지만 만천은 조심성을 거두지 않았다. 얼마나 지났을까.
 앞서가던 만천이 진도를 살핀 후 걸음을 멈추었다. 횃불을 가까이 
대고 자세히 살폈다. 동굴 벽이나 바닥엔 이끼만 가득했다. 세세히 
살피기를 멈춘 만천은  바닥에서 돌맹이 하나를  주웠다. 대원들을 
물러서게 한 후 한곳으로 던졌다.
 찰칵!
 파바박!
 격발소리와 동시에 양쪽 벽에서 수  많은 강침이 튀어나와 맞은편 
벽에 가서 부딪쳤다.  세치길이의 날카로운  강침이다. 자세히보니 
돌맹이를 던져 맞춘 곳에 작은 돌기가 보였다. 자세히 살피지 않는
다면 다만 바닥을 구르는 돌맹이에 지나지  않았다. 더욱이 지나가
려면 밟지 않을 수 없는 곳이다. 모두들 침을 꿀꺽 삼켰다.
 "햐. 정말 감쪽 같구나!"
 장치의 정교함은 물론, 오랜 세월 후에도 여전히 가동하도록 만든 
기술이 경탄스러울 뿐이다. 만천은 앞으로 나아갔다.
 이곳도 역시 곳곳에 사람의 의표를 찌르는 무시무시한 암기장치와 
함정들이 도사리고 있었다. 만약 파해진도가 없었다면 당해도 벌써 
여러번 당했을 것이다. 파해진도가 있어도 조심하지  않으면 역시 
당하기 쉬운 함정이었다.
 얼마후 통로가 다시 갈라졌다. 만천은 다시 돌무더기를 모아 표시
를 해두고 진도대로 두 번째를 선택했다.
 통로는 계속 아래를 향하고 있었다. 내려갈수록 공기가 싸늘해 졌
고, 습기가 많았다. 추위를 느낄 정도였다.  그러나 모두들 땀으로 
모욕을 한 듯 했다. 긴장감 때문에  흘린 식은땀이다. 벌써 한나절
은 더 걸었을 텐데도 통로는 끝이 없는 듯 이어졌다.
 도일봉이 감탄했다.
 "이 정도 지하로 내려왔으면 공기가 적어질만도 한데 전혀 그렇지
가 않군! 이 굴은 정말 요상한 데가 있어. 전에 삼랑누이와 들어갔
던 동굴도 깊었지만 이 굴에 비하면 짧은편에 속하겠어!"
 여자 이야기가 나오자 사소추가 코웃움부터  쳤다. 도일봉은 못본
척 했고, 만천이 입을 열었다.
 "이 동굴은 본래가 천연적인 것인데,  오랜 세월에 걸쳐 사람들이 
다듬어 놓은 것입니다. 이 동굴은 초지 전체에  퍼져 있는 듯 합니
다. 이러한 동굴이 있는 것도 놀랍고,  이런 동굴을 빠짐없이 탐사
해서 이처럼 꾸며 놓은 것은 더욱 놀라운 일입니다. 사람의 힘이란 
이토록 가공스러운 것이지요. 이제 반 정도는 왔을 것입니다."
 "이제와서 반이라고? 허, 참. 길기도 하구나!"
 몇시간을 더 걷다보니 또 다른 커다란  대전이 나왔다. 이미 썩어
버린 곡식과 병장기들이 가득했다. 역시 여러갈래의 통로와 연결되
어 있었다.
 "여긴 창고로 썼던 곳이군!"
 모두들 지쳐 더 이상 나가기가 곤란했다. 만천은 이곳에서 몇시간 
동안이라도 휴식을 취하기로 했다. 벌써 하루를 꼬박 걸었다. 긴장
감으로 인해 몸과  마음이 똑같이 피곤했다.  대원들은 아무렇게나 
쓰러져 잠을 청했다.
 한참을 걷다보니 이번엔 위로올라가는  기분이었다. 바닥에 흐르
는 물줄기를 보면 분명한 일이다. 그들은  또 하룻길을 걸었다. 그
리고 통로의 끝에 당도하였다.
 자세히 살펴보니 통로가 막힌 것이 아니라 커다란 문이 이끼에 싸
여 있었다. 높이가 일장, 넓이가 여섯자나 되는 큰 석문이었다. 만
천은 조심조심 석문의 이끼들을 제거했다. 아무런  표시나 글 같은
것도 적혀 있지 않았다. 만천은 뒤로 물러서며 한숨을 토했다.
 "이제 다 온 모양입니다. 이 석문만  통과하면 되요. 안에 무엇이 
있는지는 알 수 없어요."
 "휴우!"
 "이제 겨우 다 왔구나!"
 너도나도 안도의 한숨을 내쉬고 탄성을  터뜨렸다. 파해진도가 있
고 만천이 워낙 조심스러워 다친 사람 없이 무사히 오긴 했지만 정
말 아슬아슬 손에 땀을 쥐어야 했던 길이다. 고생이 끝났다 생각하
니 절로 한숨이 터져 나왔다. 도일봉 또한 안도의 한숨을 토해내며 
만천이 어서 문을 열기를 기다렸다. 그런데  만천은 여전히 석문을 
노려보기만 했다.
 "이보우, 만천. 다 왔다고 하고선  어찌 들어갈 생각을 않는거요? 
만천이 끝까지 앞장서야 되지 않겠소?"
 만천이 고개를 가로저었다.
 "다 온 것은 확실 합니다만,  파해진도는 여기까지 밖에 표시되어 
있지 않아요. 문과 그 뒤에 도사리고 있을지  모르는 어떤 것에 대
해서는 전혀 언급이 없어요!"
 "표시가 없다고요? 그럼 함정이 끝난 모양이지요?"
 "그럴수도 있겠지요. 하지만  지금까지의 상황을  돌이켜 보건데, 
함부로 결단하기 어려운 점이 있어요. 이 함정을 설치한 인물은 워
낙 변화무쌍하고, 의표를 찌르기를 즐겨하고  있습니다. 표시가 끝
났다고 해서 그냥 넘어가진 않을 것 같아요."
 "그럼, 또 다른 함정이 있을것 같다는 말이오?"
 "바로 그렇소이다."
"그럼 아직 긴장을 풀 때가 아니로군! 자자, 똑바로 서고 정신 바
짝 차려!"
 "일단 열어보도록 합시다. 누구도 안으로 들어가선 안됩니다!"
 만천은 대원들을 벽에 붙이고 도일봉의  죽봉을 빌려 석문옆 돌기
를 천천히 밀었다.
 그르릉!
 석문은 의외로 쉽게 열렸다. 석문은 지루할 정도로 천천히 열리기 
시작했다. 모두들 고개를 삐죽 내밀고  안쪽을 바라보았다. 안쪽의 
광경이 서서히 드러났다.
 석문이 반쯤 열리고  있는데도 아무런 변화가 없었다.  문은 이미 
사람이 들어갈 수 있을 정도로 열렸다.  그리고 몇십년, 어쩌면 백
년도 더 어둠 속에서 갇쳐 있던 문 건너편  세계가 횃불의 빛을 받
아 천천히 모습을 보여주었다. 먼저 보이는  것은 휘황찬란한 모습
이었다. 무지개처럼 빛나는 가지각색의 빛깔이 횃불에 반사되어 비
추었다. 붉은색, 파란색, 누런색, 초록색 등의 선명한 빛깔이 시람
의 눈을 자극했다. 바로 보석류에서 반사되는 빛이다.
 "와아!"
 "보물이다!"
 휘황찬란함에 정신이 없는 대원 몇이  함상을 지르며 자신도 모르
게 달려나가려 했다. 만천이 급히 죽봉으로 앞을 막았다.
 "멈춰라. 죽고 싶으냐!"
 대원들은 만천이 너무 조심스럽게 행동한다고  입을 삐죽 거렸다. 
누군가 기어이 한마디 하려는데 석문이 모두 열렸다. 그리고.
 덜컹!
 석문 앞이 요란한 소리와 함께 푹  꺼져버리고 말았다. 한발만 앞
으로 내딛었으면 그대로 추락했을 함정이었다.
 "못난것들! 한 번 더 그따위 수작을  부렸다간 목을 치겠다! 함부
로 움직이지 말란 말이다. 알겠느냐?"
 "네!"
 대원들이 오금이 저려 크게 복창했다.
 만천은 횃불을 들어 함정을 내려다 보았다. 상장이나 되는 깊이였
다. 바닥엔 번쩍 거리는 강침들이 거꾸로  박혀 있었다. 가슴 속까
지 으시시 떨려왔다. 보물에 대한 욕심도 한순간에 사라지는 것 같
았다.
 만천은 석문 안을 살폈다. 안은 넓었다. 횃불로는 저쪽 끝이 보이
지 않았다. 중앙에 있는 상자에서 보석들만이  휘황하게 빛나고 있
을 뿐이었다. 문 가까이 다가가 살폈다. 문틀에서 다섯자쯤 안쪽에 
무언가 있었다. 죽봉은 여섯자가 넘는지라 조심스럽게 이끼들을 제
거해 보았다. 여직껏 보아왔던 금사였다. 하지만 그동안 보았던 것
보다 훨씬 굵었다.
 "뭡니까?"
 도일봉의 물음에 만천은 고개를 저었다.
 "어떤 장치와 연결되어 있는 끈입니다.  다른 것들과는 사뭇 다르
군요!"
 "격발시켜요."
 이런 장치를 만나면 모조리 격발하였다. 그러나 만천은 고개를 저
었다.
 "어디서, 어떤 형태로 발출될지 모르니 차라리 그냥 두는 것이 좋
겠어요."
 만천은 금사를 그대로 두고 다른곳을 세세히 살폈다. 더듬어 보기
도 하고, 두드려 보기도 했다. 만천은  조심조심 몸을 움직여 아가
리를 벌리고 있는 함정을 건너 석문의 문  틀을 밟았다. 아무런 이
상이 없었다. 만천은 한 번  더 안쪽을 두드려 보았다.  역시 이상 
없다. 만천은 한발을 움직여 안으로 들어섰다.  다른 한 발까지 문 
틀에서 떼었다.
 덜컹!
 발을 떼자마자 문 밖에서와 같이 밑이 푹 꺼져버렸다.
 "헉!"
 만천의 몸도 함께 밑으로 떨어졌다. 도일봉이 놀라 문틀로 뛰어든 
즉시 손을 뻗었다. 만천의 소매가 잡혔다.
 찌이익!
 소맷자락이 찢겨 나갔다.
 "으筠!"
 도일봉 호통을 내지르며 위로 솟구쳐 있는 죽봉 끝을 거머쥐었다. 
만천도 죽봉은 단단히 잡고 있었는지 한순간  떨어짐이 멈췄다. 도
일봉은 재빨리 죽봉을 끌어당겼다.
 "빌어먹을! 정말 요상한 함정이다!"
 도일봉은 사색이 된 만천을 문 밖으로  던졌다. 황삼산이 급히 만
천을 받아들었다.
 "후우 후우."
 만천은 몇번이고 심호흡을 하여 떨리는 가슴을 진정시켰다.
 도일봉이 살펴보니 문 안의 함정도 밖과  똑 같았다. 만천이 다가
와 혀를 내둘렀다.
 "허어, 정말 사람의 의표를 찌르는군요! 이곳의 함정은 사람의 몸
무게가 실려야만 작동하는 모양입니다."
 말이 끝나기가 무섭게 드르륵 하는 소리가 들리며 문 안의 함정문
이 닫쳤다. 함정이 원위치로 돌아왔을 때,  문 밖의 함정도 드르릉 
소리를 내며 닫쳤다.
 놀랍고 두려워 모두들  입을 열지 못했다. 사소추도  놀라 한마디 
했다.
 "이곳은 정말 마음놓을 여유가 없는 곳이군요!"
 그 말이 꼭 들어맞는 곳이다. 만천은  정신을 가다듬고 다시 주위
를 살펴나갔다.
번  호 : 5519
게시자 : 고명윤   (백일몽  )
등록일 : 1998-03-24 11:36
제  목 : [연재] 신궁 제 29 장 첫번째.            
 第 29 章.   보물쟁탈전(寶物爭奪戰).
 

 1.
 
 문 밖의 함정은 다시 가동되지 않았다.  사람이 올라 있어도 전혀 
움직이지 않는다. 하지만 문 안의 함정은 여전히 사람의 무게가 실
리면 즉각적으로 가동했다. 만천은 함정을 완전히  파악한 후 입을 
열었다.
 "문 밖의 함정은 석문이 닫히고  나면 다시 가동되는 모양입니다. 
이와같은 함정은 정말 가슴 떨리게 만드는군요! 이 함정을 만든 사
람은 비단 기관에 대한 최고전문가일 뿐만아니라 사람의 심중을 날
카롭게 꽤뚫어 보고 있어요. 정말 탄복하지 않을 수 없소이다."
 만천이 엄지손가락을 세울 정도라면 설명  안해도 짐작이 가는 일
이다. 석문이 열리고 보물이 눈에 띄면 보물에 욕심이 동한 사람들
은 서둘러 움직일 것이다. 문 밖의 함정은 피했다 해도 이차적으로 
설치된 문 안의 함정은 또 피해내기 힘들다. 더욱이 석문안에 보이
는 한가닥 금사가 사람의 심중을 혼란하게  만들고 있으니 이 함정
은 실로 피해내기 힘든 것이다.
 "자, 이제 들어가 보십시다. 함부로  행동하지 말고, 아무것도 만
져서는 안됩니다."
 모두들 이미 간이 찢어질 지경으로  놀랐는지라 만천의 말이 없더
라도 함부로 움직일 생각을 하지 못했다.
 가장 먼저 눈에 띄는 것은 역시 호화찬란한  보물들이 가득 든 상
자였다. 상자의 길이가 네자, 너비가 두자, 높이가 한자 가량 되는 
거무퉤퉤한 관 모양이다. 그  옆으로 똑같이 생긴 상자들이  열 한 
개나 더 있는데, 원형으로 놓여 있었다.  투껑이 열려진 상자는 오
직 한 개 뿐이었다. 나머지는 튼튼한  자물쇠로 잠겨 있었다. 관처
럼 생긴 모습인지라 웬지 으시시한 기분이 들었다.
 이곳은 다른 대전들 보다 훨씬 넓었다.  사방 벽에는 각종 병장기
들이 걸려 있고, 무기를  만들 철괴나 동괴가  가득했다. 썩어버린 
곡식들도 높직이 쌓여 있었다. 천명가량의 무기와 식량은 될 듯 했
다.
 대전의 벽에는 다섯 개의 문이 더 있었다. 모두 똑같은 함정과 금
사가 설치되어 있었다. 다른 것은 눈에 띄지 않았다.
 "이정도 무기와 식량이라면 성이 이토록 황폐될  리가 없을 것 같
은데 이상한 일이군! 더욱이 이런 완벽한 피신처가 있는데 성이 어
째서 망해 버렸는지 알 수가 없어!"
 도일봉의 감탄에 만천도 고개를 저었다.
 "확실히 이상한 일이예요. 아마 일시에  역병이 돌았거나, 아니면 
적의 침입이 불시에 이루어져  미처 피할 겨를도  없었던 모양입니
다."
 "여긴 정말 요상한 곳이야. 오래  있어봐야 좋은일이 없을테니 어
서 물건들을 챙겨 나갑시다."
 "동감입니다. 머뭇거릴 이유가 없어요!"
 만천은 함부로 움직이는 것을 막기위해 대원들에게 행동반경을 정
해 주었다. 문 앞의 금사를 건드리지 못하도록 버팀목을 마련해 두
었다. 상자들의 무게를 갸늠하기 위해 한  개를 들어 보았다. 그러
나 어림도 없는 일이었다.  상자는 그리 크지 않았지만  그 무게는 
엄청난 것이었다.
 "대단히 무겁구나!"
 도일봉도 들어보았다. 하지만  혼자 힘으로는 몇자도 들  수 없었
다.
 "햐. 정말 무겁군! 금덩어리라도 들은걸까? 적어도 사백근은 나가
겠는걸?"
 거구인 황삼산도 이백근 밖에는 나가지 않는다. 대단한 무게다.
 만천은 대원 넷을 한조로 하여 상자  하나씩을 들도록 했다. 이십
명의 대원을 대동했으니 다섯조가 되는 셈이다. 다섯조의 대원들은 
일단 열두개의 상자를 석문 밖으로 옮겨 놓기 시작했다.
 다섯조의 대원들은 상자 하나를 얼마간  들어 나른후 다시 돌아와 
또 다른 상자를 나르기를 반복했다. 처음 본 상자에 가득한 보물들
을 보고 다른 상자에도 역시 그만한  보물이 들어 있으리라 생각한 
대원들은 힘든지도 모르고 희희낙낙하며 상자들을 옮겼다. 그런데.
 일곱 개의 상자를 나르고 있을 때 어디선가 처절한 단말마의 비명
소리가 들려왔다. 아주 먼 곳에서 들려오는 듯 소리가 희미하긴 했
지만 모골이 소연하고, 머릿털이 쭈뼛 일어서게  만드는 가슴 떨리
는 비명 소리였다.
 "이건 또 뭐야?"
 도일봉은 사방을 살펴 보았다. 그러나  어디서 들려왔는지 방향을 
갸늠할 수 없었다.
 "우리 대원들은 아닌가?"
 앞서 나간 대원들이 다른 대원들의 안부를 살폈다. 장군부 대원은 
아니었다. 만천이 생각 났다는 듯 서둘러 말했다.
 "무림인 들입니다! 벌써 근처까지 온 모양이예요!"
 만천의 예측은 틀리지 않았다. 조금 후에 다시 또 비명 소리가 들
렸고, 거리는 더욱 가까워 졌다. 도일봉은 인상 팍 찡그렸다.
 "빌어먹을 자식들! 끝까지 속을 썩이는구나. 서둘러라, 어서 서둘
러! 보물을 남에게 보여주기도 싫다. 대드는  놈이 있거든 먼저 죽
여?고 봐라. 한놈도 용서해선 안돼!"
 도일봉이 버럭버럭 소리를 질렀다. 대원들은  서둘러 병장기를 확
인하고 옷차림도 편히 했다. 그리고는 서둘러  상자들을 옮기기 시
작했다. 황삼산과 만천까지 끼어 서둘렀다.  도일봉은 황룡궁과 화
살들을 준비해 누구든 나타나기만 하면 쏴죽일 준비를 했다.
 마지막 상자를 옮기려 할 때 한쪽 벽에서  문 두드리는 소리가 들
려왔다. 낮은 웅성거림도 들렸다. 바로 문 밖에 와 있는 모양이다.
 "제기랄! 놈들이 다 왔다. 서둘러라, 서둘러! 네명의 대원을 무장
시켜 대기시켜라. 나머지는 계속 상자를 옮겨. 뒤는 내가 맡는다!"
 마지막 상자가 문을 통과했다. 그때 또  다른쪽 석문이 그르릉 거
리며 열리기 시작했다. 문 밖에서 횃불이 일렁이기 시작했다.
 "서둘러라, 서둘러!"
 도일봉은 대원들을 재촉했다. 열리는 문 밖에서 소리가 들려왔다.
 "안에 누군가 있다!"
 석문이 반쯤 열렸을 때 한놈이 서둘러 뛰어들었다. 그러나 뛰어들
기도 전에 덜컹! 하는 소리와 함께 문 밖의 함정이 가동되었다. 이
어 처참한 비명소리가  대전을 진동시켰다. 피하지  못하고 함정에 
걸려든 것이다.
 대원들은 이미 마지막 상자를 들고 석문을 나섰다. 도일봉과 네명
의 대원들이 뒤에 남아 사태를 관망했다.
 석문이 열리고 몇  명의 인물들이 보였다. 두명이  조심스럽게 문 
안으로 들어섰다. 그러나 안쪽의 함정이 사람의  무게에 의해 작동
했다. 한명은 그대로 함정의 아가리로 빨려 들었고, 한명은 간신히 
다른자의 도움으로 함정을  넘어 안쪽으로 뛰어들었다.  그자의 발 
끝에 금사가 있었다.
 "저런!"
 그자가 금사를 밟는 순간 지켜보던  도일봉은 가슴이 뜨끔함을 느
꼈다. 아니나다를까! 석문을 닫고 도망치려던  도일봉은 저 멀리서 
들려오는 우르릉 거림에 놀라 석문을 닫지 못했다. 이는 분명 통로
를 차단하기 위해 설치해둔 버팀목이  쓰러지며 돌덩이들이 무너지
는 소리였다.
 "제기랄!"
 도일봉은 욕설을 퍼부었다. 이 소리는 분명  방금 문이 열린 통로 
뒤쪽에서 들려오는 소리였고, 금사를 건드렸기 때문에 벌어진 일이
다. 이쪽 금사를 건드리면 이쪽 통로에도  똑같은 일이 발생한다는 
것을 의미하는 것이다. 만약 문을 닫고 가버리면 들어온 놈들이 금
사를 건드려 통로를 차단한체 덤벼들지 모른다.  그것 때문에 도일
봉은 문을 닫고 가버릴 수가 없었다. 만천이 상자를 가지고 무사히 
빠져 나갈 때 까지는이곳에 남아 금사를 지켜야 한다.
 대전으로 뛰어든 자들도 이같은 상황에 놀라 당황하기 시작했다.
 "뭐야? 뭐야?"
 "뒷쪽, 우리가 온 통로가 무너지는 소리다! 우린 갇치고 말았어!"
 "제기, 빌어먹을!"
 무림인들은 욕을 하면서도 돌아갈 생각은 않고 대전안으로 뛰어들
었다. 모두 여섯이었다. 그중에는 이룡산의  대강도 이림이란 자도 
끼어 있었다.
 도일봉은 인상을 팍팍 써가며 대원을 돌아 보았다.
 "어서 달려가 만천에게 알려라. 잘못하면 통로가 막힐수도 있으니 
서두르라고! 어서 서둘러!"
 "네!"
 한명의대원이 달려갔다. 온 길의 함정과 암기장치등은 모두 제거
해 두었는지라 행동하는데 지장은 없다.
 대전의 인물들이 사방을 살피며 설왕설래 하고 있었다.
 "이젠 어쩌지?"
 "여기가 바로 보물이 있던 장소다. 방금전 그놈들이 가져갔어!"
 "모두 열두개다. 어떤 놈이 우리보다 빠른거야?"
 "당장 좇아가자. 가서 짞조물을 빼앗아야지!"
 듣고 있는 도일봉은  난감했다. 옆에 있던 사소추가  작은 소리로 
물었다.
 "어쩔거예요? 마냥 지키고만 있을 건가요?"
 "할 수 없잖소!"
 "우린 어떻게 빠져 나가고요?"
 "걱정되면 먼저 가시오. 까짓 저놈들도 여기까지 왔는데, 이 천하
의 도일봉이 나가는 길을 못 찾겠나? 앞선 사람만 무사하면 되는게
요!"
 "대단하시군. 그 허풍은 여전하셔!"
 "늦기전에 어서 가보기나 하쇼. 개새끼야, 어딜 다가오는 거야!"
 도일봉은 무림인들이 열린  문으로 다가오는 것을  보고는 재빨리 
황룡궁에 화살을 걸어 날렸다. 앞선 자는 미처 피하지도 못하고 가
슴 한복판에 화살을 맞아 벌렁 나자빠졌다. 남은 자들이 재빨리 흩
어졌다.
 "저 안에 누군가 있다!"
 "어떤 자냐? 모습을 보여라!"
 "보물을 혼자만 차지하겠단 말이냐?"
 도일봉은 화가 치밀어  대원들을 향해 활을 쏘라고  지시했다. 네 
사람이 일제히 화살을 날리자 무림임들은  더욱 당황하여 구석으로 
몸을 피했다. 한명이 끝내 피하지 못하고 당했다. 무림인들은 겨냥
이 어려운 벽 쪽으로 붙었다.
 "그쪽은 누구요? 본인은 신검문(神劍門)의 소상춘(蘇常春)이외다. 
이미 보물을 얻은 모양인데, 우릴 적대시해서 좋을게 없을 것이오. 
이룡산의 이두목과 수서호(秀西湖)의 한육협(韓六俠)도  여기 계시
오! 좋은 말로 협상해 봅시다."
 이름을 팔아 은근히 협박을 해보는 수작이다. 이번엔 다른자가 입
을 열었다.
 "청응방의 친구들이오? 아니면 열독문(熱毒門)? 공래파(空來派)?"
 지하통로로 내려온 자들중에 제법 세력이 있고, 힘이 있는 자들이 
아닐까 넘겨집는 것이다. 그러나 도일봉은 횃불을 꺼버린체 조용히 
기다렸다. 이번엔 이림이란 자의 목소리가 들려왔다.
 "우리완 전혀 다른 쪽으로 들어온 것 같은데, 혹 흑야묘 도일봉이 
아니신가?"
 장군부가 무림인들을 구하고  일찌감치 사라져 버린  것을 모두들 
알고 있다. 도일봉이 한 장의 지도를 보았으니 그중 가능성이 많음
을 알고 있는 것이다.  함께 출발하여 다른 통로로  들어간 자들이 
벌써 도착하여 보물을 챙겼을리는 없다고 생각한 것이리라.
 도일봉은 아무말도 없이 황룡궁을 움켜쥔체  기다렸다. 놈들의 모
습이 보이기만 하면 대번에 쏴죽일 심삼이다.  침묵이 흐르는 동안 
무림인들이 들고 있는 횃불만이 작은 소리를 내며 타들어 갔다.
 사소추가 먼저 입을 열었다.
 "이렇게 버티고 있기만 할거예요?"
 "가고 싶으면 먼저 가든지, 방법을 생각해 내든지 해보시오."
 "흥, 무슨 말투가 그래요? 성의없이!"
 사소추는 입을 다물었다가 이내 참지 못하고 말을 이었다.
 "이봐요, 저 줄을 끊어버리면 어떨까요?"
 "나도 생각해 본 바가 있소마는, 모험이 될  것 같아 망설이는 것
이오. 하루쯤 버켜보다가 시도할 생각이오."
 "이렇게 쭈구리고 앉아 어떻게 하루를 버텨요?"
 "난 이보다 더한 곳에서도 몇일을 버틴적이 있다오. 이건 그중 약
과요."
 "흠, 그 삼랑인가 하는 여인과 말인가요?"
 "잘도 아시는군. 가만...제기랄, 또 다른 놈들이 오고 있다!"
 사소추도 깜짝 놀라 귀를 기울였다. 이번엔  또 다른 통로에서 비
명소리가 들리고, 신경질적인紀통소리가 들려왔다.  소리는 점차 
가까워지고 있었다. 신검문의 소상춘이란 자가 입을 열었다.
 "다른 자들도 도착하는군! 이보시오, 다른  사람들까지 오면 버티
기가 힘들 것이외다. 이쯤에서 우리와 손을 잡는게 어떻겠소? 열등
분 하는 것보다는 여섯등분 하는게 나을텐데?"
 이림이 맞장구 쳤다.
 "암, 그렇고 말고! 잘 생각하란 말이지. 흐흐."
 도일봉은 울화가 치밀어 당장 달려나가 주둥이를 쥐어박고만 싶었
다. 하지만 참는 도리 밖에는 없다.
 "똥물을 발라서 기름에 뛰겨죽일 놈들! 네놈들에게 한푼이라도 내
주느니 차라리 시궁창에 버리고 말겠다!"
 도일봉이 중얼거릴 때  다른 자들이 문 밖에  도착한 모양이었다. 
곧 문이 열리기 시작했다. 이림이란 자가 소리쳤다.
 "어느 방면의 친구들이오? 빠져 죽지 않으려거든 조심하시오!"
 밖에서 누군가 소리쳤다.
 "거 말하는 양반이 혹 이룡산의 이채주 아니쇼?"
 "바로 그렇소. 누군가 했더니 공래파의 오노형(吳老兄)이시군!"
 이림의 경고 때문에 공래파의 오노형이란  자는 문이 완전히 열릴 
때까지 기다렸다. 문 밖의 함정을 피한 졸개  둘이 먼저 안으로 들
어서다가 문 안의 함정에 걸려 떨어지고 말았다. 이림이 껄껄 크게 
웃었다.
 "조심 하라니깐!"
 오노형이란 자는 인상을 찡그리며 함정을  넘어 들어왔다. 졸개들
이 따르다가 그만  금사를 건드렸다. 뒤쪽에서  똑같은 우뢰소리가 
들려왔다. 오노형이란 자가 놀라 뒤를 돌아보았다.
 "이건 또 뭐야?"
 이림이 웃었다.
 "왔던 통로가 무너지는 소리외다. 왔던  길로는 못 돌아가오. 어! 
그렇군. 저쪽 놈들도 이  장치 때문에 움질이질  못하는구나! 하하
핫."
 도일봉이 욕을 했다.
 "쥐새끼가 눈치는 빨라서!"
 이림이 다시 입을 열었다.
 "오노형. 조심하는게 좋을게요! 저쪽 통로에  웬 쥐새끼들이 있는
데, 이미 보물을 손에  넣은 모양이오. 몇놈은 가고,  몇놈이 남아 
함정을 지키고 있소이다."
 오가도 알아듣고 말했다.
 "문 앞에 있는 금사 말이로군. 흐음, 어떤 자들이오?"
 "모르오. 청응방? 아니면 열독문?"
 오가가 코웃움을 쳤다.
 "그런 자들이 앞을 막는단 말요? 얘들아. 들어가 봐라!"
 오가의 명에 졸개 넷이 우루루 들려들어 도일봉이 있는 통로 쪽으
로 향했다. 그러나 그들이 달려들기도 전에 어두운 통로 안에서 화
살이 쏘아져 나왔다. 네명은 기겁을 하고 땅바닥을 굴렀다. 하지만 
두명은 그대로 가슴을 관통당해 쓰러졌다. 한명은 허벅지에 화살을 
맞았고, 한명만이 겨우 뒤로 뺑소니 쳤다.
 오가는 졸개들이 당하는 것을 보고  울화통이 터져 호통을 내질렀
다.
 "어떤 놈이냐!"
 아무런 대답이 들려오지 않자 오가는 이림을 매섭게 쏘아보았다.
 "이채주 덕분에 좋은 경험을 했소이다!"
 이림이 음흉하게 웃었다.
 "우리도 이미 그만한 손실을 입었다오.  서로 균형을 맞추자니 할 
수 없었소이다."
 "흥, 이 빚은 후에 청산하도록 합시다."
 "좋으실대로. 헌데 열독문과 다른 자들은 끝내 못오는 모양이군!"
 그 말에 신검문의 소상춘이 입을 열었다.
 "오는 소리가 들리는구려."
 소상춘의 말대로 곧 한떼의  사람들이 또 다른 문을  통해 우루루 
몰려 들어왔다. 어김없이 함정에 두명이  걸려들었고, 금사를 건드
려 통로를 무너뜨렸다. 오가가 소리쳤다.
 "거기 누구요?"
 "흥, 공래파가 우리보다 먼저 왔군! 본인은 열독문의 육소붕(陸小
鵬)이외다."
 "아하, 육형이시군. 먼저오나 늦게오나 헛수고  하기는 마찮 가지
외다. 보물은 이미 딴놈손에 넘어갔어요."
 "그게 누구요?"
 성질 급한 육소붕이 소리치자 오가는  득을 보려고 이림이 말했던 
것처럼 똑같이 말해주었다. 말을 듣자마자 육소붕은 열독문의 졸개
일곱을 모두 이끌고 함부로 도일봉이 있는  쪽으로 달려들었다. 그
러나 역시 쏘아져 나오는  화살세례에 단번에 세명의  졸개가 골로 
가버렸고, 나머지는 간신히 땅을 굴러 몸을 피했다.
 "이새끼!"
 화가 치민 육소붕이 오가를 향해 벼락같이 달려들었다. 오가는 육
소붕이 독을 사용할까 두려워 재빨리 물러서며 휘휘 손을 저었다.
 "고정하시오, 육형. 난 이룡산주가 시키는대로 했을 뿐이외다!"
 "이림이 여기 있다고? 그 더러운 놈이 어디있어?"
 "저쪽이오!"
 육소붕은 오가가 가르킨 방향을 향해 달렸다.
 "이림. 이 돼지새끼!  네놈이 끝까지 나를 이같이  골탕 먹이는구
나. 좋다. 오늘 이 자리에서 아예 끝장을 보고말자!"
 육소붕은 끝내 벽에 붙어있는 이림을  찾아내어 독이 뭏은 암기를 
마구 던져내며 달려들었다.  열독문의 독은 꽤나  독하다고 알려져 
있는지라 이림은 서둘러 피하지 않을 수 없었다. 이림은 괜시리 오
가를 건드려 놓아 본전도 못찾게 되었다고 투덜거렸다.
 "으이그, 곰 새끼!"
 육소붕은 또 자신에게 욕을 하는줄  알고 더욱 맹렬하게 달려들어 
주먹과 발을 날리고, 독암기를 던졌다. 이림은 이리저리 몸을 피해 
달아났다.
 이림이 벽에서 물러나자 기다리고 있었다는  듯 강력한 위력을 지
닌 화살 세대가 연달아 날아왔다. 깜짝 놀란 이림은 먼저 화살부터 
피했다. 육소봉이 기회를 놓치지 않고 독절려를  날려 이림의 팔둑
에 명중시켰다. 이림이 팔둑을 잡고 물러설 때 또다시 화살이 날아
와 허벅지를 관통하고 지나갔다.
 "으악. 개새끼들!"
 이림은 바닥을 떼굴떼굴 구르며 욕을 퍼부었다. 육소봉이 아예 끝
장을 내려하자 신검문의 소상춘이 재빨리 달려들어 이림을 끌고 벽 
쪽으로 붙었다.
 "육형, 멈추시오. 지금은 우리끼리 싸울때가 아니란 말요. 보물은 
어떡하고?"
 보물이란 말이 특효약처럼  육소붕의 성질을 단번에  누구러 뜨렸
다. 소상춘이 급히 소리쳤다.
 "뭐하고 있소. 빨리 벽 쪽으로 붙어요. 화살이..."
 소상춘의 말이 끝나기도 전에 도일봉의  화살이 날아왔다. 육소봉
은 재빨리 몸을 숙였다. 화살이 아슬아슬하게  머리위를 스치고 지
나갔다. 평소 암기를 익혀둔실력이 있어 무심결에 피해낸 것이다. 
하지만 두 번째 화살은 끝내 피하지 못하고 종아리를 맞고 말았다. 
 "아이고, 아파라!"
 육소붕은 비명을 지르면서도 떼굴떼굴 바닥을  굴러 재빨리 벽 쪽
으로 몸을 피했다.
 이림이 고래고래 악을 썼다.
 "어느 자식인지 몰라도  결단코 죽여놓고 말겠다.  아이고, 아야! 
저기 문 앞의 줄을  당겨야 하오. 그럼 저놈들도  결국 빠져나가지 
못할 것이오!"
 다른 자들도 지금 그 생각을 하고 있었다.  몇 명은 돌을 주워 던
지기도 했다. 하지만 돌로는 어두운 곳에 있는 금사를 정확히 맞추
기 힘들었다. 육소붕이 버럭버럭 고함을 내질렀다.
 "모두 함께 처들어 가자!"
 종아리 상처를 단단히 싸맨 육소붕이  마구 소리를 지르며 암기를 
도일봉이 있는 통로를 향해 던지기 시작했다.  세명남은 열독문 졸
개들도 육소붕을 따라 독암기를 날려댔다. 워낙  많은 수의 암기가 
넓지 않은 통로로 날아 드는지라 도일봉등은 화살을 쏘아대지 못했
다. 소상춘이 조심스럽게 접근하기 시작했다.  오가도 네명의 수하
들을 이끌고 용감하게 달려들었다. 화살이 소상춘에게 날아들었다. 

번  호 : 5532
게시자 : 고명윤   (백일몽  )
등록일 : 1998-03-28 10:31
제  목 : [연재] 신궁 제 29 장 두번째.            
 第 29 章.   보물쟁탈전(寶物爭奪戰).
 
2.

  오가가 소리쳤다.
 "이때다!"
 오가는 수하들과 함께 용감하게 통로  쪽으로 뛰어 나갔다가 화살
이 날아오기도 전에 더욱 빨리 반대편으로  굴러갔다. 수서호의 한
육협이란 자가 바로 뒤를 따르며 오가의  수하 한명을 잡아 도일봉 
쪽으로 던져버렸다. 영락없이 화살이 날아들어 오가의 수하를 꽤뚫
었지만, 화살에 꾀인 수하의 몸은 통로 입구로 날아가 금사위에 떨
어졌다.
 "됐다!"
 한육협이란 자가 환호성을 발했다.
 "죽일놈 새끼!"
 통로 안에서 검은 그림자가 번개처럼 튀어나오며 기뻐하는 한육협
의 목에 화살 하나를 박아넣고 재빨리  물러섰다. 한육협은 아직도 
영문을 몰라 얼굴엔 여전히 기뻐하는 표정이  떠올라 있었다. 그러
나 그의 혼은 이미 몸을 빠져나가고 있었다.
 우르릉!
 저 멀리서 또 한 번의 무너지는  소리가 들려왔다. 이림의 부르짖
음이 함께 들렸다.
 "흑...흑야묘다! 빌어먹을 그 고양이 새끼로구나!"
 이림은 그동안 여러번 도일봉을 보았고, 또 막심한 창피를 당한적
도 있는지라 움직임만 보고도 누군지 알아볼 수 있었다. 그러나 한
육협을 죽인 도일봉은 벌써 통로 안으로 모습을 감춘 후였다. 통로
안이 갑자기 환해졌다. 횃불을 켠 것이다.  동시에 통로 안에서 도
일봉의 목소리가 들려왔다.
 "죽일놈의 새끼들! 한 번  살려 주었을 때 일찌감치  돌아 갔어야
지. 죽고싶은 놈만 가까이 와라!"
 "정말 도일봉, 그놈이로구나!"
 이림의 외침에 다른  자들도 침을 꼴깍 삼켰다.  도일봉의 이름은 
이미 이곳 사막에서 모르는 사람이 없고, 그 활솜씨는 신궁의 경지
라고 소문이 났다. 이처럼 좁은 곳에서  황룡궁에 걸렸다가는 그것
이 바로 지옥행임을 너도나도 잘 알고 있다. 조심하는게 상책이다.
 "확실하오?"
 소상춘은 그래도 미심쩍었던 모양이다. 이림이 고개를 끄덕였다.
 "내 어찌 그놈을 모르겠소! 확실히 그놈이외다."
 오가가 한마디 했다.
 "그렇다면 더욱 낭패인걸! 그놈들은 우리처럼 검이나 주먹으로 싸
우는 것이 아니라, 활과 화약을 마구 터뜨리는 놈들이 아니냔 말이
외다. 또 그 인원이 대체 얼만지 알 수가 있어야지요? 듣기로는 수
백도 더 된다는데?"
 구출작전에 투입된 장군부 인원을 과장했기 때문에 모르는 자들은 
수백명도 넘는줄 알고 있다. 소상춘이 고개를 갸웃했다.
 "수백이 넘지는 않을 것이외다. 기껏해야  백명 남짓일게요. 그나
저나 다른 자들은 영 안오려나? 청응방  놈들은 코빼기도 안보이는
데?"
 "통로 안으로 들어온 자들이 이백을 넘는데 살아있는 자들이 우리 
뿐이겠소? 어디 쯤에서 헤매고 있겠지요. 그나저나 식량은 좀 남았
소이까?"
 오가의 말에 모두들 고개를 저었다. 소상춘이 말했다.
 "여기 들어온지 벌써 삼일은 지났을  게요. 식량은커녕 물도 바닥
나고 있어요!"
 "제기...굶어죽게 생겼군!"
 "가만. 다른 자들이 오는 모양이오."
 잠시 귀를 기울여 보니 한쪽 통로에서 소리가 들려왔다.
 "정말 누가 온다.  이번엔 조심 시켜야 하오.  만약을 위해서라도 
말이외다."
 소상춘의 말에 모두들 고개를 끄덕였다.  장군부와 한바탕 하려면 
아무래도 인원이 부족하다고 느낀 것이다. 잠시후  한쪽 석문이 천
천히 열리기 시작했다.
 "누군지 몰라도 함정을 조심하시오!"
 문 밖에서 웅성거리는 소리가 들렸다. 문이 완전히 열리자 누군가 
뛰어들려 했다. 소상춘이 달려가 함정과 금사를 피하게 해주었다.
 "어이, 이거 홍택호의 마두령(馬頭領)과 곤륜파(崑崙派)의 노소협
(盧少俠) 아니신가! 조심들 하시오."
 마두령이란 자는 홍택호의 물강도였고, 곤륜파의  노가는 이제 삼
십전의 청년이다. 이들의 인원은 열 넷이나 되었다. 물강도 마가는 
워낙 조심성이 많아 늦는대신 피해가 적었던  것이다. 소상춘은 대
전안의 상황을 대충 설명해 주었다.
 "저 통로안에 도일봉과 졸개들이 지키고 있소이다. 좁아서 함부로 
들어갈 수도 없어요. 혹 청응방 인물들을 못봤소?"
 곤륜파의 노가가 고개를 저었다.
 "청응방은 통로로 들어섰다가 누군가와 함께 나가 버렸어요. 그후
론 보지 못했소이다."
 이림이 고개를 갸웃했다.
 "밖으로 나갔다고요? 혹시...?"
 "혹시 뭐요?"
 "청응방이 도일봉과 합작한 것은 아닐까?  서로 교분이 있다는 소
문이 들리던데?"
 "제기...그럼 더 어려워 지겠군!"
 그들이 투덜거리는 동안에 도일봉이 있는 통로에선 아무런 소리도 
들려오지 않았다. 인기척도 없었다.
 "가버렸나?"
 모두들 의구심을 가지면서도 함부로 움직이진  못했다. 함부로 움
직였다간 신궁의 활솜씨에 바람구멍이 생길 것이다. 하지만 오래도
록 기다려도 아무런 인기척이 없었다. 성질 급한 두명이 앞으로 나
섰다.통로에 바짝 접근 했는데도 아무런  변화가 없다. 성큼 통로
로 들어서며 칼을 마구 휘둘렀다. 그러나 휘두르는 칼 사이로 어느
틈에 화살이 파고들었다. 두명은 통로 밖으로 퉁겨져 나왔다. 목에 
구멍이 뚫려 이미 죽어 있었다.
 도일봉의 호통이 들려왔다.
 "네놈들이 굶어 죽을 때까지 나는  이곳을 지키고 있을테다! 네놈
들은 벌써 식량과 물이  떨어 졌을테니 얼마나  버티겠느냐? 흐응, 
굴이 무너졌지만 몇일이면 뚫을 수 있다.  은혜도 모르는 자라새끼
들! 분수도 모르고 어딜 나선 게냐? 한 번은 살려 줬지만, 이도일
봉은 두 번 살려주는  사람이 아니다. 이 도일봉의  자비가 그처럼 
흔한줄 알았더냐? 나는 이 눈으로 네놈들이 굶어 죽는걸 똑똑히 봐
야겠다!"
 등골이 서늘한 저주였다. 모두들 가슴이 서늘해지는 것을 느꼈다. 
이러다가 정말 굶어 죽는건 아닌가 걱정되기  시작했다. 하지만 보
물을 두고 떠나기엔 너무 아쉽다.
 이림이 소리쳤다.
 "이놈아. 무너진 굴이 쉽게 치워질 것  같으냐? 굴을 뚫기전에 네
놈들도 쫄쫄 굶어죽을 것이다!"
 "당장 처들어 갑시다! 제놈이 우리  모두를 한꺼번에 쏘아 맞추겠
소?"
 모두들 이래저래 말만 많을뿐 뾰족한 수를 생각해 내지는 못했다. 
누가 인내심이 센지 두고봐야 할 판이다. 굶어 죽는다는 말이 나오
자 슬슬 배가 고파오기 시작했다. 어떤 자들은 벌써 하루이상 굶고 
있었던 것이다. 하지만 자기 먹을 것을 나눠주는 사람은 없었다.
 그때 오래도록 타고 있던 도일봉 쪽의 횃불이 치지직 소리를 내며 
꺼져 버렸다. 도일봉 쪽의 통로는 이내  암흑으로 변했다.  그런데
도 횃불을 켤 생각을 하지 않았다. 한참을 긷자려봐도 그대로였다. 
성질 급한 육소붕이 입을 열었다.
 "가버린건 아닐까?"
 이림이 나섰다.
 "워낙 음흉하고 교활한 놈이니 수작을 부리는 겐지도 몰라요!"
 더 기다려 보았지만 역시 아무일도 일어나지 않았다. 홍택호의 마
두령이 통로 안쪽으로 횃불을 하나 던져 보았다. 바닥에 떨어진 횃
불은 그대로 타들어 갔다. 용기를 내어 가까이 다가가도 화살은 날
아오지 않았다.
 "아무도 없다!"
 모두들 우루루 달려 들어갔다. 아무도  없었다. 진작에 떠나간 모
양이다.
 "여우 같은놈. 좇아가 봅시다!"
 23명의 인물들이 다투어 앞으로 나아갔다.  부상당한 이림과 육소
붕은 동료의 부축을 받아야 했다. 곤륜파의  노가가 그래도 명문대
파의 체면을 세운답시고 맨 앞에 나섰다.  마두령이 경쟁하듯 나란
히 걸었다. 이림은 도일봉의 음흉함을 너무도 잘 아는지라 절대 앞
에 나서지 않았다. 아니나다를까!
 "아얏. 이게 뭐야!"
 "제기랄...발바닥에 침이 박혔다!"
 앞서가던 두명이 바닥에 박혀있는 강침을 밟아 껑충 거렸다.
 "조심 해야겠다!"
 마두령은 수하들의 발바닥을 치료하고 세심히 신경 쓰면서 앞으로 
나아갔다. 가끔씩 암기장치를 만났다. 하지만  여직껏 겪어온 암기
장치와는 격이 달라서  다신 걸려들지 않았다.  도일봉이 물러서며 
급히 설치한 모양이다.
 한참을 가다보니 모퉁이가 나왔다. 모두들  조심하면서 앞으로 나
아갔다. 갑자기 화살들이 우수수 날아왔다. 또 두명이 피하지 못하
고 고꾸라지고 한명이 다쳤다.
 "씨팔!"
 "씹어먹을 새끼!"
 모두들 마구잡이로 욕을  퍼부었지만 속수무책이다.  그들은 다시 
벽에 바짝 붙어 전진하질 못했다. 한참을  기다리다 나가보니 화살
은 날아오지 않았다. 다시 전진했지만 부상당한  사람들 때문에 힘
이 들었다. 또 가끔씩  깔려 있는 암기방치 때문에  속도가 느려졌
다. 벌써 한나절 이상이나 걸었다. 함정이나 암기장치를 헤치고 올
때보다 더욱 신경이 쓰였다. 긴장 때문에 더욱 빨리 지쳤다.
 "아예 말려죽일 셈이로구나!"
 어떤자는 그렇게 부르짖기도 했다. 배가  고프다며 음식을 나눠먹
자고 떼를 쓰는 자들도 생겼다. 그러면서도 끝내 보물에 대한 욕심
을 버리지 못해 돌아가진 않았다. 사람의  역심이란 이토록 무서운 
것인가 보다.
 다시 한나절 정도를  걸었을 때 대전이 나왔다.  지나온 곳보다는 
규모가 작았으나 상당히  넓은 편이었다. 배고프고  목마른 자들은 
혹시나 하여 썩은 곡식을 뒤지고 물항아리를  뒤졌다. 그러나 있을 
리가 없다. 있는것도 도일봉이 없애 버렸다.
 이곳 대전에도 여러개의 통로가 있었다. 그들은 도일봉 일행이 어
느 쪽으로 향했는지 살폈다. 모든 통로에 흔적이 있어 안으로 들어
가 보기 전에는 확신할  수가 없었다. 그들은 두세군데  찾아 돌아 
보다가 되돌아 왔다. 너무  지쳐 버렸다. 하긴, 언제  잠을 잤는지 
기억도 없다. 잠시라도 눈을 붙여야 했다.
 "도일봉 놈도 피곤하면 잠을 자야할  것이오. 우리도 잠시나마 눈
을 붙입시다. 막힌 통로를 뚫으려면 아직은 멀었을 것이오."
 이림의 말에 모두들 고개를 끄덕였다. 눈꺼풀이 무거워 절로 눈이 
감겼다. 만약을 위해 보초를 세우고 그들은  모두 눈을 붙였다. 하
지만 오래 잠들 순 없었다.
 두 세시간을 잔 그들은 물이라도 나눠마시며 기운을 차렸다. 그리
고 다시 흔적을 찾기 시작했다. 통로는  여섯 군데였다. 그중 넷은 
한참 안쪽에서 흔적이 끊겨 있었다. 그러나  나머지 두군데는 계속
해서 흔적이 이어지고 있었다.
 "한 쪽은 분명 속임수에 지나지 않을텐데...?"
 "어느 쪽이 진짜인지 모르겠어요!"
 "가만! 들어보시오."
 "뭐요?"
 "저쪽 통로로 귀를 기울여보란 말요."
 내공이 비교적 깊은 곤륜파의 노가가 가르킨 곳은 바로 두곳중 한
곳이었다. 모두들 소리를 죽이고 귀를 기울였다. 통로 저 안쪽에서 
쿵쿵 하는 소리가 아스라이 들려왔다. 벽을 두드리는 소리 같았다. 
이림이 무릅을 쳤다.
 "저건 분명 막힌 굴을 뚫는 소리다. 아이쿠, 아야!"
 무릅을 친다는 것이 다친 허벅지에 충격을 준 모양인지 이림은 비
명을 질렀다. 마두령이란 자가 고개를 갸웃했다.
 "혹 우릴 유인하려는 수작인지 모르잖소?"
 "그럴수도 있겠지요. 하지만 방법이 없잖소?  앞으로든 뒤로든 가
지 않을 수 없는 상황이예요!"
 "...."
 맞는 말이니 달리 할 말이 없었다.
 "소리가 나는 쪽으로 가 봅시다!"
 "갑시다!"
 그들은 마음을 정하고 한쪽 통로로 들어섰다. 모두들 화살이나 암
기에 맞지 않도록 조심 했다. 그런데도  안쪽에는 암기장치들이 많
았다.
 "이쪽이 아니잖소?"
 암기 장치들이 많자  모두들 바짝 의심이 생겼다.  그러나 이림과 
소상춘은 고개를 저었다.
 "암기장치를 잘 살펴보시오. 새로 장치한 흔력이 역력합니다!"
 "소리가 갈수록 커지고 있어요. 이곳이 틀림 없소이다!"
 의심을 하면서도 갈 수 밖에 없었다.  소상춘의 말대로 소리는 갈
수록 크게 들려왔다. 그들은 신경을 바짝 곤두세우고 계속 전진 했
다. 몇 시간을 더 가다보니 소리는 더욱 똑똑히 들려왔다.
 "조심!"
 앞서가던 곤륜파의 노가가 갑자기 호통을 내지르며 벽으로 붙어섰
다. 하지만 그처럼 빠르지 못한 자들은 날아오는 화살에 또 한바탕 
당하고 말았다. 세명이 죽거나 부상을 당했다.
 "염병할!"
 "언제까지 화살을 쏠테냐?"
 정말 지긋지긋한 화살들이다. 조금만  움직여도 화살이 날아왔다. 
그러나 이번에는 황룡궁에서 발사되는 강력한 화살은 없었다. 모두
들 이상한 생각이 들기 시작했다.
 "이놈이 어딜갔지?"
 "혹 이곳이 아닌 것 아니오?"
 "아니, 이곳이 틀림없소. 막힌곳이 있거나 다른 쪽을 살피고 있는
지도 모르고요. 아까 다른쪽 통로에도 흔적이 있지 않았소이까!"
 "그놈이 쏘아대는 화살이 없다면 두려울  것도 없잖소? 그자들 무
공은 높아봐야 하수외다!"
 그들은 저희들끼리 수군수군  거리더니 일제히 몸을  날려 앞으로 
튀어나갔다. 화살들이 무더기로 날아왔지만 분명  도일봉이 쏘아대
는 강한 화살은 없었다.
 "그놈은 여기 없다!"
 대단한 발견이라도 한 듯 기뻐서 펄쩍  뛰었다. 모두들 용기를 내
어 겉옷을 벗어 마구 흔들어 화살을 막으며 달려나갔다. 화살을 쏘
아대던 장군 대원들도 일순 당화하는 것 같았다. 모두들 용기를 내
어 덤벼들었다.
 그때, 어둠 속에서 두 개의 크고  작은 그림자가 번개처럼 튀어나
왔다. 커다란 대감도가 앞선자를 두동강  내버렸고, 단검이 한명의 
목을 뚫어 쓰러뜨렸다.
 "누구냐?"
 곤륜파의 노가와 홍택호의 마두령이 소리를 지르며 달려나가자 두 
그림자는 재빨리 벽에 붙어섰다. 때를 같이하여 화살들이 날아들었
다. 노가와 마두령은 화살을 피해 물러섰다.  벽으로 붙었던 두 그
림자가 다시 튀어나오며 공격을 퍼부었다. 단검을 쓰는자의 몸놀림
은 귀신처럼 빠르고, 큰 칼을 쓰는자는  대단한 힘을 지녔다. 노가
와 마두령은 당할 수가 없어 연신 뒤로  밀렸다. 다른 자들이 도우
려 하자 두 그림자는 재빨리 물러서며 벽으로 붙었다.
 이림이 어리둥절하여 중얼거렸다.
 "도일봉의 졸개중에 저토록 무공이 강한 자가 있었나?"
 "도일봉 보다 뛰어난 것 같소이다. 대체 누굴까?"
 "계집 같은데?"
 "혹 청응방의 사소추라는  그 계집은 아닐까?  도일봉이 청응방과 
합작 했다면 그럴수도 있지!"
 "염병. 정말 어렵게 되어가는군!"
 "아이고, 배고파라!"
 "고양이 새끼의 활이 없는 이상  두려워할 것 없소이다. 청응방과 
합세 했다해도 무공이 뛰어난 자들은 한둘에 불과하오. 갑시다!"
 소상춘이 용기를 내어 앞장섰다. 겉옷을 마구 휘두르며 벽에 바짝 
붙어 전진했다. 간혹 실수라도 할라치면 영락없이 화살들이 날아와 
사람을 상하게 했다. 그러나  장군부가 계속 밀렸다.  거리가 더욱 
가까워지고 있는지 이젠 사람들의 웅성거림도  들려왔다. 저쪽에선 
횃불이 일렁거리고 땅 파는 소리도 들려왔다.
 "다 왔다. 바로 앞이다!"
 "한꺼번에 밀고 나갑시다!"
 누군가의 구령에 맞추어 모두들 바짝  경계를 갇추고 한꺼번에 몰
려나갔다. 그런데 이상하게도  화살들은 날아오지  않고, 주먹만한 
쇳덩이 두 개가 날아와 바로 앞에 떨어졌다. 심지가 타꾞들어 가는 
것이 보이고 매캐한 화약냄새가 풍겨왔다.
 "화약이다!"
 "피해랏!"
 꽈앙!
 꽝!
 동굴이 무너질듯한 굉장한 폭발음과 함께 수많은 파편들이 사방으
로튀었다.
 "으악!"
 "캑!"
 미처 피하지 못한 자들은 그 많은 파편들에 의해 걸레쪽처럼 찢겨
나갔다.
 "개새끼들! 화약까지 있었다!"
 이림등은 화약의 위력에 놀라 멀찌감치 물러났다. 파편에 당한 동
료들을 보고는 혀를 내두르며 앞으로 나갈  생각을 못했다. 장군부
에서도 더 이상 움직임이  없었다. 굴 파는 소리만  계속해서 들렸
고, 양편 모두 움직이지 못했다. 먼저 움직이는 편이 손해다.
 
 도일봉은 진작에 다른 쪽으로 가고 없었다.
 도일봉은 동굴이 무너진후 잠시 이림  등을 지체시킨 후 암기장치
들을서둘러 장치하며 곧바로 만천에게 달려왔다. 무너진 동굴앞에 
장군부 대원들이 있었다.
 "제기랄. 완전히 막혀버렸군! 만천, 어쩌면 좋소?"
 만천도 난감한 듯 고개를 저었다.
 "막힌 것을 뚫으려면 적어도 삼일은 걸립니다."
 "으음."
 "식량과 물은 하루치 밖에 남지 않았어요. 아껴 먹는다면 겨우 두
끼를 더 버틸 수 있을게요. 하지만 중노동을 해야하니 그것이 문젭
니다."
 "다른 곳으로 가면 어떻겠소?"
 "어려워요. 물론 다른 곳으로 나가는 통로는 있지만, 암기와 함정
이 있어 시간이 걸릴 것입니다. 무거운 짐이 있으니 곧 따라잡히고 
말아요."
 "어쩌면 좋지?"
 "뒤를 지키면서 굴을 뚫도록 합시다.  그들이 덤빈다 해도 방어에 
치중하면 막을 순 있을 것이오. 그들도 벌써 식량과 물이 떨어졌을 
것이니 우리쪽만 불리한 것은 아닙니다."
 도일봉은 잠시 생각에 잠겼다.
 "좋소. 그렇게 합시다. 하지만 난 다른 통로를 찾아 보겠소. 누군
가는 나가서 무삼수에게 구원을 청해야 합니다."
 "좋은 방법이긴 하지만 너무 위험합니다."
 "위험하긴 마찮 가지지요.  나 혼자 가겠소. 만천이  남아 놈들을 
막아보도록 하시오."
 "혼자요? 혼자서는 안됩니다!"
 사소추가 재빨리 나섰다.
 "내가 함께 가지요."
 도일봉은 고개를 저었다.
 "그건 안됩니다. 여기도 그대같은 고수가 필요합니다."
 이번엔 이수복이 나섰다.
 "제가 대장님을 모시겠습니다."
 "좋아. 수복이면 되겠군!  밧불과 간편한 차림을  차리게. 병기는 
필요없고. 서둘러!"
 이수복은 곧 잘 가마아놓은 밧줄뭉치를 챙기고,  횃불 네 개와 부
싯돌, 음식 약간과 물 한병을 챙겼다.  준비가 끝나자 도일봉이 말
했다.
 "이틀이 되기전에 어떻게든 연락을 취하겠소. 모두들 조심하게!"
 "대장도 조심하시오. 힘들면 무리하지 말고 돌아와요."
 "조심 하십시오, 대장님!"
 도일봉은 사소추를 바라보았다.
 "수고좀 해주시오."
 사소추는 함께 못가는 것만 기분 나쁜지 입을 삐쭉 거렸다.
 "그대나 조심해요."
 "가자, 수복!"

번  호 : 5550
게시자 : 고명윤   (백일몽  )
등록일 : 1998-04-04 15:33
제  목 : [연재] 신궁 제 30 장 첫번째.            
 第 30 章.    고성탈출(孤城脫出).
 

 1.
 
 도일봉은 만천등이 방어진을  치고, 굴을 파들어 가는  것을 보고 
곧 이수복과 함께 안쪽으로 달렸다.
 중간 대전으로 돌아온 도일봉은 우선  여섯군데 통로에 똑같은 흔
적을 남기고 한곳으로  향했다. 밧줄로 서로를  연결하여 떨어지지 
않도록 하고, 이수복은 뒤에서 횃불을 들고 따랐다.
 "조심하게. 잘 살피고!"
 "네. 대장님도 조심 하십시오!"
 그들은 통로를 따라 조심조심 걸었다.  한동안 걸었는데도 암기장
치나 함정은 발견하지 못했다. 오히려 이상한 생각이 들었다. 도일
봉은 만천이 했던 것처럼 표식을 남기며  걸었다. 한참을 가다보니 
세갈래 길이 나타났다. 가운데 통로로 들어섰다.
 "여직 암기나 함정이 눈에 뜨지  않은게 오히려 수상하다. 어쩌면 
정신을 풀겨 하려는 수작인지도 몰라. 긴장을 풀지마."
 "네."
 "표식은 계속 남기고 있지?"
 "네."
 한참을 더 걸어도 함정은 보이지 않았다.
 "제기. 사람을 잘도 가지고 노는구나!"
 하염없이 걷고 또 걸었다. 배가 고파오는  것으로 보아 벌써 한나
절은 지난 것 같았다. 하지만 통로는  여전히 끝이 없다. 도일봉이
고개를 갸웃할 때 이수복이 소리쳤다.
 "대장님, 보십시오!"
 "걸음을 멈추고 살펴보니 동굴벽 밑에  수북히 쌓아놓은 돌무더기
가 있었다.
 "어라? 이건 우리가 표시해둔 것 아닌가?"
 "그렇습니다. 우린 지금 같은 길을 걷고 있는 듯 합니다. 미로(迷
路)입니다."
 "미로라? 어쩐지 이상 하더라니! 암기나  함정에 정신이 팔다보니 
똑같은 길을 걷는것도 몰랐구나. 어떤 놈인지 몰라도 이 통로를 만
든놈은 정말 귀신이지 사람은 아닐게야!"
 정말 머릿컬이 곤두서는 일이다.
 "돌아가세."
 되돌아 오며 살펴보니 같은 길을 세  번이나 돌고 있었다. 힘들게 
되돌아와 보니 대전에서 웅성거림이 들려왔다.
 "놈들이 벌써 여기까지 왔구나. 서둘러야 하겠다!"
 두 사람 모두 긴장으로  인해 지치고 피곤했지만 쉴  시간이 없었
다. 도일봉은 망설이지 않고 왼쪽길로  접어들었다. 차가운 바람이 
쉬익 하고 불어왔다. 두 사람은 으시시 몸을 떨었다.
 "사막에 이런  차가운  바람이 불다니  요상하구나! 조심   해야겠
다...아이쿠, 피해라!"
 조심하라고 경고까지 한 도일봉은 무엇인가  발에 걸리는 것을 느
끼고 바닥을 구르며  소리쳤다.때를 같이하여  날카로운 파공성과 
함께 금빛이 번쩍 거렸다. 금빛은 곧바로 맞은편 벽에 부딪쳐 쇳소
리를 냈다. 이수복이 달려와 부축했다.
 "괜찮으십니까?"
 도일봉은 왼쪽 어깨를 움켜쥐고 오만상을 찡그렸다.
 "아이고, 아파라! 괜찮긴 뭐가 괜찮아!  이놈의 동굴은 온통 요상
한 것 천지로구나. 암기가 첫발짝부터 튀어 나올줄 내가 어떻게 알
았겠어? 아이구, 아야..."
 이수복이 어깨를 살펴보니  약간 스친 것 뿐이었다.  지혈을 하고 
상처약을 발라주었다. 도일봉이 엄살을 멈추고 털고 일어섰다.
 "가세."
 "대장님, 저길 보십시오."
 땅에 떨어진 암기.
 "어라! 이건 금이 아닌가?"
 도일봉은 암기를 주워들었다. 유성표(流星剽) 모양을 하고 있지만 
묵직한 것이 분명 금이었다. 유성표 가운데에는  붉은 전갈이 그려
져 있었다. 그런 것들이 모두 서른 여섯 개나 되었다. 금으로 만든 
암기를 보자 도일봉은 어리둥절 하지 않을 수 없었다.
 "이 통로는 뭔가 특별한  것이 있는 모양이다! 다른  곳과는 달리 
금으로 만든 암기를 장치해 놓다니. 음, 이건 정말 쓸만한데? 내가 
쓰면 좋겠다. 다시 가보자!"
 이수복도 한마디 했다.
 "이 굴을 만든 자의 정신상태가 의심 스럽군요. 좀 돌았던 모양입
니다. 그러니 지도를 만들어 세상에 내놓고도  이처럼 사람을 놀래
킥? 금으로 암기까지 만든 것이 아니겠습니까?  보물이 세상에 나
가는 것을 싫어 했을까요?"
 "그런지도 모르지. 하지만 정말 대단한  놈이야! 집으로 돌아가면 
나도 이같은 무시무시한 장치를 해야겠다. 어떤  놈이고 함부로 들
어오다간 고슴도치가 되고말걸! 우리에겐 팔진도가  있으니 동굴과 
비슷한 효과가 있을거야."
 도일봉은 신경을 바짝 곤두세우고 전진했다.  한동안 아무것도 발
견하지 못했다. 안으로 들어갈수록 공기는 더욱 서늘해 졌다. 이수
복은 계속 표식을 해두며 따랐다.
 "빌어먹을 동굴! 내가 방심하기를 기다리는구나!"
 삼장 뒤를 따르는 이수복도 같은 생각이었다.
 "조심하는게 상책입니다."
 앞으로 좀더 들어가니 굴이 급격히 꺽어돌고 있었다. 도일봉은 손
을 흔들며 멈추었다.
 "아무래도 이곳이 수상해! 확인  할 때까지 그 자리에서  꼼짝 말
게!"
 도일봉은 횃불을 들어 바닥, 벽, 천정까지 두루 살펴보았다. 아니
나다를까! 바닥에서 가느다란 금사를 발견했다.
 "헤헤. 여기 장치가 있구나. 도일봉을  속이기는 쉽지 않을걸! 어
디..."
 죽봉 끝으로 금사를 건드려 놓고  재빨리 물러섰다,. 어김없이 장
치가 격발되고 은빛들이 무수히 번쩍 거렸다.  맞은편 벽에 무딪쳐 
떨어진 암기를 살펴보니 은으로 만든 북이었다. 역시 36개, 가운데
엔 붉은지네가 그려져  있었다. 이수복이 암기들을  주워 건네주자 
도일봉이 사양했다.
 "이번엔 자네 것일세."
 "고맙습니다."
 "방심하지 말고."
 "네."
 두 사람은 다시 전진했다. 그러나 이번에도 역시 도일봉이 당하고 
말았다. 모퉁이를 바로 돌자 발 밑이  푹 꺼져버린 것이다. 극도로 
조심을 했지만 이처럼 가까운 곳에 함정이 있을줄은 전혀 생각지도 
못했다.
 "으악!"
 도일봉은 비명을 내지르면서도 죽봉으로  벽을 후려쳐 솟아오르려 
했다. 그러나 어림없는 일이었다.  밑으로 꺼진 즉시  바닥 벽에서 
암기들이 쏟아져 나왔다. 솟구쳐 오르면 머리가 뚫릴 판이다. 도일
봉은 헛바람을 들이키며 다시 아래로 추락했다.  죽봉을 아래로 뻗
고 떨어지는데 갑자기 허리에 통증이 몰려왔다. 한순간 멈추었다가 
천천히 떨어졌다. 이수복과 밧불이 연결되어  있었기 때문이다. 떨
어지는 힘이 강해 퀮리수복이 질질 끌려왔다.  죽봉이 바닥에 다았
을 때에야 겨우 멈추었다. 아래를 보니 한자가 넘는 날카로운 강침
들이 빽빽이 박혀 있었다.
 "휴우, 간 떨어질뻔 했다! 수복, 무사한가?"
 "네. 대장님은 어떻습니까?"
 "간이 목구멍으로 넘어 왔다가 다시 들어갔어. 끌어 올릴 수 있겠
지?"
 "네."
 이수복은 천천히 밧줄을 감아 끌었다. 겨우 올라선 도일봉은 바닥
에 털퍼덕 주저앉았다. 이마와 등줄기로 식은땀이  줄줄 흘러 내렸
다. 이수복도 마찮 가지였다.  정말 온 몸이 떨리는  함정이다. 두 
사람은 한동안 말도 못하고 숨만 헐덕 거렸다. 머리위를 스쳐 지나
간 암기는 은비도(銀飛刀) 였다. 역시 36개, 붉은거미가 그려져 있
었다.
 "아이고, 온 몸이 쑤시고 아프구나!"
 "물좀 드십시오."
 "자네도 앉게. 잠시 쉬며 음식이라도 먹어두세."
 "그러는 것이 좋겠습니다. 정말 무섭군요."
 두 사람은 마른음식을 물과 함께 씹었다.
 "한순간도 방심하면 안되겠다.  쉬었으니 가자.  저쪽은 우리보다 
더 힘들게야."
 "네."
 도일봉은 은비도를 챙기고 계속 전진했다.  안으로 들어갈수록 공
기는 서늘해 졌고, 습기가 많아졌다.  천정에선 물방울들이 떨어지
기 시작했다. 한순간 한순간을 방심하지 않았으나 연이어 30여번이
나 암기와 함정에 걸려 골탕을 먹었다. 덕분에 각종 암기들을 얻었
다. 모두 36개씩이고,  각종의 곤충들이 그려져  있었다. 금매화표
(梅花剽)가 있는가 하면 은구슬이 있고, 금화(金花)와 은투골정(銀
透骨丁)이 있었다. 암기들만 값으로 따져봐도  엄청난 금액이었다. 
도일봉은 처음 얻었던 금유성표와 은비도만  허리춤에 꼽고 나머지
는 자루에 담았다.
 도일봉은 그간 여러군데 상처를 입었다.  이수복도 몇군데 상처를 
입었다. 이젠 걷기도 힘들었다.  긴장 때문에 얼마나  걸었는지 알 
수도 없었다. 제일 참기 힘든 것은  쏟아지는 잠이었다. 오직 오기
와 인내력으로 버티고 있을 뿐이다. 둘은 적당한 곳에서 잠깐 쉬며 
남은 음식과 물을 먹었다.  만천 쪽도 이미 음식이  바닥났을 것이
다. 그들을 생각하면 쉴 마음도 나지 않는다.
 "수복. 일어나게. 계속 가야지."
 "네. 대장."
 이수복의 눈꺼풀도 반쯤 감겨 있었다. 이제 횃불도 하나밖에 남지 
않았다,. 그들은 계속 전진했다. 한시간여를 걷는데도 암기나 함정
은 보이지 않았다. 하지만 마음을 놓진  못했다. 벌써 삼십번이 넘
도록 충분히 놀랐으므로  마음놓을 겨를이 없었다.  문득 도일봉이 
걸음을 멈추었다.
 "가만. 자네, 저소리 들리지?"
 "무슨...?"
 이수복은 귀를 기울여 보았다. 횃불  타는 소리, 물방울 떨어지는 
소리외에 들리는 것은 없었다. 그러나 도일봉의  귀에는 분명 다른 
소리가 들렸다.
 "바람 소리 같기도 하고? 물소리...그래. 물소리다!"
 "네? 지하에 개울이 있겠습니까?"
 "전에도 동굴에서 흐르는 물을 본 적이 있네. 가보세."
 도일봉은 조심하면서 걸었다. 앞으로 갈수록  물소리는 뚜렷해 졌
다.
 "정말 개울물  소리군요! 정말  놀라운데요? 동굴에  개울이 있다
니!"
 "이상한 일이 한두 가지던가! 지하수맥이 있겠지. 가세."
 물소리 때문에 갈증이 심해졌다. 발걸음이 은연중 빨라졌다. 한참
을 가다보니 동굴이 갑자기 넓어졌다. 무언가  불에 반사되어 반짝 
거렸다.
 "조심해라. 또 밟았다!"
 도일봉이 뒤로 화살처럼 퉁겨 물러섰다.  그동안 수없이 당했는데
도 또 한 번 당하고 만 것이다.  바닥을 굴렀는데도 옆구리를 할퀴
며 지나갔다. 다행히 상처는 입지 않았다. 이번엔 무당벌래가 그려
진 마름쇠였다. 은이다.
 은마름쇠를 챙기며 보니 바닥에 물이 흐르고 있었다. 횃불에 물이 
반사되어 눈이 부셔 암기장치를 발견 못했던 것이다.
 "정말 물이로구나!"
 물은 철철 힘차게 흐르고 있었다. 묵이 타는 것 같았던 둘은 두손 
가득 물을 퍼담아 마시고, 얼굴에 뿌렸다.  물이 얼음처럼 차서 손
과 이가 시렸다.
 "물맛 좋다. 아. 살 것 같다!"
 이수복도 똑같은 마음이었다. 물을 마신  그들은 다시 걸었다. 물
길 따라 길이 나 있었다. 한동안 걷던 도일봉이 고개를 갸웃했다.
 "수복, 우린 내려가고  있는 것이냐? 아니면 올라가고  있는 것이
냐?"
 "네? 무슨..."
 이수복은 무슨 소리냐는 듯 도일봉을 바라보았다. 물을 따라 가고 
있으니 당연 내려가는 길일 것이다. 그러나 이 동굴은 요상함 천지
다. 도일봉은 물을 한줌 떠서 바닥에 뿌려 보았다. 바닥의 물은 물
길과는 반대 방향으로 흘러 갔다.
 "허어, 이런 괴이한 일이 있나. 이 물은 위로 흐르고 있다!"
 둘은 이 듣도보도 못한 괴사(怪事)에 눈을 크게 뜨고 서로를 바라
보았다. 이건 대체 무슨 귀신의 장난이란  말인가? 이 동굴은 아마
도 미친 모양이다. 이수복이 갑자기 손뼉을 쳤다.
 "아하. 그렇군요! 이 물은 틀림없이  위로 흐르고 있습니다. 지하
수는 때로 지상으로 솟구치지 않습니까? 이  물은 틀림없이 지상으
로 솟구치고 있는 것입니다."
 과연 이수복의 말대로였다. 세상에 물이 거꾸로 흐르는 것을 설명
하기 위해서는 오직 그같은 경우 뿐이다.  물이 지산으로 솟구치는 
것이라면 나갈 수 있는 길이 있는지도 모른다. 그러나 통로는 바로 
앞에서 끝나 있었다. 더 이상 갈 곳이 없었다.
 "이런 빌어먹을!"
 길은 끊겼고, 물은 바위를 뚫고 흐른다.  맥이 탁 풀렸다. 낭패감
에 힘이 쭉 빠졌다. 둘은 땅바닥에  주저앉고 말았다. 말할 기운도 
없었다. 한동안 멍청하게 물만 바라보고 있던  도일봉이 문득 이상
함을 느끼고 입을 열었다.
 "가만, 수복. 불을 꺼보게. 어서!"
 이수복은 어리둥절 하여 불을 껐다. 횃불이 완전히 꺼졌는데도 동
굴안은 희미하게 빛나고 있었다. 바위를 뚫고 흐르는 물 속에서 은
은한 빛이 들어오고 있었다. 도일봉은 벌떡  일어서며 환호성을 질
렀다.
 "그렇다, 그래! 우린 이제 밖으로 나갈 수 있다. 하하 하하핫!"
 너무 기쁜 나머지 덩실덩실 춤을 추었다. 이수복은 멀둥이 도일봉
을 바라보았다. 도일봉은 물 속을 가르켰다.
 "봐라. 물 속을 보란 말야. 이 물은 정말 밖으로 통하고 있다!"
 이수복은 그제서야 알았다는 듯 무릅을 쳤다.
 "정말 그렇습니다, 대장! 정말 밖으로 솟구치고 있어요!"
 "암기는 서른 여섯 개이고, 우리는 이미 서른 두 군데의 암기장치
를 지나왔다. 암기는 분명 서른여섯 군데에 장치되어 있어!"
 "그럼 네군데 남았는데요?"
 "모르고 지나쳤을 수도  있어. 이놈의 동굴은  워낙 괴상망측하니 
혹여라도물 속에 있는지도 몰라."
 "그렇기도 하겠군요."
 "어찌되었든 물 속이 곧 길이다. 나가지 않을  수 없어. 자, 서두
르자. 밧불이 물 밖까지 다으려나 모르겠다.  내가 먼저 나가 보겠
다. 밧줄을 잘 잡고 있게."
 밧줄은 삼십여장이 조금 넘었다. 도일봉은  밧줄을 허리에 단단히 
메고, 죽봉을 넘겨주었다. 옷을 잘 갈무리  했다. 이수복이 횃불을 
잡고 긴장한체 지켜보았다.
 도일봉은 천천히 물 속으로 들어섰다. 뼛 속까지 얼어붙는 것처럼 
차가왔다. 물살도 제법 세차다.
 "가겠네."
 도일봉은 물 속을 살폈다. 반경  석자정도의 넓이였다. 빠져 나가
기에는 그다지 좁지 않다. 도일봉은 숨을 깊게 빨아들인후 물 속으
로 잠수했다. 물살을 따라 흘러갔다. 뭔가 걸리는 기분이 들었다.
 '제기...'
 물 속에도 암기장치가 있다. 도일봉은  최대한 벽 쪽으로 불었다. 
뒤쪽에서 뭔가 날아왔다. 두 개의 강침이 허벅지를 파고들었다. 나
머지는 물살을 타고 흘러갔다. 너무 아파서  비명을 내지르는 통에 
몇번이나 물을 삼켰다. 도일봉은 밧줄을 세 번 당겼다.
 이수복이 신호를 받고 줄을 잡아 당겼다. 도일봉은 허우적 거리며 
되돌아 헤엄쳤다. 물살이 세차서 헤엄치기도 힘들었다. 또 몇번 물
을 들이켰다. 한껏 힘을 써서야 겨우 안으로 되돌아 올 수 있었다.
 "제기랄. 정말 암기가 있다!"
 이수복은 서둘러 허벅지를 살폈다. 금으로 된 강침이다. 나선모양
으로 파여 있어 물 속에서도 속도를 내도록 제조했다.
 "정말 소름이 끼치는구나!"
 도일봉의 넋두리에 이수복이 상처를 싸매며 물었다.
 "통로가 얼마나 깁니까?"
 "몰라. 꽤 긴 모양이다. 다시 해야겠어."
 "위험하지 않을까요?"
 "부딪쳐 보는 수 밖에. 가겠다!"
 상처를 단단히 싸맨 도일봉은  잠깐 쉬고 다시 물  속으로 들어갔
다. 찬 물 때문에 허벅지의 상처가 꽤 고통 스러웠으나 참을 수 밖
에 없었다. 도일 봉은 숨을 깊게 빨아들이고  다시 물 속으로 잠수
했다. 최대한 빨리 헤엄쳐 나갔다. 이십장을  왔는데도 아직 먼 것
만 같다. 숨이 차오른다. 좀 더 나아가자 앞이 갑자기 밝아지며 물
이 위로 솟구치기 시작했다. 도일봉의 몸이  물살에 휩쓸려 올라가
다가 뭔가에 막혀 멈추었다. 쇠그물이었다. 발로 차 보았으나 꼼짝
도 하지 않았다.
 '누가 이기나 해보자!'
 도일봉은 허리에 감고 있던 화사를  풀었다. 숨이 꽉꽉 막혀왔다. 
화사를 휘둘러 그물을 내리쳤다. 구리로 만든 그물이다. 힘을 쓰다
보니 입을 열렸다. 어쩔 수 없이 물을 들이켰다. 두  번, 세 번 내
리치자 그물이 갈가리 찢겨 나갔다. 몸이 물살에 휩쓸려 다시 위로 
솟구쳐 올랐다. 바로 앞에 가느다란 줄이 보였다. 어쩔 수 없었다. 
도일봉은 몸을 최대한 끌어당겼다. 몸이  솟구치며 줄을 건드렸다. 
뭔가가 빠르게 날아왔다.  도일봉은 머리와 가슴을  최대한 보호했
다. 엉덩이 쪽으로 뭔가가  파고들었다. 그리고 물  밖으로 솟구쳤
다.
 "퓨우!"
 공기가 이렇듯 달고 맛이 있는지 처음으로 알았다. 눈을 파고드는 
푸른 하늘과 초지는 더욱 반가왔다. 도일봉은 벌벌 기어서 물 밖으
로 나왔다.
 "아이고, 아파라. 정말 지독하구나!"
 엉덩이만 맞은줄 알았는데, 어깨와 등에도 하나씩 맞았다. 도일봉
은 하나씩 뽑아내며 마구  비명을 질렀다. 정말  지독하게 아팟다. 
은으로 만든 강침이다. 물에서 속도를 내기위해  역시 나선을 그려
넣었다. 도일봉은 화사를 허리에  감고 밧불을 세  번씩 쳾;꾿번을 
당겼다. 그러자 잠시후 밧줄이  세 번 당겨졌다.  이수복이 신호를 
받은 것이다.
 도일봉은 주위를 돌아보았다. 연못이 꽤 넓고 중앙에 물이 솟구치
고 있었다. 북쪽으로 돌산이 보이고, 고성은  서남쪽에 있었다. 우
물과는 상당한 거리차가 있었다. 날이 저물고 있었다.
 그때 밧불이 당겨졌다. 끌어달라는 신호다. 도일봉은 천천히 밧불
을 끌어주었다. 이십여장을 끌었을 때 밧줄이 무거워 졌다.
 "큰일났다!"
 이수복이 견디지 못하고  몸부림치는 모양이다.  도일봉은 서둘러 
밧불을 끌었다. 잠시후 이수복이 물 밖으로 솟구쳐 나왔다. 기절했
는지 아무런 움직임도 보이지 않았다. 도일봉은  서둘러 잡아 끌었
다. 이수복을 똑바로 뮏히고 배와 가슴을 눌러주었다. 꾸룩꾸룩 물
이 넘어오고 이수복은 곧 깨어났다.
 "제가...죽지 않았군요!"
 "재수없는 소리말게. 숨을 계속 크게 들이쉬게. 정말 고생했네."
 "저야 뭐...또 암기에 맞으셨군요?"
 "정말 재수없게도 엉덩이를 마꾵았네. 약좀 주게."
 정신을 차린 이수복이 보따리에서 금창약을 꺼내 주었다. 대충 약
을 바름 도일봉은 서둘렀다.
 "잠시 쉬면 어떨까요? 그 몸으로 움직였다간..."
 "그냥 가세. 남은 사람들을 생각해야지!"
 "제가 생각이 짧았습니다. 부축해 드리지요."
 이수복은 도일봉을 부축하여 걷기 시작했다.  도일봉은 양쪽 다리
를 모두 절둑거렸다. 날이 완전히 어두워  졌을때야 우물에 도착할 
수 있었다.
 "누구냐?"
 주위를 경계하던 대원들이다. 이수복이 입을 열었다.
 "나, 이수복이야. 대장님도 함께 계셔. 부상을 당하셨어!"
 "뭐야?"
 대원 둘이 달려왔다.
 "아니, 어찌된 일입니까?"
 도일봉이 손을 흔들었다.
 "시간없다. 어서 가자!"
 한명의 대원이 달려가고 남은 대원이  도일봉을 부축했다. 무삼수
가 달려왔다.
 "아니, 세상에! 이게무슨 꼴입니까? 다른 사람들은?"
 "갇쳐있네. 어서 떠날  준비를 서두르게. 기동력을  위주로 하고, 
필요없는건 모두 버리도록 하게. 마차는 모조리 비워두고. 어서 대
원들을 내려보내 통로를 뚫도록 하게. 만천등이  벌써 음식과 물이 
떨어졌을 게야! 어서 서두르게, 어서!"
 "그렇지 않아도 걱정하고 있었어요. 오늘이 지나면 우리가 들어가 
보려고 했소이다. 자, 모두 서둘러라!"
 도일봉을 안치시킨 무삼수는 여인들에게 떠날  준비를 시키고, 대
원들은 장비를 챙겨 우물로 내려보냈다.
 "빨리 가라, 빨리  가! 무림인들이 통로로 들어와  굴을 무너뜨렸
다. 지금 만천등이 그놈들을 막으며 굴을 뚫고 있어. 서둘러야해!"
 "알았으니 쉬고 계시오."
 무삼수는 이십명의 대원들을 이끌고 굴로 들어갔다. 앞을 막는 것
이 없으니 주섬거릴 이유가 없다. 그래도  두시간을 달려서야 막힌
곳에 도달할 수 있었다.  저쪽에서 힘껏 노력을  했을테고, 이틀이 
지났는데도 굴은 여전히 막혀 있다. 가만히 귀를 기울여 보니 맞은
편에서 공사하는 소리가 들렸다.
 "저쪽은 무사하다. 우리도 신호를 보내라!"
 대원들은 쇠지렛대를 들어 벽을 두드렸다. 줄기차게 두드렸다. 한
참이나 두드렸는데도 저쪽에선 알아듣지 못한 모양이다.
 "규칙적으로 두드려. 멈추지 말고!"
 한참을 두드리고 있자니 저쪽에서 문득  작업을 멈추었다. 이쪽에
서 규칙적으로 두드리다 멈추니, 저쪽에서도 규칙짞적으로 벽을 두
드렸다. 모두들 환호성을 질렀다.
 "저쪽에서 들었다. 자, 작업을 시작하자!"
번  호 : 5563
게시자 : 고명윤   (백일몽  )
등록일 : 1998-04-07 09:53
제  목 : [연재] 신궁 제 30 장 두번째.            
 第 30 章.    고성탈출(孤城脫出).
 
2.

 모두들 힘을 내어 작업에 임했다. 쇠지렛대로 돌덩이를 파내어 옆
으로 옮겼다. 저쪽에서도 작업하는 소리가  들리기 시작했다. 드러
나 그것이 한두시간 안에  할 수 있는 일이 아니었다. 밤이 새도록 
열심히 일했지만 아직 멀기만 했다. 돌덩이가  무너지는 바람에 대
원 둘이 다치기도 했다. 잠깐 쉬고 있을  때 도일봉이 다리를 절둑
거리며 왔다.
 "벌써 날이 밝았네. 모두들 열심히  하는구만. 우리가 조금이라도 
빨리 굴을 뚫는 것이 저쪽 사람들을 도와주는  게야. 저쪽은 더 힘
들어!"
 무삼수가 다가와 물었다.
 "상처는 괜찮은거요?"
 "이정도야 뭐..."
 도일봉은 대원에게서 쇠지렛대를 넘겨받아  돌덩이를 파내기 시작
했다. 무삼수가 다시 물었다.
 "그런데 대장은 어디로  나온거요? 그쪽으로 나오게  하면 안되겠
소?"
 "어림도 없어. 무림인들이 길을 막고 있고,  물 속을 헤엄처 나와
야 하니 만천같이 숨이  짧은 사람은 죽고 말거야.  그저 이곳이나 
열심히 파야해."
 "이리 주시오. 그렇게 땀을 흘리면서 무슨 일을 한다고?"
 무삼수는 비지땀을 흘리는 도일봉에게서 지렛대를 빼앗아 들었다. 
도일봉은 고개를 내저으며  한쪽으로 비켜섰다. 온  몸이 찢어지는 
것처럼 아파왔다. 도일봉은  표시내지 않고 한쪽에  기대어 작업을 
지켜보기만 했다. 그리고 대원들에게 그동안 겪었던 일들과 보물에 
관해 흥미진진 들려주었다. 대원들은 그 이야기를  들으며 더욱 열
심히 일했다. 다시 또 한나절이 지났다.
 "조용, 조용! 들어봐요, 들어봐! 사람 소리가 들린다!"
 맨 앞에서 작업하던 대원이 손을 멈추고 소리쳤다. 모두들 작업을 
멈추고 귀를 기울였다. 지금까진 작업에 정신을  쏟느라 미처 듣지 
못했는데, 조용히 귀를  기울이니 저쪽에서 일하는  소리가 똑똑히 
들려왔다. 사람의 웅성거림도 들여왔다.
 "다 왔다!"
 모두들 환호성을 질렀다. 무삼수가 대원들을 격려했다.
 "자, 조금만 참고  일을 하자. 지금쯤 저쪽에서도  우리 말소리를 
들었을 것이다. 힘을 내자!"
 "모두 힘을 내자!"
 대원들이 복창하며 작업을 시작했다. 하루종일  쉬지않고 일을 하
여 모두들 지치고 피곤했지만 힘을 합쳐 열심히 일했다. 그렇게 또 
얼마나 지났을까. 저쪽에서 갑자기 커다란 환호성을 질렀다.
 "불빛이다! 불빛이야!"
 감격에 겨워 울먹이는  목소리였다. 저쪽에서 또 한  번 환호성이 
터졌다. 아직 굴이 뚫린 것은 아니지만 돌덩이들 사이로 빛이 흘러
들어간 모양이다.
 "빨리하자, 빨리 해!"
 도일봉은 더 참지  못하고 뛰어나와 돌을 나르기  시작했다. 다시 
한시간 정도가 흐르자 바람이 통하는 것  같퀮랐고, 한순간 돌더미
가 와르르 무너져 내렸다. 드디어 사흘 밤낮에 걸친 힘든일이 끝난 
것이다. 모두들 너무 기뻐서 어안이 벙벙한  모습으로 서로들 바라
보았다.
 "대석아!"
 "형구야!"
 드디어 서로의 이름을 부르며 달려나가 얼싸안고 펑펑 울었다. 만
천 일행의 몰골은 실로 말이 아니었다.  지치고 피곤한 것은 물론, 
먹지도 자지도 못한 모습은 곧 쓰러지고  말것만 같았다. 무삼수가 
달려가 만천의 손을 덮석 움켜잡았다.
 "만천선생. 고생 하셨소이다!"
 "다시 보니 이렇게 반갑구려. 하지만 지금 저쪽 뒤에 황기주 등이 
무림인들과 대치하고 있소이다. 굴이 뚫린걸 알고 결사적으로 덤벼
들고 있어요. 어서 그들을 도와야 합니다!"
 도일봉이 발을 동동 굴렀다.
 "못된 자라새끼들! 아예 생매장을 시켜야 겠다! 자, 힘 있는 대원
들은 무기를 챙겨들고 어서 가서 돕도록 하자."
 무삼수가 열명의 대원들을 이끌고 달려갔다.
 그곳에는 사소추와 황삼산이 대원 넷을 거느리고 결사적으로 막고 
있었다. 무삼수등이 우루루 달려가자 무림인들은 재빨리 뒤로 물러
났다. 황삼산 등의 모습도 말이 아니었볾가. 무삼수와 그들에게 물
과 음식부터 건네주었다. 그리고는 안쪽을 향해 소리쳤다.
 "거기 계신 분들,  잘 들으시오. 본인은  장군부의 총순찰이외다. 
무기를 버리고 순순히 항복하시오! 더 이상  대항해 보았자 헛수고
임을 스스로 잘 알것이오. 만약 당신들이 항복하지 않을 시에는 그
대들을 이대로 두고 굴을 다시 막으라는 지시가 떨어져 있소이다."
 대단한 위협이다. 하지만  무림인들은 너무 지쳐  있었다. 이들도 
벌써 삼일이 넘도록 물조차 마시지 못했다. 횃불도 한두개 밖에 남
지 않았으니 돌아갈 길도 없다. 그러나 그들이 누구라고 이런 위협
에 순순히 넘어 가겠는가.
 "어림없는 수작마라! 흥, 뭐. 항복을 하라고?"
 이림의 목소리였다. 도일봉이 화가 치밀어 호통을 내질렀다.
 "자라새끼! 굴을 막아 버려라. 네이놈들,  꼼짝도 하지말어. 앞으
로 나서는 것만 보이면 남은 화탄을 모조리 던져버릴 테다! 거기서 
귀신하고나 놀아봐라!"
 도일봉은 더 볼 것도 없다는 듯 뒤로 물러섰다. 누군가 고개를 삐
죽 내밀고 살피려 했지만 도일봉의 황룡궁에서 어느새 화살이 날았
다. 그자들은 화살이 무서워 감히 고개도 내밀지 못했다.
 도일봉과 무삼수가 뒤를 지키는 동안  대원들은 상자들을 나르고, 
음식과 물을 먹으며 힘을 냈다. 살았다는 생각에 힘든줄도 몰랐다. 
상자 나르기는 빠르게 진행 되었다. 밖은 밤이었다.
 장군부 대원들이 모두 우물 밖으로  나오자 주섬주섬 따라나온무
림인들이 우물 밖으로 고개를 내밀고 살폈다. 그때 우루룽 하며 커
다란 바위가 떨어져 내렸다. 그자들은 깜짝 놀라 고개를 디밀었다. 
커다란 바위는 우물 바닥에 요란한 소리를 내며 떨어졌다.
 도일봉이 호통을 내질렀다.
 "돌을 계속 처넣어라. 아예 막아버려라!"
 돌들이 자꾸만 던져지고 우물은 아래에서부터 차오르기 시작했다. 
오가가 부르짖는 소리가 들렸다.
 "그만 하시오, 그만해! 난 항복하겠소!"
 "흥흥, 무기를 위로 던지고 한놈씩 기어 올라와라!"
 오가와 수하 둘이 제일 먼저 무기를  위로 던지고 올라왔다. 장군
부 대원들은 밧불을  준비하여 꽁꽁 묶어버렸다.  다음은 홍택호의 
마두령과 졸개들이 올라왔고, 곤륜파의 노가도 올라왔다. 육소봉과 
졸개들, 소상춘이 올라왔다. 마지막으로 이림이  풀 죽은 모습으로 
올라왔다. 그들도 이미 지칠대로 지처 있었다. 줄줄이 엮어 한쪽으
로 처박자 곤륜파의 노가가 입을 열었다.
 "본인은 곤륜파의 노가명이오. 이건 너무 지나친 처사가 아니오?"
 명문대파의 제자이니 대접을 해달라는 말이다. 도일봉은 노가명의 
아랫턱을 걷어차 버렸다.
 "이새끼! 은혜도 모르는 자라새끼를 누가  봐준다더냐? 너같은 위
선자는 저들 도둑놈들 보다 못한 놈이야. 목을 처버리기 전에 아가
리 닥치고 있어. 이 천하의 도일봉이 그따위 곤륜파를 두려워 한다
더냐? 너같은 위선자를 죽인다 해도 너희  조상들은 오히려 잘했다
고 박수를 칠 것이다. 쥐새끼만도 못한 놈!"
 노가명은 그야말로 똥 씹은 표정이 되어 말도 못했다.
 만천이 말했다.
 "서둘러 떠나는 것이 좋겠소만, 대원들이 너무 지처 있어요. 일단 
쉬고 새벽에 출발합시다."
 "그렇게 하지요. 떠날 준비를 마치고 쉽시다."
 대원들은 말과 낙타, 마차를 점검하고 물과 식량 등을 살핀 후 열
두개의 상자를 마차에 나누어 실었다. 떠날  준비가 되자 여인들이 
보초를 서고 대원들은 잠을 잤다.
 동녘이 부옇게 밝아올 때 모두 일어나 떠날 준비를 했다.
 사소추가 날카로운 눈으로 도일봉을 쏘아보았다.
 "나도 묶어놓고 갈 건가요?"
 청응방 인물들도 포로나 마찮 가지였다.  도일봉이 사소추와 사평
을 바라보았다.
 "그대들도 보물에 욕심을 내겠소?"
 "흥, 욕심 좋아하네. 내 몫을 달라고 하면 어쩔건데?"
 사실, 사소추가 아니었으면  무림인들을 막아내기  힘들었을 것이
다. 모두들 그건 알고 있다.
 "좋소. 열두개 촼아중 하나를 넘겨주겠소.  그것이 불만이라면 우
린 여기서 헤어집시다."
 사소추는 화가 나서 말을 못했다. 다만  매서운 눈으로 노려볼 뿐
이다. 도일봉이 소리쳤다.
 "청응방 친구들을 풀어주고 떠나자! 서둘러라!"
 청응방 인물들도 곧 말과 낙타 등을  점검하고 떠날 준비를 했다. 
사소추는 아직도 불만이 가득 했으나 더 말하진 않았다. 준비가 끝
나자 도일봉은 묶여 있는 열세명을 돌아보며 말했다.
 "스스로 자처한 일이니 감수해라. 여봐라.  저자들의 한쪽다리를 
분질러라!"
 만천이 놀라 소리쳤다.
 "대장, 무슨 짓입니까? 저들은 이미 항복한 사람들 입니다!"
 "모르는 소리요. 저들은  몸이 자유로워지면 제일  먼저 우리에게 
칼을 겨눌 것입니다. 똑같은 방법으로 갚아주는 것이 제일 좋아요! 
분질러라!"
 만천은 다만 입만 벌린체 말을 못했고, 대원들은 명령이 엄한지라 
눈을 질근 감고 몽둥이를 내리쳤다. 입을  막아놓고 다리를 분질러 
버렸는지라 비명도 지르지 못했다. 모두들 이만  우득우득 갈 뿐이
다.
 "너이놈, 두고보자!"
 열독문의 육소붕이 기어이 한마디 하고  말았다. 도일봉은 눈썹을 
곤두세우며 대원에게서 석궁을 빼앗아 들어 그대로 쏴버렸다. 화살
은 단번에 육소붕의 가슴을 파고 들었다.  육소붕은 잠깐 도일봉을 
노려보다가 풀석 쓰러졌다. 도일봉이 침을 탁 쨮았다.
 "두고 보자는 놈은  무서워서라도 살려두지 않는다!  이 빌어먹을 
새끼야. 이 도일봉이 어떤 사람이라고 네깐  놈들의 위협하는 소릴 
들을 것 같더냐? 만약 다음에라도 내게 덤벼든다면 그땐 하늘 끝까
지라도 좇아가 기어이 박살을 내고 말테다.  살려두고 가는 것만도 
고맙게 생각해!"
 묶인 자들은 물론, 대원들 까지도 도일봉의 독하고 잔인함에 혀를 
내둘렀다. 도일봉은 묶인자들을 더 이상 돌아보지 않았다.
 "출발합시다."
 "자, 출발이다."
 황삼산이 앞장을 서고 무삼수가 후방을  지켰다. 도일봉과 청응방 
일행이 중간에 서서 마차를 호위했다. 그들은 쉬지 않고 마차를 몰
았다. 피곤한 대원들은 교대로 마차에서 잠을 잤다. 고성에서 멀리 
떨어졌다고 생각되는 삼일째 밤에야 작은 초지를 발견하고 쉬었다.
 "그래도 안심할 수 없는 일이오. 우린 인원이  많아 남의 눈에 띄
기 쉽고 마차가 여러대라 기동성이 떨어진단 말이야."
 도일봉의 말에 무삼수가 고개를 끄덕였다.
 "그렇긴 합니다만, 우리가 떠난걸 아는 자들이라곤 그자들 뿐인데 
그자들은 지금 쯤에야 겨우 고성을 떠나고 있을 게꼻니다. 망망 모
래사막에서 길을 찾기도 힘들 테고요."
 "그렇다고 안심해선 안되네. 그리고 내가 걱정하는 것은 그자들이 
아니야."
 "그자들이 아니라면?"
 "이 커다란 음모를 꾸민 놈이지!  그들이 무림임들을 한바탕 혼내 
주었다고 해서 보물을 포기하고 영영 물러설 것 같은가? 어림도 없
는 일이야. 이 사막은 그자들의 안방이나 한가질세. 보물이 발굴된 
것을 알려졌다면 사막을 벗어나기 전까진 결코 안심해선 안되네!"
 만천이 나섰다.
 "소생의 생각도 같아요. 누구든 보물을  쉽게 포기하진 않을 겝니
다."
 "대장은 아직도 그 바얀이란 자를 소행이라고 생각하시오?"
 무삼수의 말에 도일봉은 고개를 끄덕였다.
 "그녀섯이라면 더욱 조심 해야하네. 이  지역은 그의 세력권이야. 
그놈 일가는 중원에서 보다 이 사막 언저리에서 더 큰 세력을 떨치
는 집안이야."
 그들이 두런두런 이야기를 하고 있을 때 황삼산은 마차에 실린 검
은 상자들을 만지작 거렸다.
 "뭐가 들었는지 참을 수가 있나! 대장, 한 번 열어 봅시다?"
 대원들 모두 침을 꼴깍 삼켰다.  궁굼한 표정이 역력하다. 동굴로 
들어갔던 대원들은 그나마 상자 하나라도  보았지만 나머지 대원들
은 뭐가 들었는지 구경도 못했다. 도일봉이나  만천도 나머지 상자
에 뭐가 들었는지 궁굼하긴 마찮 가지였다. 다만 서둘러야 하기 때
문에 참고 있을 뿐이다.
 "좋아, 열어보자!"
 대원들이 희희낙낙 상자들을 꺼내 놓았다.  황삼산이 먼저 달려들
어 자신의 대감도를  열쇠를 부숴비리고 뚜껑을  열려했다. 만천이 
급히 소리쳤다.
 "잠깐! 조심 하는김에 끝까지 조심합시다!"
 만천은 모두 물러서게 한후 뚜껑을  뒤쪽에서 열게했다. 황삼산은 
시키는대로 했다. 뚜껑도 상당히 무거웠다.  뚜껑이 완전히 열렸을 
때 후두둑 암기들이 쏘아져 나왔다.
 "이런 제기랄. 정말 지겨운 놈이다.  상자 안에다가도 암기장치를 
해두다니!"
 모두들 횃불을 가까이 대고 살폈다. 그러나.
 "책이다!"
 "이런 빌어먹을!"
 대원들의 실망은 대단했다. 주저앉고  싶은 심정이다. 상자안에는 
보물은커녕 낡은 책들만 가득했다. 만천이 한권을 빼내 살폈다.
 "불경이군요."
 "다른 것들도 열어봐!"
 도일봉의 호통에 대원들은 서둘러 나머지  상자들을 열었다. 상자
마다 암기장치가 되어 있고, 역시 책들만 가득했다. 가끔은 글씨나 
그림등도 보였다. 동굴  안에서 보았던 하나의  상자에만 보석들이 
가득했고, 나머지는 모두  불경등이었다. 도일봉은  발작을 일으켜 
황삼산의 손에서 큰 칼을 빼앗아 들고 상자를 후려갈겼다.
 "빌어먹을! 제기랄! 이럴수는 없다! 이럴수는 없어!"
 도일봉의 비명은 마치 까마귀가 우는 것  같이 듣기 거북했다. 이
것 때문에 그 고생을 하고 숱한 대원들을 희생시켰단 말인가? 차라
리 울고 싶었다. 사소추는 싸늘한 눈초리로 코웃움을 쳤다. 만천만
이 불경들을 일일이 살펴보고 상자를 살폈다.
 "대장."
 만천이 불렀으나 도일봉은 대답하기도 싫었다.
 "대장, 실망할 것 없소이다. 이  책들은 그야말로 불교의 정수(精
髓)랄 수 있는 귀중한  것들이라 어떤 보물보다도  값진 것들이오. 
이 불경들은 필시 사막 인근에서 모아들인  것일 겝니다. 하긴, 몽
고가 라마교를 신봉하고 있으니 불경을  보물상자에 담아둔 것인지
도 모르지요."
 만천의 말은 옳았다.
 과거 사막의 영웅 징기즈칸은 초원을  정복하고 사막과 인근 지역
을 정복할 때 불경들을  많이 얻었을 것이다. 이  근처 옥문관이나 
돈황등은 본래가 불교가 성행한 곳이기도 하다. 교역로일 뿐만아니
라 서역의 문화와 종교가 들어오는 통로이기도 했다.
 송대에는 유학이 성행하여  불교는 자연  외곽지역으로 밀려났다. 
불교는 오히려 외곽지역, 특히 교역로를  중심으로 발달하였다. 당
시 징기즈칸 또한  도교(道敎)에 몰두해 있었다.  신하중 누군가가 
불경의 훼손을 막기위해 일부로 감추어 두었는지도 모를 일이다.
 하지만 도일봉이나 대원들은 그런 것들을 생각할 소양이 없다. 다
만 보물이 아닌지라 실망했을 뿐이다. 그까짓  것들 있어봐야 뭐하
냐고 투덜거릴 뿐이다.
 만천이 빙그래 웃었다.
 "또 있소이다. 이 상자들은 구리로 만들어 졌는데, 보기보단 무겁
지 않소?"
 두께가 한치에 가깝긴해도 구리 무게로는 상당히 무거운 편이다.
 "그래서요?"
 "구리보다 무겁다는 말은  뭐겠소? 당연 구리가  아니라는 말이지
요."
 "구리가 아니면?"
 "금이요."
 "금이라고? 이게? 이게 금이란 말요?"
 도일봉은 검은 상자를 발로 걷어차며 화를 냈다.
 "소생도 속을뻔 했소이다. 확실히 이  보물의 주인은 괴상한 사람
입니다. 아마 다른 사람  손에 들어가는 것을 원하지  않았나 봅니
다."
 "궁굼하게 만들지 말고 어서 말해 보시구려. 어서요!"
 "대장이 칼로 내리치지 않았다면 소생도 속았을 것입니다. 자, 여
길 보시오. 구리상자에  상처가 생겼잖소? 안을  보시구려. 구리가 
아닙니다."
 도일봉 등은 상자의 상처자국을 자세히 살펴 보았다. 과연 상처난 
안쪽은 구리색과는 달랐다. 아주 얇은 구리판 안에 다른 금속이 있
었다.
 "금이다!"
 모두들 그때서야 만천의 말을 확인하고  환호성을 터뜨렸다. 상자 
표면은 얇은 구리판으로 덮여 있지만 안쪽은 모두 금이었다. 몇 개
의 상자를 더 확인해봐도 똑 같았다.
 "이...이...제기랄! 이게 다 금이란 말이지? 으핫핫핫핫. 아이고, 
제기랄!"
 도일봉은 너무 기뻐서 말도 못하고 덩실덩실 춤을 추었다. 대원들
도 서로 부등켜 안고 펄쩍펄쩍 뛰었다.
 만천도 웃으며 말했다.
 "정말 엄청난 금입니다. 낙양에 있는 금을 다 모아도 이만큼은 되
지 않을 것이예요! 상자 세 개만 시장에  풀면 경제는 일시에 마비
되고 말 것입니다. 대단한 액수예요!"
 "핫핫 제기랄. 우린 떼부자가 되었구나!  아이고 좋다. 얼씨구 좋
다!"
 술이라도 있으면 마음껏 들이키고 싶었다.  모두들 너무 흥분해서 
잠을 이루지 못했다. 만져보고 또 만져봐도  뛰는 가슴이 진정되지 
않았다. 정말 가슴 설레는 일이었다.
 그러나 마냥 기뻐하고만 있을 순 없다.  집으로 돌아갈 때 까지는 
안전할 수가 없는 일이다. 날이 밝자 만천은  재빠른 대원 셋을 따
로이 불렀다.
 "최대한 빨리 장군봉으로 돌아가 모윤에게 전해라. 왕안수와 함께 
배를 가지고 황하를 거슬러 올라오라고 말이다.  아무도 몰라야 하
고, 서둘러야 한다. 어서 가게!"
 세명의 대원은 곧 말과 식량을 챙겨 도일봉에게 인사하고 대를 떠
났다. 떠나는 대원들을 본 사소추가 이상한  표정을 지으며 도일봉
에게 물었다.
 "저들은 뭣 때문에 먼저 보내는 것이예요?"
 도일봉은 딴청을 부렸다.
 "뭐...앞쪽을 살피라고..."
 "흥흥, 이젠 내게도 속이는군!"
 겸언쩍은 도일봉은 어깨를 으쓱 거리며 대원들을 향해 소리쳤다.
 "자, 출발이다. 앞 뒤를 잘 살펴라!"
 그들은 다시 모래위를 걸었다.
 한낮의 이글거리는 태양, 밤의 맹추위,  푹푹 발목까지 빠지는 모
래밭등도 그들의 발길을 막지는 못했다. 이틀을  더 남쪽으로 내려
가던 그들은 드넓은 초지를 만났다. 모두들  잠깐 쉬며 목욕이라도 
하고 싶었지만 만천은 고개를 저었다.
 "남의 눈에 띄어 좋을것이 없소이다.  힘들더라도 모래 위에서 휴
식을 취해야 해요."
 그들은 계속 걸었다. 그렇게 하루를 더  여행하고 있을 때 앞쪽에
서 길을 잡고 있는 황삼산이 급히 돌아왔다.
 "앞쪽은 모래늪 입니다. 깊은 곳은 허리까지 푹푹 빠져요!"
 만천은 일행을 멈추고 인상을 찡그렸다.
 "옆으로 꺽어야 겠군요. 저쪽으씫 앞서 보시오."
 그때 뒤따라 오던 무삼수 일행이 급히  달려왔다. 양 옆을 살피던 
대원들도 달려왔다.
 "웬놈들이 뒤쪽에 붙었소이다!"
 "양 옆에도 사람들이 많습니다. 군사들 같습니다!"
 우려하던 일이 현실로 들이닥쳤다. 도일봉이 급히 물었다.
 "인원은?"
 "뒷쪽은 오십기가 넘소이다."
 "오른쪽도 그렇습니다. 보병도 있는 듯 합니다."
 "왼쪽도 마찮가지 입니다."
 만천이 물었다.
 "무기는 어떤 것들을 지녔더이까?"
 "장거리 무기는 보이지 않습니다."
"활들은 모두 들었습니다."
 만천은 이수복을 돌아보았다.
 "우리쪽 무기는 얼마나 남았는가?"
 "화살은 충분합니다. 화룡출수 열대, 석화시 30여대, 그리고 진천
뢰 여섯발이 남았습니다."
 "흠."
 만천은 잠깐 생각을 정리했다. 그리고  재빠르게 명령하기 시작했
다.
 "황기부가 일대, 무순찰이  일대, 청응방이 일대,  대장이 일대를 
맡아 주세요. 황기주가  전방을 뚫고, 무순찰이  후방을 맡으시오. 
대장은 좌측을 맡고, 청응방은 우측입니다.  여인들은 마차를 지키
도록 합니다. 먼저 이곳부터  벗어나야 합니다. 여긴  지대가 낮아 
일단 포위망이 좁혀지면  빠져나갈 길이 없어요.  부딪칠 것이라면 
저들이 한데 뭉치기 전에 빨리 부딪쳐야 합니다. 모두 화살을 막을 
것을 준비하시오. 동쪽을 뚫고 갑시다. 자, 준비하고. 지금부터 전
속력을 내어 달려야 합니다. 대에서 떨어지지 않도록 조심하시오."
 명령이 떨어지는대로 각대의 조장들은  대원들을 단속하고 준비를 
갇추었다. 석궁을 확인하고, 말안장을 살폈다. 날아오는 화살을 막
기위해 널판지나, 옷가지 등을 준비했다.
 "자, 달립시다. 황기주, 앞장서시오!"
 "청룡기는나를 따르라!"
 황삼산이 먼저 열명의 대원들을 이끌고 앞서 달리기 시작했다. 곧
바로 마차들과 여분의 낙타들이 달리기 시작했고, 도일봉과 청응방
은 달리면서 양 옆으로 벌려섰다. 후방에서  무삼수가 대원들을 이
끌고 달렸다. 인원이 팔십여, 마필은 그보다  배는 많아 백오십필, 
마차가 여덟대였다. 이들이 한꺼번에 달리는 기세는 폭풍과도 같았
다. 자욱한 모래바람이 하늘 높이 치솟기 시작했다.
 "달려라. 전속력이다!"
번  호 : 5593
게시자 : 고명윤   (백일몽  )
등록일 : 1998-04-12 10:43
제  목 : [연재] 신궁 제 31 장 첫번째.            
 第 31 章.  혈투(血鬪).
 

 1.
 
 천지를 진동하는 발굽소리. 하늘을 찌를 듯 솟구치는 먼지구름.
 장군부 일행은 여덟대의 마차를 호위하며  동쪽을 향해 맹렬히 달
려나갔다. 그들 앞에는 장군부를 향해 진군하는 백여명의 군사들이 
있었다. 오십기의 기마병과 오십명의 보명.  이들은 전속력으로 정
명돌파해 오는 장군부 일행을 보고 깜짝 놀랐다. 급히 대오를 정비
하고 무기를 꺼내 들었지만 장군부는 그들보다 빨랐다.
 "나가자! 한놈도 살려 두지마라!"
 "돌파하라!"
 씨익!
 씨익!
 정방을 맡은 황삼산과 대원들의 손에  들린 석궁에서 화살들이 쏘
아져 나가고, 좌우를 맡은 도일봉과 청응방도들이  연속 화살을 날
렸다.
 군사들중 재빠른 자들은 자리를 잡고 활을 쏘기 시작했다. 그러나 
앞선 자들중 벌써 십여명이 쓰러져 버렸다.
 싸움을 보면 미치는 인간이 도일봉이다. 분명 황삼산이 전방을 맡
기로 했는데도 일단 함성이 일고, 비명이  터지자 도일봉은 어느새 
맨 앞을 달리고 있었다. 겉옷을 풍차처럼  휘둘러 날아오는 화살들
을 처내고, 죽봉을 흔들며 순식간에 군사들 틈으로 빨려 들어갔다. 
뒤를 이어 황삼산조가 뛰어들었다.
 도일봉은 어느새 화살을  처내던 옷을 허리춤에  찔러넣고 화사를 
뽑아들었다. 죽봉과 화사가 춤을 추었다.
 "처죽여라!"
 "몽고놈 새끼!"
 도일봉이 미친 듯 설쳐대고 있을 때 황삼산 조가 어느새 군사들을 
뚫고 달리기 시작했다. 이어 들이닥친 도일봉 조와 청응방 조가 또 
한 번 군사들을 향해 들이닥쳤다. 여덟대의  마차들은 그대로 기마
병들과 부딪쳤다. 말과  사람이 한꺼번에 마차바퀴에  깔려 널부러 
졌다. 마지막으로 무삼수 조가 들이닥쳐 한바탕  칼부림을 할 때에
는 군사들중 반수가 죽어넘어졌다. 남은 자들은 이미 꽁지가 빠져
라 도망치고 있었다.
 "대장, 빨리오시오!"
 무삼수가 소리쳤을 때에야 도일봉은 정신을 차리고 군사들을 두고 
앞으로 달렸다. 북쪽과  서쪽의 군사들이 뒤늦게  좇아오기 시작했
다. 도일봉은 이수복을 불렀다.
 "수복. 우리도 뒤로  빠진다! 우리조는 싸우지 말고  말과 무기를 
거두자! 하나라도 아껴야 한다!"
 이수복은 무슨 소린지 금방 알아들었다. 도일봉 조는 인원이 일곱 
뿐이다. 이수복은 급히 조원들을 멈추고 뒤돌아 달려왔다. 빈 말들
을 챙기고 땅에 떨어진 활과 화살,  병장기 등을 수숩했다. 사용한 
무기는 이렇게 회수하는 수 밖에 없다. 양쪽 방향에서 다가오는 모
래먼지가 더욱 가까워 졌다.
 "후퇴한다. 후퇴해!"
 생각보다 빨리 기마병 백여기가 달려오고  있었다. 몽고초원의 기
마병들은 어느곳의 기마병들 보다 기마술이 뛰어나다. 잠깐 사이에 
활의 사정 거리까지 들이닥쳤다. 화살이 날아와  바로 뒤에 떨어지
기 시작했다.
 "계속 달려. 계속 달려!"
 앞서 달리던 도일봉이 대원들을 보내고 뒤로 처졌다. 그의 손에는 
어느새 금빛찬란한 황룡궁이  들려 있었다. 화살은 충분히 확보해 
두었다. 화살 한 대를 걸어 시위를 당겼다 놓았다. 충분한 거리다. 
군사 하나가 화살에 맞아 말에서 굴러 떨어졌다. 군사들은 사정 거
리가 충분한줄 오인하고 마구 활을 쏘아댔다. 하지만 일반 활과 황
룡궁은 사정 거리가 다르다. 겨우 장군  뒤에 떨어질 뿐이다. 도일
봉은 신이나서 껄껄 웃어대며 연신 황룡궁을  쏘았다. 사람이 아니
면 말이 맞아 고꾸라  졌다. 땅에 떨어지는 화살은  많았지만 그것 
만으로도 기마병의 속력을 줄이는데는 성공할 수 있었다.
 "계속 달려라!"
 장군부 일행은 쉬지않고 달렸다. 마차를  앞세우고 대원들은 뒤로 
처졌다. 벌써 한나절을 쉬지않고 달렸다. 말과 낙타들이 벌써 지쳐
서 거품을 내뿜기 시작했다. 모래언덕을  지나니 돌산이 나타났다. 
그곳에서 황산산 조와 무삼수 조가 석궁을 쏘아대며 튀어나왔다.
 추격하던 기마병들이 기습을 받아 멈추었다. 도일봉과 이수복등이 
재빨리 되돌아 처즐어 왔다.
 "처죽여라. 처죽여!"
 처참한 살육전이 벌어졌다. 모가지가 떨어져 구르고, 팔다리가 끊
겨 나뒹굴었다. 황삼산의  기습공격은 대성공을  이루었다. 일각도 
되기전에 삼십여 기마병들이 죽어 널부러지고, 나머지는 정신을 못
차리고 도망치기 시작했다. 도일봉은 신들린 듯 기마병들을 좇으며 
살육을 감행했다.
 "돌아와요, 돌아와! 대장, 돌아오시오!"
 이수복등은 또 한 번 빈말과 무기 등을 챙겼다.
 "빨리 가자. 많이 떨어졌다."
 황삼산과 무삼수가 도일봉이 돌아오는 것을 보며 앞서 달렸다. 도
일봉은 온 몸에 피칠을 한 모습으로 연신 커다랗게 웃어댔다. 이수
복이 달려와 도일봉을 끌었다.
 "대장, 어서 가십시다!"
 "알았다. 알았어!"
 도일봉 조가 곧 뒤따랐다.
 말과 낙타가 지쳐 더 이상 달릴 수가 없었다. 벌써 어두워지기 시
작했다. 만천등이 돌산 뒤에 멈춰 기다리고 있었다.
 "말과 낙타들을 쉬게해야 합니다. 잠깐이라도 쉬어야 해요!"
 맞는 말이다. 대원들은 말과 낙타들을  쉬게하고 서둘러 음식들을 
먹었다. 음식을 먹으면서 인원을 점검했다. 없어진 대원이 둘이고, 
셋이 부상을 당했다. 활과 화살, 검과 도끼 등의 병장기들을 수 없
이 얻었고, 말들도 이십여필 챙겼다.
 한시간도 쉬지 못하고 만천은 출발준비 시켰다.
 "오래 쉴 수 없소이다. 우리가 머무르면 저들은 포위하고 말아요. 
일단 포위당하면 우린 끝장입니다! 힘들고 희생이 크더라도 가야합
니다."
 도일봉도 찬성했다.
 "무삼수가 만천과 함께 앞서시오. 우리가  뒤에 남아 놈들을 지체
시켜 보리다."
 다른 방법이 없다.
 "알겠소. 하지만 앞뒤의 연락이 끊기면  안됩니다. 너무 떨어지면 
안되요. 무기를 나눕시다."
 만천은 급히 무기들을 반으로 나누었다. 화룡출수와 석화시, 진천
뢰 까지도 반으로 나누었다.
 "한시간 이상 떨어져선 안됩니다. 우린 여기서 동쪽으로 향했다가 
남쪽으로 꺽을 것이오. 모두 조심하시오!"
 "만천도 조심하시오. 곧 만날 수 있을게요! 삼수, 만천선생 잘 모
시게!"
 무삼수는 씨익 웃어보이며  일행을 출발시켰다.  그런데 사소추가 
가지않고 머뭇거렸다. 도일봉이 재촉했다.
 "그대도 빨리 가시오. 시간 없소이다."
 사소추는 눈을 흘기며 고개를 저었다.
 "난 안가요. 남아서 몽고놈들이 과연  얼마나 센지 구경좀 해야겠
어요. 먼젓번에 당한 원한도 갚아야 겠고요."
 "제기, 뭘 어쩌겠다고...!"
 욕을 하던 도일봉은 더 따질 시간이 없어 고개를 저었다.
 "좋소, 좋아. 마음대로 하시오. 청응방도 두패로 갈라 움직이도록 
합시다. 한쪽이 치우치면 안되니까!"
 "좋아요!"
 사소추는 재빨리 청응방도들을 두패로 갈랐다.
 "소추야, 너!"
 오래비가 뭐라 하기전에 사소추는 딱 잘라 말했다.
 "오빠 먼저 가세요. 청응방이 꽁무니를 뺄 수 없잖아요? 어서요!"
 사평은 동생의 성격을 잘 아는지라 더  말하지 않았다. 그는 한숨
을 내쉬며 말했다.
 "좋다. 조심하거라."
 "오빠도요."
 사평과 반수의 방도들은 곧 만천뒤를  따랐다. 사소추와 열두명이 
남았다.
 도일봉이 대원들을 돌아보며 말했다.
 "삼십오명이면 해볼만 하겠군! 자, 지금부터  각자 자기몸을 지키
도록 하라. 절대 쉽게 죽어선 않돼! 몽고놈들에게 본떼를 보여주는 
것이다. 장군부가 이 먼 타국땅에 왔는데 한가지 전설은 남겨야 할 
것이다. 무기를 점검하고 일단 쉬어라!"
 도일봉은 전리품중에 일장 길이의 청룡도(靑龍刀)가 있는 것을 보
고 그것을 집어들었다. 사소추는 유엽쌍검을  찾아 쥐었다. 그러나 
군사들은 그들을 쉬게하지 않았다.
 만천일행이 막 골짜기를 빠져나가 어둠 속으로 사라지고, 남은 대
원들이 무기 점검을 끝마쳤을 때 군사들의 기습이 시작되었다.
 "당황 하지마라! 제자리를 지켜!"
 대원들이 놀라 당황하고 있을 때  사소추가 나비처럼 날아가 쌍검
을 휘둘렀다. 그녀의 몸놀림은 번개처럼  빠르고 나비처럼 날랬다. 
그리고 양손에 든 유엽쌍검은 정확히 상대의 급소를 찔러 쓰러뜨렸
다. 삽시간에 네명이 쓰러지고, 군사들이  주춤하는 동안 도일봉과 
대원들이 말에 올랐다.
 "이놈들!"
 도일봉은 벼락같이 호통을 내지르며 장군을 몰아 앞으로 달려나가
며 그 기다란 청룡도를 번쩍 내리쳤다. 청룡도가 비록 중병이긴 했
지만 화사나 황룡궁 또한 무거운 병기라 무게에 부담은 없었다.
 쨍!
 "끄악!"
 무거운 청룡도는 병장기와 사람을 한꺼번에 잘라버렸다.
 "후퇴!"
 도일봉은 청룡도를 바람개비처럼 휘두르며 호통을 내질렀다.
 "서두르지마! 겁 먹지마라!"
 도일봉과 사소추가 앞을 막는동안 대원들은  모두 말에 올라 뒤로 
물러섰다. 장소가 협소했기에  망정이지, 그렇지  않았다면 난전을 
벌일뻔 했다.
 뒤는 도일봉, 사소추, 황삼산등이 막았다.  사소추의 쌍검은 한치
의 오차도 없이  급소만을 찔러댔고, 도일봉의  청룡도와 황삼산의 
대감도는 병장기와 사람을 한꺼번에 잘라버렸다. 그들은 혈투를벌
이며 천천히 계곡을 빠져나왔다.
 "다친 사람을 잘 보호해! 용기를 내라!"
 도일봉은 청룡도를 휘두르면서도 계속 호통을 내질러 대원들의 사
기를 돋구었다. 벌써 상당한 피해를 입을  군사들이 주춤하기 시작
했다.
 "활을 쏴라!"
 거리가 떨어지기 시작하자 도일봉은 황룡궁을 꺼내 화살을 날리기 
시작했다. 대원들도 석궁을  꺼내들고 발사했다.  군사들이 골짜기 
안쪽으로 후퇴했다.
 기습을 가했던 군사들은 말을 타고 있지  않았다. 일단 말에 올라 
달리기 시작한 장군부 일행을 좇아올 순  없었다. 도일봉은달리면
서 소리쳤다.
 "대열을 정비하고 피해를 보고해!"
 황삼산과 유수복, 사소추가 다가왔다.
 "장군부 사망 일명, 부상 두명입니다!"
 "우리쪽은 한명이 죽고 세명이 부상이예요!"
 "제기랄!"
 도일봉이 인상을 팍 찡그리며 말을 계속했다.
 "여기서 멈출 순  없다. 달리면서 상처를 치료하도록!  자, 가자. 
각자 병기를 점검하고!"
 일행은 다시 속력을 내어 말을 달리기 시작했다. 만천일행과 떨어
지지 않으려고 노력했지만 쉬운일이 아니었다. 새벽이  올 무렵 다
시 군사들의 기습을 받았다. 이번엔  매복이었다. 모래구릉 뒤쪽에 
숨어있던 기마병들이 화살을 쏘아대며 들이닥친 것이다. 도일봉 일
행은 화살을 막을 수 있는 물건들을 미리 준비 했는지라 큰 피해는 
보지 않았다. 하지만 백여기가 넘는 적의 기세엔 주춤하지 않을 수 
없었다.
 "옆으로 꺽어 달려라!"
 그러나 그것도 불가능 했다. 그곳에도 군사들이 있었고, 포위공격
을 하려 기다리고 있었다. 일단 포위되면  끝장이다. 방법이 없다. 
그리고 방법이 없을땐 정면공격이 최선이다.
 "그대로 돌진한다. 정면돌파다!"
 대원들은 도일봉의 무모한 명령에 주춤하고  말았다. 그러나 도일
봉이 이미 긴 청룡도를 휘두르며 달려나가고  있는지라 어쩔 수 없
었다. 방패를 앞세우고  마주 석궁을 발사하며  전력으로 질부하기 
시작했다.
 "흩어지지 마! 흩어지지 마!"
 황삼산과 사소추는 양쪽에서  대원들을 독려하며  돌진했다. 맞서 
달려오던 기마병들도 그들이 이처럼 무모하게  달려들 줄은 몰랐는
지 일순 주춤하면서 활  대신 창검을 뽑아들고 달려왔다.  양 편은 
그대로 정면으로 충돌했다.
 "이야아아아아!"
 누가 죽고 누가 사는지  알 수 없었다. 다른  사람을 챙길 겨를도 
없었다. 오로지 병장기를  휘둘러 다른 자들이  접근하지 못하도록 
할 뿐이다.
 "멈추지 마라! 그대로 달려!"
 난전이 벌어지면 끝장이다.  도일봉은 기마대를  그대로 돌파하여 
달려나갔다. 대원들도 빠르게 기마대를 스쳤다.  털썩 털석 말등에
서 사람 떨어지는 소리가 들려왔다. 도일봉은  제일 먼저 기마대에
서 떨어져 청룡도를 거두고 황룡궁을 꺼내 화살을 마구 날렸다. 대
원들도 군사들도 서로를 향해 화살을 발사했다.
 "당한 사람은?"
 달리면서 인원을 점검해보려 했지만 힘들었다.  장군부 일행은 그
대로 앞을향해 달려나갔다. 군사들이 급히  말머리를 돌려 추격을 
시작했다. 다시 사막의 추격전이 시작되었다. 말들이 먼저 지처 쓰
러질 지경이다. 군사들은 악착같이 좇아오고,  장군부는 어디로 도
망가야 할지 감을 잡지 못했다. 저  앞쪽으로 초지가 보였다. 그쪽
으로 가보는 수 밖에 없었다.
 초지에 다다랐을 때 불쑥 모래  속에서 사람이 튀어나와 도일봉을 
불렀다. 무삼수였다.
 "대장, 맞은편까지 계속 달리시오! 뒤는 우리가 맡으리다!"
 무삼수를 보자 반갑고 기쁘기 그지  없었으나 무슨 수가 있는지는 
알 수 없었다. 무삼수를 스쳐 초지로  들어서자 대원둘이 기다리고 
있었다.
 "저희들을 따라 오십시오!"
 "무삼수가 뒤를 맡는 것이냐?"
 "예. 만천선생께서 교대하라는 지시를 내렸습니다!"
 도일봉이 급히 장군을 멈췄다. 그리고 대원들을 돌아보았다.
 "너희들은 멈추지 말고 계속 달려! 가서 만천의 지시를 받아라!"
 도일봉은 대답도 듣지 않고 말머리를 돌려 달렸다. 황삼산과 사소
추가 대원들을 이끌고 그대로 달려나갔다. 돌아와  보니 볼만한 구
경거리가 벌어지고 있었다.
 모래속에 숨어 있던 무삼수등이 군사들이 달려오자 양쪽에서 솟구
치며 밧줄을 당겼다. 그러자 모래속에 숨겨져 있던 목책이 불쑥 솟
아올랐다. 목책의 앞부분은 뾰족하게 깍여  있었다. 어느틈에 만들
었는지 알 수 없었다.
 앞쪽에 달려오던 군마들이 목책의 뾰족한  끝에 찔려 널부러졌다. 
엉성하게 만든 목책도 말들과  함께 무너져 버렸다. 그러나  그 한 
수로도 군사들을 당황케 하는데는 충분했다.
 목책이 쓰러짐과 동시에 양쪽에 숨어있던 장군부 대원들이 불쑥불
쑥 솟아나며 군사들을 향해 석궁을 발사하기 시작했다.
 퓨우우웅!
 두 대의 화룡출수가 발사되어군사들 머리위에 불비를 내렸다.
 "잘한다. 마구 쏘아라!"
 도일봉은 신이나서 소리쳤다. 이십여명의 군사들이 순식간에 쓰러
져 버렸다. 도일봉 또한 황룡궁에 화살을  걸어 마구 날렸다. 군사
들은 더 견디지 못하고 퇴각하기 시작했다. 무삼수가 소리쳤다.
 "화살과 병장기를 회수하라!"
 대원 몇이 달려나가 재빨리 모래에  떨어진 화살들과 군사들의 창
검 등을 주워들었다.  군사들이 저만치 물러났다가  대열을 정비해 
재차 달려오기 시작했다.
 "돌아와, 돌아와! 후퇴하라!"
 대원들은 저마다 말에 올라 뒤를 향해화살을 쏘아대며 달리기 시
작했다. 초지는 넓지  않았다. 순식간에 초지  반대편에 도달했다. 
만천등은 보이지 않았다. 군사들은 계속해서  좇아왔다. 그러나 군
사들은 장군부 대원들만큼 결사적이지 못했다. 말들이 지치자 이내 
속력을 줄이기 시작했다.
 도일봉은 무삼수를 향해 물었다.
 "앞서간 사람들은 어느 쪽으로 갔는가?"
 "남쪽이오. 계속 달립시다!"
 다시 한시간여를 달리자 말들이 완전히  지쳐버렸다. 더 달린다면 
말들이 모두 죽고말 것이다. 하지만 멈출수도 없었다. 대원들은 할 
수 없이 천천히 말을  몰았다. 추적자들은 보이지  않았다. 아침도 
목 먹은 도일봉은 말등에서 말린고기를 뜯었다.  대원들도 땀을 들
이며 서로를 살펴주었다.
 날이 어두워질 무렵 그들은  큰 호수가 있는 넓은  초지에 도달했
다. 끝이 보이지 않는 광활한 초원이었다. 군데군데 몇구루 나무들
이 있을뿐 어딜 보나 키큰  풀들 뿐이다.  그러나 이곳도 안전하진 
않았다. 앞쪽에서 또 싸움이 벌어져 있었다. 만천등이 포위당해 공
격을 받고 있었다.
 "제기랄 놈들! 끝이 없구나. 당장 달려가 모조리 처죽이자!"
 그러나 무삼수가 말렸다.
"무작정 달려들 일이 아닙니다. 저걸  보십시오. 군사들이 이백명
도 넘지만 만천선생은 이미 유리한 고지를  차지하고 있소이다. 금
방 당하짐 않아요!"
 "어쩌자는 것인가?"
 "저쪽을 보시오!"
 저 멀리 호수변에 몇 개의 가죽 천막이 보였다. 사막에서 풀을 찾
아 이동하며 사는 몽고의 유목민(遊牧民)들이다.
 "유목민들이군. 저들이 어쨌다고?"
 "천막 말고...옆쪽이오!"
 천막 한쪽엔 수 많은 양떼들이 밤을 보내기 위해 모여 있었다. 무
삼수가 말을 이었다.
 "저 양떼들을 군사들 쪽으로 몰아갑시다."
 "옳커니. 좋은 생각이다! 당장 가세!"
 무삼수가 대원들을 돌아보며 말했다.
 "멀리 돌아 양떼몰이를 한다. 한쪽으로만 몰아야 한다!"
 네패로 갈린 대원들이 멀짜눁이 돌아 천막 쪽으로 향했다. 유목민
들은 난데없는 싸움에 겁에 질려 천막 밖으로 나오지도 못했다. 양
떼를 둘러싼 대원들이 일제히 호통을 내지르기 시작했다.
 "끼야호! 꺄오!"
 "히아. 히야!"
 "달려라, 양떼들아!"
 고함소리에 놀란 양떼들이 놀라 일제히  발버둥치기 시작했다. 대
원들은 양떼를 몰아본 적이 없는지라 몰이에 서툴러 천마리도 넘는 
양떼들은 한동안 이리저리 날뛰기만 했다. 그러나  일단 방향이 정
해지자 지축을 흔들며 달리기 시작했다.
 "끼야호. 꺄호!"
 "달려라. 달려!"
 대원들은 날뛰는 양떼를 더욱 다구치며  좇았다. 양떼들은 무서운 
기세로 치달리기 시작했다.
 이같은 상황에 군사들은 물론 포위당한  만천등도 깜짝 놀라고 말
았다. 양떼들은 곧장 군사들을 향해 달려들었다. 군사들이 앞을 막
아서며 호통을 쳐서 방향을 틀어보려 했지만 이미 때는 늦었다. 양
떼들은 순식간에 군사들을 돌파하여 만천 등을 향해 달렸다.
 도일봉이 장군을 몰아 달리며 고함을 쳤다.
 "길을 열어라. 길을 열어! 만천, 한족으로 물러서요. 물러서!"
 만천등은 이미 사태를 짐작하고 양쪽으로  쫘악 갈라섰다. 중간에 
마차들이 있긴 했지만 양떼들은 알아서 마차를 피해 달렸다.
 "여봐라. 저놈들 모두 죽여라!"
 군사들이 허둥대는 것을 보자 도일봉이 신이나서 호통을 내지르며 
곧장 군사들 중앙으로 달려나갔다.
 "이놈들아. 목을 길게 내밀어라. 도일봉 장군이 나가신다. 아하하
하하!"
 도일봉은 신들린 듯 청룡도를 휘둘러 댔다. 군사들은 감히 접근하
질 못했다. 수삼수도 때를 놓치지 않고  대원들을 이끌고 들이닥쳤
다.
 "돌진! 처라!"
 "한놈도 살려 두지마라!"
 양떼들이 지나가자 만천도 움직였다.
 "삼산, 우측으로 돌진하시오. 사소저, 좌측을 찔러요!"
 황삼산조 십오명과 사소추조  여덟명이 말을 달려  언덕을 내려왔
다. 군사 이백과 장군부, 청응방 오십기가  부딪쳤다. 양떼에 놀란 
군사들은 힘을 쓰지 못했다. 도일봉과 무삼수, 사평이 중앙에서 전
력을 다했고, 황삼산과 사소추가  양 옆에서 신들린  듯 몰아쳤다. 
군사들은 더 이상 버티지  못하고 뿔뿔이 흩어져  도망치기 시작했
다. 이미 살기에 이성을 잃은 대운들이  도망치는 군사들을 따라잡
아 기어이 처죽였다.  한판의 지옥도요, 아수라의  도살장 이었다. 
반시간도 되지않아 반수도 넘는 군사들이 도륙당했다. 끔찍한 피바
다 였다. 날이 어두워지기 시작했다.
 "집합! 모두 집합하라. 인원을 파악해!"
 미처 날뛰던 대원들이  한자리에 모이는 시간이  백여명을 처죽인 
시간보다 더 걸렸다.
 장군부 대원 여섯이 죽고,  청응방 방도 넷이 죽었다.  크고 작은 
상처는 모두 입었다. 대승을 거두긴 했지만 뼈아픈 손실이었다.
 "희생이 많구나. 정말 힘들어..."
 철혈대담(鐵血大膽)의 도일봉까지 낙담을 했다.  그렇다고 싸움이 
끝난것도 아니다.
 만천이 입을 열었다.
 "우릴 한명 한명 잡을 모양입니다. 정말 힘든 싸움이오."
 모두들 침울하고 암울한 표정들이다. 도일봉이  갑자기 몸을 벌떡 
일으키며 부르짖었다.
 "그러나 두려워 하지마라! 여직껏 누가, 어느 대단한 자들이 몽고
놈들과 싸울 생각이나 했던가? 누가 몽고놈들을  향해 돌이라도 던
졌던가? 아무도 없다. 아무도 없어! 그러나  우린 해냈고, 또 하고 
있는 중디다. 우리 앞에선 그 막강하다는몽고의 기병들도 추풍낙
엽(秋風落葉)이 아니었더냐! 아무도 우리앞을 막진 못한다. 천명이 
와도, 만명이 와도 우리앞을  막진 못한다. 자,  힘을내자! 마지막 
한사람이 쓰러질 때까지 우린 목숨바처 보물을  지키고, 우리가 한
인임을 자랑하자. 자, 힘을  내자. 우린 쓰러지지  않는다. 우리는 
누구도 해내지 못했던 일을 해낸 장군부다.  대원들의 시신을 수숩
하고 전리품을 챙기자. 내일 태양이 떠오르면 싸우고 또 싸우자!"
 도일봉의 격앙된 부르짖음이 낙담한 대원들의 가슴에 한가닥 불씨
를 당겼다.
번  호 : 5630
게시자 : 고명윤   (백일몽  )
등록일 : 1998-04-18 23:09
제  목 : [연재] 신궁 제 32 장 첫번째.(뮌  31 장) 
 第 32 章.    용권풍(龍捲風).
 

1.
 
 낙타를 잡아 다음날 아침까지 배불리  먹은 장군부는 다시 출발했
다. 마차를 이끌던 낙타는 떼어버리고 튼튼한 말 네 마리를 달아메
어 기동력이 떨어지지 않도록 했다. 대원들은 새로 얻은 말에 올랐
다. 빈 말이 72필이나 되었다.
 "남은 말들은 어찌합니까?"
 "마초가 넉넉지 않아 데려갈 수도 없는 일입니다."
 "우선 끌고 갑시다. 좀 더 먼곳으로 끌고가야 군사들 손에 넘어가
지 않을 겝니다. 하루안에 건초를 구하지  못하면 그때 풀어주도록 
합시다."
 "그러지요. 자, 출발이다. 사방을 잘 경계하라!"
 장군부는 빠를 걸음으로 남쪽을 향해  출발했다. 태양빛은 여전히 
뜨겁고, 모래사막은 끝이 없었다. 가끔 가시덤불과 돌산이 보일 뿐
이었다. 하루를 꼬박 걸었어도 군사들은 보이지 않았다. 
 "말을 끌고온 것은 과연 잘한 일입니다. 군사들이 말을 구해 좇아
오려면 적어도 하루는 걸릴 것이예요. 마침  바람도 불어주니 흔적
은 곧 지워질 겁니다."
 사막의 바람이라야 사납기만 하지 더위를  식혀주진 못한다. 모래
먼지가 눈,코,입을 괴롭게 할 뿐이다. 짜증만 자꾸 치밀었다.
 "안심하기 아직 이르지요. 우린 지금 사막의 한가운데쯤에 위치해 
있을 겁니다."
 "아, 정말 지겨운 놈들이야! 어떤놈이 이같은 수작을 부리는진 모
르지만 세력 하나는 알아불만 하군. 바얀이란 놈이 수작을 부린 것
이라면 흥, 흥! 단단히 버릇을 고쳐주고 말걸."
 다른 일들을 생각하는  것으로 보아 제법 살만한  모양이다. 하긴 
벌써 이틀동안 군사들을 보지 못했으니 어느정도 안심을 하는건 인
지상정일 것이다. 도중에 초지를 한곳 발견하긴  했지만 말들을 먹
일만한 풀은 얻지 못했다. 일차로 삼십여필의  말들을 초지에 풀어
놓고 출발했다.
 날이 어두워 졌을 때 제법 큰 초지를 발견했지만 장군부는 초지를 
그냥 지나쳤다. 사람이 있는 곳에눈 머물  수 없는 일이다. 다음날
도 말먹이를 구하지  못했다. 이십여필의 여유분을  남겨두고 모두 
사막에 풀어 놓았다.
 "이제 식량도 열흘치 밖에는 없어요.  건초는 오육일분 밖에 남지 
않았고요!"
 "그 안에 사막을 벗어날 순 있겠소?"
 "이런 속도라면 가능  하겠지요. 하지만 일단  군사들에게 좇기게 
되면 힘들어요."
 삼일동안 아무일도 일어나지 않았다. 사방을  살피는 대원들도 점
차 긴장을 풀기 시작했다. 그리고 그들은 드넓은 초지를 발견했다. 
초지 가운데에는 서너가구의 유목민들이 양떼를  방목하고 있었다. 
상장히 큰 연못이 있었다.
 장군부는 어두워질 무렵  조용히 초지에 접어들어  유목민의 눈에 
띄지 않는 곳에 자리를 잡았다. 정말 오래간만에 푸른 나무 그늘아
래 쉬어보는 셈이다. 물줄기  끝에서 보초를 세우고  목욕을 했다. 
그동안 쌓인 먼지들이 말끔이 가시자 기분까지  상쾌해 졌다. 도일
봉 또한 목욕을 즐겼고, 장군도 깨끗이 씻어주었다.
 도일봉은 풀밭에 누워 어두운 보랏빛 하늘을 올려다 보았다. 정말 
평화스런 하늘이다. 아름다운 보랏빛이 온 하늘을 덮고 있었다. 싸
움만 없었다면 얼마나 아름다운 여행이  되었을까 생각하면 공연히 
화가 치밀었다.
 그때 이수복과 주근깨아가씨 연화가 다가왔다.  이들 둘은 그동안 
많이 친해져 있었다. 어쩌면 마음 속으로  사랑이 싹트고 있는지도 
모른다. 이수복은 점잖은 성격이고, 연화는 활달하고 친절했다. 그
래서 도일봉도 이 주근깨 아가시와 그중 친했다.
 "그렇게 나란히 다니니까  보기 좋은데! 다른  사람들이 셈내겠는
걸?"
 도일봉의 미소에 연화 또한 생긋 웃었다.
 "낼테면 내라죠 뭐. 혼자 뭘 하세요?"
 "그냥 하늘을 보고 있지. 보랏빛 하늘이 참 예쁜걸!"
 "어머! 예쁜걸 감상?줄도 아시내요? 사아가씨도 부를까요?"
 "그녀를 왜?"
 "호호호, 그 무서운 여아가씨는 은근히 대장님을 좋아하는 눈치던
데요?"
 "연화!"
 이수복은 연화의 말이 지나치다고 핀잔을 했다. 하지만 연화는 입
만 삐죽거릴 뿐이었다. 도일봉이 인상을 찡그렸다.
 "그녀는 다 좋은데 너무 드세단 말야. 만약  화가 나서 날 때리기
라도 한다면 내가 어떻게 막아내겠어? 난 무서운 여자는 싫어요!"
 "호호, 그녀가 이 말을 들으면 정말 때리고 말겠어요."
 "그럴까? 하핫."
 "정말 그러고도 남을걸요! 호호호."
 점잖은 이수복도 그만  피식 웃고 말았다. 연화가  의기양양 입을 
열었다.
 "그리고 대장님도 이건 모를걸요?"
 "또 뭐가 있는데?"
 "무선생이 난아가씨를 좋아하고 있는 것 말이예요."
 "엥? 무순찰이 난아가씨를?"
 "정말이라니까요! 그 두분은 그동안 함께  마차를 타고 왔잖아요? 
무선생은 난아가시가 상처를 돌봐주는걸 아주  좋아해요. 난아가씨
도 은근히 마음에 있는 모양이예요. 정말이에요!"
 "그래? 허허, 삼수 이친구. 언제 난소저를 꼬드긴거야? 핫핫."
 도일봉은 재미있게 웃었다. 무삼수가 비록  바람둥이긴 해도 그동
안 한 여인에게 정을  주는걸 못봤는데, 이건 다소  의외의 일이었
다. 수줍은 소녀의 모습에 혹한 것일까?
 연화가 생각났다는 듯 품 속에서 무엇인가를 꺼내 건네주었다.
 "참! 이건 대장님 것이예요."
 푸른색 비단으로 만든 허리띠였다.
 "웬 허리띠를?"
 "잘 보세요. 제가 특별히 만든 것이란 말이예요. 본래는 수복오빠
것만 만들어 주려고 했는데, 마음 크게 먹고대장님 것도 만들었어
요."
 살펴보니 허리띠는 두겹으로  만들어져 있었다.  안쪽에는 가죽을 
사용했고, 작은 주머니들이 무수히 많았다.
 "암기 주머니예요. 모두 72개의 작은 주머니가 있어요."
 "아하. 이곳에 유성표와  은비도를 담아 두르란 말이군!  이건 참 
멋진데. 겉에서보면 아무런 표시도 없잖아!"
 "암기를 줘봐요. 제가 넣어줄께요."
 도일봉은 허리에 차두었던 주머니를 내주었다. 유성표와 은비도들
이 아무렇게나 담겨져 있었다.  모두 72개 였다.  연화는 하나하나 
주머니에 꼽았다. 꼭 맞아 손으로 잡아빼지 않으면 빠지지 않았다.
 "재주가 비상한걸! 수복은 좋겠네?"
 "네? 아, 네."
 이수복은 쑥스러워 뒷머리를 긁었다. 연화가 방긋 웃었다.
 "이 비단은 제가 아끼고 아끼며 간직해 두었던 것이예요. 좀 아까
운 생각이 들어요."
 "그래? 흐음. 그럼 나도 뭔가  보답을 해야겠는걸. 다른건 줄것이 
없고...가만있자. 수복, 암기들 중에 매화표가  있었지? 그것이 제
일 예쁘던데 그걸 연화에게 선물하겠네."
 "그건 모두 금입니다, 대장님!"
 "까짓, 금이 뭐  대수겠나. 연화는 제일 아끼는  비단으로 선물을 
만들어 주었잖아. 금암기가 비록 값이 나가는  것이지만 내가 제일 
아끼는 것은 아니야. 성의를 생각하면 오히려 내가 모자란 감이 있
어. 그리고 그 암기들은 자네와 함께 얻은 것이니 모조리 내것이라
고도 할 수 없는거야."
 "어머, 어머. 고마워요, 대장님!"
 "나도 고마운걸. 핫핫."
 연화는 너무 좋아 펄쩍펄쩍 뛰며 박수를 쳤다. 도일봉과 이수복은 
그런 연화를 보며 빙그래 웃어주었다.
 도일봉은 낡은 허리디를 풀고 선물받은  허리띠를 감았다. 안쪽에 
두루고 있던 화사도 보이지 않았다.
 "마음에 꼭 드는군. 아주 좋아!"
 "저도요!"
 세사람이 웃고 있을 때 사소추가 다가왔다.
 "무슨일로 그토록 즐거우신가요?"
 도일봉은 여전히 풀밭에 누워 그녀를 올려다 보았다.
 "어서오시오, 사소저. 우린 지금 저 보랏빛 하늘을 바라보고 있었
다오."
 "보랏빛이오? 잿빛인데요?"
 하늘은 과연 꿛빛이었다. 떠드느라 시간  가는줄도 몰랐던 모양이
다. 석양이 지고 어둠이 깔리기 시작했다. 이수복과 연화가 일어섰
다.
 "저희들은 이만 가보겠습니다."
 그들은 정다운 모습으로  천막쪽으로 가버렸다.  사소추는 그들의 
뒷모습을 물끄러미 바라보았다.
 "보기 좋군요."
 "그런 것 같소. 앉아요."
 사소추는 옆자리에 앉았다. 둘은 나란히 앉아 하늘만 바라보았다. 
사소추는 무슨 말인가 하고싶은 표정 이었으나  끝내 입을 열어 말
을 하지는 못했다. 침묵이 흐르고 날은 완전히 어두워져 별들이 하
나둘씩 모습을 드러내기 시작했다. 문득 도일봉이  먼저 입을 열었
다.
 "바람이 제법 심하군요. 그만 들어갑시다."
 도일봉이 일어서자 사소추는 불만스런 표정을 감추지 못하고 입만 
삐죽 거렸다.
 날이 밝자 곧 출발했다. 그날도 아무런 변화가 없었다. 오후 늦게 
초지를 발견했다. 만천은 더 가지않고 그곳에  머물기로 했다,. 모
래 위에서 자는것도 이제 질렸던 것이다. 일찌감치 천막을 치고 쉬
었다. 그런데.
 "누가 옵니다!"
 정찰대원들이 달려와 소리치는 바람에 모두들 퉁기듯 몸을 일으켰
다.
 "어느 쪽이냐? 몇 명이더냐? 군사들이냐?"
 질문들이 한꺼번에 쏟아져 나왔다. 정찰대원이 말했다.
 "이십여명 입니다. 모두  말을 탓지만  군사들은 아닌  것 같습니
다."
 "제기...또 어떤 놈들이지?"
 어쩌면 보물을 노리는 무림인들 인지도 모른다. 만천은 서둘러 천
막을 걷고 다시 길을 잡았다. 이십여명 이라면 무서울 것도 없지만 
남의 눈에 띄어 좋을것이 없다. 장군부는  이십여리를 걸어 모래위
에 천막을 쳤다. 초지에서 편히 쉴 운명이 아닌 모양이다.
 날이 밝자 대원들은  잔득 긴장한체 길을 걸었다.  다행히 뒤따라 
오는 자들은 없었다. 하지만 한나절도 되지않아  편할 수 있으리란 
기대는 사라져 버렸다. 점심을 먹고 막 출발준비를 끝냈을 때 그들
이 불쑥 나타났다. 어제 보았던 이십여명의 말탄 인물들이었다.
 그들의 출현이 워낙  갑작스러워서 장군부 대원들은  깜짝 놀라고 
말았다. 난데없이 불쑥 나타나서 앞에 떡 버티고 있는 자들의 모습
이 여간내기는 아니었다. 눈빛이 형형하고 자세가 바르게 안정되어 
있는 것이 모두들 한가닥씩은 할 것 처럼 보였다.
 앞을 맡은 황삼산이  앞으로 썩 나서 누구냐고  호통을 치려는데, 
그자들 뒷편에서 네필의 말이 앞으로 나섰다.  말들이 모두 최상품
의 명마들이다. 도일봉의  장군만은 못하지만 모두  천마리 말중에 
고루고 고른 말들임이 분명했다.
 말 등에 올라 있는 네명의 청년들  또한 보통이 아니었다. 생김생
김이 깔끔하고 시원했으며,그중 한명은 딱  벌어진 영웅의 기상이 
엿보였다. 두명은 너무 곱상하게 생긴  편이었고, 한명은 황색가사
를 걸친 라마승이었다. 라마승 외에는 모두  표범가죽을 덧입힌 사
냥복을 차려입고 있었다. 허리엔 패검을, 등에는 강궁을 짊어졌다.
 도일봉은 영웅의 기상이 돗보이는 중앙의  청년을 보고 눈을 똥그
랗게 떴다.
 "아니, 너는... 바얀이 아니냐!"
 그 청년은 바로 몽고의 귀족 바얀  공자였다. 옆의 라마승은 요원
이었다. 도일봉은 이들이  이곳에 나타났다는 사실에  놀라지 않을 
수 없었다.
 바얀은 여유로운 표정으로 도일봉을 바라보았다. 요원라마가 나서
며 빙긋 웃었다.
 "또 보게 되었구려, 도시주?"
 사소추도 이 두사람을 알고 있었다. 그녀가 앞으로 나서며 매섭게 
눈을 흘겼다.
 "이런 곳에서 만나다니, 인연이 꽤나 질긴 셈이로군?"
 바얀을 보고 놀랐지만, 옆의 두 청년을  본 도일봉은 고개를 갸웃
거리지 않을 수 없었다. 낮설지 않은  모습들이다. 그때 한 청년이 
배시시 웃어보였다. 그 미소가 누군가와 너무 닮아 있었다. 도일봉
은 탁 무릅을 쳤다.
 "아이쿠, 이런! 밍밍 이로구나! 어라...? 그대는...그대는...교영
도 왔군!"
 밍밍과 교영이었다. 남장을  하고 사냥복을 입어 미처  알아볼 수 
없었던 것이다.
 밍밍이 방긋 웃으며 손짓을 보냈다. 그러나 교영은 찬바람이 일도
록 코웃움을 쳤다. 도일봉은 두 여인을 보자 반갑기 이를데 없었지
만 바얀 옆에 있는 것은 싫었다.
 "교영, 밍밍. 그대들이 이 먼  사막엔 웬일이야? 계집...여자들이 
나와 돌아다니면 못 써! 더욱이 바얀이나 저 요상하게 생긴 중놈과 
함께 다니는 것은 더 나빠. 뭐하러 왔어?"
 바얀이 기분 나쁜지 눈을 부릅뜨고 노려보았다. 도일봉은 그런 바
얀은 아랑곳 않고 두 여인만 바라보았다.
 장군부 대원들은 나타난 사람들이 다름아닌 바얀일행인 것을 알고 
깜짝 놀랐다. 그리고 두 여인의 아름다움에는  더욱 놀랐다. 두 여
인이 비록 남장을 하고 있지만, 타고난 아름다움은 다 감춰지지 않
았던 것이다.
 사소추는 두 여인을  보자 자존심이 상해 속이  부글부글 끓었다, 
두 여인에 비해 자신의 모습이 너무 초라해 보였다. 질투가 복받쳐 
당장이라도 얼굴에 칼질을 해주고만 싶었다. 그녀는  매섭게 두 여
인을 노려보았다.
 무삼수가 만천을 향해 말했다.
 "만천선생은 나서지 말고 마차안에 그냥  있는 것이 좋겠소. 얼굴
을 마주쳐야 좋을게 없어요."
 만천의 식구들은 아직도 몽고인들과 어울리는  중이다. 만천이 장
군부의 일원인 것이 알려지면 좋을것이 없다.  만천이 고개를 끄덕
였다.
 무삼수는 다시 부장들을 향해 눈짓을 하여 전투준비를 시켰다. 이
자들 역시 보물을 노리고 왔음이 분명하다.
 밍밍이 배시시 웃으며 앞으로 나섰다.
 "도일봉 보러왔어요. 야단치면 나빠요!"
 그녀의 한어는 제법 늘었지만 아직도  서툴기만 했다. 도일봉에게 
다가오려던 밍밍은 서소추의 날카로운 눈빛을 대하고 주춤했다. 도
일봉이 오만상을 찡그렸다.
 "제기... 나를 보러 이 먼 곳 까지 왔다니 고맙긴 하지만 잘못 왔
어. 바얀이란 녀석은 질투에 눈이 멀어 나를 죽이고, 내 말을 빼앗
으려는 녀석인데 그걸 구경하러 온거야, 응?"
 사람들 앞에서 면박을 당하자 밍밍은  부끄럽고 화가 치밀어 입을 
삐쭉거렸다. 그 와중에도 사소추를 향해 매섭게  눈을 흘겨주는 것
도 잊지 않았다.
 요원라마가 입을 열었다.
 "도시주께서 이 먼 사막까지 와서 요란한  명성을 떨친 것을 축하
드리는 바이오. 그러나 고성에서 얻은 물건은  우리 선조들의 것이
니 주인에게 돌려 주었으면 하오이다. 물건을  돌려 준다면 공자께
서도 고마워 할 것이오."
 그러나 도일봉은 요원라마의  말은 듣고 있지도 않았다.  화가 난 
표정으로 교영만 바라보고 있었다. 밍밍은 다가와 아는척을 해주는
데, 교영은 아예 본체도 않는지라 화가  났던 것이다. 밍밍이 다가
와 옆구리를 꼬집었다.
 "도일봉 나빠요. 교영은 바얀만 좋아해요!"
 "아이쿠, 아파라. 누굴 꼬집는 거야!"
 도일봉의 호들갑에 모두들 피식 실소를  흘렸다. 사소추는 그들을 
수작에 더욱 질투가 솟구쳤다. 어찌되었든 요  계집애를 반드시 혼
내줘야겠다고 마음 먹었다.
 도일봉이 바얀을 향해 말했다.
 "흐음. 이봐, 바얀. 자넨 예로부터  운이 없었고, 실력도 모자라. 
그걸 이미 느꼈을 텐데도 이렇게 남의 뒷통수 치는 일을 그치지 않
는군? 그까짓 보물 때문에 자네가 여기까지  왔나? 아니면 또 다른 
수작이 있는거야?"
 교영이 들으라는 듯  일부로 체면 구겨지는 말만  골라 지껄였다. 
교영은 다만 코웃움만 쳤다. 바얀은 당장이라도  검을 뽑아 휘두르
고 싶은 심정을 억지로 눌러 참았다. 수하들이 보는 앞에서 함부로 
나설 수가 없었던 것이다. 더욱이 도일봉의 도발에 넘어갈 수는 없
는 일이다. 바얀은 억지로 표정을 관리하여  위엄있는 모습을 지켰
다.
 요원라마가 대신 나섰다.
 "도시주. 길은 두 가지 뿐이오. 한가지를 택해..."
 "중놈의 새끼!"
 도일봉의 벼락같은 호통에 요원라마의 말이 뚝 그쳤다.
 "네놈은 주둥이 닥치고 가만히 있거라. 이 도일봉은 지금 화를 꾹
꾹 눌러 참고 있단 말이다. 네놈이  나설 자리가 아니야! 한마디만 
더 지껄였다간 목을 처버리겠다."
 요원라마의 표정은 그야말로 똥이라도 씹은 듯 했다. 욹그락 붉그
락 수시로 바뀌었다. 당장이라도 손을 쓰려 했다. 바얀이 막았다.
 "건방진 녀석! 그깟 말장난으로 본인을  도발시켜 보겠단 말이냐? 
결정해라. 길은 두 가지 뿐이다."
 도일봉은 벌컥 화를 내려다가 오히려 싱글벙글 웃었다.
 "헤헤헤. 그 꼴을 보니 꼭 보물 때문에 이  먼 사막까지 온 것 같
진 않은데? 그래, 집안 어른들은 안녕 하시던가? 군대에 있는 친척
들도 물론 무고 하시겠지? 자넨 정말  대단한 일을 벌였어? 그점은 
나도 인정해주지."
 바얀은 뜨끔 했지만 모르는척 했다.
 "네 녀석의 헛소리에 참여하고 싶진 않다. 물건을 다오."
 "안준다면?"
 바얀이 입을 다물자 뒤에 시립해 있던 자들이 한발한발 앞으로 나
섰다. 도일봉이 그 꼴을 보고 놀라는 시늉을 냈다.
 "어이쿠, 무서워라! 협박도 잘 하는구나. 헤헤헤. 그럼 나도 협박 
한가지 해볼까? 내가 중원으로 돌아가 자네가  이곳에 있더라는 말
을 떠들고 다니면 어떨까? 그걸로 부족하다면  군대를 출동시켜 한
달이 넘도록 쫄쫄 굶긴 자가 자네라고 떠들어 볼까? 그리되면 자네
와 놀아 보겠다고 찾아오는 자들이 꽤나 많을걸. 그 사람들은 사람
찾는 일이 전문이라 자네가 어딜에 숨어있든  찾아내고 말거야. 그
럼 정말 재미 있을거야. 어떤가? 이만하면 간이 서늘한가?"
 도일봉의 말은 사실 가슴 뜨끔한 말이었다. 바얀이 비록 무림인들
을 두려워 하지 않지만 여간 귀찮은 일이  아닐 것이다. 그리고 도
일봉이 어떻게 이런 사실들을 알고 있을까 궁굼하기도 했다.
 요원라마가 호통을 쳤다.
 "네놈이 살아서 중원으로 갈 수 있다고 여기느냐!"
 "네이노옴!"
 도일봉은 또 한바탕 벼락같은 호통을 내질렀다. 그의 손에는 어느
새 황룡궁이 들려 있었다. 황룡궁을 들었다 싶은  순간 첫 번째 화
살이 요원라마의 가슴을 향해 날았다. 요원라마가  깜짝 놀라 넓다
란 소매를 맹렬히 휘둘렀다.  그러나 화살은 하나가  아니었다. 두 
개, 세 개가 연이어 날아들었다. 요원라마가 식은땀을 흘리며 쩔쩔 
매자 바얀이 검을 뽑아들고 돕고 나섰다.
 "흥. 신궁(神弓)의 화살을 피해 보겠다고?"
 도일봉이 호통을 내지르며 이번엔 품 속에서 세 대의 장군전을 꺼
내 쏘았다. 한 대는  바얀에게, 두 대는 요원라마를  향해 날았다. 
바얀은 자신에게 날아오는 장군전을 막느라 요원라마를 도울 수 없
었다. 요원라마가 허둥대며 간신히 한 대를  막았다. 두 번째 장군
전을 소매를 휘둘러 막았으나 장군전은 그대로 소매를 뚫고 들어가 
퍽! 하며 가슴을 파고들었다.  한자나 되는 장군전은  꼬리 부분만 
남기고 살 속에 박혔다. 소맷자락이 없고, 정순한 내공력이 없었다
면 장군전은 그대로 요원라마의 가슴을 관통했을 것이다.
 요원라마는 자신의 가슴을 뚫고 들어온  화살을 보면서도 믿을 수 
없다는 표정이 가득했다. 그는 떨리는 손으로  쟨천히 장군전을 뽑
았다.
 "너... 너...!"
 장군전을 뽑아든 요원라마는 도일봉을 가르키며 무슨 말을 하려고 
했지만 끝내 한마디도 못하고 말 등에서 굴러 떨어졌다.
 "악!"
 교영과 밍밍이 비명을  질렀다. 바얀의 뒤에 있던  두명의 사내가 
밀 등자를 박차고 도약해 도일봉을 향해  달려들었다. 손에는 어느
새 약간 굽은 칼이 들여 있었다.
 씨익!
 도일봉의 황룡궁에서 화살이 날았다. 그와  동시에 무삼수가 호통
을 내질렀다.
 "쏴라!"
 대기하고 있던 대원들이 일제히 활과  석궁을 俑  그녀의 장력  한방에 
쭉쭉 뻗어  나갔습니다. 대장님께서는 
그녀에게 크게 부상을 당했고, 또 몽고  놈들에게 고문을 당하셨던 
모양입니다."
"그 정도란 말이지."
여인의  무공이 얼마나 높든  지금 그게 문제는  아니다. 도일봉의 
행방을 한시라도 빨리 알아내야 한다.
"일단 돌아가세. 군사와 상의해 봐야겠어."
"네."
경황 중이었지만  이수복이 생각하기에 도일봉은 몽고 놈들에게 잡
혔을 가능성 보다는 여인이 대려갔을 가능성이  높다고 보았다. 아
니, 그렇게 믿고 싶었는지 모른다.
두  사람은 마른 땅으로  올라와 대원들이 있는  곳으로 돌아왔다. 
양쪽은 아직도 냇물을 사이에  두고 화살을 날리고  돌을 던지는등 
접전을 벌이고 있었다. 대원들이 두 사람을 맞아 젖은 옷을 벗기고 
새 옷을 가라입혔다. 여인이나 군관등은 싸움터에 있지 않았다.
이수복이 옷을 가라입고 연화를 돌아보았다.
"다리 위에서 싸우고 있던 자들은 어디로 갔소?"
연화가 말했다.
"우리가 도착해서  화살을 쏘아대니까 금세 흩어졌어요. 여인은 물
로 뛰어들었고, 군관등도 물가로 달려갔어요."
"음."
이수복이  아직도 안심이 되지않아 고개를 쭉  빼고 냇물 아랫쪽을 
바라보았다.
"엇, 저기!"
냇물  아랫쪽에서 힘없이 걸어오는 군관  일행이 보였다. 이수복은 
크게 기뻐서 무삼수를 향해 말했다.
"저길 보십시오!  저기 저, 붉은 전포를 입은  군관이 바로 대장님
을 잡았던 자입니다. 옆에 회의를 입은  자는 군관의 수하고요. 두
놈이 남았었는데 또 한놈은 보이지 않는군요.  여인에게 당한 모양
입니다."
무삼수가 고개를 끄덕였다.
"그의 표정으로 보아  대장을 잡지 못한 것 같군. 그렇다면 여인이 
대장을 대려갔다는 말인데... 그 여인에 대해 아는걸 말해보게."
"저도  아는 것이 없습니다. 이틀동안 대장님을  구출하기 위해 의
논도 하고 함께 행동했지만 여인은 거의  말이 없었습니다. 대장님
을 그 여인이 대려간 것이라면 일단 위험은 없으실 것입니다. 그녀
는 대장님을 구하기 위해 한달이 넘도록  기다리고 있었습니다. 아
마도 대장님을 부상시킨 일에 대해 후회하는 것 같았습니다."
"그렇다고 안심할 순 없네."
무삼수는 만천을 돌아보았다.
"여기에 더  있어봐야 별 소용이 없을 것 같소이다.  일단 이 자리
를 떠나도록 하십시다."
만천은  고개를 끄덕이며 후퇴명령을 내렸다.  장군부 대원들은 천
천히 뒤로 물러섰다가 이내 말에 올라  달리기 시작했다. 군사들은 
마구 함성을 지르며 화살을 날려댔지만 얼마간 좇는 시늉만 내다가 
이내 그만두었다.
안전한 곳에 이른 후 만천이 입을 열었다.
"대원들을  일단 산채로 돌려  보내야 겠어요.  이렇듯 몰려다녀서 
좋을게 없소. 무순찰께서  계속 대장님의 행방을  탐문토록 해보시
오. 낙양에 돌아가 손부장을 내려 보내리다."
달리  방법이 없었다. 무삼수는 일행에서  떨어져 근처를 탐문하기 
시작했다. 이수복과 연화는 도일봉의 행방을 몰라 안타까와 하면서
도 다시 만난걸 기뻐했다. 그들은 대원들과 함께 산채로 돌아갔다.

군관의 뒷발질에 걷어차인 도일봉은 그대로 물 속으로 처박혔다.
군관의 발길질에는 실로  천근의 힘이 실려있었다. 도일봉은 그 충
격으로 인해 입으로 피화살을 뿜으며 날아갔다.  여인외에 이런 충
격은 처음이었다. 그러나 도일봉은 생각보다 큰  부상을 입진 않았
다. 물론 열차례가  넘도록 두 고문기술자들에게  인정없는 구타를 
당해 몸은 걸레가 되다시피  했으며 실제로 반쯤은  죽은 몸이었지
만, 그는 그동안 단 한가지 배워둔  것이 있었다. 절로 익혀졌다고 
말하는 편이 옳으리라. 그건 바로 매를 맞는 요령이었다.
고문기술자들이 때리는  그 숱한 매를 맞으며 도일봉은 의식적이든 
무의식적이든 조금이라도 덜 아프고, 몸에 가해지는 충격이 조금이
라도 덜한 곳으로 몸을 돌려가며 매를 맞았다. 그러던중 어떻게 해
야만 덜 아프고, 어떤 부위로매를 맞으면  몸에 덜 충격이 오는지 
절로 깨달았던 것이다.
군관의 발길질이 가슴을  강타하는 순간, 도일봉은 몸을 약간 숙여 
왼쪽 어깨로 그 힘을  받았다. 근육은 맞는 부위로  절로 모여들었
고, 몸은 최대한 뒤로 젖혀졌다. 순간적인 대응이긴 했지만 발길질
의 충격은 다소나마 완화되었다. 더욱이 군관의  발길질로 인해 그
동안 억눌려 왔던 가슴 속의 울혈이 뚫려 피를 ㅂ고보니 오히려 시
원한 감각도 있었다. 정신이 가물가물 하는  중에도 도일봉은 흐르
는 물에 몸을 띄울 수 있었다. 싸우는 소리가 점차 멀어져 갔다.
몸의  감각이 점차 희미해지고, 정신도 흐릿해  졌다. 의식을 끈을 
놓치지 않으려고 필사적인 노력을 기울였지만 쉽지 않았다. 누군가 
다가오는 소리가 들리고, 싸우는 소리, 비명  소리도 들렸다. 누군
가 자신을 들어올리는 것을 느꼈을 때 그는 마침내 의식을 잃고 말
았다. 두려움 보다는 차라리 편안했다.
무척이나 편안했다. 군사들에게  잡혀 있는 동안 이런 편안함을 느
껴보지 못했었다. 누군가 자신을 위해 불을 지펴주고 있었다. 옷을 
말려주고 있었다. 혹시 삼랑이 와 있는건 아닐까? 교영과 밍밍인지
도 모른다. 도일봉은 누가 온 것일까 궁굼함을 참지 못하고 가만히 
눈을 떳다.
생소한  얼굴이다. 아니, 얼굴을 옆으로 돌리고  잇어 누군지 알아
보기 힘들었다. 앉아 있는 키가 크고, 체격이 좋았다. 검은옷을 입
고, 엉덩이까지 내려오는  긴 머리칼은 아무렇게나  흩날리고 있었
다. 누군지 한 번은 본듯한 모습이다.  하지만 누군지 생각나질 않
았다. 몸을 움직이려 하자 말도 못할 통증이 전신으로 퍼저나갔다.
"아이고. 아파라!"
도일봉은  저도 모르게 비명을  질렀다. 여인이 불을  지피던 손을 
멈추고 돌아보았다. 도일봉은 흐릿한 여인의 얼굴을 보았다.
"그대는... 누구요?"
고통  때문에 목소리가 가늘게 떨려나왔다.  여인은 말없이 바라보
았다. 너무도 차가운 눈빛이다. 네모진  얼굴형은 무척이나 강인해 
보였다. 도일봉은 그제서야 여인이 누구인지 기억해 낼 수 있었다. 
무서운 한빙장을 쓰는 여인. 철의 전사같던 그 매서운 여인이다.
"흐음. 그대였군."
여인이 고개를 끄덕여  보였다. 그러나 차가운 눈빛은 여전히 변하
지 않았다. 여인은 고개를 돌려 나뭇가지를  꺽어 불에 넣었다. 불
빛이 유난히도 붉게 타오르는 것 같았다. 도일봉은 다시 눈을 감았
다. 잠이 몰려왔다.
구수한  냄새가 허기를 자극했다. 도일봉은  배고픔을 참지 못하고 
눈을 떴다. 기분이 한결 맑아진 것  같았다. 들려오는 새소리도 상
쾌했다. 앞에서는 여인이 무엇인가를 불에 굽고 있었다.
"거참, 맛있는 냄새가 나는걸. 나를 줄건가?"
도일봉은 상체를 일으켜 보았다. 여전히 지독한 통증이 밀려왔다.
"아이쿠, 삭신이야. 정말 지독하게도 아프구나!"
도일봉은 평소에도  엄살이 심한 편이었으나 이번만큼은 정말 참기 
힘들었다. 그동안 당해온 고문이 그토록  끔찍했던 것이다. 어이구 
데이구, 엄살을 부려가며 왼손으로 땅을 짚고  간신히 몸을 일으켰
다. 여인은 도와줄 생각도 하지 않았다.  뻘뻘 땀을 흘리며 일어나
는 도일봉에게 여인은 구운 새다리 하나를 쭉 찢어 건네주었다. 도
일봉은 왼손으로 받아 입김을  불어가며 당장 새다리를  한입 가득 
뜯었다. 제법 맛이 있다.
"후우, 후. 맛있네. 솜씨가 제법인걸?"
도일봉은 다시 한입 뜯으며 말을 이었다.
"성한곳은  이 뿐인데 근아마 다행이야. 식욕은  본래부터 좋은 편
이고."
그처럼  고생을 했는데도 여전히 왕성한 식욕을  보면 이해하기 힘
든 일이다.
도일봉은 주절주절 저  혼자 지껄이면서 꿩 한 마리를 삽시간에 먹
어치웠다. 여인은 시종 입도 뻥긋 하지 않았다. 제 몫을 다 먹고도 
도일봉은 쩝쩝 입맛을 다셨다. 여인은 자기것의 반을 쭉 찢어 건네
주었다. 도일봉은 또 게 눈 감추듯  그것마져 먹어치웠다. ㄱ;ㅔ서
야 좀 살 것 같았다.
꺼억!
거창하게  트름을 한 번  하고, 도일봉은 불가에  걸려있는 웃옷을 
집어 걸쳤다. 옷을 입으며 문득 오른팔을 바라보았다. 어깨에는 흰
붕대가 감겨있었다. 한기덩어리가 느껴지지 않았다.
"허허 참.  이것 때문에 죽을 고생을 했는데,  결국 주인이 가져간 
모양이군!"
물론 어깨는 여인이  치료해 주었다. 여인은 전문적으로 한기를 흡
수하는 공력을 익혔으므로 도일봉의 어깨에  뭉쳐있는 한기를 제거
하는데 전혀 어려움이 없었다. 문제는  그것이 아니었다. 한기덩어
리가 한 곳에 오래 머물러 있었고, 치료를 하지 못해 살이 썩고 있
었다. 덕분에 한웅큼의 어깨살을 도려내야  했다. 도일봉은 기절해 
있었는지라 살을 도려내는 고통을 느끼지 못했다.
"살을 많이 잘라내어 회복하는데 시간이 걸릴 것이다."
여인의 목소리는 여전히  찬바람이 일 듯 차가웠다. 도일봉은 물끄
러미 여인을 바라보며 오른손가락을 꼼지락 거려보았다.
"어라,  이것좀 보게! 손가락이 움직이네. 팔도  움직일 수 있겠는
걸!"
"몇달 조섭하면 나아지겠지."
정말  메마르고 삭막한 말투다. 도일봉은  공연히 헛바람을 삼키며 
입을 열었다.
"얼음귀신  하고는! 이봐, 그대는 본래가 그  모양인가, 아니면 일
부로 그러는거야? 뭐 좋은게 있다고 그토록 무섭게 굴어?"
여인이 매서운 눈빛으로 도일봉을 노려보았다.
"주둥이 함부로 놀렸다그는 그 입마져 못쓰게 될 것이다."
"허어,  제기랄. 정말 귀신이 따로없군. 이제와서  날 못살게 굴려
면 뭐하러 살려놨어? 내가 심심할 때 가지고 노는 장난감이야?"
"주둥이 닥쳐!"
"아이쿠, 무서워라. 얼음귀신의 목소리가 크기도 하구나!"
여인이 눈썹을 곤두세우며 손을 처들었으나 내리치진 못했다.
"조용히 하고 있어."
"쳇. 잘났어 정말!"
도일봉은  콧바람을 날리며 말을  그쳤다. 그는 끙끙  거리며 몸을 
일으키려 했다. 여인이 그 꼴을 바라보며 말했다.
"뭐하려는 거냐?"
"제기랄, 별걸  다 참견하고 그래. 오줌누러 가는데도 따라올거야? 
뭐 볼게 있다고. 아이쿠!"
간신히  몸을 일으켰지만 다리가 후둘거려 두  발짝도 옮기지 못하
고 풀석 주저앉고 말았다.
"뭘해. 좀 부축하지 않고!"
여인이 매섭게 노려보면서도 다가와 부축해 주었다.
동굴 밖으로 나오자  눈부신 햇살이 눈을 자극했다. 군관에게 잡힌 
이후 해를 직접 보기는 처음이다. 산공기는 맑고 시원했다. 아직은 
쌀쌀한 겨울 바람인데도  어딘지 모르게 훈훈함이  느껴졌다. 눈을 
가렸던 손을 치우니 우거진 나무들이 한 눈에 들어왔다. 실로 오랜
만에 보는 자연이다. 산 밑으로 겨우네 쌓였던  눈이 녹아 졸졸 거
리며 흐르고 있었다. 벌써 봄이 오고  있었다. 여인은 큰 나무까지 
부축해 주고 동굴로 들어가 버렸다. 도일봉은  나무에 의지하여 소
변을 보았다. 몸서리 처지게 시원했다.
혼자 걸어보려 했지만 발이 떨어지질 않는다.
"이봐, 날 좀 데려가. 난 못 걷겠어."
여인은 여전히 표정없는  얼굴로 부축해 주었다. 동굴 안으로 들어
온 도일봉은 짚더미에 기대어 숨을 헉헉 거렸다.
하루는 금방 지나갔다.  여인은 끼니마다 새나 짐승을 잡아와 구워
주었다. 도일봉은 아구아구 잘도 먹었다. 여인은  꼭 필요한 말 외
에는 입을 열지 않았다. 하루가 더 지나자 다소 힘이 나는 것 같았
다. 도일봉은 쭈구리고 앉아 기경을 운용해  보았다. 힘만 들고 고
통만 몰려왔다. 몸이 너무 지쳐 있다.  걷는 연습과 오른손 운동도 
해보았으나 그것마져 쉽지 않았다. 도일봉은 짚더미에 쓰러져 인상
을 마구 찡그렸다. 여인이 겨우 한마디 했다.
"서두른다고 될 일이 아니다."
"제기. 얼음귀신!"
도일봉은 그러나 움직이는 것을 멈추지 않았다.
"아아, 제기랄. 정말  힘들구나. 이럴 때 삼람이 있었으면... 밍밍
은? 교영이 보고싶구나!"
도일봉은 문득 여인을 돌아보았다.
"이봐. 언제 내려갈거야?"
여인은  아직 그런 생각을  해보지 않았다. 그저  도일봉의 상처가 
낳기만을 기다리고 있었다. 그러면 갈 수 있을 것이다.
"때가 되면."
도일봉이 재촉했다.
"이봐.  지금 가자고. 난 푹신하고 따뜻한  잠자리가 필요해. 목욕
도 하고 싶고. 잘 차려진 밥상에 술도 마시고  싶어. 그러니 날 마
을로 데려다 줘. 지금 당장 말이야."
여인도 이  냄새나는 동굴이 좋을리 없다. 하지만  지금 마을로 내
려가면 귀찮은 일이 벌어진다. 군사들은 아직도 두 사람을 찾고 있
을 것이다. 천군만마(千軍萬馬)라도 두려울게 없지만  귀찮은건 딱 
질색이다.
"때가 되면."
도일봉이 우겨댔다.
"어째서 지금은 안된다는 거야? 가면 가는게지."
"넌 걷지도 못해!"
"아하,  제기랄. 걷지 못한다고 가지 못할까?  그대처럼 튼튼한 여
인이 있는데 무슨 걱정이야? 날 안거나 업고가면 될 일을. 어서 가
자고, 어서!"
여인은  어이없는 표정으로 도일봉을 바라보았다.  안거나 업고 가
라고? 결단코 이런 말은 처음 들어본다. 하지만 도일봉은 당연하다
는 듯 말을 이었다.
"왜 그런 눈빛으로  사람을 봐? 내가 귀신처럼 보여? 힘 센 사람이 
힘 없는 사람을 없는건 당연한거야. 힘 없는  사람이 힘 있는 사람
을 업을까? 나도 예전엔 힘 없는 사람을 업고 산을 내려간 적이 있
단 말이야. 별로 어렵지는 않아!"
도일봉은  음흉하게 웃었다. 그가  업어준 사람은 모두  여인 뿐이
다. 여인은 인상만 잔득 찡그릴뿐 말하지 않았다.
"이것 봐.  어서 가자니까. 난 옷도 갈아입어야 해.  옷은 다 찢어
지고 신발도 없잖아?"
"...."
여인은  자신이 도일봉을 업고가야 한다는 것이  어딘지 크게 어색
한 것만 같았다. 하긴, 여기까지도 업고 왔으니 다시 한 번 업는다
고 잘못된 것은 아니다. 냄새나는 동굴은 정말 싫다. 여인은 곧 동
굴안의 흔적을 지우고 도일봉을 향해 등을  내밀었다. 도일봉은 크
게 기뻐서 낼름 여인의 등에 업혔다.
여인의 등에 업혀보긴  처음이다. 이 얼음같은 귀신도 알고보면 여
인이겠지? 삼랑이나 밍밍, 교영의 포근한  품을 기대했던 도일봉은 
크게 실망하고 말았다. 이 여인은 마치  남자들처럼 근육질의 몸을 
지니고 있었다.
'뭐 이런 여자가 다 있담? 꼭 사내놈 몸 같잖아?'
속으로는 투덜댔으나 그래도  업힌 것이 감지덕지다. 그는 두 손으
로 여인의 목을 감고 얼굴을 등에 뭏었다.  여인은 무사가 다 그렇
듯 아무 민감한 감각을 지니고 있었다. 손  끝이 목을 스치자 흠짓 
몸을 떨었다. 그러나 여인은 모르는척 걷기 시작했다. 도일봉은 기
분이 좋아 흥얼거렸다.
"여인의 등이 이처럼 편한건 처음 알았는걸! 흠 흠."
여인은  도일봉이 자신의 목덜미에 숨을 불어넣고  코를 킁킁 거리
자 어쩐지 왕소름이 돗는것만 같았다. 마음이  사뭇 근질거려 참을 
수가 없었다.
"집어 던지기 전에 얌전히 있어!"
"허어,그것 참. 너무 딱딱  거리지 말라구. 그대는  냄새가 없단 
말야. 삼랑이나 밍밍, 교영의  몸에서는 아주 좋은  냄새가 나는데 
말이야. 흐음. 그대는 늘 얼음덩어리처럼 하고 다니니까 그런 냄새
가 없는거야. 여인이 되가지고 그런 냄새가 없다니 원..."
도일봉은 정말  안타깝다는 듯 혀를 끌끌 찼다.  아픈곳을 찔린 여
인이 몸을 흠짓 떨며 발작을 일으키려 했다.
"난  여자가 아냐. 한  번 더  주둥일 놀렸다간 집어  던질줄 알아
라."
"잘났어 정말!"
도일봉은  콧방귀를 뀌었다. 도일봉은 세상에  자신이 여자가 아니
라고 말하는 여자가 있을줄은 몰랐다. 이보다  더 신기하고 기이한 
일이 어디 있단 말인가!  도일봉은 헹 코웃움을 치며  왼손을 들어 
여인의 귓볼을 간질렀다. 여자가 아닌지 시험해 볼 심산이다.
여인은  귓볼이 간질거려 참을 수가  없었다. 이상하게도 마름까지
도 간질거리는 것 같았고,  뒷머리가 쭈뼛 왕소름이  오싹 돗았다. 
하지만 자꾸 소리를 질러대는  것도 이상한 일이라  모르는척 바삐 
걸음을 옮겼다.
도일봉의  손이 이번엔 목울  간질렀다. 여인이 부르르  몸을 떨었
다. 여인은 더욱 빨리 걸었다.
'뭐야, 이거. 정말로 석녀(石女)아냐?'
도일봉은 오기가 치밀었다.
"이봐. 천천히 가자고. 누가 좇아와?"


번  호 : 5614
게시자 : 고명윤   (백일몽  )
등록일 : 1998-04-15 10:37
제  목 : [연재] 신궁 제 31 장 두번째.            
 第 31 章.  혈투(血鬪).
 
2.


 모두들 주먹을 불끈 쥐고 흥분하기 시작했다.
 "싸우자, 싸워!"
 "끝까지 싸우자! 누가 몽고놈들에게 항복이나 할것이냐!"
 "움직여라, 움직여. 시신을 수숩하고 자리를 뜨자!"
 피곤한 몸을 억지로 일으켜 시신을  수숩하고 전리품을 챙겨 천천
히 걷기 시작했다. 초원은  넓어 숨을곳은 많았다.  그들은 돌산의 
으슥한 곳을 찾아들어 몸을 숨겼다. 몇 명의 보초들을 제외하곤 모
두 잠을 잤다. 더 이상의 기습은 없었다.
 도일봉은 잠을 이룰  수 없었다. 대원들을 부추기느라  힘을내어 
장관설을 늘어 놓았지만 앞을 내다보면 암담하기만  하다. 문득 옆
에 누군가 앉았다. 사소추였다.
 "왜 안자요?"
 "잠이 안와서..."
 "피곤 할텐데요?"
 "대수겠나..."
 "휴...정말 힘들군요. 저들은 정말 우릴  한명한명 죽일 모양이예
요. 아까 보았던 군사들은 낮에 보았던 군사들은 아니예요. 길목길
목 지키고 있어요."
 "그런 것 같소."
 "이대로 나간다면 정말 그들 생각대로  사막을 빠저나가기도 전에 
우린 모두 죽고 말 것이예요."
 "그럴거요."
 "무슨 대답이 그래요? 데첵을 세워야지요?"
 "그대에겐 대책이 있소?"
 "...."
 그녀라고 대책이 있을리 없다. 정말  막막함 뿐이다. 머리를 짜보
아도 방법이 떠오르지 않는다. 큰일이었다.
 두 사람이 말이 없을 때 만천이 왔고, 황삼산, 무삼수, 사평과 매
소저도 왔다. 모두 잠을 이룰 수 없었던 것이다. 모두 나란히 앉아 
멀둥멀둥 하늘만 올려다  보았다. 푸른 달빛과  별들은 인간세상의 
온갖 환란에 아랑곳 없이 빛을 뿌렸다.
 "자야겠군."
 더 있어봐야 마음만 착찹해질 뿐이다. 도일종은 천막에 들어와 잠
을 청했다. 밤이 유난히 길었다.
 만천은 새벽부터 출발을 서둘렀다. 방법이 없어도 이곳에 머물 순 
없다. 그러나 도일봉은 고개를 저었다.
 "놈들이 이미 길을 막고 있을게요.  숲도 빠저나가지 못하고 부딪
치고 맙니다."
 "그렇긴 합니다만, 이곳에 머물 순 없습니다. 지금 떠나지 않으면 
영영 떠나지 못합니다."
 "대원들을 더는 희생시킬 수 없어요.  우선 놈들의 동태부터 살펴
본 후 진퇴를 결정하도록 합시다."
 만천은 한동안 생각에 잠겼다. 그로서도 속수무책이다.
 "대장의 말을 따르리다."
 "좋소. 대원들을 계속 쉬게하고, 무기를 수입토록 해두시오. 그리
고 무삼수는 대원 몇과 근처를 순찰해 보도록 하게. 기회가 생기면 
한두놈 잡아오면 좋고."
 사군자 자매의 맏이인 매소저가 나섰다.
 "이번엔 저희들이 나가도록 하지요. 그간 우리만 편했어요."
 "그럼 함께 가도록 하시오. 되도록 조용히 처리해야 할게요."
 무삼수는 사군자 자매들과  함께 옷을 편히하고  돌산을 빠저나갔
다. 도일봉은 만천과 함께 돌산 위로  올라가 보았다. 돌산이 높진 
않았다. 하지만 초지 전체가  내려다 보였다. 돌산  아랫쪽엔 온통 
풀밭과 호수 뿐이다. 유목민들의 천막이  어느새 철거되었고, 양떼
들이 이동하고 있었다.
 "저쪽을 보시오."
 남쪽이다. 개미처럼 작게  보이는 군사들이 모여  있었다. 백명이 
훨씬 넘을 듯 싶었다. 사방을 둘러보니 군데군데 군사들이 모여 있
는 것이 보였다. 위험을  무릅쓰고 수색하는 대신 도망칠  수 있는 
길목들을 차단하고 있는 것이다.
 "고성에서처럼 우릴 포위한체 기다리는 겁니다. 도망칠 길이 없어
요."
 "모두 합하면 삼백도 넘겠군요."
 "너무 많아..."
 "더 모여들 것입니다."
 "내려갑시다."
 내려와 보니 무삼수가 어느새 돌아와 있었다.
 "군사들이 길목을 지키고 있소이다. 모두  합치면 삼백이 넘을 것 
같아요! 하지만 당장 공격할  것 같지는 않더이다.  죽치고 앉아서 
아침을 지어먹고 있어요. 누군가를 기다리는 것 같기도 합니다."
 "잡아온 놈은 있는가?"
 "없어요. 평지에 모여있어 가까이 다가갈  수가 없었소이다. 놈들
이 필요하다면 밤에 다시 가보지요."
 "어짜피 낮은 틀렸어. 이왕이면 관직이  높은 놈을 잡아오도록 하
게."
 도일봉은 시시때때 군사들의 움직임을  주시하여 살폈으나 무삼수
의 말처럼 누군가를 기다리는지 공격은커녕 수색할 생각도 안했다. 
밤이 되도록 군사들은 움직이지 않았다.
 밤이 되자 무삼수와 사군자 자매들이 나섰다. 한시간쯤 후에 두명
을 잡아왔다. 한명은 군관복장을 하고  있었다. 도일봉은 몽고어를 
말할줄 아는 대원을 불렀다.
 "이름과 직위, 소속을 대도록 하게."
 대원이 통역을 하자 군관은 도일봉을  노려보며 침을 쨮더니 마구 
지껄여 댔다. 도일봉은 화가 치밀어 마구  발길질을 해대기 시작했
다. 얼마나 호되게 걷어차고 두둘겼는지 군관은  사색이 되어 살려
달라고 울부짖었다. 그러나 도일봉은 멈추지  않았다. 오로지 군관
에게 원한을 풀어볼 생각인 모양이다.
 "이 새끼야. 지금 내 성질 건드려 봐야  좋을게 없어. 이보게. 다
시 물어봐."
 대원이 다시 물었다. 군관은 사색이  되어 중얼중얼 입을 열었다. 
대원이 그 말을 통역했다.
 "이름은 사반(舍半), 지위는 백부장,  소속은 전갈부대 제3기병대
랍니다."
 "이곳엔 얼마의 인원이 있느냐?"
 "기병 오십과 보병 백...에구구!"
 군관은 걷어차인 옆구리를 부여잡고 떼굴떼굴 굴렀다.
 "기병 백과 보병 이백!"
 "전갈부대 본대는 어디에 있느냐?"
 "북쪽 삼백리 지점에..."
 "너희들은 누구를 기다리고 있느냐?"
 "나는...모릅니다."
 "본대는 왜 오지 않는거야? 왜 공격하지 않는거야?"
 "그냥 포위한체 기다리라는..."
 "본대는 아니겠지?"
 "아닙니다."
 도일봉은 전갈부대 본대의 인원 배치와  무기상태 등을 더 알아본
후 심문을 마쳤다. 만천도 군졸의 심문을 끝내고 기다리고 있었다.
 "군대는 더 오지 않을 모양입니다.  하지만 누군가를 기다리고 있
는 것이 확실합니다. 사막 전체에 비상령이 내려졌고, 상단을 가장
한 무리는 누구든 잡아두거나 헤치우라는 지시가 내려져 있답니다. 
보물에 관해서는 군인들도 모르는 모양입니다."
 "보물이 있다는 것을 알면 군사들이 이렇듯 가만있지는 않겠지요. 
누군가가 와야 공격을 시도할 모양이예요. 만약 전갈부대 본대까지 
온다면 우린 정말 끝장나고 말거요."
 도일봉은 소두목들을 불렀다.
 "이삼일 여유는 있는 듯  하오. 그 안에 방법을  강구해야만 합니
다."
 무삼수가 입을 열었다.
 "우린 아무래도 기동력이 부족합니다. 일단 기마대의 추격을 받으
면..."
 "아하!"
 만천이 갑자기 무릅을 치며 소리를 질렀다.
 "왜 진작 그 생각을 못했을까! 도망치기에 바빠 머리가 어떻게 된 
모양이다."
 모두들 만천만 올려다 보았다.
 "꾀 주머니가 터졌소?"
 "그렇소. 기동력! 바로 그것입니다. 이처럼  간단한 것을. 우리의 
기동력이 부족하다면 저들의 기동력을 마비시키면 되는 거요! 군사
들의 말을 묶어 놓는다면?"
 "군사들의 말들을 죽이자는 거요?"
 "백필이 넘는 말들을  한꺼번에 죽이지는 못할  것입니다. 하지만 
마굿간을 기습해서 말들을  사막으로 네좇는다면  그만큼의 시간은 
벌 수 있어요!"
 "그것참 좋은 생각인데! 하지만 쉽진 않을텐데요?"
 "어떻게든 해봐야지요. 정면으로 충돌하는 것 보다는 확실히 피해
가 적을 것이예요. 군사들이  추격하지 못하고, 우리가  남의 눈에 
띄지 않는다면 어떻게든 사막을 벗어날 순 있을 것입니다. 일단 황
하줄기에 닿기만 하면 변화가 생길 것이예요."
 "좋소. 해 봅시다. 기습할 대원들을 뽑아야겠군."
 사소추가 한마디 했다.
 "인원은 적을수록 좋고, 빠를수록 좋죠."
 "그래야지요. 삼수, 자네가 대원들을 차출하게."
 이번엔 매소저가 나섰다.
 "대열을 지어 싸우는 것이라면 그대들 대원들이 우수하지만, 기습
이나 몸을 숨겨 행동하는 것이라면 우리 자매들이 나을걸요?"
 "그것도 그렇군. 그럼 그대들이 나서겠소?"
 매소저가 고개를 끄덕였다.
 "그럼 나와 삼수, 그리고 네자매가 이 일을 해보도록 합시다."
 사소추가 쌀쌀맞게 입을 열었다.
 "어째서 늘 내가 빠지는 것이예요?"
 "뭐 좋은 일이라고... 그럼 그대까지 일곱이서 해봅시다."
 만천이 말했다.
 "그럼 우리는 떠날  준비를 하겠소이다. 말들이  흩어지고 신호가 
떠오르면 우린 전속력으로 남쪽을 향해 달리겠소. 서둘러 따라와야 
할거요."
 "좋소. 시행합시다!"
 만천은 대원들을 집합시켜 떠날 준비를 시켰다. 그러면서도 한 곳
에 머물고 있다는  표시를 내기위해 몇군데  모닥불을 피워두었다. 
만천등이 소리없이 움직이는 것을 보며  도일봉등도 준비를 서둘렀
다. 두명의 군인을 처치하여  옷을 벗겨 입었다.  도일봉은 군관으
로, 무삼수는 군졸로 변장했다.
 "출발신호는 불화살을 세 번 쏘는 것으로 합시다."
 남이 어두워질 무렵,  일곱명은 소리없이 움직였다.  말들이 있는 
곳은 이미 사로잡힌 군관에게 알아냈다.
 몇 명의 보초들을  제외하고 군사들은 모두  천막주위에 둘러앉아 
저녁을 먹고 있었다. 사소추와 네 자매들은 바깥 쪽에서 대기하고, 
도일봉과 무삼수는 모자를 푹 눌러쓰고 슬그머니 진영 안으로 침입
했다. 두 사람은 말들이 있는 곳으로 향했다. 그런데.
 "군관님! 사반군관님!"
 군졸 한명이 몽고어로 소리를 치며  달려왔다. 도일봉이 알아듣지 
못하자 무삼수가 옆구리를 푹 찔렀다.
 "대장을 부르는 것입니다."
 도일봉은 긴장 때문에 자신이 변장하고  있다는 사실을 깨닫지 못
했다.
 "제기..."
 도일봉이 욕을 하며 돌아섰다. 군졸이 허겁지겁 달려왔다.
 "천부장님께서 찾으십니다. 한참 찾았어요!"
 무삼수가 작은 소리로 통역했다.
 "상관되는 자가 찾는 모양입니다."
 "빌어먹을! 할 수 없다. 내 가서 그자들을 처치하고 오겠네. 먼저 
가 있게."
 무삼수는 고개를 끄덕이며 계속 걸었다.  도일봉은 귀찮다는 몸짓
으로 군졸에게 앞서라는 손짓을 보냈다. 군졸은 감히 입을 열지 못
하고 앞장서 커다란 천막으로 안내했다.
 천막 안에는 세명이  있었다. 군관차림이 둘이고,  한명의 졸개는 
군관들의 식사시중을 들고 있었다. 도일봉이 들어서자 군관 한명이 
와서 앉으라는 손짓을 했다. 그러나 곧 이상한 것을 발견하고 손가
락질을 하며 뭐라고 소리치려 했다. 도일봉은 망설이지 않았다.
 어느새 뽑아든 단검으로 안내한 군졸의  목을 찔렀고, 왼손으로는 
허리춤을 더듬어 두자루 은비도를 군관들에게 날렸다. 그리고 단검
을 뽑는 즉시 몸을 날려 시중을 들고  있는 군졸의 목을 처버렸다. 
은비도에 맞은 군관들이 비명을 내지르려 했다.  그러나 비명을 지
르게 둘 순 없는 일이다. 단검을 던져 한명의 목을 뚫고, 번개같이 
화사를 뽑아들어 횡으로 그었다. 군관의 목이  떨어져 떼구르르 굴
렀다. 군관의 몸이  그저서야 앞으로 고꾸라졌다.  와장창! 식탁이 
무너졌다. 그야말로 눈깜빡할 사이에 네명이 죽어버렸다.
 "악!"
 천막 구석의 휘장이 들리며 누군가 얼굴을 내밀고 비명을 질렀다. 
여인이었다. 이 천부장이란 자는 군율을 어기고  계집을 진영 안으
로 끌어들인 모양이다. 도일봉은 다급한 김에 화사를 던졌다. 화사
는 그대로 여인의 입에 박혀버렸다. 여인은  비명을 지르다말고 뒤
로 꽈당 넘어졌다.
 "휴우!"
 절로 한숨이 터졌다. 식은땀이 등줄기로  주루룩 흘러 내렸다. 도
일봉은 재빨리 화사를 뽑아 허리에 감고, 단검과 은비도를 챙겼다. 
대신 황룡궁을 풀어 시위를 걸었다.
 밖으로 나와보니 한쪽에서 화악 불길이  일었다. 바로 건초더미가 
쌓여 있는 곳이다. 무삼수가 미리 손을 쓴 모양이다.
 "어째서 미리 손을 쓰는 것이냐!"
 일이 시작된 이상 어쩔 수 없었다. 도일봉은 다시 천막 안으로 들
어가 등잔불을 엎어 불을 질러버렸다. 가죽 천막은 금새 불이 붙었
다. 누군가 달려오는 소리가 들렸다. 도일봉은 천만 한쪽을 들추고 
밖으로 뛰었다. 저녁을 먹던 군사들이 건초더미와 천부장 천막에서 
불길이 오르는 것을 보며 이리저리 뛰기  시작했다. 도일봉은 무삼
수가 있는 쪽으로 달렸다.
 우두둑 우두둑!
 다섯필의 말들이 어둠을 뚫고 군사들 말떼 쪽으로 달렸다. 사소추
와 사군자 자매들이다. 군사들이 그녀들을  발견하고 대들었다. 도
일봉은 황룡궁에 화살을 걸어 날렸다. 시위를 당길때마다 여인들을 
향해 달려들던 군사들이 풀썩풀썩 쓰러졌다.
 군사들이 우왕좌왕 허둥대기 시작했다. 군관 셋이 모조리 죽어 버
렸으니 명령을 내릴 사람이 없었기 때문이다.
 휘이익!
 도일봉은 말떼들 쪽으로 달리며 길게 휘파람을 불었다. 어둠 속에
서 장군이 비호처럼 달려왔다. 도일봉은 훌쩍  장군 등에 올라타고
서도 마구 화살을 날렸다. 군사들이 벌떼처럼 몰려왔다.
 말떼들이 있는곳에 당도해 보니 무삼수가 군사들과 격투를 벌이고 
있었다. 사소추와 네 자매들이 달려와  합세했다. 무삼수가 발각당
해 먼저 시박했던 모양이다. 사소추가 눈살을 찌뿌렸다.
 "어째서 먼저 시작한 것이예요?"
 "제기랄, 지금 그런걸 따질 시간이 어딨어?  빨리 빨리 목책을 잘
라버려!"
 도일봉은 화사를 풀어쥐고 말들이 묶여  있는 목책들을 자르기 시
작했다. 네자매가 군사들을 막는동안 사소추  또한 목책을 부쉈다. 
난소저가 무삼수에게 달려가 빈 말을 내주었다.
 "어서 타요!"
 도일봉은 화사를 거두고 다시 황룡궁에 화살을 메겨 날렸다.
 "삼수, 말들을 몰아!"
 무삼수는 뒤로 빠져 발버둥치는 말들을 후려갈겼다.
 "가라! 가라! 끼얏!"
 어느새 군사들이 들이닥쳤다. 도일봉이 소리쳤다.
 "안돼겠다. 말들 틈에 끼어!"
 사소추와 네 자매들이 재빨리 물러나 말들 틈에 끼었다.
 "장군아, 가자! 네가 말들을 몰아라!"
 끼히히히힝!
 끼힝!
 장군이 말을 알아듣고 앞발을 높이 처들며 길게 울부짖었다. 그리
고는 이내 한쪽으로 내달리기 시작했다. 참 신통한 일이었다. 그토
록 바둥거리던 말들이 장군의 울부짖음을 듣고는 마치 명령을 전달
받은 군졸들처럼 일제히 장군의 뒤를 따르기 시작했다.
 휘리릭!
 휘릭!
 군사들이 쏘아대는 화살에 말들이 맞아  비명을 내질렀다. 도일봉 
등은 말들 틈에 끼어 겨우 화살을 피했다.  말들이 점차 속력을 내
기 시작했다.
 "히야! 히야!"
 "달려라, 달려!"
 앞쪽에서 이끌고 뒤쪽에서  몰아치니 말들은 금방  천지를 뒤집어 
놓을 것 같이 땅을 박차고 달려나갔다.  한줄기 모래먼지가 초지에
서 피어오르기 시작했다. 몇몇의 군사들이 몇마리 말들을 잡아타고 
뒤좇아 왔다. 그러나 그들은 유성처럼 날아온  도일봉의 화살에 맞
아 거꾸러 졌다. 군사들은 뒤에서 요란한 함성만 질러댔다.
 "삼수, 신호를 보내라!"
 무삼수는 달리면서 미리 준비한 불화살에  불을 당겨 하늘로 쏘아
올렸다. 세발이 연달아 하늘 높이 치솟았다.
 불화살이 오르는 것을 본 만천이 대원들을 향해 소리쳤다.
 "지금이다. 전속 구보! 왼쪽으로 달려라!"
 우두둑 우두둑!
 우르릉 우르릉!
 말발굽 소리와 마차 구르는 소리가 점차 높아지기 시작했다. 만천
일행은 군사들이 야영하고 있는 왼편으로 치달렸다. 군사들이 다시 
한 번 우왕좌왕 하며 달려들었다. 대원들이 석궁을 발사했다. 불화
살들이 허공을 가르며 진영으로 떨어지기 시작했다. 군사들이 함성
을 지르며 좇아왔지만 말이 없는 그들은 얼마 좇아오지도 못했다.
 "계속 달려! 멈추지 말고 달려라!"
 만천은 동남쪽을 향해 전력을 다해 달렸다. 한시라도 빨리 이곳을 
벗어나는 것이 좋고, 멀리가면 멀리갈수록  좋다. 말들이 지칠때가
지 쉬지않고 달렸다. 날이 완전히 어두워  졌을때에야 만천은 속력
을줄였다.
 온 밤 내내 삼사십리를 걸었다. 생각했던 것짞조다는 쉬운 탈출이
었다. 날이 밝아올 무렵  만천은 걸음을 먼추고 대원들을  쉬게 했
다. 쉬려면 밝을 때 쉬어야 한다.  낮에 움직이는건 적들에게 발각
당하기 쉽다.
 만천은 몇 명의 대원들을 파견하여 근처를 순찰하도록 시켰다. 군
사들의 위치와 도일봉의 행방을 알아내기 위해서였다. 다른 대원들
은 잠을 자두도록 했다.
 "오리 지점 안으로는 아무것도 보이지  않습니다! 군사들도, 대장
님도 보이지 않습니다!"
 만천은 도일봉 등이 걱정 되었다. 한나절을 쉰 만천은 점심을 먹
고 다시 일행을 출발시켰다. 이런 땡볕이라면  군사들도 쉽게 움직
이지 못하리라 생각한 것이다. 일부로 속력을  늦추어 먼지가 일지 
않도록 신경 썼고, 도일봉 등이 돌아오는지를 세심히 살폈다. 해가 
넘어갈 즈음에 작은 초지를 발견했다. 그곳엔 우물도 있었다. 만천
은 그곳에 멈추었다.
 "대장등이 무사한지 모르겠군요?"
 황삼산의 걱정스런 말에 만천도 고개를 끄덕였다.
 "별일 없어야 하는데..."
 잠시 쉬고 있을 때 주위를 살피던 대원이 헐레벌떡 달려왔다.
 "북쪽으로부터 한무리의 기병들이 달려오고 있습니다!"
 "뭣이!"
 만천과 황삼산이 퉁기듯 일어섰다.
 "군사들이 벌써 왔단 말이냐?"
 등줄기로 식은땀이 주루룩 흘렀다.
 "어둡고 멀어서 정확히 살피진  못했습니다만, 모래먼지가 자욱한 
것을 보면 일이십기가 아닌 듯 싶습니다!"
 "전투준비! 엄패물을 찾아 몸을 숨기고 대기하라!"
 지금 당장 일행을 출발시킬 순 없다.  준비하는 동안 군사들이 들
이닥칠 것이다.
 "다시 살피고 와라!"
 황삼산의 호통에 순찰대원이 달려나갔다. 전투준비를 끝내고 있을 
때 순찰대원이 달려왔다.
 "군사들이아닙니다. 군사들이 아닙니다!  대장님이 오십니다! 대
장님이 한떼의 말들을 몰고 오십니다!"
 부르짖는 대원의 목소리는  울먹임에 가까웠다.  그만큼 긴장하고 
있었던 것이다.
 "휴우!"
 모두들 한숨을 내쉬었다. 만천은 그래도 무장을 풀라는 명을 내리
지 않고 대기했다.
 "워! 워어. 워!"
 칠팔십필의 말들이 한꺼번에 들이닥치자 대원들은 말들을 잡아 진
정시키기에 바빳다. 만천등이 달려가 도일봉 등을 맞았다.
 "무순찰이 다쳤다. 무순찰이 다쳤어. 장두는 어디있느냐?"
 도일봉이 무삼수를 부축하여 말에서 내렸다. 무삼수의 허벅지에는 
화살 하나가 깊이 박혀  덜렁 거리고 있었다. 무삼수가  쓰게 웃었
다.
 "모두들 다치는데 뭘 그리 서두르시오. 대수롭지 않소이다."
 대원 하나가 무삼수를 부축하여 의원인  장두에게 대려갔다. 만천
은 말떼를 돌아보며 입을 열었다.
 "이 말때는...?"
 "이유가 있어 몰고온건  아니오. 군사들 손에  들어가지 못하도록 
하자고 보니 여기까지 몰고오게 되었어요. 이놈들은  아주 튼튼 하
더이다. 우리의 지친 말들과 바꾸어도 좋고요."
 만천은 우물가에서 물을 먹는 말들을 살폈다.
 "차라리 잘된 일이오. 이제 낙타는 버려야 합니다. 낙타보다는 말
들이 빨라요."
 "좋소. 낙타들을 잡아 먹도록 합시다. 그동안 도망만 다니느라 신
선한 고기 한점  먹어보지 못했어요. 군사들은  적어도 삼사십리는 
떨어졌을 것이오. 불을 피워도 될성 싶어요."
 "그렇게 합시다. 오늘 밤만이라도 쉬어두는 것이 좋겠어요."
 낙타는 십여필이나 되었다. 그중 두 마리를  통째로 잡아 불에 구
웠다. 기껏해야 말린  떡이나 말린 고기조각만  먹어왔던 대원들이 
크게 기뻐했다.


번  호 : 5998
게시자 : 고명윤   (백일몽  )
등록일 : 1998-06-12 19:12
제  목 : [연재] 신궁 제 32 장 두번째.            
안녕하세요.
너무 오래간만에 글을 올리는군요.
집안에 일이 생겨 부득이 연재를 중단하고 말았어요.
신궁에 관심을 가져주신 분들께는 미안한 마음을 전합니다.
그리고 계속 관심을 가지고 지켜봐 주세요.

 
 第 32 章.    용권풍(龍捲風).
 
 2.
 
 도일봉은  손을 흔들어  대원들을 뒤로 물러서게 했다.  그리고는
바얀을 바라보며 입을 열었다.
 "바얀. 움직이지 마라!  나의 황룡궁은 바위라도 능히  꽤뚫을 수 
있다는 것을 알아야 할게야.  자네와 수하들이 비록  무공이 높고, 
몸놀림이 빠르다 해도 내 장군전보다는 빠르지 못해. 한 대는 피해
도 두 대, 세 대는 피하지 못해. 누구든 먼저 움직이는 자가 죽어! 
자, 자. 모두들 뒤로 물러서라."
 바얀은 눈을 부릅뜨고 도일봉을 노려  보았지만 그 또한 황룡궁의 
위력을 잘 알고 있었다. 자신보다도 무공이 높은 요원라마가 두 대
의 장군전을 피하지 못하고 죽어 넘어졌으며,  두명의 수하들 역시 
손도 써보지 못하고 널부러 졌다. 울화통이 터지지만 참아야 했다. 
그는 수하들을 향해 눈짓을 하여 함부로 나서지 못하게 했다.
 무삼수 또한 대원들을  물러서게 했다. 이 자리에  오래 있어봐야 
좋을게 없다. 더욱이 바얀의 수하들은  전문적인 무사들이다. 군사 
훈련을 받은 것이  전부인 장군부 대원들과는  다르다. 부딪친다면 
손해만 볼 것이다. 그는 만천과 황삼산을 먼저 떠나도록 하고 얼마
간의 대원들만 남겼다. 마차와 말들이 모래먼지를 일으키며 달려나
갔다. 무삼수가 도일봉을 향해 말했다.
 "갑시다, 대장!"
 도일봉은 황룡궁을 겨냥한체 장군을 서서히  뒤로 물렸다. 밍밍이 
따라오려 했다. 사소추가 싸늘하게 노려보았다.
 "어딜 따라오려는 것이냐?"
 밍밍이 발끈 따지려 들자 도일봉이 손을 흔들었다.
 "밍밍. 지금 날 따라와 봐야 좋은일이  없어. 바얀과 함께 있도록 
하고, 어서 집으로 돌아가. 나중에 만나자고."
 그때 무삼수가 진천뢰 심지에 불을 붙여 바얀 일행에게 던졌다.
 "화탄이다!"
 바얀 일행이 깜짝 놀라 급히 몸을  피했다. 도일봉이 당겼던 시위
를 놓았다. 장군전은 바얀의 말 옆구리를 파고들었다. 바얀이 깜짝 
놀라 요원라마의 말 등으로 몸을 날렸다.  양편의 말들이 반대편을 
향해 달리기 시작했다.
 꽝!
 귀를 찢는 요란한 폭음과 함께 모래가 하늘 높이 솟구쳤다.
 "죽일놈!"
 간신히 몸을 피한 비얀이 욕을 내쨮었다.  진천뢰가 터진 곳을 보
니 요원라마와 수하들의 시체가 갈갈이 찢겨  있었다. 바얀은 인상
을 팍 찡그렸다.
 "시체를 수숩하고 뒤좇아라!"
 "핫핫핫. 바얀, 이놈아. 더 좇아온다면 기어이 구멍을 내줄테다!"
 도일봉의 웃움소리에 바얀은 발을 동동 굴렀다.
 "좇아라. 끝까지 좇아 잡아!"
 울화가 치밀어도 보통으로 치민게 아닌  모양이다. 그러나 도일봉
은 길게 웃으며 빠르게 말을 달렸다.
 도일봉은 곧 만천 일행을 따라잡았다.  도일봉은 서둘러 빠른말을 
탄 열명의대원들을 차출했다.
 "만천 계속 가시오. 내가 저놈들을 따돌려 보겠소."
 "알겠소. 조심하시오!"
 만천 일행은 쉬지  않고 달렸다. 도일봉은 열명의  대원들과 뒤에 
남았다. 무삼수가 남았고, 사소추가 남았다. 도일봉이 소리쳤다.
 "사소저는 마차 일행을 따라가도록 하시오. 어서요!"
 "흥. 내 맘대로 하겠다면 어쩔래요?"
 사소추는 지금 화가 단단히 난 상태였다.  도일봉이 두 여인을 대
하는 태도를 보고 질투가 치민 것이다.
 그녀는 평소 남자에 대해서는 별 관심이 없었다. 성격이 오래비보
다 거칠었고, 자기만아는 이기주의자 였다.  남자들을 발 끝의 때 
만큼도 여기지 않았다. 사근사근한 연애보다는 사업이나 무공에 흥
미를 느꼈다. 그런데 몇 달 동안 도일봉을 따라다니며 처음으로 흥
미를 느꼈고, 밍밍을  만나면서부터는 은근히 질투가  생기기도 했
다. 자신에겐 관심도 보이지 않는 도일봉에게는  더욱 짜증이 일었
다. 그래서 심통이 났다.
 도일봉이 고개를 저었다.
 "제기... 그럼 삼수, 자네가 만천과 함께 있도록 하게."
 무삼수가 히죽 웃으며 말을 몰아 급히 만천을 좇았다.
 바얀 일행이  어느새  좇아오고 있었다. 도일봉이 대원들을  향해 
말했다.
 "무공으론 우리가 불리하니 절대 부딪치지  마라. 우린 다만 도망
치면서 저놈들의 말들만 쏴 죽이면 된다."
 그때부터 다시 좇고 좇기는 사막의  경주(競走)가 시작되었다. 도
일봉과 대원들은 바얀 일행이 다가오면 마구 화살을 날리며 옆으로 
빠졌다. 바얀 일행은 도일봉은 아랑곳 않고 계속 마차만을 좇았다. 
도일봉 등은 바얀 일행의 옆을 따르며 계속 화살을 날렸다. 사람들
을 노리는 것이 아니라 말들만 노렸다.
 한나절을 좇고 좇겼지만 상황은 변하지 않았다. 그리고 시간이 갈
수록 만천 일행의 속력이 줄어들고 있었다. 네  마리 말이 한 대의 
마차를 끌고 있어도 바퀴가 모래에 푹푹  빠져 드는지라 제대로 속
력을 낼 수 없었다. 그런반면 바얀 일행은  모두 훌륭한 말들을 타
고 있었다. 도일봉 등이 막아내지 않았다면 벌써 따라 잡혔을 것이
다.
 오후에 들어서면서 바람이 불어오기 시작했다.  시간이 갈수록 심
해졌다. 모래먼지가 심하게 날려 눈을 뜨기도 힘들어 졌다. 그래도 
추격전은 멈추지 않았다.
 바얀은 시시때때 따라 붙으며 말들만  쏘아대는 도일봉이 미워 이
를 득득 갈았다. 몇번이고 반격을 가하려 했지만 그놈의 화살들 때
문에 함부로 다가갈 수도 없었다. 일반 화살은  충분히 막을 수 있
었지만 황룡궁에서 발사되는  화살은 정말 두려웠다.  바얀은 문득 
생각을 바꾸어 수하들을 두  패로 갈랐다. 반 수는  마차를 좇도록 
했고, 자신은 반 수를 이끌고 도일봉을 좇았다.
 도일봉이 투덜댔다.
 "저 여우같은 놈이 수작을 부리는구나!"
 저들 열명이라면 대단한 세력이다. 만천 일행이 비록 수가 많지만 
저들을 막아내기 힘들 것이다. 당장 좇아가서  도와야 하지만 바얀
이 앞을 막고 있어 불가능 했다. 애가 타서  발만 동동 굴렀다. 바
얀은 여유롭게 도일봉을 막으며 천천히 마차를 좇았다.
 역시 생각 대로였다. 두 시간도 되지  않아 만천 일행이 따라잡히
고 말았다. 바얀의 수하들은 역시 대원들의  활이나 석궁을 두려워 
하지 않았다. 무삼수와 황삼산이 겨우겨우 막아내며 도망치고 있었
다. 한시간쯤 더 달리자 완전히 따라잡혀 더  도망칠 수가 없게 되
었다. 만천은 할 수 없이 마차를  세웠다. 마차를 중심으로 둥굴게 
대원들을 포진시켜 닥쳐드는  자들을 막았다. 네다섯  명이 한명을 
상대했지만 그것도 쉽지 않은 모양이다.
 바얀은 도일봉의 앞 길을 딱 막아 서서 껄껄 웃었다.
 "야, 이놈아. 더 이상은 도망칠 곳이 없느냐?  잠시 후 네놈을 기
어이 둘로 갈라주고 말테다. 요 도둑고양이 놈아!"
 바얀은 본래 고상한 사람이다. 이처럼  거친 욕지거리를 해본적도 
없다. 그러나 벌써 한나절 이상 놀림을 당해왔고, 요원라마와 수하
들을 잃은 분통으로 인해  신분도 잊고 막 지껄이고  있는 것이다. 
평소 같으면 자존심 때문에  직접 상대하려고도 하지  않았을 것이
다.
 도일봉이 손으로 바람을 막으며 지지않고 소리쳤다.
 "요 생쥐같은 녀석아. 감히 누구에게  큰소리냐. 네놈이나 꼬리를 
말지 않도록 하여라!"
 도일봉의 욕설에 대원들이 껄껄 웃었다.  바얀은 고양이라고 욕을 
했고, 도일봉은 생쥐라고 욕을 했으니 한바탕의 욕전에서는 어찌되
었든 도일봉의 승리였다. 생쥐가 고양이를 만나면 꼼짝하지 못하는 
것이 당연한 이치이다.
 바얀은 그야말로 분기(憤氣)가 탱천(撑天)하여  도일봉을 당장 처
죽이지 못한 것이 한스럽다는 표정이다. 그러나 바얀은 화를 꾹 눌
러 참고 마차 쪽으로 달렸다. 힘들여 좇지 않아도 도일봉은 그쪽으
로 올 것이다. 그때 요절을 내주리라.
 도일봉은 바얀의 뒤를 따르지 않을 수  없었다. 도일봉 등은 바얀
을 좇으며 있는 화살을 모두 쏘아댔다.  곧 싸움판에 당도했다. 무
삼수와 황삼산이 대원들을 독려하며 억지로 버티고 있었다. 사평이 
수하들을 이끌고 마차를 지켰다. 바람은 점점 심하게 불고, 모래먼
지가 거세게 얼굴을 후려쳤다. 문득 바라보니 저 앞쪽에 작은 초지
가 보였다. 몇 구루 나무 밖에 없는 작은 초지였다.
 바얀 일행이 먼저 도착하여 싸움판에 끼었다. 마차를 지키던 사평
등이 할 수 없이 나섰다. 숫적으로는 장군부가  세 배 이상 많았지
만 그래도 전세는 불리했다. 곧 도일봉과 사소추 등이 당도하여 대
원들을 도왔다. 도일봉은 황룡궁을 거두고 군사들에게서 얻은 청룡
도를 휘두르며 달려들었다.
 "좋다. 한 번 해보자!"
 도일봉은 대원 셋을 몰아붙이고 있는  바얀의 수하를 향해 벼락같
이 청룡도를 휘둘렀다. 그자가 깜짝 놀라  칼을 들어올려 청룡도를 
막았다.
 쨍!
 끼이꺽!
 요란한 쇳소리와 함께 상대가 몸을 휘청했다. 하마터면 말 등에서 
굴러 떨어질뻔 했다. 그러나 일단 중심을 잡자 그자는 용감하게 덤
벼들었다. 칼이 휙휙 아래위로 휘두르는 동작이  날렵 하면서도 거
칠었다. 말 등에서의 움직임이 평지와 다름 없었다. 도일봉은 눈썹
을 곤두세우며 청룡도를 힘차게 휘둘렀다. 장군  역시 어디로 어떻
게 움직여야 하는지 잘 알고 있었다.
 "죽어랏!"
 도일봉이 이를 악물고 있는 힘을 다해 청룡도를 내리쳤다. 상대는 
험악한 기세를 느끼며 급히 칼을 들어 막았다. 그러나 떨어져 내르
는 청룡도의 기세가 산이라도 허물 듯 했다. 그자의 표정이 암담하
게 변할 때 불쑥 한 자루의 검이 튀어나와 떨어지는 청룡도를 막았
다. 떨어지는 힘이 만만치 않았는데도 검은  어렵지 않게 청룡도를 
멈춰세웠다. 힐끗 돌아보니 바로 바얀이었다.
 "네가 나서 보겠다?"
 바얀이 검을 거두고 수하를 향해 말했다.
 "물러서 있거라."
 수하가 물러서자 바얀은 도일봉을 노려보았다.  두 사람의 눈빛은 
똑같이 활활 불타올랐다. 바얀이 입을 열었다.
 "네 녀석은 생각보다 운이 좋아. 그 많은 어려움을 헤치고 여기까
지 왔으니 대견하다 해야겠지? 하지만 여기까지야."
 도일봉은 코웃움을 쳤다.
 "네 녀석은 늘 실수를 하지. 운은 실력 있는 사람을 따르기 마련. 
결국 내게 실력이 있다는 말이겠지? 네놈은 아니야."
 "아직도 입만 살았구나!"
 "웬 잔소리를. 겨뤄보면 판가름 날 일이다. 히아!"
 도일봉은 장군의 옆구리에 두 다리를 바싹 붙이고 바얀을 향해 달
려나갔다.
 "흥!"
 바얀도 싸늘하게 코웃움을 치며 마주  달려나갔다. 바얀의 장검과 
도일봉의 청룡도가 정면으로 부딪쳤다.
 쨍!
 바얀의 검은 최상품이다.  청룡도를 파고들어 딱  붙어버렸다. 두 
사람은 서로를 잡아먹을 듯  노려보며 힘을 다해  상대를 밀어붙였
다. 어느순간 떨어졌다가재차 부딪쳤다.  힘자랑을 하듯 몇번이고 
칼을 맞부딪쳤다. 청룡도의 이빨이 계속해서  빠졌다. 십여차례 부
딪치자 청룡도의 칼날은 마치 톱니처럼 변했다.  둘은 그래도 멈추
지 않고 칼과 검을 부딪쳤다. 요란한 쇳소리가 귀를 멍멍하게 만들
고, 불똥이 사방으로 비산(飛散)했다.
 수십합을 그렇게 힘자랑을  하는동안 두 사람은  상당히 지쳤지만 
약해보이지 않으려고 껄껄 웃기까지 했다. 표정  하나 변하지 않았
다. 바얀이 우렁찬 호통을 내지르며 검을 후려쳤다. 도일봉이 칼을 
들어 막았지만 바얀의 검이 칼날의반이나  파고들었다. 둘은 서로
에게서 떨어지려고 병기를 힘껏 잡아당겼다. 그러나 좀체로 빠지지 
않았다. 바얀이 눈썹을 곤두세우며 왼발을 들어 도일봉의 옆구리를 
걷어찼다. 도일봉은 견디지 못하고 말 등에서 굴러 떨어졌다.
 "이놈!"
 바얀이 기회를 놓치지 않고 언월도를  빼버리고 말 등에서 뛰어내
리며 검을 내리쳤다. 도일봉은 간신히 땅바닥을 굴러 피한 후 장군
의 옆구리에 걸려있는 홍옥죽봉을 빼들었다. 바얀의 검이 득달같이 
달려들었다. 도일봉은 죽봉으로 검을 막았다.  보통 칼날에는 흠집
도 나지않던 홍옥죽봉이 바얀의 검에는 견디지 못하고 끝부분이 잘
려나갔다. 도일봉은 떼굴떼굴 뒤로 구른 후  몸을 일이키며 부르짖
었다.
 "어이쿠, 내 지팡이가 잘리는구나! 야, 이놈아. 다짜고짜 칼을 휘
두르기냐?"
 그러나 바얀은 들은척도 않고  또 처들어 왔다. 할  수 없이 다시 
죽봉을 들어 막았지만 또 잘려나갔다. 도일봉은  버럭버럭 욕을 해
댔지만 바얀은 입을 다물고 공격만 했다.  한치의 사정도 없고, 검
초마져 괴이무쌍(怪異無雙)하여 어디서 어떻게  검날이 튀어나올지 
알 수가 없었다. 도일봉은 죽봉을 들어 막지도 못하고 연신 피하기
에 바빴다. 피하면서 검과 부딪치지 않으려  했지만 어려운 일이었
다. 바얀은 그걸 노리고 죽봉을 노리고  검을 휘둘렀다. 죽봉은 계
속 잘려나가 나중에는 황룡궁이 있는 부분까지 잘려나갔다.
 쨍!
 검이 황룡궁에 부딪치고서야 죽봉이 잘려나가지 않았다. 도일봉은 
재빨리 황룡궁을 꺼내들고 죽봉을 바얀에게 던졌다.
 "야, 이놈아. 어쩌자고 남의 지팡이를  다 잘라놓고 야단이냐? 이
거나 처먹어라!"
 바얀은 코웃움을 치며 검을 휘둘러  죽봉을 조각조각 잘라버렸다. 
도일봉은 오른손엔 황룡궁을, 왼손엔 단검을 뽑아들고 벼락같이 처
들어 갔다.
 "그까짓 멋을 부려 뭘 하겠단 말이냐. 이번엔 내 차례야. 에잇!"
 기세가 역전되었다. 바얀이 봉을 조각내는  동안 도일봉이 기선을 
잡은 것이다. 양손을 마구 휘두르며 육박해 들어갔다. 정신없이 아
무렇게나 휘두르는 꼴이 바얀의 괴이무쌍한  검초보다도 더욱 정신
이 없다. 원숭이가 춤을 추듯 뒤뚱거리고,  벌나비가 날아들 듯 어
지러웠다. 그러나 바얀은 그 해괴한 공격에  당황하여 어쩔줄을 몰
랐다. 이번엔 바얀이 손에 땀을 쥐며 연신 밀렸다.
 두 사람이 정신없이 얼켜 돌아가는 동안 사소추와 무삼수, 바얀의 
수하들도 일진일퇴(一進一退)를 거듭하고 있었다. 바얀의 수하들은 
무공이 강했고, 장군부 대원들은 인원이 많았다. 벌써 한시간 가량
이나 피 튀기는 접전을  계속했다. 그동안 장군부 대원  둘이 죽었
고, 둘이 다쳤다. 바얀의 수하는 한명만이  검상을 입었을 뿐이다. 
바람은 점점 심해지고 있었다.  눈을 뜨기도 힘들었다.  만천은 더 
이상 싸워봐야 손해만 볼 것 같아 후퇴하라는 신호를 보냈다.
 대원들이 급히 물러나려  했지만 바얀이 수하들이  놓아주질 않았
다. 만천은 몇사람 남은 대원들을 향해  석궁을 발사하도록 지시했
다. 쉴세없이 날아오는  화살들 때문에 바얀의  수하들은 물러서지 
않을 수 없었다. 대원들은 칼을 놓고  활을 들었다. 무더기로 쏘아
지는 화살들을 막느라 바얀의 수하들은 물러서지  않을 수 없었다. 
양편은 거친 숨을 몰아쉬며 휴식을 취했다. 그러나 두 사람만은 싸
움을 멈추지 않았다. 바얀과 도일봉은 싸움을  멈출 기세가 아니었
다. 만천은 걱정이 되어 무삼수를 향해 말했다.
 "바람이 너무 심합니다. 어디 쉴 곳을 찾아야 겠어요!"
 무삼수가 한쪽을 가르켰다.
 "저 앞쪽에 초지가 있는걸 보았소만, 대장이 멈춰야지요."
 모래바람 때문에 초지는 보이지도 않았다.
 "기세로 봐선 멈출 것 같지 않아요!"
 "대장, 그만하시오! 바람이 너무 심해요!"
 무삼수가 몇번이고 불러봤지만 도일봉은 들은척도  안했다. 두 사
람은 오히려 싸울수록 힘이 솟는지 더욱  격렬하게 얼켜들었다. 괜
시리 싸움을 멈추려 뛰어 들었다간 더 위험할  것 같았다. 두 사람
은 그야말로 젖먹던 힘까지  다하고 있었다. 한 번  밀린다 싶으면 
곧 반격을 하고, 그런가 싶으면 어느새또 밀렸다. 양쪽 사람들은 
그저 바라보며 응원할 뿐이었다.
 누구도 결정적인 우위를 차지하지 못했고,  상처를 입히지도 못했
다. 하지만 생사를 가르고 말겠다는 험악한 사투였다. 검과 황룡궁
이 부딪치는 소리가 쩡! 쩡! 매섭게  몰아치는 바람소리를 뚫고 귀
를 파고들었다. 바얀은 자세가 안정되어 있고,  공력이 깊으며, 변
화무쌍한 검초를 구사하고 있었다. 반면에 도일봉은  힘이 좋고 뚝
심이 있었다. 두 사람은 그야말로  백중세(伯仲勢)요, 호적수(好敵
手)였다.
 도일봉은 싸우는 중에도 간혹 황룡궁을 내려다 보았다. 황룡궁 또
한 최고로 질 좋은  쇠를 달구어 만든 명풍중의  명풍이다. 그러나 
바얀의 검날에는 당하지 못했다. 몇 개의  갈자국이 그어지고 있었
다. 이러다간 아까운 황룡궁이 망가지고 말 판이다. 도일봉이 다급
하게 뒤로 물러서며 손을 휘휘 저었다.
 "잠깐만 멈추자!"
 바얀이 숨을 깊게 빨아들이며 쌀쌀하게 말했다.
 "어림없는 소리마라. 끝장을 내주고 말겠다, 이놈!"
 "이놈자식. 내가 힘이 없어서 물러선줄 아느냐?"
 도일봉은 단검을 품 속에 넣고  황룡궁을 무삼수에게 던져주었다. 
그리고는 허리에서 쓰윽 화사를 뽑아들었다.
 "네 녀석의 칼이 대단하다만, 이제부터 나도 칼을 쓰겠다! 각오해
라, 이놈."
 "검을 바꾼다고 달라질 것 같으냐, 이놈!"
 "잔소리는. 자, 간다!"
 도일봉은 화사를 두  손으로 움켜주었다. 화사가 제  몸을 꼿꼿이 
세우며 웅웅 울움을 토해냈다. 바얀이 화사의  모양세에 바짝 긴장
을 했다. 무삼수가  그만두라고 소리쳤지만 도일봉은  벌써 바얀을 
향해 처들어가고 있었다.
 "끝장을 내고 말자!"
 "누가 할소릴!"
 두 사람은 또 다시 부딪쳤다. 이젠 무공을 겨루는 것이 아니라 자
기 검을 자랑 하려는 듯 매순간마다 검을 부딪쳤다. 쨍쨍! 검이 부
딪치는 소리가 사방으로 울렸다. 그러나 두  사람의 검날은 멀쩡했
다. 한치의 차이도 없는 명검들이다. 두  사람은 또 그렇게 한시간 
가량을 허우적 거렸다. 둘 다 지칠대로 지쳤지만 멈추려 하진 않았
다.
 싸움하는 양상도 어느새 달라져 있었다. 검초가 아무리 괴이하고, 
제아무리 막무가네로 내대도 둘은 서로를 해칠  수 없었다. 자연적
으로 방법이 바뀌었다. 거리를 유지한체 서로를  잡아먹을 듯 노려
보다가 한순간에 번개처럼 몸을 날려  상대의 요혈(要穴)만을 노렸
다. 정말 위험한 싸움이었다. 한순간만  방심한다면 치명상을 입고 
말 것이다. 그때였다.
 "대장, 그만두시오! 왼쪽에 또 다른 자들이 나타났소이다!"
 "공자님. 이제 그만 하십시오. 바람이 너무 거셉니다!"
 양편의 사람들이 마구 소리를 질러댔다. 서로를 노려보던 두 사람
이 똑같이 고개를 돌려 한쪽을 바라보았다.  거센 모래바람 때문에 
잘 보이진 않지만 몇 사람이 다가오는 모습이 어렴풋이 보였다. 도
일봉이 한발 더 물러서며 입을 열었다.
 "저놈들은 누구지? 바얀, 네 부하들이냐?"
 바얀은 인상을 찡그렸지만 고개를 저었다. 복장부터가 틀리다. 바
얀이 수하들을 향해 소리쳤다.
 "좇아버려라!"
 바얀의 수하 셋이  말을 몰아 달려갔다. 그러나  그들은 달려갔던 
것보다 더 빨리 좇겨왔다. 그들의 손에는  칼이 없었다. 어느새 상
대에 의해 칼을 잃어버린 것이다.  세명이었다. 누런 도포(道袍)를 
입은 오십대 초로인과 평복을 차려입은 청춘남녀.
 도일봉이 입을 열었다.
 "저놈들. 대단한 무공을 지녔군! 바얀, 아는 놈들이냐?"
 바얀은 꽁지를 말고 도망오는 수하들을  울화가 치밀어 버럭 소리
를 질렀다.
 "네놈이 모르는걸 본인이 얼겠느냐? 저 따위 놈들을 내가 어찌 알
아?"
 "하하, 이놈아. 큰소리 칠 것 없다.   삼수. 저놈들에게 화탄이나 
한발 먹여주게."
 무삼수는 세발 남은 화탄을 아끼고  싶었으나 누구든 간에 보물을 
노리고 왔을 것이니  우선 기선을 제압해야겠다고  생각했다. 그는 
진천뢰의 심지에 불을 붙여 세 사람을 향해  던졌다. 세 사람은 화
탄을 보고 깜짝 놀라 급히 물러섰다.
 꽝!
 요란한 폭음소리가 들렸다.  피해는 입히지 못했지만,  세 사람은 
낭패한 꼴을 면치 못했다. 타고 있는 말들을 진정 시키느라 한동안 
애를 먹어야 했다.
 "하하핫, 꼴 좋다!"
 도일봉이 껄껄 소리내어 웃는데, 세 사람이 말을 진정시키고 다가
왔다. 중간의 도사(道士)가 불진으로 옷에 뭏은  먼지를 털고 있었
다. 도사가 도일봉을 쏘아보며 입을 열었다.
 "네가 도일봉이렸다?"
 도일봉은 코웃움을 쳤다.
 "이 도사가 어지간히 자신만만한 말투를 쓰는군?"
 도사 일행이 막 말에서 내리려는데 도일봉이 길게 웃으며 발 끝으
로 모래를 차올려 도사에게 뿌렸다. 도사가 주춤했다. 도일봉은 번
개처럼 몸을 날려 화사를 후려갈겼다. 도사가 깜짝 놀라 불진을 휘
둘렀다. 불진의 힘이 대단하여 단번에 화사를 감으려 대들었다.
 "흥. 그게 될까?"
 도일봉은 코웃움을 치며 화사를 비틀어 옆으로 휘둘렀다. 검을 감
으려던 불진 끝자락이 싹뚝 잘려나갔다. 도사가 눈썹을 곤두세우며 
재차 휘두르려 했다. 그러나 도일봉은 어느새 뒤로 훌쩍 물러나 제 
자리에 섰다. 도사가 매서운 눈으로  노려보며 공격자세를 잡았다. 
그 틈을 노리고 바얀이 벼락같이 대들어 검을 휘둘렀다. 도사는 불
진을 휘두를 겨를도 없이 왼손을 뿌렸다. 칼날을 막는 소맷자락 이
었으나 그 소맷자락 역시 바얀의 검날을  견뎌내지 못하고 싹뚝 잘
려나갔다.
 "흥. 수하들을 괴롭힌 대가다!"
 바얀 또한 더 공격하지 않고 곧바로 물러섰다.
번  호 : 6012
게시자 : 고명윤   (백일몽  )
등록일 : 1998-06-14 11:45
제  목 : [연재] 신궁 32 장 세번째.               
 第 32 章.    용권풍(龍捲風).
 

 3.
 
 도사는 그야말로 창피막심이었다. 두 사람의  무공은 아직 멀었지
만, 과감한 공격력과 질긴 근성은 높이  살만 했다. 청춘남녀가 눈
썹을 곤두세우며 대들려 하자 도사가 막았다.  도사는 불진으로 먼
지를 털어가며 도일봉과 바얀을 반갈아 바라보았다.
 "어린 것들이 제법이로구나. 네가 보물을 지니고 있느냐?"
 도일봉이 삐딱한 눈으로 도사를 노려보았다.
 "그대들도 보물 때문에 왔소?"
 도사옆의 청년이 입을 열었다.
 "그렇소이다. 그 일 외에 이 사막을 해멜 이유가 있겠소?"
 도일봉은 무삼수에게 다가가 황룡궁을 넘겨받아 시위를 걸었다.
 "하핫. 거참, 말 한 번 시원하게 하는구나. 자, 이거나 먹어라!"
 도일봉은 연속 세  대의 장군전을 청년에게 쏘았다.  청년이 깜짝 
놀라 검을 뽑아들고 날아드는 장군전을 처내려  했다. 그러나 장군
전은 너무 빨랐다. 도사가  위험을 느끼고 불진을 휘둘러  첫 번째 
장군전을 처냈다. 청년이 그제서야 검을 뽑아 두 번째 장군전을 처
냈고, 여인이 달려들어 세  번째 장군전을 처냈다.  그러나 그녀의 
출수는 약간 늦어 장군전의 꼬리부분을 쳤다.  장군전이 뚝 부러져 
나갔다. 그러나 앞쪽의 장군전은 그대로 날아  청년의 어깨를 찢으
며 지나갔다. 청년이 휘청할 때 도일봉이 벼락치듯 몸을 날려 주먹
을 내질렀다.
 빡!
 도일봉의 주먹은 그대로 청년의 아랫턱을 갈겼다. 청년이 뒤로 벌
렁 넘어졌다. 도사와 여인이 깜짝 놀라  불진과 검을 휘둘렀다. 도
일봉은 두 사람의 공격은 아랑곳 없이  다른 하나의 장군전을 꺼내 
청년의 목을 겨누었다. 도사와 여인이 급히 불진과 검을 거두었다. 
쥐를 잡자고 독을 깰  수는 없는 일이다. 도일봉은  도사와 여인은 
처다보지도 않고 청년을 향해 으르릉 거렸다.
 "이놈아. 말른 시원하게 한다만, 보물을  차지하기가 말처럼 쉬운
줄 알았더냐! 난 네놈같은 멍청이들 때문에  대원들을 숱하게 희생
시켰다. 그러고도 죽을 고생을 하며 보물을 얻었는데, 그걸 네놈들
이 차지해 보겠다고? 너처럼 말만 잘하는 놈들에겐 금이 산처럼 쌓
여 있어도 한톨 나눠주지 않는다. 목숨을 붙여두는 것 만도 다행으
로 생각해라. 날 건드리고도 무사한 놈은 아직 없었다. 꺼져!"
 도일봉은 청년의 옆구리를 걷어차 도사 쪽으로 굴렸다. 청년은 그
야말로 죽다 살아난 표정이었다. 여인은 당장이라도 도일봉을 처죽
일 기세였다. 도일봉은 본체도 않고 제 자리로 돌아왔다.
 도일봉이 바얀을 향해 말했다.
 "더 할테냐?"
 바얀이 쌀쌀하게 되받았다.
 "끝장이 날 때 까지다!"
 "끝장 좋아하네. 야, 야. 그러지 말고 오늘은 이쯤에서 그만 두자
꾸나."
 "물건을 넘기겠느냐?"
 "이놈아. 객쩍은 소리마라. 우리가 싸워봐야 저 도사만 이득이야. 
우린 저 도사를 이기지 못해! 그러니 끝장은 다음에나 보자꾸나?"
 "잔소리 할 것 없다. 누구든 본인을  건드리지 못한다! 네놈 또한 
마찮가지야. 물건을 넘기지 않는다면 이곳을 벗어나지 못한다."
 "빌어먹을 바얀! 너는 뭐가 모자라 보물타령을  하는 게냐? 넌 이
미 부러울게 없는 몸이고, 또 가만 있어도 보물이 굴러오는 신분이 
아니야 말이다. 내가 물건을  얻긴 했어도 그건 금이나  은 따위가 
아니라 오래된 불경들 뿐이야. 불경이 필요하다는 말이냐?"
 "헛수작 집어치워!"
 "제기랄 놈. 좋다. 끝까지 해보자. 받아라, 이놈!"
 도일봉은 황룡궁을 무삼수에게 넘겨주고 다시 화사를 뽑아든체 달
려나갔다. 바얀도 지지 않겠다는 듯 마주  달려들었다. 또 다시 용
호상박(龍虎相搏)의 접전이 벌어졌다. 무삼수등이 초조한 기색으로 
두 사람과 도사 일행을 살폈다. 도사는 흥미로운 표정으로 두 사람
의 싸움을 지켜보았다.
 바람이 점점 심해졌다. 모래가 회오리치며 날아올라 이젠 바로 앞
도 분간하기 어려웠다. 그러나 두 사람은 싸움을 멈추려 하지 않았
다. 싸움이 다시 절정으로 치닫기 시작할  때, 바얀의 수하중 한명
이 한쪽을 가르키며 뭐라고 크게 부르짖었다.  싸움을 지켜보던 사
람들이 일제히 그쪽을 바라보았다.
 "억!"
 사람들 입에서 일제히 경악성이 터져나왔다.
 "용이다!"
 누군가 그렇게 부르짖었다. 그건 분명  용이었다. 거대한 누런 용
이 하늘로 치솟고 있었다.
 "회오리 바람이다!"
 "아이고, 큰일났다!"
 거대한 모래기둥이 엄청난 바람을 동반한체 곧장 밀어닥치고 있었
다.
 "용권풍(龍捲風)이다! 말들을 잡아랏!  날아가지 않도록  뭐든 꽉 
잡아!"
 사막의 모래회오리, 용원풍이었다. 누런  용은 무엇이든 빨아올릴 
듯 거대한 바람을 동반한체 곧장 들이닥쳤다. 한참 싸움에 열을 올
리던 두 사람도 들이닥치는 회오리 바람에 놀라 손을 멈추었다.
 모두들 날아가지 않으려고 말들과 마차를  붙들고 늘어졌다. 회오
리 기둥이 금방  밀어닥쳤다. 모래 알갱이들이  진천뢰의 파편처럼 
몸에 박혀들었다.  사람들의 비명이  터졌다. 회오리  기둥은 마차 
옆, 오십여장 옆을  스쳐 지나갔다. 그런데도  마차들이 들석였다. 
마차 휘장과 집기들이 회오리에 휘말려 빨려  날아갔다. 정말 무서
운 바람이었다.
 "아이고, 저것좀 보게!"
 "또 온다. 이번엔 더 크다!"
 "모조리 날아가고 말겠다!"
 "피해라. 저쪽 초지로 가자. 서둘러라!"
 모래벌판에 그대로 있다가는 회오리 바람에 빨려 들거나 모래더미
에 깔려 죽을 것  같았다. 모두들 서둘렀다.  싸움이고, 보물이고, 
그런 것이 문제가 아니다. 정면으로 불어닥치는 용권풍에 휩쓸렸다
그는 어디로 날아가 버릴지 알 수 없다.
 "초지 쪽으로 간다. 서둘러! 서둘러! 떨어지지마!"
 누가 먼저랄 것도 없이 일제히 움직이기  시작했다. 두 번째 용권
풍이 밀어닥쳤다.
 도사 일행이 제일 먼저 초지에 도착했고, 바얀 일행이 도착했다.
 "도일봉. 도일봉!"
 밍밍이 바얀을 따라가지 않고 도일봉을 찾았다.
 마차를 이끌고 달리던 도일봉은 밍밍을 두고갈 수 없어 장군을 몰
아 소리나는 쪽으로 달렸다.  바로 앞도 보이지  않았다. 겨우겨우 
밍밍을 찾아 말고삐를 움켜쥐고 일행과 합류했다.
 초지에 다다를 무렵 두 번째 용권풍 회오리가 밀어닥쳤다. 이번엔 
조금 전보다 더 강하여 중심을 잃었다가는  말이고 사람이고 다 날
아갈 것만 같았다.
 "움직이지마라! 뭐든 꽉 잡아!"
 일행은 마차를 중심으로 바짝 다가들어 서로를 꽉 붙들었다. 모래 
알갱이들이 탄환처럼 온 몸을 두둘겼다. 정면으로  바람을 맞은 대
원들의 얼굴이 모래에  찢겨 피투성이다. 엄청난  바람이 순식간에 
왔던 것처럼 삽시간에 지나갔다.
 "서둘러라. 서둘러!"
 "저기 또 온다!"
 회오리의 규모는 갈수록 커지고, 강한  바람을 동반했다. 저 멀리 
닥쳐오는 회오리는 처음 것의 두 배는 됨직했다.
 "빌어먹을. 빨리 가자. 다 죽겠다!"
 장군부 일행은 전속력으로 달렸다.
 먼저 도착한 도사 일행과 바얀 일행은 이미 유리한 지형을 골라잡
아 피해 있었다. 그러나 초지는 크지  않았고, 바람을 피할만한 특
별한 지형도 없었다. 모두들  얼마 없는 나무를 붙잡고  버틸 뿐이
다. 늦게 도착한 장군부 일행은 나무가 있는곳을 중심으로 말과 사
람은 안쪽에, 마차는 바깥 쪽에 두고 포진했다.
 "밧줄을 꺼내! 모조리 한데 묶어라!"
 대원들이 서둘러 밧줄을  찾아 말과 마차, 사람을  한꺼번에 묶어 
나갔다. 바람은 점점 심해지고, 거대한 회오리,  누런 용은 초지를 
향해 사납게 돌진해 왔다.
 나무를 붙잡는 것만으로는 그 거대한  모래바람을 견뎌낼 수 없을 
것 같았다. 도사 일행이나 바얀 일행은 밧줄 같은 것이 없다. 도일
봉은 교영을 걱정하기 시작했다. 모래먼지가 더욱 극성스럽게 불어
닥쳐 바로 앞도 살필 수 없었다. 도일봉은  그대로 있을 수가 없었
다. 그는 몇가닥 밧줄을 움켜쥐고 교영을 찾았다.
 "교영. 어느 쪽이냐? 교영. 어디 있어?"
 도일봉이 이탈하는 것을 보고 무삼수와 만천이 놀라 부르짖었다.
 "대장, 어디 가는게요? 위험합니다. 빨리 돌아와요!"
 "대장, 돌아와요. 이미 늦었소이다!"
 "단단히들 잡고 잇어. 곧 돌아오겠다!"
 도일봉은 마주 소리를 지르며 앞으로 나아갔다. 밍밍이 애타게 소
리쳤다.
 "도일봉. 도일봉."
 도일봉은 못들은척 소리쳤다.
 "교영. 어디 있어? 바얀. 대답해라!"
 한쪽에서 바얀의 목소리가 들려왔다.
 "힘들어 죽겠는데 왜 부르는 것이냐?"
 도일봉은 크게 기뻐서 소리나는 쪽을 향해 걸었다. 한걸음 걷기가 
무척이나 힘들고 어려웠다. 자칫 중심이라도 잃었다간 그대로 날아
가 버릴 판이다. 거대한 회오리 용권풍은 미친 말처럼 곧장 들이닥
치고 있었다.
 "교영. 내가 간다. 기다려!"
 몇 걸음 걷다보니 도사 일행이 나무 하나를 붙잡고 한데 엉켜있는 
것이 보였다. 그냥 지나치려던 도일봉은 그들에게  세 가닥 밧줄을 
건네주었다. 도사가 고개를 끄덕여 주며 급히  제자들 먼저 나무에 
몸을 묶었다. 도일봉은 다시 걸었다.
 좀 더 걷다보니 바얀  일행이 보였다. 둘 셋씩  한데 엉켜 나무를 
붙잡고 있었다. 바람이 너무 심해 버텨내기 힘든 모양이었다. 도일
봉은 그들에게도 밧줄들을 건네주었다.
 "교영은 어디있어? 바얀은?"
 바얀의 수하들은 밧줄을 감아매며 한쪽을  가르켰다. 도일봉이 움
직이려 할 때 용권풍의 거대한 회오리가  초지로 밀어닥쳤다. 걸음
을 옮기던 도일봉은 갑자기 거세어진 바람에  중심을 잃고 뒤로 굴
렀다. 바닥을 움켜 잡았으나 멈출 수가 없었다. 계속 굴렀다. 무엇
인가 등에 꽉 부딪쳤다. 나무였다. 그는  나무둥치를 꽉 껴안았다. 
바로 옆에 바얀과 교영, 두 명의 수하가 나무에 매달려 있었다. 두 
손으로 나무를 끌어안고 있어 밧줄을 건네줄  수 없었다. 도일봉은 
두 다리로 나무를 감아쥐고 손을 뻗었다. 두명의 수하가 밧줄을 받
았다.
 "밧줄이다. 서둘러. 회오리가 왔다!"
 두 수하는 결사적으로 자신들의 몸을  나무에 잡아 매며 나머지를 
바얀에게 넘겨주었다. 바얀은 나무를 붙잡은체 교영을 끌어안고 있
었다. 밧줄을 받을 손이 없다. 바얀은 이를 악물며 두 다리로 나무
를 끌어안고 교영에게는 허리를 잡으라 소리쳤다.  밧줄을 잡아 묶
으려 할 때 맹렬한 회오리가 덮쳤다.
 "아악!"
 교영이 손을 놓치고 말았다.
 "교영!"
 바얀과 도일봉이 똑같이 부르짖었다. 교영의  몸쳇가 기우뚱 하면
서 한쪽으로 쏠렸다. 바얀이 한 손으로  교영의 등자락을 움켜잡았
다. 교영이 비명을 지르고 도일봉이 소리쳤다.
 "교영! 바얀. 꽉 잡아라!"
 도일봉은 감았던 줄을  풀고 사력을 다해 바닥을  기었다. 바얀이 
소리쳤다.
 "옷이 찢어진다!"
 "사람살려!"
 "꽉 잡아. 교영, 두려워 하지마. 내가 간다!"
 "빨리 와. 찢어진다. 이런!"
 잡고있던 옷자락이 찌이익! 찢겨 나갔다. 바얀은 다른 손을 뻗어 
교영을 잡으려 했으나 늦었다. 교영이 바람에  휩쓸려 주루룩 미끄
러 졌다.
 "도일봉. 교영 잡아!"
 바얀의 외침에 도일봉은 미끄러져 오는 교영을 잡으려 했다. 그러
나 바닥에서 손을 뗄 수 없었다. 도일봉은 손 대신 발을 내밀었다.
 "잡아. 교영."
 교영이 엉겁결에 발을 잡고 늘어졌다. 교영의 무게 때문에 도일봉
의 손이 바람에 끌렸다. 손가락과 손바닥이 바닥에 쓸려 벗겨졌다. 
도일봉은 아득함을 느꼈다. 교영이 몸부림 치는  바람에 중심을 잡
기가 어려웠다. 도일봉은 생각을 바꾸었다. 손을 놓고 재빨리 상체
를 굴리며 교영의 손을 잡았다. 밧줄을 넘겨주었다.
 "교영. 꽉 잡아!"
 도일봉이 손을 놓는 순간  두 사람의 몸은 동시에  바람에 휩쓸려 
떠올랐다.
 "꽉 잡아!"
 도일봉의 외침과 함께 두 사람은 회오리에 빨려 들어갔다. 바얀이 
부르짖었다.
 "교영! 도일봉!"
 "교영. 줄을 놓치면 안돼!"
 도일봉의 부르짖음은 금방 바람 소리에 뭏혀 버렸다.
 "아아...!"
 바얀은 아득한 한숨을 토해냈다. 거센 바람이 모래를 날려 얼굴을 
때렸다. 정말 무서운 바람이었다. 용권풍은  순식간에 지나가 버렸
지만, 그 뒤로도 몇 개의 용권풍이 더 들이닥쳤다. 거센 바람은 밤
이 새도록 그치지 않았다. 그리고 날이  세면서 바람은 거짓말처럼 
뚝 그쳤다.
 바람이 그치자 장군부 대원들과 바얀  일행은 서둘러 도일봉과 교
영을 찾아나섰다. 하지만 그 거센 회오리가 두 사람을 어디까지 싣
고 가버렸는지 찾을 길이 없었다. 하루를  꼬박 뛰어다녔어도 찾을 
수 없었다.
 "혹시 모래더미에 깔려...?"
 "닥쳐. 계속 찾아라!"
 희망을 잃지 않고 근처를 이잡듯 뒤졌으나 두 사람은 끝내 발견할 
수 없었다. 바얀 일행도 두 사람을  찾지 못하고 초지로 돌아왔다. 
만천은 경계를 늦추지 않았다.
 바얀은 무삼수를 물끄러미 바라보다 입을 열었다.
 "우리는 이만 가겠다. 두 사람은  사막의 유목민들을 동원하여 찾
아보겠다. 서둘러 사막을 벗어나라. 사막을 벗어난 후에 다시 좇겠
다. 자, 가자!"
 바얀은 수하들을 이끌고 초지를 떠났다. 밍밍은 장군부에 남고 싶
었지만 사소추의 눈빛이 두려워 할 수 없이 바얀을 따라나섰다. 그
녀는 아쉬움이 남는지 계속 뒤를 돌아보았다.
 바얀 일행이 떠나자 장군부는 하루를 더 그곳에서 보냈다. 그러나 
아직 도사 일행이 남아있어 경계를 늦출 수 없었다. 만천은 여전히 
앞에 나서지 않았다. 모두들 침울한 표정으로 둘러 앉았다. 대장을 
잃어 버렸으니 무슨 할 말이 있으리요.
 사소추가 먼저 입을 열었다.
 "그따위 몽고 계집 때문에 목숨을 걸다니...! 그래 가지고서야 어
디 한 무리의 두목이라 할 수 있겠어? 못나게시리!"
 만천과 무삼수가 은근히 인상을 찡그렸다.  도일봉의 행동이 다소 
무리했다 해도 남이 이렇쿵저렇쿵 할 일이  아니다. 사소추는 질투
에 눈이 멀어 그런것도 생각하지 못했다.
 무삼수가 입을 열었다.
 "대장의 신상에 무슨 커다란 위험이  있거나, 크게 다쳤을 것이라
고는 생각지 않아요. 바람이 세고 모래 언덕이  쓸려 다른 곳에 쌓
였다 해도 대장은 상황에 대처하여 빠져  나갔을 것입니다. 우려할 
일은, 너무 멀리 날아가 길을 잃는 것입니다. 그것이야 말로 큰 위
험이지요."
 모두들 고개를 끄덕였다. 살아 있다해도 이 사막에서 길을 잃는다
면 그건 살았다고 할 수 없는 일이다.  더욱이 도일봉은 물도 한방
울 없다.
 만천이 말했다.
 "본인도 같은 생각입니다. 하지만현제 대장을 찾지 못했고, 당면
한 위험이 사라진 것도 아니오. 공자 바얀은 대장의 도움을 받았다
고 느껴 일시 물러났지만 언제 마음이 변할지  알 수 없는 일이오. 
더욱이 저 세 사람도 우리가 상대하기엔 벅찬 상대지요. 정말 어려
운 문제구려."
 황삼산이 나섰다.
 "어렵다고만 할 것이  아니라 어떻게든 결정을  내립시다. 이처럼 
죽치고 앉아 있을 수 만은 없잖소?"
 그러나 어쩌란 말인가! 도일봉을 두고 가버릴 수도 없고, 계속 머
물수도 없다. 모두들 머리를 쥐어짜 생각을 정리했다.
 황삼산이 말했다.
 "그럼 이렇게 합시다. 두 패로 나누어  한쪽은 계속 가고, 한쪽은 
대장님을 찾는 것이오. 달리 방법이 없잖소!"
 무삼수가 말했다.
 "그것도 쉽지 않아요. 우리들 전원으로도 저 세 사람과 바얀 일행
을 막기 힘든데, 다시 반으로 갈린다면  두쪽 다 위험할 것입니다. 
차라리 나 혼자 남도록 하지요. 만천선생께서  마차를 이끌고 가주
시오."
 그때 묵묵히 듣고만 있던 이수복이 머뭇거리며 입을 열었다.
 "주제넘지만... 제가 한말씀 올려도 되겠습니까?"
 "해보게. 수가 있다면 누구 생각이든 어떻겠는가."
 "예. 제 소견으로도 대장님께서 변을 당하셨다고는 생각지 않습니
다. 하지만 부하된 입장에서 대장님을 찾지  않을 순 없지요. 무순
찰께서는 만천선생과 함께 마차를 지키셔야 하고,  도사와 바얀 일
행도 경계하셔야만 한다고 생각합니다. 무순찰께서  남으시면 전력
에 차질이 생기니 차라리 저 같은 사람이 남으면 어떨까요? 대장님
을 찾는 일은 힘이 필요한 것이 아닙니다."
 "자네 혼자 남겠다고?"
 "...."
 만천이 고개를 끄덕이며 말했다.
 "그중 나은 방법이겠군. 대장도 사정을 이해할 것이오. 하지만 혼
자 남게할 순 없지요. 자네와 뜻이 맞는 대원 둘을 뽑도록 하게."
 몇 명의 대원들이 남겠다고 자진했다.  그중엔 연화도 끼어 있다. 
만천은 누구를 남도록 하는 것이 좋을지  생각해 보았다. 그리고는 
이내 마음을 정하고 주근깨 아가씨 연화를  지목했다. 이수복과 연
화가 좋아 지내는 것은 이미 다 알려진  일이다. 둘이 남는다고 해
도 큰 허물은 되지 않을 것이다. 그것보다도 만천에게는 다른 생각
이 있었다. 장군부에는 현재  남자 대원들 뿐이다.  다소 삭막함이 
있다. 이번 기회에 서로를 짝지어 주어  혈연을 이루고, 뿌리를 내
릴 수 있도록 하자는 생각이다. 이수복과  연화는 얼굴을 붉혔으나 
속으로는 좋아했다.
 그들은 떠날 준비를  서둘렀다. 도사 일행이 그제서야  앞을 막았
다. 무삼수는 대원들을 경계시키고 앞으로 나섰다.
 "도장께서는 어찌 하시렵니까?"
 도사는 불진으로 먼지를 터는 것이 버릇이 된 모양이다.
 "빈도는 전진(全眞)의 곡허자(谷虛子)라 하네.  두 아이는 제자들
이고. 우리 전진교에서는 보물이 필요하다네."
 "전진교? 전진교는 이미 그 맥이 끊겼다고 하던데..."
 전진교는 북송때의 중양(中陽) 왕철(王哲)이라는  사람에 의해 세
워진 도교의 일맥이었다. 거란과 요의 침입에  대항하여 의병을 일
으키기도 했으며, 이대제자 구처기(구처기), 윤지평(尹之平)등으로 
맥을 이으며 금나라와 몽고에 대항했던 의혈 종교집단이다. 몽고가 
중원을 평정할 때 전진교 또한 박살을 당하였다.  그 후론 맥이 끊
겨 전진교 제자는 세상에  나타나지 않았다. 그런데 앞에  있는 이 
곡허자란 도사가 전진교도를 저처하다니 어찌 놀랍지 않으랴!
 곡허자는 불진을 신경질적으로 흔들며 자조(自嘲) 섞인 웃움을 지
었다.
 "후후. 전진교가 단절되었다?  이런 말들은 많이  들었네. 하지만 
이렇듯 남아있지 않은가! 빈도는 세인들의 입에서  그런 말들이 나
오는 것을 바라지 않는다네. 그렇기에 자금이 필요한 게지."
 무삼수는 새삼스럽게 정중한 포권을 했다.  그러나 단호한 말투로 
입을 열었다.
 "도장께서 전진교의 제자시라니 다시 인사 드립니다. 하지만 저희
로선 도와드릴 수가 없어 유감입니다. 도장께 그만한 사정이 있듯, 
우리에게도 사정이 있습니다. 더욱이 현재 대장께서 자리에 없으니 
저희로선 이렇다저렇다 결정을 할 수도 없는 입장입니다. 저희들에
게는다만 물건을 지켜야 할 책임이 있을  뿐입니다. 이 일로 인해 
희생된 대원들이 적지 않습니다."
 단호한 거절이었고, 싸워서라도 지키겟다는 말이다.
 "빈도가 계속 요구한다면 힘으로 해보겠단 말인가?"
 "무삼수는 주저않고 고개를 끄덕였다.
 "목숨이 붙어 있는 한! 도장께서 비록  무공이 높으시고, 두 제자
분도 훌륭하다는 것은 알고 있습니다만 우리로선 달리 방법이 없습
니다. 더욱이..."
 "더욱이?"
 "도장께서 만약 저희들을  꺽으시고 보물을  얻는다해도 전진교를 
다시 일으키기는 어려울 것이라 생각합니다."
 "뭣이라고. 감히! 네가 누구관데 그다위  망발을 입에 담느냐? 고
연 놈이로다!"
 곡허자의 호통이 천둥 같았으나 무삼수는 지지 않았다.
 "망발이 아니지요! 과거 전진교  조사분들께서는 광명정대(光明正
大)하시고, 인의(仁義)를 그 첫 번째  덕목으로 삼으셨다고 들었습
니다. 그런데 이제  도장께서 무력을 사용하여  남을 핍박하신다면 
누가 잇어 도장어른을  따르려 하겠습니까? 저희는  비록 도적질을 
하지만 인심을 잃진 않았습니다."
 "방자하기 이를데 없구나.  네 녀석이  그런말을 할  자격이 있느
냐?"
 "있지요. 보물은 저희가 힘들여 얻었습니다."
 "네가 보물의 주인을 자처 하겠다고?"
 "물론 우리가 주인입니다.  우린 이미 그만한  대가를 치루었습니
다. 이제 주인은 정해졌고, 다시 누군가 보물을 노린다면 강탈이라
는 오명을 쓰지 않을 수 없을 것입니다."
 "강탈이라? 허어."
 "더욱이 도장께서 비록 보물을 빼앗는다해도  마차가 없이는 운발 
할 수 없을 것입니다. 만약 보물을 지킬  수 없다면 우린 자폭이라
도 할 것입니다!"
 그야말로 대단한 위협이었다.
 곡허자의 얼굴색이 수시로 바뀌었다. 분노에  몸을떨며 당장이라
도 무삼수의 머리통을 내리칠  것 같았다. 하지만 그는  끝내 처든 
불진을 내리치지 못했다. 곡허자의 얼굴 근육이 연신 씰룩 거렸다.
 "네놈의 주둥이가 이 불진보다도 무섭구나. 가거라. 썩 없어져!"
 무삼수는 한숨을 내쉬며 포권을 해보였다.
 "결례가 많았습니다. 부디 뜻을 이루시길 기원 하겠습니다."
 무삼수는 곧 일행을 출발시켰다.
 곡허자는 멀어져 가는  장군부 일행을 바라보며  고개를 가로저었
다.
 "허어. 어렵구나, 어려워. 가자."
 곡허자와 두 제자는 말에 올라 초지를 떠났다.
 무삼수가 이수복과 연화를 불렀다.
 "수고들 해주게. 찾지  못하면 곧 돌아오도록 하고.  대장이 먼저 
가 있을 수도 있네."
 "명심 하겠습니다."
 준비는 이미 해 두었는지라 이수복과 연화는 말을 돌려 초지로 돌
아왔다. 모두들 잘해 보라며 손을 흔들어 주었다.
 초지로 돌아온 둘은 잠시 머물다가 바람이 불어간 쪽을 향해 움직
였다. 힘든 여행이 되겠지만 두 청춘남녀는  서로를 바라보며 흐뭇
해 했다.
번  호 : 6027
게시자 : 고명윤   (백일몽  )
등록일 : 1998-06-17 09:11
제  목 : [연재] 신궁 제 33 장 첫번째.            
 第 33 章    행복한 고생.
 

 1.
 
 당시 도일봉은 교영에게 밧줄을 쥐어 주었다. 그리고는 둘이 한덩
어리가 되어 회오리에 휩슬려 날아올랐다.
 "교영. 줄을 놓아선 안돼!"
 그러나 바람은 너무 거세고, 모래가 입으로 날아들어 입을 열기도 
힘들었다. 교영은 이미 정신을 잃은  상태였다. 무의식적으로 밧줄
만은 필사적으로 잡고 늘어졌다. 놓으면 죽는다는  것을 알기 때문
이다. 바람에 휩쓸렸다가 땅에 내동댕이  쳐지고, 다시 떠오르기를 
수도 없이 반복했다. 도일봉은 사력을 다해  밧줄을 잡아당겨 교영
의 몸을 감싸 안았다. 눈을  뜰 수도 없었고, 숨을  쉬기도 힘들었
다.
 "부처님. 도와주소서!"
 그 소리가 절로 터져나왔다.
 수십번을 땅에 곤두박질 쳤다. 그리고  어느순간 다시는 떠오르지 
않았다. 대신 줄줄 땅을 미끄러졌다.  도일봉은 본능적으로 한쪽을 
향해 굴렀다. 바람이 다소나마 덜한 곳이다. 주위를 돌아보니 거대
한 모래구릉 뒤였다.
 "살았다!"
 안심하긴 일렀으나 일단은 한숨 돌릴 수 있었다. 모래언덕이 바람
에 의해 자꾸만 깍여 나갔다. 정말 무시무시한 바람이다.
 도일봉은 모래를 파기 시작했다. 이를 악물고 손을 놀렸다. 손 끝
과 바닥이 벗겨지고 피가 줄줄 흘렀지만 멈추지 않았다. 작은 구덩
이가 생기자 교영을 그곳에 넣고 몸으로  그녀를 덮었다. 그리고는 
머리에 옷을 덮어썼다.
 교영은 아직도 정신을 잃은체 였다. 코  끝에 손을 대보니 다행히 
숨은 규칙적이었다. 깨워봐야 좋은일이 없다.  도일봉은 그렇게 바
람이 그치기를 기다렸다. 바람은 밤새 수그러들지 않았다.
 "아! 정말 무시무시 하구나. 촉도(蜀道)에  부는 바람이 심하다고
는 하지만 이 사막의 모래 회오리, 용권풍에는 미치지 못하는구나.
부처님께서 또 한 번 나를 살리셨어!"
 옷 위에 가득 쌓인 모래를 털고 일어나  보니 밤새 의지했던 거대
한 모래구릉이 간데없다. 바람에 모두 날아가 버린 것이다.
 자신의 꼴을 보니 실로 가관이었다. 웃  옷은 찢어져 걸레가 되다
시피 했고, 아랫도리에도 여기저기 구멍이  뚫려 있었다. 머리칼은 
온통 헝클어지고 왼쪽 신발은 어디로 날아갔는지 보이지 않았다.
 교영은 그래도 나은 편이었다. 모자가 없어져 머리칼이 흐트러 졌
고, 귀걸이가 한짝 없어졌다. 옷이 많이 상해 있었다. 그러나 그녀
는 여전히 아름다왔다. 꼭 감은 눈과 다문 입술을 가만히 만져보니 
너무도 매끄럽고 부드럽다. 호기심이 일고  마음이 설래였다. 절로 
침이 넘어갔다. 도일봉은 쓴웃움을 지으며 고개를 저었다.
 "제기... 나도 어지간한 놈이구나!"
 교영의 아름다움에 넋이 나간 자신을 꾸짖으며 도일봉은 어찌해야 
할지를 생각했다. 일단은 교영이 깨어날 때 까지 기다리기로 했다. 
그녀는 오전이 지나고서야 깨어났다.
 "음... 물... 물!"
 목이 마른지 물을 찾았다. 그러나 물이 있을리 없다. 도일봉은 교
영의 뺨을 가볍게 두드려 주었다. 교영이  깜짝 놀라며 눈을 떴다. 
정신을 차린 그녀는 몸부터 움추렸다. 그  무시무시한 바람이 생각
났던 모양이다. 그녀는 재빨리 주위를 살폈다. 그리고 도일봉을 발
견한 그녀는 눈을 똥그랗게 떴다.
 "그대는... 그대는..."
 도일봉이 쓴웃움을 지었다.
 "깨어났구려."
 "여기는... 어디죠? 우린 살아있나요?"
 "그럼. 우린 살았소. 죽을 리가 있나?"
 "다름 사람들은요? 모두 어디에 있어요?"
 "모르오. 무사하다면 지금쯤 우릴 찾고 있겠지. 이렇게 살아난 것
만도 천행이오. 어디 다친곳은 없소? 살펴봐요."
 그러나 교영은 지금 그것이 문제가 아니었다.
 "여긴 어디예요?"
 목소리가 떨려 나왔다. 도일봉이 고개를 저었다.
 "모르오. 걸을 수 있겠소?"
 교영은 고개를 저으며 입을 삐쭉  거리다가 급기야 울움을 터뜨리
고 말았다. 두렵고  무서웠다. 부모님이 보고싶고,  바얀과 밍밍이 
보고 싶었다.
 "몰라요, 몰라. 날 데려다 줘요. 흑흑."
 도일봉은 물끄러미 교영을 내려다 보았다.
 "울 것 없어요. 내가 데려다 줄테니.  여기 이대로 있다가는 정말 
죽고 말 것이오. 어서 움직입시다. 어서요."
 교영은 그저 힐끗 돌아 보았을뿐 여전히 쭈구리고 앉아 울기만 했
다. 도일봉은 은근히  짜증이 치솟았다. 하지만  그녀의 모스 ㅂ이 
가여워 등이라도 토닥여 주려 손을 뻗었다. 손이 몸에 닫기도 전에 
교영이 깜짝 놀라 급히 뒤로 물러섰다.  도일봉은 무안해서 얼굴을 
붉혔다.
 "이런 젠장...!"
 교영을 향해서 욕을 할 수 없으니 고연히 하늘을 올려다보며 욕을 
해댔다.
 "빌어먹을 바람 같으니! 좋아. 그대는  평생 그러고 있도록 해라. 
햇볕에 타죽든 말든 난 갈테야."
 도일봉이 화를 내며  저만치 걸어도 교영은 움직일  줄을 몰랐다. 
더욱 서럽게 울기만 했다. 도일봉은 금방 되돌아 왔다.
 "이봐. 대체 어쩌자는 거야? 이대로 있다간 그나마 사람들을 찾을 
수도 없어. 이미 많이 지체했단 말야. 그들을 못 찾으면 큰일 나!"
 "난... 무서워요. 그대가 싫어요!"
 도일봉의 인상이 팍 찡그려 졌다.
 "못된 계집애. 네가 날 좋아하지 않는다는 것은 예전에 알아봤어. 
그런데 왜 또 지껄이고 그래? 좋다. 네 마음대로 해봐라."
 도일봉은 자존심이 상하고  화가 치밀어 정말로  성큼성큼 걸어갔
다. 이 계집애는 어째서 날 싫어할까?  하늘이 정해준 운명을 거절
해 보겠다는말인가?
 도일봉이 화가 나서 가버리자 교영은 난감해지고 말았다. 정말 혼
자 두고 가버린다면 어쩐단 말인가! 도일봉이  절대로 혼자 가버리
지 못한다는 것을 아는  그녀였지만 마음이 조급해져서  끝내 몸을 
일으켰다. 교영은 천천히 도일봉의 뒤를  따라갔다. 쏟아지는 눈물
을 참을 수가 없었다. 도대체 이게  무슨 고생이란 말인가? 서럽기
만 했다.
 바얀을 따라온 것이 후회 막심했다.  무림인들을 골려주고 사막을 
여행하자고 했을때는 재미 있을  것 같아 선 듯  승낙하고 말았다. 
그리고 그동안은 정말  신이났었다. 여행을 하면서도  깍득한 군주 
대접을 받았다. 즐거운  여행이었는데 막판에 이게  무슨 횡액이란 
말인가. 말과 햇볕을 가릴 차양, 시중드는  사람들은 다 어디로 가
버렸을까? 발목까지 푹푹 빠지는 모래벌판은  정말 걷기가 힘들다. 
도일봉은 돌아보지도 않는다. 자꾸만 쏟아지는 눈물을 주체할 길이 
없었다.
 도일봉은 높은 구릉을 찾아 올랐다.  주위를 돌아보니 생소하기만 
했다. 이틀전에 분명 근처를 지났을텐데도  낮설기만 했다. 용권풍
이 주위풍경을 온통 바꾸어 놓았다. 눈을 씻고 보아도 초지는 찾을 
수 없다.
 "제기랄. 멀리도 날아온  모양이다. 안 다친 것만도  다행인 셈이
군."
 손바닥이 벗겨지고, 등을 긁혔지만 그 정도는 참을만 했다.
 "큰일이군, 큰일이야."
 도일봉은 홀로 중얼거리며 구릉을 내려왔다.  한참 걷다보니 뒤쪽
의 인기척이 없다. 돌아보니  교영이 보이지 않았다.  가슴이 철렁 
내려앉았다.
 "어이쿠, 이걸 어쩌나!"
 도일봉은 급히 되돌아 뛰었다. 교영은  구릉 중간지점에 주저앉아 
있었다. 너무 지친 모양이다.
 "하긴, 너 같은 부잣집 딸이 두 시간을 걸은 것 만도 대견한 일이
겠지."
 이미 화가 풀린 상태였지만, 도일봉은  그녀에게 다가가 쌀쌀맞게 
말을 꺼냈다.
 "이봐. 여기서 뭐 하는거야? 죽고 싶은거야?"
 교경은 그의 쌀쌀맞은  태도에 왈칵 눈물을 쏟을뻔  했다. 그녀는 
이를 악물고 참았다.
 "힘이 들어 못 걷겠어요. 목이 말라요."
 "알고 있어. 하지만 참아야  해. 곧 물을 찾을  수 있을거야. 자, 
이거라도 머리에 쓰고 있어요."
 너덜너덜한 도일봉의 웃  옷이었다. 땀에 절에  냄새가 진동했다. 
교영은 당장 집어 던지고  싶었으나 지금 처지로선  그것도 과분했
다. 교영은 그걸로 머리를 가렸다. 덕분에  도일봉은 맨 몸이 되었
다.
 "어서 갑시다. 날이 어두워지기 전에 물을 찾아야 해요."
 교영이라고 어찌 그런 사실을 모르겠는가. 하지만 지금은 너무 지
쳐 다시 일어설 힘도 없었다. 오랫동안  걸어 발목도 부어 있었다. 
교영은 모기만한 소리로 입을 열었다.
 "난 다리가 아파 걸을 수가 없어요."
 "나도 알고는 있지만 참아야 하지 않겠소?"
 도일봉은 천천히 걷기 시작했다. 교영은 간신히 일어나 몇발작 걸
었지만 이내 풀석 주저앉고 말았다.
 "아야!"
 발목이 너무 아팠다. 도일봉은 돌아서인상을 써주려 했지만, 교
영이 발목을 잡고 있는 모습이 너무 가련하여 인상을 쓰진 못했다. 
도일봉은 다가가 발목을 살폈다.
 "뭐하는 거예요?"
 교영이 소리쳤다. 도일봉은 못들은척 발목을 만져보았다. 많이 부
어 있었다.
 "그대가 날 싫어해도 어쩔 수 없군."
 도일봉은 그녀를 번쩍 안아들어 어깨에 무 등을 태웠다.
 "어마!"
 도일봉은 그녀의 비명을 들으며 성큼성큼 걸었다.
 "세 시간도 걷지 못해 발목이 부었다는 것은 그대가 여직 편한 생
활만 했다는 증거야. 한 번쯤 고생해  보는것도 나쁘지만은 않을게
요. 주위를 잘 살펴요."
 편하긴 했지만 영 부끄럽고 당황스러웠다. 손을 어디에 두어야 할
지 몰랐다.
 "그대는... 입만 열면 날 무시해요. 내려줘요. 차라리... 어맛!"
 도일봉이 몸을 흔드는 바람에 하마터면 떨어질뻔 했다. 그 덕분에 
위치를 못찾던 손이 도일봉의 목을 감았다. 도일봉이 말했다.
 "조용히 있어요. 자꾸 심술을 부리면 다시 내려놓을 테니까."
 "흥!"
 교영은 코웃움을 쳤지만 더 말하지 않았다.  다시 걷는 것이 무등
을 타는 것 보다 힘들었기 때문이다.
 도일봉은 남쪽을 향해 걸었다. 그러나  밤이 왔는데도 사람은커녕 
초지도 발견하지 못했다. 생각보다 훨씬  멀리 날아왔던 모양이다. 
밤이 되자 추위가 몰려왔다.
 도일봉은 구덩이를 깊게 파고 그 안에서  밤을 보냈다. 교영은 갈
증과 추위를 견디지 못해 투정을 부렸다.  도일봉이 옆에 있는것도 
허락하지 않았다. 그러나 도일봉은 들은체도  않했다. 밤새 추위와 
싸우는 것 만으로도 힘들었다.
 새벽에 일어나 걷기 시작했다. 태양이  떠오르기 전에 조금이라도 
더 걷기 위해서다. 태양이 떠오를  때 까지 꽤 많이  걸었다. 이젠 
도일봉까지 지쳐 걷기가 힘들었다. 앞쪽에 꽤 높은 구릉이 보였다. 
도일봉은 겨우겨우 구릉을 기어올랐다.
 사방을 둘러 보았으나 모래벌판 외에 보이는 것이 없었다. 암담했
다. 문득 저 멀리 지평선에서 한줄기  먼지가 일었다. 바람은 없었
다. 도일봉은 문득 환호성을 질렀다.
 "야호. 사람이다!"
 교영은 무슨 말인지 알 수 없었다.  아무리 둘러보아도 사람의 모
습은 보이지 않았다.
 "사람들이 어디 있다고 그래요?"
 도일봉은 모래먼지가 이는 곳을 가르켰다.
 "저쪽을 봐요. 먼지가 일어나고 있잖아. 안 보여?"
 "먼지가 어떻다는 거예요?"
 "쳇. 그대는 한달이 넘도록 사막에 있었으면서 뭘 배운거야?"
 "또 놀리기예요?"
 "아니, 아니. 모래먼지가 이는걸 잘 살펴보라고. 뭐가 다르지?"
 교영이 잠시 살펴보았다.
 "먼지가 한줄로 이는군요. 바로 사람이 지나가며 일으키는 것이란 
말인가요?"
 "그렇지! 바람이 일으키는  먼지완 다르잖소?  몇십명이 한꺼번에 
움직이는 것이오."
 "바얀인가요?"
 "쳇. 내가 천리안(千里眼)인줄  아나. 바얀일 수도  있겠지만, 내 
부하들일 수도 있고, 혹은 지나가는 유목민일 수도 있겠지. 저들이 
우리가 아는 사람들이라면 정말 낭팬걸!"
 "왜요?"
 "어디론가 가고 있지 않소."
 "가버린다고요? 우린... 우린 어떡하고요? 저들은 우릴 찾지 않나
요?"
 교영은 금방 울상이 되었다. 도일봉이 고개를 저었다.
 "찾는걸 포기하지는 않았을 것이오. 단지  적들끼리 한 자리에 모
여 있을 수 없으니 떠나는 것이겠지. 우린 정말 멀리 날아왔구려."
 "빨리 가요!"
 "가봐야 알겠지만, 거리를 보면 한나절은 가야 해요. 우리가 도착
했을 때는 이미 떠날  사람은 모두 떠나고 없을거요.  남은 사람이 
있다면 다행이지."
 "어서가요."
 교영의 재촉에 서둘긴 했지만, 거리는  생각보다 훨씬 멀었다. 한
나절을 걸어도 도착할 수 없었다. 발걸음이 늦었기 때문이다. 대신 
한참을 가다 초지를 발견했다. 먼지가 그  지점에서 시작 되었으니 
필시 출발점일 것이다. 둘은 고생고생 해가며  결국 초지에 도착했
다. 그러나 아무도 없었다.  모두 떠나고 없었다. 둘은  거의 탈진 
상태였다. 실망 때문에 더욱 힘들었다. 그러나 이대로 주저앉을 수
는 없었다.
 "물을 찾아야 겠다."
 둘은 우물이 있는 곳으로 갔다. 뚜껑이  닫쳐 있어 다행히 모래로 
메워지진 않았다. 교영이 먼저 입을 대고  물을 마셨다. 마셔도 마
셔도 갈증이 풀리지 않는 것 같았다.  도일봉도 마찮가지 였다. 물
은 과연 생명이었다.
 물을 마신 둘은  우물옆에 벌렁 드러누웠다.  움직이기도 싫었다. 
어둠이 몰려들 때 까지 그대로 있었다. 
 "정말 지겨운 사막이야!"
 도일봉이 몸을 일으켜 주위를 살폈다.  아무도 없었다. 죽은 말이 
몇 필, 우물 옆에 보따리 하나가  보였다. 풀어보니 약간의 음식과 
조미료와 부싯돌, 담요 한 장과 피풍의가 한벌 들어있다.
 "하하. 그래도 야박하게  떠나진 않았군. 죽은 말에  물통도 달려 
있고 말야."
 도일봉은 교영을 일으켜  세워 음식을 먹게 했다.  그리고 자신도 
먹었다. 내일을 위해 조금은 남겨 두었다. 도일봉은 음식과 물통을 
챙겨 우물과 좀 떨어진 곳에 자리를 마련했다.
 "난 목욕을 해야겠는데, 먼저 하겠소?"
 교영이 매섭게 눈을 흘겼다.
 "예의도 몰라요!"
 "예의는 무슨... 그대가 먼저 해요."
 "바얀은요? 어서 좇아가야 하잖아요?"
 도일봉은 그녀를 물끄러미 바라보았다.
 "말을 하기전에 한 번쯤 생각을 해요."
 도일봉은 더 말하지 않고 먼저 우물 쪽으로 가버렸다.
 교영은 불만이 가득한 표정을 지었으나 더  말하진 않았다. 저 무
식한 깜둥이는 화를 낼때는 무섭지 않은데,  오히려 갑자기 차분해
지고 목소리를 깔때면 정말 무서워진다.
 "흥. 멍청한 위인들 같으니! 음식과 물을  남겨두고 갈 생각을 했
다면 어째서 말은 남겨두지 않은거야?"
 그녀는 공연히 떠난 사람들을 욕했다.
 날이 어둡고 홀로 있게 되자 무서운  생각이 들었다. 도일봉은 한
참 후에야 목욕을 하고 옷을 갈아입은체 나타났다.
 교영은 도일봉을 옆에 두고 목욕하기가 영 껄끄러웠다. 하지만 너
무 꼬질꼬질하여 씻지 않을 수 없었다. 그녀는 슬그머니 일어나 우
물 쪽으로 걸었다. 도일봉은 못본척 했다.
 잠자리도 문제였다. 도일봉은 그녀에게 담요를  주고 자신은 피풍
의를 덮고 잠을 청했다. 그래도 어젯밤에 비하면 편한 잠자리였다.
 날이 밝았다. 도일봉은 나뭇가지 하나를 잘라 지팡이로 삼고 보따
리를 챙겼다. 발자국은 두군데로 갈라져 있었다. 마차 자국은 남쪽
으로 이어져 있었다.
 "자, 떠납시다. 서두른다면 혹 앞선 사람들을 따라잡을 수 있을거
요."
 "바얀과 밍밍은 이리로 갔나요?"
 "아니, 이쪽은 내 부하들이 간 쪽이오."
 "바얀은 어디로 갔죠?"
 도일봉은 동쪽을 가르켰다. 교영은 그쪽만  바라볼뿐 떠나려 하지 
않았다. 도일봉이 한숨을 내쉬었다.
 "그대는 정말 염치가 없군. 나도 속 시원히 그대를 바얀에게 대려
다 주고 싶지만, 그리되면 내 목숨이  위험해. 바얀은 날 죽이려고 
잔득 벼루고 있는데 그리로 가잖 말이오? 제기랄 것!"
 도일봉은 비록 작은 소리로 지껄였지만 교영은 분명히 들을 수 있
었다. 미안한 마음이 들기도 했다. 하지만 도일봉이 동쪽으로 움직
이는 것을 보고는 크게 기뻐했다.
 "빌어먹을 바얀놈. 복도 많군!"
 교영은 부지런히 도일봉을  좇았다. 그러나  가도가도 모래벌판만 
보일뿐 사람의 그림자는  보이지도 않았다. 교영은  시간이 갈수록 
불평을 늘어놓았다. 도일봉이 참지 못하고 빽 소리를 질렀다.
 "불평좀 그만해! 누군 좋아서 이리온줄 알아!"
 도일봉은 그리고 바얀을 만나지 않길 바랬다.
 삼일을 걸었는데도 아무도 만날 수 없었다. 가도가도 보이는건 모
래 언덕 뿐이었다. 더 이상 발자국도 볼 수  없었다. 음식도 다 떨
어지고, 물도 한두번 마실 것 밖에는  남지 않았다. 도일봉은 음식
을 먹지 않고 버티었다. 하루를 더 가자 음식과 물이 떨어졌다. 교
영이 더 이상 못 가겠다고 소리친 것이 수십번도 넘는다.
 "어디로 가고 있는 것이예요? 길을 잘못든 것 아니예요?"
 "그런 것 같소."
 "우린... 죽고 말거예요!"
 "죽기는 누가 죽는다고 그래? 계속 가야해요."
 "난 더 이상 못가요. 목이 말라 죽겠어요."
 "어쩔 수 없어요."
 도일봉은 주저앉아 울먹이는 교영을 일으켜  세워 무등을 태웠다. 
그리고는 계속 한쪽 방향으로 걸었다. 남쪽이다. 바얀 일행의 발자
국을 놓쳤을 때부터 그는 남쪽으로 길을 잡았다.
 다행히얼마 가지않아 돌산을 발견했다.  샅샅이 뒤져보니 다행히 
동굴이 보였고, 그 안쪽에  작은 샘이 있었다. 물을  실컷 마셨다. 
하지만 물로 배를 채울 순 없었다.  도일봉은 돌산을 뒤져 보았다. 
도마뱀들을 몇 마리 보았으나 교영이 코를  싸쥐고 손을 흔들었다. 
좀 더 살펴보니 새들이  날고 있엇다. 도일봉은 암기를  날려 겨우 
한 마리를 잡았다. 그것만도  감지덕지다. 한끼는 해결할  수 있었
다. 그러나 배가 고픈 것은 여전했다.  도일봉은 물배를 채우고 일
찍 잠을 청했다.
 그런데 막 잠이 들려는데  교영이 부시시 일어나 어딜  가려고 했
다. 도일봉이 깜짝 놀라 일어섰다.
 "교영. 이 밤중에 어딜 가려는 거요?"
 살금살금 움직이던 교영이 깜짝 놀랐다. 그녀는 눈을 매섭게 뜨고 
노려보았다.
 "왜 소리를 지르고 그래요? 참견하지 말아요."
 도일봉은 어리둥절 했다.
 "대체 무슨 일이오? 이 밤중에..."
 "참견하지 말고 잠이나 자라고요! 난... 아무데도 안가요."
 허둥대는 모습이 더욱 이상하기만 했다.
 "아무일도 아니면 잠이나  자요. 내일도 하루종일  걸어나 할테니
까!"
 교영은 이 무식장이가 눈치없이 자꾸만  나서자 발을 동동 구르며 
짜증을 냈다.
 "이... 이 멍청이! 난... 소변을 보러간단 말야!"
 교영의 호통에 도일봉이 오히려 눈을 껌뻑 거렸다.
 "소변? 소변을 보러 간다고? 어이쿠, 이런. 난 군주마마는 대소변
도 안 보고 사는줄 알았지 뭐요. 하하하.  난 미처 몰랐는걸. 어서 
가보구려."
 도일봉은 어이가 없어  크게 웃었지만 교영은  그야말로 부끄러워 
죽을 맛이었다. 그동안 이 멍청이가 잠든  후에야 대소변을 보았는
데, 오늘은 재수가 없으려니  이런 낭패를 만나고  말았다. 고생도 
별 희안한 고생을 하고  있는 중이다. 다른 사람  같았으면 눈치로 
알아채고 나서지 않았을 테지만 이 멍청이는 정말로 군주마마쯤 되
면 대소변을 안보고 사는줄 알았던 모양이다.  그녀는 부끄럽고 화
가 치밀어 매섭게 눈을 흘겨 주고는 홱 몸을 돌려 저쪽으로 걸어갔
다. 도일봉은 여전히 웃고 있다가 교영이 돌아오는 것을 보고 잠을 
청했다.
 다음날은 새 한 마리도 잡지 못했다. 하루종일 걸었어도 아무것도 
발견하지 못했다. 도일봉은  교영을 업고 지팡이에  의지해 걸음을 
옮겼다. 그도 이젠 지쳐서 더 이상  걷기가 힘들었다. 밤이 되어서
도 계속 걸었다. 이제  쓰러지면 일어서지 못할 것  같았기 때문이
다. 그는 밤새 걸었다. 그리고 새벽이 오고 있을 때 마침내 쓰러지
고 말았다.
 도일봉이 쓰러지자 등에서 잠을 자고  있던 교영이 땅에 널부러져 
비명을 질렀다. 막 욕을 해주려던 교영은 도일봉이 정신을 잃은 것
을 알고 깜짝 놀랐다. 교영 또한 거의  탈진 상태에 이르러 있었지
만 하루내내 등에서 쉬었기 때문에 정신은  말짱했다. 교영은 도일
봉을 흔들었다.
 "이봐요, 이봐요. 정신 차려요. 정신을..."
 "으음..."
 도일봉은 정신이 없었다. 교영은 다급하고  두려워서 울먹이는 목
소리로 불렀다.
 "이봐요. 깨어나요. 제발 깨어나요. 난 무서워요."
 그녀는 따귀까지 철썩철썩 때렸다. 도일봉은  그래도 깨어나지 못
했다.
 "이걸 어째. 이봐요... 도일봉. 도일봉!"
 교영은 도와줄 사람이 없다는 것을  알면서도 사방을 둘러보았다. 
새벽이 밝아오고 있엇다. 그리고 저 앞쪽에 어렴풋하게 가물거리는 
무엇인가가 있었다.
 "초지다!"
 교영은 커다랗게 부르짖었다. 바로 앞쪽에  나무가 무성한 녹색의 
초원이 펼쳐져 있었다. 교영은 신이 나서 도일봉을 흔들었다.
 "이봐요. 어서 일어나요. 저 앞에 물이 있어요. 초지예요!"
 그러나 도일봉은 깨어날 줄을 몰랐다.
 교영은 한동안 어쩔줄을 몰랐다. 그러다가  용기를 내어 도일봉의 
몸을 뒤졌다. 물주머니와  단검을 찾은 그녀는  몇번이고 도일봉을 
돌아보며 초지를 향해 걸었다. 바로 눈 앞에  있는 것 같은 초지는 
근 한시간을 걷고서야 도착할 수 있었다. 눈으로 보는 거리와 실제 
거리는 그만큼 차이가 있었다.
 교영 또한 곧 쓰러질 것 같은  모습이었다. 초지에 도착한 그녀는 
물부터 찾았다. 한참을 들어가 보니  어디선가 물소리가 들려왔다. 
그녀는 마술에 걸린 사람처럼 그쪽을 향해  걸었다. 웅덩이가 보였
다. 그녀는 웅덩이에 얼굴을  박고 물을 마셨다.  너무너무 시원했
다. 당장 옷을 벗고  뛰어들고만 싶었다. 그러나  도일봉이 쓰러져 
있다. 빨리 돌아가지 않으면 영영 늦고 만다.
 교영은 서둘러 물주머니를 채웠다. 물을 마시고 잠시 쉬며 부르튼 
발을 물에 담궈서인지 조금이나마 힘이 나는 것 같았다. 교영은 서
둘렀다.
 지친몸을 이끌고 겨우 도일봉에게 돌아왔을  때 교영 또한 극도로 
지쳐 버렸다. 그는 물주머니를 거꾸로 들어  도일봉의 얼굴에 뿌려
주었다. 도일봉이 흠짓 몸을 떨더니 이내  물을 받아 마셨다. 물주
머니에 있는 물을 모조리 마실 것 같았다.  교영은 그의 몸에도 물
을 뿌려주었다.
 도일봉은 한참 후에야 겨우 정신을  차리고 게슴츠레한 눈으로 사
방을 둘러보았다.
 "휴우. 죽진 않았구나. 물! 물을 어디서 구했소, 교영?"
 교영은 말할 힘도 없었다. 그녀는  초지를 가르켰다. 초지를 발견
한 도일봉은 껄껄 크게 웃었다.
 "핫핫핫. 제기랄. 죽을 팔자는 아닌 모양이다!"
 도일봉은 나머지 물을 마시고, 온 몸에 뿌려 기운을 복돋웠다. 그
리고는 지팡이에 의지해 겨우겨우 일어섰다. 다리가 풀려 휘청거렸
다. 억지로 버텨서서 교영을 바라보았다.
 "어서 갑시다. 저토록 넓은 초지라면 분명 사람이 있을거요."
 주저앉은 교영은 그러나 일어날 줄을 몰랐다.
 "이젠 일어설 힘도 없어요. 못가겠어요."
 "다 왔잖소. 내게 기대요."
 도일봉은 억지로 그녀를 일으켜 세워 어깨에 걸쳤다.
 "갑시다. 조금만 더 힘을 내요. 나를 살리지 않았소. 힘을 내요."
 교영은 억지로 걸음을 떼 보았지만 다리가 풀려 이내 주저앉고 말
았다.
 "난 못가요."
 "제기..."
 도일봉은 할 수 없이 교영을 다시  업었다. 다리가 후둘거려 당장
이라도 주저앉을 것만 같았지만 그는 온  힘을 지팡이에 의지해 한
발한발 걸었다.
 "힘을 내자. 힘을 내. 다 왔지 않은가. 어서 가야지...!"
 교영이 한시간을 걸었던  길을 도일봉은 세시간  이상이나 걸어야 
했다. 햇볕이 다시 모래를 달구기 시작했다. 그리고 기어이 물가에 
도착했다.
 도일봉은 그대로 물에  엎어져 버렸다. 살갖에 닫는  물의 감촉이 
너무도 좋았다.
 "하하. 물. 물. 고마운 물!"
 도일봉은 신나게 떠들다가 어느새 스르륵 잠이 들었다. 몸은 여전
히 물 속에 있는  상태였다. 교영은 도일봉이 잠들어  버리자 혹시 
또 정신을 잃ㄹ은건 아닌가 적정되었다. 그녀는 단검을 꼭 쥐고 몸
을 웅크린체 기다렸다. 그리고는 자신도 모르게 잠들어 버렸다. 너
무 지치고 피곤했다.
 "으이그, 추워라...!"
 도일봉은 이를 딱딱 부딪치며 눈을 떴다. 사막의 밤은 너무 춥다. 
주위는 온통 어둠에 싸여 있었다. 밤이었다. 어스름한 달빛이 비치
고 있었다. 그는 물 속에서 걸어나왔다.
 교영이 몸을 바짝  웅크린체 잠들어 있었다. 도일봉은  옷을 벗어 
물을 짜냈다. 피풍의를 두르고  바짝 말라버린 풀을  긁어 모았다. 
보따리에서 부싯돌을 찾아 불을 일으켰다. 담요를  불가에 깔고 교
영을 살그머니 안아 담요 위에 누웠다. 꿈을 꾸는지 몇마디 몽고어
를 중얼거렸다. 초췌한 모습이긴 했지만 교영은 여전히 어여뻤다.
 가만히 그녀의 손을 어루만져 보았다.  야들야들한 감촉이 전신의 
솜털을 곤두세웠다. 얼굴을 쓰다듬었다. 도일봉은  참지 못하고 교
영의 입술에 입을 맞추었다. 그녀는 잠결에도 몸을 움추렸다. 도일
봉은 재빨리 입술을 떼었다.
 "너무 예쁘게 생겼단 말이야..."
 마음이 오락가락 하는걸 막기위해 도일봉은 쭈구리고 앉아 머리를 
무릅 사이에 박고 손으로  발 끝을 잡았다. 차츰  몸이 더워지는걸 
느낄 수 있었다.
 다음날.
 도일봉은 교영이 먼저 일어나 소변을 보고 세수를 하는 것을 보고 
눈을 떴다.
 "먼저 일어났군. 몸은 어때요?"
 "난... 배가 고파요."
 그 소리를 하기 무섭게 도일봉의 배에서 꼬르륵! 하는 천둥소리가 
울려퍼졌다. 그는 벌써 나흘째 굶고 있었다.
 "먹을걸 찾아봅시다. 혹 사람이 살지 몰라."
 도일종은 지팡이에 의지해 몸을 일으켰다.  교영이 고개를 가로저
었다.
 "난... 못 가겠어요."
 "음. 좋소. 내가 우선 주위를  둘러보리다. 단검은 그대가 지니고 
있도록 해요."
 "빨리와요."
 그녀는 실로 혼자 있고싶지 않았지만 어쩔 수 없었다. 물 먹은 솜
처럼 몸이 무겁다. 도일봉이 지팡이에 의지해  숲으로 들어가는 것
을 보며 그녀는 단검을 움켜쥔체 나무에 몸을 기댔다.
 두 시간을 넘게 기다린 것 같은데  도일봉은 돌아오지 않았다. 초
조함이 몰려왔다. 혹시 잘못된건 아닌지 두렵기도 했다.
 "왜 안오지. 또 스러져 버렸나...?"
 숲에서 소리가 들렸을 때는 기절할 것만 같았다.
 "교영. 왜 떨고 있어요? 뭐가 나타났어?"
 도일봉이었다. 눈물이 왈칵 쏟아졌다.
 "왜 이제 오는 거예요? 난 무서워... 죽을뻔 했단 말이예요!"
 이번엔 어깨를 감싸주어도 뿌리치지 않았다.
 "미안하오. 산양(山羊)을 좇느라 시간 가는줄도 몰랐어요."
 교영은 눈물을 닦으며 물었다.
 "잡았나요?"
 "잡았소."
 "어디 있어요?"
 "저쪽에. 가 봅시다."
번  호 : 6060
게시자 : 고명윤   (백일몽  )
등록일 : 1998-06-20 09:49
제  목 : [연재] 신궁 제 33 장 두번째.            
 第 33 章    행복한 고생.
 
 2.
 
 도일봉은 교영을 부축하여 물가를 따라 걸었다. 그곳엔 바위가 있
었고, 모닥불이 타고 있었다. 그리고 가죽을 벗기고 내장을 긁어내
어 나무에 꽤어둔 산양이 있었다. 교영이 보지 않도록 미리 손질해
둔 것이다. 교영은 시뻘건 고기덩어리를 보고 고개를 돌렸다. 도일
봉이 피식 웃었다.
 "이놈을 잡느라 애좀 먹었지. 이제 불에 굽기만하면 되요. 조미료
가 있어 다행이야."
 교영에게 자리를 만들어준 도일봉은 산양을  불에 올려 살살 돌려
가며 익히기 시작했다. 가금씩 조미료를 처주자  익는 냄새가 홰를 
자극했다. 절로 침이 넘어갔다. 시간이 오래 걸리긴 했지만 훌륭한 
산양구이가 되었다.
 "이곳은 상당히 넓은 초지이고, 중앙엔  커다란 호수가 있더이다. 
사람은 보이지 않아요. 풀이 많지 않은걸  보면 유목민들이 있다가 
옮겨간 모양이오."
 "...."
 "산양은 저쪽 돌산에 몇마리 있더군.  그리고 호수엔 새들도 있어
요. 이걸 먹고 힘이 나면 호숫가로 갑시다."
 "집엔 언제 가요?"
 "이삼일은 쉬어야 할거요. 여기가 어딘지  모르겠고, 다음 초지가 
얼마나 먼지 모르니  음식도 준비해야  해요. 물주머니도  더 만들
고..."
 "...."
 교영은 뭐라고 할 말이 없었다. 하지만 불안한 마음은 떨칠 수 없
었다. 마음은 갈수록 약해지고, 도일봉과 오래 있을수록 위험도 많
을 것이다. 한시라도 빨리 도일봉과 헤어졌으면  하는 마음이 간절
했다.
 "다 익었군. 자, 먹어봅시다."
 도일봉은 단검으로 넓적다리 살을 한웅큼 잘라내어 교영에게 넘겨
주었다. 고깃덩이를 받긴 했지만 교영은 어떻게  먹어야 할지 몰라 
망설였다. 도일봉은 다른쪽 다리 한짝을 쭉 잡아 뜯어 단번에 입에 
물었다.
 "집에서 먹는 것 만은 못해도 그런대로 괜찮을 거요. 내 요리솜씨
는 본래 좋아요."
 교영이 입을 삐죽거렸다.
 "못하는 것이 없어서 좋겠군요."
 "배워둬서 나쁠건 없지요. 어서 들어요."
 그러나 교영은 고기를 들고 인상만 찡그렸다. 도일봉이 웃었다.
 "훗. 그대의 선조들은 초원과 사막을  마음대로 질주하며 거친 생
활을 했다던데, 그들의 후손인 그대는 영 틀리군? 하하핫."
 오래간만에 기운을 찾은 도일봉은 크게  웃어가며 고기를 뜯어 먹
었다. 소금을 살살 뿌려가며 먹는 맛이 기가 막혔다.
 "흐음. 좋다!"
 술이 있었으면 금상첨화(錦上添花)일  것 같았다.  도일봉은 몇번 
씹지도 않은 것 같은데 다음 한입을 깨물었다.  몇번 깨물고 물 한
모금 마시고. 순식간에 다리 한짝을 다  뜯고 뼈만 남았다. 도일봉
은 다시 앞다리 한짝을 쭉 잡아 뜯었다.
 교영은 도일봉의 먹성에 다만 말을  잃고 멀둥멀둥 바라보기만 했
다. 그 사이 어느새 앞다리 하나를 뜯어먹고  세 번째 다리를 뜯고 
있었다. 이제는 기가 막혀 말을 할 수 없었다. 돼지 같이도 먹어댄
다. 위가 대체 얼마나 큰지 궁굼했다.  세 번째 다리마져도 순식간
에 없어졌다. 도일봉은 그제서야 끄윽끄윽 트름을  하며 배를 툭툭 
두드렸다.
 "흐음. 정말 기가  막히다! 어라? 그대는 어째서  안먹어요? 맛이 
없어요?"
 교영은 질렸다는 듯 고개를 설래설래 저었다.
 "그대는... 언제나 그렇게 많이 먹나요?"
 도일봉이 씨익 웃었다.
 "난 이제 스물  넷이고, 많이 움직이는 사람이라오.  그러니 자연 
많이 먹어야지요. 보통땐 다리 한짝 정도면  되겠지만 지금은 오래 
굶었으니 그만큼 보충 해야지요. 그대도 어서  먹도록 해요. 잘 먹
어야 예뻐져요. 험험."
 교영은 코웃움을 치면서도 다시 고기를  찢는도일봉을 보며 절로 
입이 벌어졌다.
 "그대의 식욕은 정말 대단하군요! 그렇게 먹어ㄷ면서 살이 안찌는 
것을 보면 더욱 이상하고요. 먹은게 다 어디로 가죠?"
 도일봉은 고기를 잘게 썰어 입안에 넣고 우물거렸다.
 "글쎄... 체질적으로 살이 안 찌는 모양이지.  그중 제일 큰 이유
는... 그대처럼 나를 좋아하지도 않는 여인을  좇아 다니느라 정력
을 낭비하기 때문이라오. 난 그 일만 아니라면 도무지 걱정이 없는 
사람이예요."
 비록 장난처럼 말은 했어도 지금의  말은 도일봉의 심정을 그대로 
토로한 것이나 마찮가지 였다. 교영이 얼굴을 붉혔다.
 "쳇. 또 헛소리를 하는군. 그내는 좋은 사람이 아니야."
 "헹. 꼭 그런 것 만은 아닐걸? 나는 말만 번지르르 하게 하는, 그
런 사람은 아니야. 나는 사실만을 말하는 사람이거든."
 "흥. 잘났어, 정말."
 교영은 도일봉이 누굴 빗대어 하는 말인지  잘 알았다. 물론 바얀
을 욕하고 있는 것이다. 도일봉은 바얀을 연적(戀敵)으로 생각하고 
있는지라 늘 욕을 하곤  했다. 그건 바얀도  마찮가지다. 도일봉은 
바얀이 지닌 여유로운 위엄과 높은 지위, 잘생긴 용모를 시기했고, 
바얀은 또 도일봉의  자유분망함과 일을 해내는  능력을 질투했다. 
어찌보면 어수울 지경이고, 서로를 욕하는 것을 들으면 유치하기까
지 하다.
 그러나 막상 두 사람이 만나 싸움을 할 때면 연적이라거나 교영의 
존재는 까맣게 잊고 만다. 이기고 말겠다는  승부욕이 우선하기 때
문이다. 두 사람에겐 그들만의 기질이 너무도 뚜렸하다. 두 사람은 
다른점도 많지만 닮은 점은 더 많다.
 교영은 이들 두 사람이 모두  사내대장부이고, 뛰어난 청년들임을 
잘 알고 있었다. 도일봉에 대해 고마운  마음이 없지도 않았다. 하
지만 교영으로선 달리 취할 행동이 없다.  도일봉이 바얀보다 더욱 
뛰어나다 해도 교영이 택할 수 있는 사람은 바얀 뿐이다. 도일봉이 
잘하면 잘 할수록 차갑게 대할 수 밖에 없다.
 교영은 생각을 접고 고기를  잘게 썰어 한점 입에  넣고 씹어보았
다. 그을린 냄새가 나긴 했지만 맛이  독특했다. 그녀는 살점을 발
라 소금을 찍어먹었다. 교영도 더리 한짝을 다 잘라먹고 말았다.
 "술이나 한잔 있었으면 좋으련만..."
 도일봉의 투덜거림에 교영도 문득 술 생각이 났다. 오래간만에 정
말 맛있는 식사를 했다. 배가 부르니  졸음이 쏟아졌다. 그동안 쌓
인 피로가 아직 풀리지 않았다.
 "아함. 졸립다. 한숨 더 자야겠어..."
 "잠만 자면 어떡해요?"
 "천천히 합시다. 서두른다고 빨리 갈 수  있는게 아니요. 우선 몸
과 마음이 편해야 무슨 일이든  잘 할 수 있는  거라오. 그대도 더 
자두도록 해요. 시간 있을 때 자두는게 좋아요."
 "...."
 교영 또한 너무 졸렸다. 그녀는 도일봉이  남은 고기를 불에 타지 
않도록 잘 만지는 것을  보며 스르륵 담요에 누웠다.  도일봉 또한 
불 가에 쪼구리고 앉아  잠을 청했다. 졸음이  쏟아졌다. 눈꺼풀이 
절로 감겼다.
 도일봉은 꿈을 꾸었다.
 사막 한가운데 보석처럼 빛나는 아름다운 호수. 호수옆에 작은 움
막이 있다. 아름다운 교영이 부엌에서 음식을 장만하고 있었다. 도
일봉은 호수에 뛰어들어 물고기를 몇마리 잡아왔다.  교영이 그 물
고기를 받아들며 밝게  웃어주었다. 방에서 어린아이  하나가 나와 
두 사람에게 엄마아빠라고 부른다. 세 사람은  맛있는 물고기 요리
를 먹었다. 그때 저쪽에서 누군가 도일봉을  찾으며 험악한 인상으
로 시퍼런 칼을 들고 달려왔다. 도일봉은 화가 치밀어 요리를 먹다
말고 검을 들고 마주 달려나갔다.
 "이놈의 자식! 어째서 또 나타난거냐. 죽고 싶어?"
 바얀이 검을 후려치며 웃었다.
 "이놈. 썩 비켜나거라. 감히 누굴 막느냐?"
 바얀이 소리치자 뒤쪽에서 수도 없는  졸개들이 뛰어나와 칼을 휘
둘렀다. 도일봉은 졸개들에게 둘러싸여 꼼짝도  못하게 되었다. 바
얀이 호탕하게 웃으며 교영과 아이가 있는  식탁으로 달려갔다. 교
영과 아이가 반갑게 맞았다. 교영과 아이가 여보 아빠를 외치며 함
께 요리를 먹었다. 바얀이 크게 웃으며 곤란에 빠진 도일봉을 향해 
비웃움을 날렸다.
 "네깐놈이 감히 누굴 넘보느냐? 하하 하하핫."
 꽤나 즐거운 웃움이다. 도일봉은 화가 치밀어 버럭 소리쳤다.
 "아니야. 절대 그럴 수 없어. 너이놈!"
 누군가 어깨를 후려쳤다. 도일봉은 깜짝 놀라 정신을 차렸다.
 "그만 일어나요. 무슨 잠꼬대를 그토록 크게 내질러요?"
 교영이 어깨를 흔들고 있었다. 도일봉은 눈을 꿈뻑 거리며 주위를 
돌아보았다.
 "바얀은? 그놈 어딨어?"
 "이봐요. 정신 차려요. 바얀이 어디 있다고 그래요?"
 도일봉은 그제서야 정신을 차렸다. 꿈이었다.
 "제기... 꿈도 아주 더러운 꿈이군!"
 "무슨 꿈을 꿨어요?"
 "그... 바얀이란 놈이 내 아들을 자기 자식이라고 우기지 않겠소! 
얼마나 화가 났던지 분통이  터져 죽을번 했지 뭐요.  그 빌어먹을 
녀석은 나와 무슨 원수가 졌다고 꿈  속에까지 좇아와 행복한 가정
생활을 휘젓는지 모르겠어? 흥흥. 네 녀석이 아무리 그래봐야 내가 
순순히 포기하고 물러설줄 알았더냐? 어림없다. 어림없어!"
 그처럼 떠들면서도 도일봉을 힐끔힐끔 교영을  훔처봤다. 꿈 속에
서는 그토록 나긋나긋 상냥하더니만 지금은  쌀쌀맞고 차갑기만 하
다. 그것이 불만이었다.
 교영은웬지 닭살이 돗는 느낌을 받고 눈을 흘겼다.
 "흥. 무슨 꿈이예요? 분명 좋지 못한 꿈이 분명해."
 "좋다 만 꿈이오. 더 말하지 맙시다. 잠이나 더 자둬요."
 도일봉은 심드렁한 표정으로 다시 잠을 청했다. 교영 또한 자리에 
누웠다. 그들은 다음날 늦게서야 눈을 떴다.
 "아, 정말 오래간만에 푹 잘잤다! 교영은 어때요?"
 교영은 여전히 불만스런 표정이다. 달랑 담요  한 장에 풀 위에서 
자는 잠이 편할리 없었다.  그래도 다소나마 피곤이 풀린  것 같았
다.
 "언제 갈거예요?"
 "천천히 합시다. 쉴 수 있을 때 쉬어두는게 좋아요. 아침 먹고 여
기가 어딘지부터 알아봅시다."
 도일봉은 세수와 양치부터 하고 불가로 와서 먹다남은 산양구이를 
불에 올렸다. 어제처럼 많이  먹진 못했다. 교영은  벌써 질린다며 
몇조각 먹지도 않았다.
 "겨울이라 과일이나 채소가 있을리 없고. 뭐가 있나 찾아봅시다."
 그들은 짐을 싸서 짊어지고 초지를 돌아보기 시작했다. 초지는 상
당히 넓었다. 한낮의 햇볕은 여전히 따가왔으나 모래 위 보단 한결 
부드러웠다. 호숫물도 차가웠다. 그리고 새들이 많았다. 호수에 도
착한 도일봉은 옷을 훌훌 벗고 풍덩 뛰어들었다. 시원한 물을 만나
니 정신마저 새로워 지는 것 같았다.
 "어, 좋다! 교영도 들어와요. 아주 시원해요."
 아랫도리만 걸친 도일봉의 모습이 흉직하다며 교영은 인상을 찡그
렸다.
 "뭐가 좋다고 그래요?"
 도일봉은 껄껄 웃으며 수영을 즐겼다. 멀리까지 나가보기도 하고, 
물 속으로 잠수를 하기도 했다. 교영은 그가 수영하는 모습을 보며 
신을 벗고 발을 담갔다.  시원했다. 도일봉이 불숙  나타나 교영을 
잡아 끌었다.
 "어맛!"
 교영은 물에 풍덩  빠지고 말았다. 도일봉은 크게  웃으며 그녀를 
끌어 깊은 곳으로 향했다.
 "그대도 수영을 해봐요. 아주 좋아요."
 "난... 난 수영을 못해요. 어서 놔요."
 "정말?"
 도일봉은 교영을 놓아주었다. 몸을 바로하려던  교영은 목 밑까지 
차오른 물을 보고 기겁을 하며 도일봉에게 매달렸다.
 "핫핫핫. 수영을 못하면 배우면 되지. 내가 가르쳐 주겠소."
 "싫어요. 무서워요."
 "당황하지 말고 천천히 움직여 봐요. 그럼 절로 몸이 뜬다오."
 도일봉은 교영의 손을 잡아주며 수영을 가르쳤다. 교영은 처음 당
황하고 두려워 한동안 허우적 거렸지만 시간이 갈수록 재미를 느꼈
다. 방 안에서만 지내던  그녀가 어찌 이런 재미를  느껴 보았겠는
가. 두 사람은 한시간 가량이나 물 속에서 시간을 보냈다.
 도일봉은 물 밖으로 나온 교영을 물끄러미 바라보았다.
 "뭘봐요?"
 도일봉이 문득 정신을 차리고 쓰게 웃었다.
 "그대는 어떤 모습을 하고 있어도 여전히 어여쁘구려."
 물에 젖은 옷이 착 달라붙어 몸매를  그대로 비추고 있었다. 교영
은 당황스럽고 부끄러워 얼굴을 붉혔다. 그녀는  돌을 집어 던지며 
소리쳤다.
 "못된 녀석! 저리가. 저리 가라고."
 "예쁘다는데 뭘 그래?"
 "흥흥."
 교영은 연신 코웃움을 치며 재빨리 담요로 몸을 가렸다. 도일봉이 
싱글벙글 웃으며 말했다.
 "기다리고 있어요. 새나 물고기를 잡아 오리다."
 도일봉은 물가에 자라고 있는 갈대를 배어 창을  삼고 다시 물 속
으로 들어갔다. 교영은 바위뒤로 돌아가 옷을  벗어 말리고 물기를 
닦았다. 도일봉이 언제 나타날지 몰라 마음을 졸이느라고 하마터면 
옷을 태워먹을뻔 했다.
 "못된 녀석!"
 욕을 했어도 재미있긴 했다. 바얀과 함께  였다면 결코 수영을 배
유진 못했을 것이다.  한편으로는 더욱 경계하는  마음이 생기기도 
했다. 옷이 거의 말라갈 무렵 도일봉은 새 한 마리와 물고기 두 마
리를 잡아들고 왔다.
 "오늘은 물고기와 새 요리로 떼우도록 합시다."
 도일봉은 요리를 시작했다. 요리랄 것도 없는데 먹어보면 맛이 있
다. 그들은 다음날도 물 속에서 시간을  보냈다. 도일봉은 떠날 생
각이 없는 듯 한가했다. 이틀이 지나버렸다.
 "안 갈거예요?"
 "왜? 재미없소?"
 "...."
 수영을 하고, 풀 위를 뒹굴고, 산양이나  새를 좇고. 이런 생활은 
비록 생소했지만 재미있고 활기가 넘쳤다. 집 근처이고, 마음 맞는 
친구들 이라면 몇일이고 놀고 싶었지만 도일봉과 더 있고픈 생각은 
없었다.
 "식구들이 보고 싶어요."
 "...."
 바얀도 아니고 식구들이 보고 싶다는데야 더  할 말이 없었다. 가
고 싶은 마음은 전혀 없다. 교영과  함께라면 언제까지라도 이렇게 
살 수 있을 것 같았다. 도일봉은  물끄러미 교영을 바라보았다. 초
췌하던 모습이 다 없어졌다. 정말 어여쁜  모습이다. 절로 침이 넘
어간다.
 교영이 매섭게 눈을 흘겼다.
 "갈거에요? 말거예요?"
 "... 가야지."
 도일봉은 그때부터 떠날 준비를 했다.  산양 가죽으로 물주머니를 
만들었고, 말려둔 새고기와 물고기, 산양고기를  챙겼다. 그러면서
도 그는 문득문득 교영을 홀린 듯 바라보았다. 덮석 달려들어 당장 
소유하고픈 마음을 몇번이고  참아야만 했다. 교영의  두려워 하는 
눈빛을 보면 차마 용기를 내지 못했다.
 교영은 그런 도일봉을 바라보며 한편으론  고마워 했고, 한편으론 
경계를 늦추지 않았다.
 마지막 저녁을 준비하기 위해 돌산에서  산양을 좇던 교영은 문득 
저 아ㄹ쪽에 무엇인가 움직이는 것을 보고 눈을 크게 떴다.
 "사람이다!"
 분명 사람이었다. 말을  탄 몇 사람이 사막에서  초지로 들어서고 
있었다.
 산양을 좇느라 정신이  없던 도일봉도 깜짝 놀라  급히 뛰어왔다. 
교영이 기뻐서 팔짝팔짝 뛰었다.
 "이쪽으로 오고 있어요! 어서 가좌요. 어서요."
 그러나 도일봉은 고개를  저었다. 말탄 자들의 모습을  조면 분명 
사막의 유목민들은 아니다. 바얀의 수하들일  가망성이 높다. 저들
은 분명 두 사람을 찾고 있는 것이리라.
 "저들은 우릴 찾고 있는 사람들이오."
 "그러니까 더 잘된 일이잖아요."
 "바얀의 부하들이오."
 "바얀..."
 환호성을 지르려던 교영은 문득 입을  다물었다. 바얀의 부하들이
라며느 자신에겐 더없이 좋은 사람들일테지만  도일봉에겐 아니다. 
그걸 아는 교영은 어찌할 것인지 묻기도  거북했다. 도일봉이 교영
을 손을 잡았다.
 "갑시다. 내가 집까지 바래다 주겠소."
 도일봉은 그 길로  돌산을 내려와 짐을 챙겨들고  초지를 떠났다. 
교영은 자꾸 뒤를 돌아 보았지만 입을 열어 말하진 않았다. 자신만 
살겠다고 도일봉을 사지로 ㄴ몰 순 없었다.  용권풍에 날아간 다음
날 이었다면 모르지만 지금 도일봉에 대한  그녀의 마음은 많이 누
그러져 있었다.
 둘은 다시 모래위를 걷기 시작했다. 충분한 준비를 했으므로 지난
날처럼 고생은 되지 않았다. 밤이 깊어서야 걸음을 멈추었다. 산양 
가죽을 깔아주며 도일봉이 입을 열었다.
 "고맙소."
 "뭐가요?"
 "함께 와 준 것 말이오. 그대가 심통을 부리면 어쩌나 했어요."
 "피..."
 섭섭한 마음을 금할길이 없었지만 교영은 더 말하지 않았다.
 "잘자요."
 "그대도 잘자요."
 다음날도 내내 모래위를 걸어야 했다. 그런데 모래 뿐이던 사막이 
차츰 모습을 바꾸었다. 앞으로 갈수록 모래는  적어지고 자갈이 많
아지더니 나중에는 온통 자갈 뿐인 곳으로 변했다. 딱딱 땅이라 걷
기는 편했지만 자꾸만 돌부리에 발 끝이 걸렸다.
 "모래사막이란 말은 들었어도  자갈사막이란 것이  있는줄은 몰랐
군?"
 "그대는 고비탄(고비탄)이란 말 뜻이 뭔지도 몰라요?"
 "모르겠는데?"
 "고비(고비)라는 말은 원래 자갈이 많다는  뜻이예요. '자갈의 바
다', 이곳이 바로 고비사막이에요."
 "헤. 얼굴만 예쁜줄 알았더니 아는것도 많네!"
 "뭐라고요?"
 "아니오, 아니오. 그럼 우리는 고비사막에 들어선 것이군!"
 "그런가봐요."
 가도가도 자갈 뿐이더니 이틀을 더 걷자 또 풍경이 바뀌기 시작했
다. 자갈이 점차 줄어들더니 자갈모래, 흙이 섞인 곳도 있었다. 하
루를 더 가자 앞에 드넓은 초지가 보였다.  지난번 보다 더욱 넓은 
초지였다. 지친 두 사람은 물부터 찾았다.  온몸이 먼지 투성이다. 
곧 물을 발견할 수  있었다. 웅덩이가 아니라  냇물이었다. 그만큼 
넓은 초지였다. 물가엔 많은 양들이 방목(放牧)되어 있었다.
 "사람이 사는 곳인가봐요!"
 도일봉의 말에 교영은 걱정부터 되었다. 다시 또 그냥 지나치자고 
할까봐서다. 이젠 옷도 다 떨어져 산양가죽을  걸치고 있다. 꼭 원
시인 같았다. 다른건 몰라도 옷이라도  바꿔입고 싶었다. 도일봉은 
그런 교영의 마음을 아는지 모르는지 물로  뛰어들기부터 했다. 교
영은 한숨을 쉬며 물가로 다가갔다.
 그런데 물가 바위 뒤에서 불쑥 사람이 튀어나왔다. 나타난 사람이
나 교영이나 똑같이 깜짝 놀랐다.
 "어맛. 누구...?"
 교영의 놀란 소리에 도일봉이 뛰어왔다. 바위 뒤에서 나온 사람은 
청년이었다. 눈을 껌뻑거리며 넋나간 듯 교영을 바라보고 있었다.
 "어떤 녀석이냐?"
 도일봉이 호통을 치자 청년은 그제서야  주춤주춤 물러섰다. 바위 
뒤에는 또 한사람이 있었다. 여인이었다. 둘  다 옷이 해처져 있는 
것을 보면 돌보라는 양들은 안 돌보고  사랑놀이에 빠져 있던 천춘
남녀였던 모양이다.
 "누구냐고 묻지 않느냐?"
 도일봉의 호통에 청년은  뭐라고 한바탕 지껄이더니  여인의 손을 
붙잡고 뺑소니를 처버렸다.
 "원, 멍청한 녀석도 다있네. 중원이나 사막이나 엉덩이에 뿔난 것
들이 하는 짓들은 다 같군!"
 "뭐라고요?"
 "아니 그냥. 사랑하는 사람끼리 함께 있는 것을 보니 좋다는 말이
오."
 "흥. 보기 좋기는 뭐가 보기 좋아요?"
 교영이 은근히 얼굴을 붉히자 도일봉은  더욱 재미있어 껄껄 소리
내어 웃었다. 교영이 매섭게 눈을 흘겼다.
 "나쁜 녀석. 이젠 어떻게 할 거예요?"
 "남의 눈에 띄는건 좋지 않지만 일단 눈에 띄었으니 어쩔 수 없지
요. 말과 음식을 구할 수 있는지  알아봅시다. 우선 목욕부터 끝내
고요. 안들어 오겠소?"
 "싫어요. 아젠 추워요. 어서 사람들이나 찾아봐요."
 자갈지대를 지난 후부터는 날씨도 차츰 달라졌다. 밤에는 춥고 낮
에는 시원했다. 사막을 벗어나고 있음이 분명했다.
 "천천히 합시다."
 이곳 초지는 생각보다  넓었고, 유목민들이 많았다.  둘은 목욕을 
끝내고 될 수록 깨끗하게 차려입은후 유목민의 천막을 방문했다.
 삼십여 채의 천막에 백여명의 사람들이  모여살고 있었다. 대부분
은 양을 방목하는 유목민이고, 흉노족이었다.  낮선 사람을 경계하
는 법이 없고 손님대접을 깍득히 해주었다.  교영의 선녀같은 모습
에는 하나같이 칭찬을 아끼지 않고 떠들어 댔다.
 교영이 물을 데워 목욕을 하는 동안 도일봉은 유목민을 상대로 흥
정을 했다. 유목민들에게 있어 금이나 보석들은  크게 가치가 없었
다. 물물교환이 주로 이루어지고, 필요한일용품은  양이나 말 등으
로 값을치룬다. 도일봉은 손톱만한 금덩이 두 개를 주고도 사정사
정 해가며 겨우 말  한필과 필요한 물품을 장만했다.  도일봉은 또 
유목민들이 사용하는 강궁도 한 개 장만했다. 활이 없어 그동안 사
냥도 제대로 하지 못했다.
 초지의 밤은 흥겨웠다. 낙타젖으로 만든 마유주(馬乳酒)를 마시고 
모닥불 가에선 춤판이 벌어졌다. 청년들은 흥에  겨워 노래를 하고 
소녀들은 춤을 추었다.
 다음날 길을 떠날 때 많은 사람들이 멀리까지 나와 배웅해 주기도 
했다. 도일봉이 말을 끌고 초지를 벗어나 물었다.
 "바얀에 관한 소식은 들었소?"
 교영은 시무룩한 표정으로 고개룰 저었다.
 "못들었어요. 이쪽으론 오지 않은 모양이예요.  그런데 어째서 말
을 한필만 구했나요? 돈이 없었나요?"
 도일봉이 히죽 웃었다.
 "돈이야 많지요. 나야말로 부자가 아니겠소.  하지만 돈이 많다고 
뭐든 되는건 아닌가봐요. 유목민들은 중원 사람들과는 달라서 돈보
다는 짐승이나 곡식을 중요시 하더이다. 더욱이  이들은 양을 키우
는지라 말들이 많지 않데요. 한필도 겨우 구했어요."
 "말 한필에 어떻게 둘이나 타요?"
 "지금껏 고생한걸 생각하면 한필만도 감지덕지 아니겠소? 함께 타
면 안되겠소?"
 교영은 그때서야 도일봉의 음흉한 속셈을 간파했다.
 "이 못된...도일봉! ㄸ 헛수작을 꾸미는군.  난 그대와 함께 타지 
않겠어요. 어서 말을 구해오든지, 걸어오든 해요."
 도일봉이 엄살을 떨었다.
 "그 사람들이 안 팔겠다는데 난들  어쩌겠소? 다리가 아파서 걷기
도 힘들고..."
 "흥."
 교영이 코웃움을 치며 말  등에 오르자 도일봉도 낼름  뛰어 올라 
교영의 허리를 감았다. 교영이 깜짝 놀라 손을 뿌리쳤다.
 "어머. 왜 이래요! 이 손 못놔요."
 "헤헤헤. 아름다운 군주님. 소생을 불쌍히 여겨 주십시오. 다리가 
아파 걷지도 못하겠습니다."
 "이 응큼스런 못난이! 살살 잡아요."
 "어이쿠, 고마우셔라."
 "어서 내려요."
 "살살 잡았지 않소. 그러니 좀 봐주시구려?"
 교영은 어이가 없어 할 말을 잊었다. 허리를 너무 힘껏 조르고 있
어 살살 잡으라고 한 것인데, 이 응큼한  인간은 그걸 허락으로 받
아들인 모양이다.
 "흥흥."
 교영은 연신 코웃움만 처댔다. 그녀는  고삐를 잡고 말을 몰았다. 
그들은 곧 초지를 벗어났다. 군데군데 가시덤불이 가득한 황무지가 
이어졌다. 그러나 여전히 키 큰 나무는 보이지 않았다.
 도일봉은 기분이 좋아 연신 싱글벙글 미소를 지었다. 교영이 봤다
면 또 응큼한 생각을 한다고 욕을 했을  것이다. 교영의 등은 무엇
보다도 포근했다. 도일봉은 교영의 등에  기대어도 보고, 머리칼을 
만지작 거리기도 했다. 장난기가 일어 목을  간지르자 교영이 뒤를 
돌아보며 매섭게 눈을 흘겼다. 그러다가 그만  볼이 부딪치고 말았
다. 도일봉은 모르는척 슬쩍 입을 맞추었다.  교영이 깜짝 놀라 홱 
목을 돌렸다. 뭐라고 욕을 해줘야겠는데 입이 떨어지지 않았다. 공
연히 얼굴만 달아올랐다. 도일봉이 그녀의 목을 간지르며 말했다.
 "흠흠. 여인들 몸에서 나는 냄새는 모두 비슷하구만. 삼랑도 그렇
고, 밍밍도 그렇고... 교영, 그대는 땀냄새가 조금 나긴 하지만 다
른 어떤 여인들보다 냄새가 좋구려. 난 정말 이 내음이 좋아... 아
이쿠, 아파라!"
 도일봉은 말을 하다말고 가슴을 부여잡은체  그만 말 등에서 굴러 
떨어지고 말았다. 교영이 화를 내며 뒷쿰치로  가슴을 모질게도 쥐
어박았던 것이다. 아픈건 고사하고 난데없이 날아든 팔꿈치라 막아
낼 도리가 없었다.
 도일봉이 떨어지자 교영은 박차를 가해  앞으로 달려나갔다. 그녀
는 저만치 달려  나갔다가 말머리를 돌렸다.도일봉이  끙끙 거리며 
일어서 엉덩이를 터는 모습이 보였다.
 "못된 녀석. 아주 보기 좋구나. 호호호. 헛수작을 부린 대가로 걸
어오도록 해요."
 도일봉은 쓴 웃움을 지을 수 밖에  없었다. 교영의 태도로 보아서
는 한동안 꼼짝없이 걸어야 할 것 같았다.
 "교영. 내가 잘못했소. 다신 헛수작 부리지  않을테니 한 번만 봐
주시구려."
 "흥."
 교영은 들은체도 않고 코웃움을 치며 말을 돌려 달리기 시작했다. 
도일봉은 좇는 것을 포기했다. 전력으로 달린다면 혹 따라 잡을 수 
있겠으나 그리되면 교영은 더욱 토라질 것이다.
 "그래, 좋다. 마음대로 잘해보시지!"
 도일봉은 먼지나는 황무지를 터덜터덜 걸어야  했다. 교영은 유유
자적 조만치 앞서 말을 몰았다. 길을 안다면야 단숨에 달려 가겠지
만, 길을 모르니 갈 수도 없다. 더욱이 혼자서는 무서워서도 갈 수 
없었다. 다만 도일봉을 놀려주기 위해 한나절  동안 말에 태워주지 
않았다.
 밤이 되어서야 그녀는  말을 멈추었다. 그녀는 항복하지  않을 수 
없었다. 도일봉은 눈을 흘기는 그녀를 향해씨익 웃어보이고 마른 
가시덤불을 긁어 모아 불을 지폈다. 교영은 말 궁둥이에 실은 보따
리를 풀어 음식을 꺼냈다. 그녀는 더이성 심술을 부리지 않고 불가
에서 음식을 나누어 먹었다.
 도일봉은 다음날도 말을 타지 않았다.  초지에서 만난 유목민들의 
말에 의하면 앞으로 이틀만 더 가면 황하줄기에 이른다고 했다.
 도일봉이 말을 타려고도 않고, 짖굳게 장난을 걸어오지도 않자 교
영이 한동안 마음이 편했다. 그러나 시간이 갈수록 자꾸 불안한 마
음이 들기 시적했다. 교영은 도일봉과 나란히 말을 몰며 입을 열었
다.
 "이봐요. 그대는... 힘들지 않아요?"
 앞만 보고 걷던 도일봉은 교영의 걱정하는 말을 듣고 빙그래 웃었
다. 그는 교영을 올려다 보며 말했다.
 "후후. 힘들다면 태워줄거요?"
 "그대가... 짖굳게만 굴지 않는다면 함께 타도 좋아요."
 교영으로선 대단히 양보한 셈이다. 그러나  도일봉은 고개를 저었
다.
 "아니야, 아니야. 교영의  마음이 고맙긴 하지만 난  역시 걷는게 
좋겠소. 나는 사실, 안 그러려고 노력하지만 그대와 함께 있다보면 
나도 모르게 그런 마음이  들곤 한다오. 그건 내가  교영을 좋아하
고, 교영이 너무 어여쁜 탓일거요. 난 사실 많이 참고 있다오."
 교영은 또 코웃움을 날렸다. 하지만 속으로는 그녀 역시 고마움을 
느끼고 있었다. 그녀도  가끔 도일봉이 이상한  눈으로 바라볼때면 
자신도 모르게 아찔함을  느끼곤 했다. 도일봉이  혹시라도 이성을 
잃고 덤벼들면 어쩌나 하는 두려움 때문이다.  또 한편으로는 무슨 
일이 벌어졌으면 하는 야릇한 기대감 때문이기도  했다. 이런 상반
된 마음은 참으로 야릇한 감정이었다. 그녀  자신도 다스리기 힘든 
억센 본능이었다. 그녀는 그런 감정이 일때마다  더욱 쌀쌀한 표정
을 짓거나 심술을 부렸다. 이번에도 그런 심정을 감추기 위해 더욱 
세차게 코웃움을 쳤을 뿐이다. 그녀는 박차를 가해 말을 달리게 했
다. 도일봉은 껄껄 웃으며 천천히 걸었다.

번  호 : 6076
게시자 : 고명윤   (백일몽  )
등록일 : 1998-06-22 11:04
제  목 : [연재] 신궁 제 34 장 첫번째.            
 第 34 章    무서운 여인.
 
1.

 도일봉은 눈 앞에 펼처진 만리장성(萬里長城)을 바라보며 입을 딱 
벌렸다.
 "아아. 정말 대단하구나. 선인(先人)들은 어찌  이런 철벽을 만리
나 쌓았단 말인가! 교영, 교영. 우린 드디어 중원에 당도하고 말았
구려."
 기어이 오고야 말았다. 가도가도 끝이 없을  것 같은 거친 모래사
막과 자갈의 바다, 황무지를 지나 드디어 중원의 관문인 장성에 도
달했다. 교영은 그동안 겪은 고생을 생각하며  안도의 한숨을 쉬었
지만, 도일봉의 감탄에는 한마디 하지 않을 수 없었다.
 "철벽은 무슨 철벽이람? 우리의  징기즈칸과 쿠빌라이칸 앞에서는 
이런 철벽도 한낱 종이벽에 불과했어요! 감탄은 무슨 감탄이람."
 그녀의 질투섞인 비웃움은  분명 민족이 다르기  때문에 일어나는 
감정이리라. 도일봉은 그녀의 말을 아랑곳 않고 고개를 끄덕였다.
 "두 사람은 진짜 영웅이라 할 수 있지요. 하지만 그 두 사람이 위
대한 것과 이 장성이 위대한 것은 달라요. 굳이 말하자면 둘 다 위
대하다고 해야겠지."
 교영은 입을 삐죽 거렸지만 더 말하지  않았다. 지금은 그런 문제
로 다투고 싶지 않았다. 어서 빨리 제대로  된 잠자리와 뜨거운 물
로 목욕을 하고 싶을 뿐이다.
 "어서가요."
 만리장성을 넘었다고 바로 중원은 아니다.  인근에 사는 사람들은 
한족보다는 오히려 흉노족, 회회족들이 많았다.  그리고 그들은 지
나가는 길손에게 야박하게 굴지 않았다. 기커이 손님으로 대접했으
며, 방이 없으면 자식들  방이라도 비워 손님을  재워주었다. 이제 
더 이상은 노숙을 하지 않아도 되었다.
 중원은 한창 겨울이었다. 사막에서 겪었던 낮과 밤의 극심한 기온
차는 더 이상 느낄 수 없었다. 눈이 내리고 있었다.
 "우린 어디로 가는거죠?"
 "은주(銀州)로 갑시다. 인근에선 가장 큰 도시이니 그곳에 도착해
서 어느길을 택할지 결정합시다."
 그동안의 기나긴 여행으로 인해 교영은 극도로 피로해 있었다. 병
이 나지 않은 것이 신통할 지경이다.
 앞쪽에 강줄기가 보였다. 황하(黃河)의  상류였다. 둘은 나룻터를 
찾아 배를 타고 물살을 따라 흘러 내려갔다. 물길을 따라 내려가다 
보니 그곳이 바로 은주였다.
 "이제 다왔어요!"
 "난 정말 더 이상은 갈 힘이 없어요."
 "은주엔 괜찮은 여인숙이 있을게요. 피곤이 풀릴 때 까지 몇일 쉬
어 갑시다."
 "그럼 빨리가요."
 은주는 과연 큰 도시였다. 황하의 상류에 위치해 있으면서 하류쪽
과 연결된 수로와 장성 밖으로 통하는 육로를 끼고 번성한 도시다. 
주민들은 대부분 회회족에 속했다. 하지만 중원의  문물을 흔히 볼 
수 있어 낮설지가 않다.
 도일봉과 교영은 객점부터 찾아 지친 몸을 쉬었다. 뜨거운 목욕물
에 몸을 담그니 피곤이 절로 풀리는 것  같았다. 제대로 된 음식을 
먹어본지도 실로 오래되었다. 그들은 몇일이고 객점에 머물며 게으
름을 피웠다.
 몸단장도 새로 했다.  도일봉은 늘 입고 다니는  검은색의 간편한 
무복 차림을 했다. 그리고 교영은. 새단장을  한 교영의 모습을 실
로 아름다웠다. 담비털 외투를 걸치고 모자를 쓴 그녀의 모습은 마
치 애완용 동물 같아서 누구든 끌어안고  뽀뽀를 해주고 싶은 마음
이 절로 들게 만들었다. 도일봉은 연신 감탄을 해댔다.
 "와아, 교영. 그렇게 차려 입으니  정말 어여쁘구려. 그대는 과연 
세상에 둘 뿐인 선녀중의 한명이오. 그런데... 허 참!"
 도일봉은 다음말을 잇지 못하고 투덜거렸다. 교영이 세상에 둘 뿐
인 선녀중 한명이라면 분명 자신의 색시가  되는 것이 하늘이 정해
준 운명일 것이다. 그런데 교영은 왜  그것을 마다하는 것일까? 안
타깝기도 하고 한편으로는 심통이 나기도 했다.
 교영은 물론 평소에도 아름답다는 말을  귀가 따갑도록 들어왔다. 
하지만 도일봉처럼 앞에 서서 넋빠진 모습을  모여준 사람은 없다. 
도일봉의 이런 노골적인 찬사는 늘 교영을  당황스럽게 만든다. 그
녀는 얼굴을 붉히면서도 자신이 세상의  두명분인 선녀중 한명이라
는 말은 놓치지 않았다.
 "그대는 멍청하기가 천하제일이예요.  그 한명의 선녀는  또 누구
죠? 흥흥. 물어 보나마나 또 그대가  못살게 구는 여인임에 틀림없
어!"
 "어? 어이쿠, 교영이 질투를 하네! 하핫.  하지만 질투할 것 없어
요. 그대는 다른 한명의 선녀만큼 어여쁘니까. 더욱이 다른 한명의 
선녀는 이미 다른 사람에게 시집을 갔지.  시집안간 선녀중에는 역
시 교영이 제일이라오. 그리고 말이오. 이건  비밀인데... 난 천하
제일 멍청이가 아니라오. 다만 대체 어찌된  일인지는 몰라도 그대 
앞에만 서면 이상하게 정신이 없고 멍멍해지고  말아요. 왜 그런지
는 나도 잘 몰라요."
 교영은 픽! 실소를 흘렸다. 이 사람은  확실히 멍청한면이 있다. 
어찌되었든 여인들은 모두  예쁘다는 말을 좋아한다.  이미 충분히 
예쁜 교영이지만 그녀라고 이런 달콤한 말을 마다할 리가 없다. 교
영은 은근한 기쁨을 느끼며 활짝 웃었다.
 "쳇. 그대가 뭐나 되는양 말을 함부로  하는 거예요? 예쁜 여인들
은 얼마든지 있어요. 밍밍도 아주 예쁘잖아요?"
 "밍밍도 물론 예쁘긴 하지. 하지만 선녀는  아니란 말이오. 또 얼
굴만 예쁘다고 다 좋은건 아니야. 연분이 있어야지!"
 "흥."
 교영은 도일봉이 또 하늘이 정해준  운명 어째고 할까봐 코웃움으
로 말을 끝냈다. 정말이지  그런 말을 들으면 닭살이  돋고 소름이 
끼쳐 견딜 수가 없었다.  그동안의 힘든 여행으로 인해  둘 사이가 
다소 가까워지긴 했지만 분명  넘지 말아야 할 선이  있다. 교영은 
그것을 분명히 알고 있다.
 "배가 있는지 알아봐야 하겠어요. 이곳에서 한평생 그대만 바라보
며 사는것도 괜찮겠지만 갈 길은 가야겠지요?"
 "못난이."
 도일봉은 껄껄 웃으며 객점을 나섰다.  그는 포구 쪽으로 향했다. 
겨울이라 그런지 하류로 내려가는 배는 많지 않았다. 큰 규모의 성
선이 몇척 있을 뿐이었다. 도일봉은 객점으로 돌아왔다.
 "하류로 내려가는 배는 상선들 뿐이오. 그것도 열흘 후에야 첫 배
가 뜬다는구려. 그때까지 기다리겠소?"
 "안되요. 난 빨리 돌아가고 싶어요. 다른 배는 없나요?"
 "겨울이라 배를 띄우려는 사람이 없어요."
 "그래도 구해봐요. 그대는 수단이 좋잖아요?"
 도일봉은 졸라대는 교영의 성화에 못이겨 다시 포구로 나왔다. 배
를 띄우겠다고 나서는 사람은 없었다. 도일봉은  고민 끝에 차라리 
적당한 배를 한척 전세내기로  했다. 웃돈을 많이 얹어  준 덕분에 
모험을 해보겠다고 나서는 사공도 있었다. 도일봉은몇가지 물품들
을 준비해두고 객점으로 돌아왔다.
 "내일 아침에 떠납시다."
 "배를 구했군요!"
 도일봉은 고개를 끄덕이며 싱글벙글 웃어댔다.  교영은 그런 도일
봉을 바라보며 뭔가 이상함을 느끼고 고개를 갸웃거렸다.
 아니나 다를까! 다음날 아침. 포구에  나와보니 배라는 것이 작은 
나룻배 정도이고, 사공 외에는 달랑 둘  뿐이다. 또 둘만 여행하게 
된 것이 기뻐서 도일봉은 어제 그처럼 음흉하게 웃었던 것이다.
 "이 배를 타고간단 말인가요? 다른 사람들은요?"
 "겨울에 여행하는 사람이 없답디다. 이 배로 억지로 구했어요."
 "말을 타고 육로로 가면 되잖아요?"
 사실 이곳에서 중원으로 들어가는 길은  수로보다 육로가 더 편하
다. 황하는 구불구불 길게 이어져 시간도 많이 걸릴 뿐만아니라 겨
울이라 위험하기도 하다. 빨리 돌아가고 싶지  않은 도일봉이 일부
로 수로를 택한 것이다.
 "무슨 소리요? 여기까지 와서 황하의 절경들을 놓칠 수야 없잖소. 
천천히 갑시다!"
 교영은 그래도 안심이 되지 않았다. 좁은  선실에서 또 무슨 일이 
일어날지 어찌 안단 말인가. 도일봉은 다만  희희낙낙 하며 교영의 
손을 잡아 끌어 배에 태웠다. 두 마리 말들도 함께 태웠다.
 "자, 신나는 항해가  될 것이오! 출발합시다, 사공!  닻을 올리고 
ㄷ을 펴라. 방향타를 잡아라. 가자. 중원으로!"
 도일봉은 사공을 도와 이것저것 거들면서 신나게 떠들어 댔다. 배
는 곧 포구를 떠나  도도히 흘러가는 황하의 물살을  탔다. 날씨가 
추웠으나 강변이 조금 얼었을 뿐이다.
 항해는 순조로웠다. 바람도 좋고, 사공의  배 부리는 솜씨도 좋았
다. 배는 빠르게 물살을 타고 흘러갔다.  가다가 시간이 나면 음식
을 장만해 먹고, 기분 내키는대로 강변에 배를 정박하고 밤을 보냈
다. 교영은 조마조마한 마음을 떨쳐 버릴 수 없었음에도 누렇게 흘
러가는 물살과 강변의 남다른 경치를 바라보며  즐기기도 했다. 그
러나 몇번의 빠른 여울을 만났을 때는  정말 간이 콩알만 해지기도 
했다. 배가 몇군데 파손되기도 했고, 한 필의 말이 물에 빠져 죽고 
말았다.
 우여곡절(迂餘曲折)을 겪어가며 보름 이상을  여행한 도일봉은 무
산삼협(巫山三峽)에 이르러 배를 멈추었다.
 "더 안가요?"
 "이제 배는 지쳤어요. 삼협의 장관은 말을 타고 가면서 보도록 합
시다."
 교영은 심통이 났다. 배로 사오일만 가면 낙양에 당도할 수 있다. 
도일봉은 일부로 시간을 끌고 있는 것이다.  뭐라고 하려던 교영은 
도일봉의 애초로운 표정을 보고 그만 허락하지 않을 수 없었다. 이
래서는 안된다는 것을 알면서도 그녀 또한 어쩐지 이대로 헤어지는 
것이 섭섭하기도 했다.
 그런 기분 때문인지, 격탕이 되어 울부짖는  삼협의 장관도 큰 흥
미를 주지 못했다. 삼협을 구경한 도일봉은 동쪽으로 길을 잡았다.
 그들은 분수(汾水)를 건너 태원(太原)을  지나고서도 게속 동쪽을 
향했다. 길을 가면서 많은 사람들이 교영의  아름다움에 넋이 나가 
구경을 하기도 했다. 몇몇의 젊은이들은 다가와  추근 거리기도 했
다. 하지만 그들은 도일봉에게 막혀 혼줄이  난체 좇겨가기 일쑤였
다. 두 사람의 모습은 그야말로 유람나온 공주님과 그의 시종 쯤으
로 보였다.
 교영은 벌써부터 이상한 생각이 들었다. 태원에서 굳이 동진할 필
요는 없었다. 남쪽으로 꺽으면 낙양이 멀지 않다. 그녀는 도일봉의 
시무룩해진 표정을 보고는 입을 열지  못했다. 하지만 석가장(石家
莊) 인군에 이르렀을 때는 도저히 참지 못하고 다구처 물었다.
 "이봐요. 지금 어디로 가는 거에요? 이  길은 낙양으로 가는 길이 
아니잖아요?"
 도일봉은 그녀를 물끄러미 바라보았다.
 "꼭 그렇게 따져 물어야 하겠소? 어짜피 곧 해어지게 될텐데..."
 교영은 그의 표정이 우울한 것을 보고  마음이 좋진 않았다. 하지
만 달리 방법이 없다. 일찍 헤어지는 것이  서로를 위해 좋은 일이
다. 그녀는 마음을 다져먹었다.
 "어디로 가고 있는지 묻잖아요?"
 "사실은 방향도 정하지 않았소. 이번에  그대와 헤어지면 언제 또 
볼지 모르고, 나도 집으로 돌아가면 언제  나올지 몰라요. 이미 해
는 바뀌었고 할 일도 없으니 실컷 돌아다녀 볼 생각이오."
 "아니예요. 난 싫어요. 난 빨리  집으로 돌아가고만 싶어요. 식구
들이 너무 보고 싶단 말이예요!"
 교영은 울먹이고 있었다.  사실 그녀는 식구들이 너무  보고 싶었
다. 생사를 모르는 식구들이  걱정할 것을 생각하면 큰  죄를 짓고 
있는것만 같아 견딜 수가 없었다.
 "그대가 낙양으로 가지  않겠다면 나 혼자라도  가겠어요. 그동안 
보살펴 준 것에  대해서는 고맙게 생각할게요.  이제부턴 혼자서도 
갈 수 있어요."
 도일봉은 말 없이 말을 몰았다. 마음이 착찹하기만 했다.
 그는 정말 교영을 사랑하고 있었다. 그가  알고 있는 여인들은 여
럿이지만 교영만큼 마음이 끌리는 여인은 없었다.  물론 처음엔 다
소 장난처럼 시작했다. 사천 산골짜기에 현몽(現夢)한 도인의 언질 
때문에 시작된 만남이지만  날이 가고, 생각이  깊어질수록 교영에 
대한 애정도 깊어졌다. 그동안 함께 여행하면서 차라리 억지로라도 
내사람을 만들지 못한 것이 후회스럽기까지 했다.  미친척 하고 그
녀를 범했더라면 상황이 바뀌었을 수도 있다. 하지만 그럴 순 없었
다. 수도 없이 그런 생각을 해왔지만 역시 그럴  수 없었다. 왜 그
런지는 그 자신도 알지 못했다. 다만 교영을 사랑하고 있다는 사실
만을 느낄 뿐이다.
 그는 아무말 없이 말을 몰았다. 교영도  자기만의 생각에 빠져 묵
묵히 따르기만 했다.
 석가장 변두리에 접어들고 보니 점심때가  되었다. 그들은 객점을 
찾아들어 음식을 시켰다. 술도 주문했다.  도일봉은 음식을 먹는둥
마는둥 하며 술만 홀쩍 거렸다. 교영은 음식을 먹으며 생각에 잠겼
다.
 그녀는 도일봉에게 고마운 마음을 지니고  있었다. 도일봉이 자신
을 어떻게 생각하고 있는지도  물론 잘 알고 있다.  하지만 그녀는 
달리 방법이 없었다. 민족이 다르다는 이유, 대강도라는 신분을 생
각해보면 너무도 자명한 일이다.  결코 이루어질 수  없는 사이다. 
누구도 둘의 결합을 축복해  주지 않을 것이다. 그녀  자체도 이런 
결합을 원하지 않았다. 빨리 헤어져 서로의  마음에 상처가 생기지 
않도록 하는 것이 현명하다. 교영은 홀로라도 돌아가야겠다고 마음
을 정했다.
 음식과 술을 다 먹었는데도 도일봉을 일어설 생각을 하지 않았다. 
도일봉은 아예 방을 두 개 얻어 교영을  먼저 쉬게 했다. 그리고는 
홀로 술을 마신 후  쓸쓸한 기분을 안고 객방으로  들어갔다. 그는 
침상에 벌렁 드러누웠다.
 "휴우."
 한숨이 나온다. 교영만 허락한다면 모든  것을 떨치고 아무곳이라
도 갈 수 있을 것 같았다. 자신의 야망도, 장군부도, 친구들도, 집
도... 밤새껏 뒤척이던 그는 새벽에야 겨우 잠이 들었다. 깨어보니 
해가 이미 높직이 떠올라  있었다. 술이 과했는지  머리가 아프다. 
그리고 교영이 보이지 않았다.
 "제기랄!"
 점원에게 물어보니 아침  일찍 말을 타고 나갔다고  한다. 그녀는 
가버렸다. 도일봉은 허탈한 심정이 되어 하늘을올려다 보았다. 검
은 구름이 몰려오고 있었다.
 도일봉은 탁자에 턱을 괴고 앉아 밖을 바라보았다. 길가는 행인들
이 바삐 움직이고 있었다. 가슴에 구멍이라도 뚫린 듯 썰렁하고 허
전하다. 무력감이 몰려왔다.  마음이 아프다. 그는  홀로 중얼거렸
다.
 "역시 그녀와는 어울리지 않는단 말인가? 신분 때문에? 민족이 달
라서? 바얀 때문에? 그것 때문이겠지. 그게  뭐 어떻단 말야. 제기
랄!"
 도일봉은 의기소침해 지고  말았다. 교영은 이미  바얀을 택했다. 
아니, 택했다는 말은 어울리지 않을지도  모른다. 교영은애초부터 
자신을 안중에 두고 있지 않았다. 그녀에겐  오히려 방해꾼에 지나
지 않는다.
 "내가 사라져주면 행복하겠지!"
 우울함만 가중되었다. 그는 술을 시켜놓고  다시 홀짝 거렸다. 그
때 누군가 앞자리에 앉았다. 고개를  들어보니 교영이었다. 반가운 
마음이 들었지만 서글픈 생각이 더했다. 도일봉은  그녀 앞에 술잔
을 놓아주며 말했다.
 "가지 않았소?"
 교영은 도일봉의 눈빛에서 쓸쓸함을 느꼈다.
 "갈거예요. 인사하러 왔어요. 그동안 정말... 고마웠어요."
 "낙양까지 가는데 돌봐줄 사람은 있소?"
 "네. 역전제도(驛前制度)가 잘 갇추어져 있으니 걱정할건 없어요. 
배자(拜子)만 있으면 오히려 편해요."
 "그렇군."
 당시, 원(元)의 역전제도는  그 어느 시대보다 잘  발달되어 있었
다. 25리나 30리 지점마다 역이 있었고,  말과 마차는 물론 숙박시
설 까지도 상급에 속했다. 물론 누구나 이런  제도를 이용할 수 있
는건 아니었다. 역을  이용하려면 국가에서 인증한  배자가 있어야 
한다. 이 배자만 있으면 중원은 물론 저  멀리 페르시아 까지도 언
제나 여행이 가능하다. 여행중 최고의 편의시설을  이용할 수도 있
다. 교영의 신분은 언제라도 이런 배자를 발부  받을 수 있었던 것
이다.
 "지금 가려오?"
 "내일 아침에요. 마침 낙양으로 가는  사람이 있어서 동행하게 되
었어요."
 "잘 됐구려..."
 이렇게 헤어지면 언제  또 만날지는 물론 기약이  없다. 도일봉은 
술잔을 단번에 비우고  일어섰다. 숙박비를 계산하고  밖으로 나왔
다. 사람들 틈에 끼어있고 싶지 않았다. 그는 천천히 말을 몰아 마
을을 벗어났다. 교영이 주춤거리며 따라나섰다.
 "왜 따라오는 거요?"
 자신도 모르게 목소리가 격앙되어 잇었다. 교영이 흠짓 놀랐다.
 "그대는... 어디로 갈 건가요?"
 그녀의 목소리가 떨려 나왔다. 도일봉이 쓰게 웃었다.
 "어디로 가긴... 말했듯이 산천 구경이나 할 생각이오. 그대는 객
점에서 쉬었다가 돌아가도록 해요. 이젠 내게 신경쓸 것 없어요."
 교영은 말이 없었다. 두 마리 말은 터벅터벅 걷고 있었다. 하늘을 
올려다 보니 해는 어느새  먹장 구름 뒤에 숨어버려  날이 어둡다. 
그들은 말이 가는대로 맏겨두었다.
 "눈이 오실 모양이야. 그대는 이제 돌아가도록 하시오."
 교영은 망설이며 입을 열었다.
 "미한해요. 그대는 좋은 사람이예요."
 "미안하다고? 그대가 밀안할건 없어요. 또 나는 좋은 사람이 되길 
원하지 않아요. 그저 멍청하고 못생긴 바보일 뿐이지."
 "그런..."
 교영은 말을 하려다 그만두었다.
 "우린 서로 미안한게 없어요. 그러니 안심하고 돌아가도록 해요."
 교영은 고개를 숙이고 있다가 간신히 입을 열었다.
 "두 사람이 서로... 싸우지 않았으면 좋겠어요."
 바얀을 두고 하는 말이다.
 "그는... 좋은 녀석이오."
 도일봉은 쓴웃움을 지으면서도 그렇게 말할 수 밖에 없었다. 바얀
이 괜찮은 녀석임에는 틀림없는 사실이다.
 "돌아가도록 해요. 눈이 오기전에..."
 "...."
 말은 비록 그렇게 했어도 도일봉은 조금이라도 더 교영과 함께 있
고픈 생각이 간절했다. 그래서  차마 등을 떠밀어  보내지 못했다. 
교영 또한 차마 말머리를 돌려 가버리지  못했다. 도일봉에게 느껴
지는 부담감이 제법 크다는 것을 그녀는 새삼 깨달았다. 두 사람은 
아랑곳 없이 말들은 머리를 나란히 하고 계속 터벅터벅 걸었다.
 머뭇머뭇 하면서 걸어온 길이 제법  멀어서 마을과는 한참이나 떨
어지고 말았다. 길 양편엔 썰렁하게 비어버린  논이 자리잡고 있었
다. 빈 논 위로 차가운 바람이 작은  회오리를 만들며 휘잉 지나갔
다. 탁 트인 너른 공간이 마음속 처럼 썰렁하다. 이별은 그래서 늘 
슬픈가 보다.
 텅 빈 논을 지나자 낮은 구릉이  보였다. 나무들은 모두 뗄감으로 
베어다 써버렸는지 구릉지 또한 썰렁하기는 마찮가지 였다. 그리고 
그 구릉지 한쪽에 붉은 옷을 입은 몇 명의  인물들이 빙 둘러 서서 
무엇인가를 하고 있었다. 말들은 곧장 그들이  있는곳을 향해 걷고 
있었다. 도일봉은 그때서야 인기척을 느끼고 고개를 들어 바라보았
다.
 자세히 보니 평민들이  아니라 붉은 가사를  받쳐입은 승려들이었
다. 붉은색의 작고 둥근 모자를 머리 꼭데기에  얹어 놓은 것을 보
면 분명 사막에서 만났던 요원라마와 같은  종파에 속한 홍교의 라
마 들이다. 모두 여섯. 뭘 하느라 둥굴게 둘러서 있는지 살펴 보았
더니 의외로 상황은 심각해 보였다. 움직이지 않는게 아니라, 움직
일 수 없는 상황이었다. 이들은 지금 싸움을 하고 있었다.
 여섯명의 홍교라마들이 포진한  원 안에는 한명의  인물이 버티고 
있었다. 서로가 움직이지 못하는 것은 워낙 팽팽하게 맞서 있는 관
계로 먼저 움직이는 쪽이 큰 위험에 처할  수 있기 때문이었다. 긴
장감은 최고조에 달해 있었고, 내력은 엇비슷 했다. 중앙의 인물이 
대단한 모양인지 여섯명의 라마들 내력을 홀로 감당하고 있었다.
 '허. 정말 대단한 자로구나!'
 도일봉은 절로 감탄하고 말았다. 라마들의  무공이 얼마나 깊은지
는 알 수 없지만,  여섯명의 라마들을 홀로 감당하고  있다면 역시 
보통 인물은 아니다.
 도일봉은 말을 세우고 교영을 돌아보았다.
 "누군가 싸우고 있는 곳으로 왔구려. 돌아갑시다."
번  호 : 6091
게시자 : 고명윤   (백일몽  )
등록일 : 1998-06-24 10:30
제  목 : [연재] 신궁 제 34 장 두번째.            
 第 34 章    무서운 여인.
 
2.

 교영이 이상하다는 듯 고개를 갸웃거렸다.
 "저 스님들이 싸움을 한단 말인가요? 그렇게 보이지 않는데요?"
 "중들 끼리 싸우는 것이 아니라, 여섯명의 중들이 가운데 있는 한
사람과 겨루고 있는 중이오."
 "스님들이 사람을 때린다고요? 그럴 리가?"
 요원라마와 그토록 오랜 여행을 하고도 교영은 그저 스님들이라면 
불경이나 외고 참선이나 하는줄 아는 모양이다.
 "중도 중 나름이지. 중들이라고 싸움을 하지 않겠소? 좋은 중들도 
많지만, 염불 보다는 잿밥에  관심있는 중들도 많다오.  더욱이 저 
중들은 서장(西藏)의 홍교라마 들이오. 저들은 다른 중들과는 달리 
가족도 있고, 마누라도 있으며, 술과 고기도  마다하지 않아요. 요
원라마와 함께 있었으면서도 몰랐소?"
 "난 몰랐어요. 요원라마가 술과 고기를 먹는것도 못 봤고요. 저들 
스님이 결혼하여 가족을 봉양한다는  말은 금시초문(今時初聞)이네
요."
 "나도 잘은 모르지만 라마들도 두 파로 갈려 있다고 합디다. 황교
(黃敎)와 홍교(紅敎)로 말이오. 그중 홍교의 라마들이 그처럼 산다
고 합디다. 어서 갑시다. 저 중들이 그대를 보면 혹 음심이 동하여 
덤벼들려 할지 몰라요."
 "또 헛소리!"
 "핫핫."
 도일봉이 말머리를 돌리려 하자 교영이  머뭇거렸다. 아무래도 마
음에 걸리는 모양이다.
 "저 가운데 있는 사람을 도와주지 않을 건가요? 혼잔데..."
 "누가 좋은 사람인지 알고 도와주라는  거요? 한쪽을 도와 주었다
가 그가 나쁜놈으로 돌변하여 해치려 들면 어쩌려고?"
 "그렇지만... 그렇지만 저 중들이 나쁜 것 같군요."
 "정말 그렇게 생각하오?"
 도일봉 또한 어느정도 호기심이 이는지라 좀 더 가까이 다가가 살
펴보았다. 네명의 라마들은 장(掌)을 쓰고  있었으며, 두명의 라마
는 동발(銅鉢)을 사용하고  있었다. 그리고 중앙에  있는 검은옷의 
인물은 역시 장력을 쓰고 있었다. 흑의인의 모습이 특이했다. 야리
야리한 몸매에 키가 작고 긴 머리칼은 엉덩이까지 내려와 아무렇게
나 흩날리고 있었다. 쌍장을 가슴 앞에  모우고 문호(門戶)를 차단
하고 있는데 그 자세가 워낙 엄밀하고  단호하여 뚫고 들어갈 틈이 
보이지 않았다. 역시 대단한 무공을 지니고 있는 자였다. 그리고.
 "어! 저자는 여인이로군!"
 흑의인은 분명 여인이었다. 교영도 놀라 자세히 살펴보았다. 남자
로 친다면 체격이 작지만 여자로 친다면 결코 작은 체구가 아니다. 
도일봉과 비슷할 것 같았다. 선이 굵고 강인해 보이는 턱선은 실로 
남자 같았다. 참으로 용감하고 강한 인상을 지닌 여인이다.
 "정말 여인이로군요! 도와주지 않을 거예요?"
 도일봉이 고개를 저었다.
 "함부로 나서면 양쪽 다 위험해요. 물러서 있어요."
 교영을 멀찍이 물러나게 한 도일봉은  허리춤에서 은비도 세 자루
를 뽑아들었다. 지금 저들은 팽팽한 내력으로  겨루고 잇으니 한족
에 약간만 틈이 생겨도 균형은 깨어질  것이다. 도일봉은 여인에게 
그 틈을 만들어 주려했다.  그는 은비로를 손에 쥐고  박차를 가해 
말을 달렸다.
 한창 긴장에 휩싸여 있던 여섯 라마들과 여인은 동시에 깜짝 놀랐
다. 하지만 누구도 움직이지 못했다. 자신들의 문호를 엄밀히 방비
한체 만약의 사태에 대비했다. 먼저 움직이는 쪽이 패할 것이다.
 도일봉은 등을 보이고 있는 두명의  라마들을 향해 은비도를 날리
며 크게 소리쳤다.
 "어이쿠. 비도가 날아가네. 라마승, 조심하시오!"
 세찬 파공성이 등을 노리고 곧장 날아들자 두 라마승은 깜짝 놀라
고 말았다. 여섯의 라마들이 일제히 눈짓을 주고받았다. 그들은 한
순간에 옆으로 한발씩 이동했다. 이렇게 되자 은비도는 피할 수 잇
었고, 여인과의 대치상태는 그대로  유지할 수 있게  되었다. 진을 
형성하여 적을 공격해본 경험이 풍부한 자들임이 분명하다.
 그러나 도일봉 또한 그리 멍청이는 아니다. 라마들이 옆으로 이동
하는 것을 본 즉시 다시 한 자루의 은비도를 날렸다. 피할 것을 예
상하고 날린 것이므로 ㄹ하마들의 대응은 효력을 발휘하지 못했다. 
은비도는 한명의 라마 등에 박혀들었다. 치명상은 아니었지만 비도
에맞은 라마가 놀라 놀라 몸을 휘청했다.  동시에 위험을 느낀 다
섯 라마들이 필생의 공력을 돋구어 여인을  향해 전력으로 힘을 가
했다.
 "으합!"
 기합 소리가 마치 천둥 같았다. 그러나  여인의 행동은 더욱 신속
하고 매서웠다. 그녀는 거대한 해일(海溢)처럼 밀려오는 힘을 정면
으로 맞받아 치진 않았다. 그녀의 몸이 바람을 탄 듯, 물고기가 헤
엄치듯 밀려드는 힘 사이사이를 빠져 움직였다.  그리고 여섯 번의 
장력을 발출했다. 지독하게도 빠르고 악독한 장력이었다.
 퍼버버벙!
 여섯 번의 격타음이 마치 하나처럼 길게 이어졌다. 다섯의 라마들
은 여인의 장력에  관자놀이를 얻어맞고 저만치  날아가 처박혔다. 
몇차레 꿈툴데다가 이내 잠잠해진 것을 보면  모두 죽은 모양이다. 
도일봉의 은비도를 맞은 라마만이 살아서  돌료들의 죽움을 지켜보
았다. 라마승의 얼굴엔 공포가 가득하였다. 그러나 여인을 보며 이
를 갈았다.
 "지에미... 헉!"
 라마는 욕도 다하지 못하고 앞으로  고꾸라졌다. 어느틈에 여인이 
다가와 등의 명문혈(命門穴)을 후려갈긴 것이다.
 도일봉은 여인의 강맹무쌍하고 악독하기 짝이 없는 장력에 가슴이 
떨려 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 실로 무시무시한 장력이다. 이런 끔찍
한 장력은 단연코 처음 보는 것이었다. 하대치나 황개노인, 마운수 
양종보와 화산파의 낭노인 등의 무공이 비록 높지만 이처럼 악독하
진 않았다. 너무 놀라 말이 나오지 않았다.  기분도 영 찜찜 했다. 
도일봉은 자신이 잘못 끼어 들었음을 느끼고  두 자루 비도를 주워
들고 말에 올라 그곳을 떠났다.
 바로 그때.
 검은 그림자가 불쑥  앞에 나타났다. 말들이 놀라  날뛰는 바람에 
하마터면 교영이 굴러 떨어질뻔 했다. 말들  진정시키고 보니 바로 
그 여인이다. 그녀의 냉전(冷電) 같은 눈빛이  도일봉의 눈을 파고
들었다.
 "너는 누구냐?"
 그녀의 싸늘한 말투에 교영은 마치 전신이 얼어붙는 것 같은 착각
을 느꼈다.
 '이 여인은 마치 얼음덩어리 같구나!'
 도일봉의 느낌도 비슷했다. 26-7세 가량으로  보이는 여인의 말투
는 싸늘 하면서도 오만하고 건방지다. 도일봉은 눈살을 찌뿌렸지만 
말썽을 일으키고 싶지 않아 담담히 말했다.
 "그대의 일을 방해했다면 미안하게 되었소. 이대로 헤어집시다."
 여인은 비켜설 생각이 없는 모양이었다.
 "누구냐고 물었다."
 도일봉은 단연코 이런말을 듣고 참을 위인이 아니다. 그러나 오늘
은 참기로 했다. 그는 하늘을 올려다  보며 치미는 울화를 ㅅ였다. 
하늘이 온통 흐려 있었다.
 "다시 묻는다. 누구냐?"
 도일봉 만큼이나 막무가네인 여인이다. 교영이 먼저 나섰다.
 "이봐요. 그대는 어째서 도와준 사람을 핍박하는 거예요?"
 여인이 교영을 노려보았다. 시선이 너무도 차고 예리했다. 소름이 
오삭 끼치고 오금이 저려왔다.
 "몽고 계집. 조용히 있거라. 나서면 죽는다."
 "뭐라고요? 그대는... 어맛!"
 교영은 말을 하다말고 비명을내질렀다. 여인이 교영을 향해 장력
을 후려쳤던 것이다. 휘잉! 하는 파공성과 함께 싸늘한 한기(寒氣)
가 장력보다 먼저 쇄도해 왔다. 교영은 기가  질려 차라리 눈을 꽉 
감았다. 도일봉도 놀랍기는 마찮가지 였다.  여인이 이처럼 느닷없
는 공격을 할줄은 상상 밖이었다.
 "그러면 안돼!"
 교영을 구하기엔 너무  늦었다. 여인의 움직임은  그만큼 빨랐다. 
도일봉은 말 등에서 도약하여 여인의 명문혈을 향해 일지선을 찔렀
다. 일지선을 막지 않는다면 교영이 치명상을  입겠지만 여인 또한 
무사하지 못할 것이다.
 "일지선! 대단하군!"
 여인은 보지 않고도 도일봉의 공격이  일지선인 것을 알아보았다. 
그녀는 뒤돌아 막을 생각을 않고 오른손을  뒤로 뻗어 손톱을 세우
고 도일봉의 손 등을 할퀴려 들었다. 뒷통수에  눈이 달린 듯 정확
한 손놀림이다. 여인이  이토록 대담하고도 악독한  공격을 해오자 
도일봉은 지법을 권으로  바꾸어 후려쳤다. 여인의  수법도 어느새 
조공(爪功)에서 장력으로 바꿨다. 그러나 여인의 왼손은 여전히 교
영을 노리고 있었다. 도일봉은 허공에 뜬체로  오른발을 날려 여인
의 왼손을 걷어찼다.
 퍽!퍽!
 히히힝!
 여러가 소리가 한꺼번에 들려왔다. 권과  장이 부딪쳤고, 발과 손
이 부딪쳤다. 도일봉은 최선을 다해 교영을  보호하고자 했으나 결
국은 여인에게 한 수 밀리고 말았다.  교영은 일단 구했다. 그러나 
여인의 왼손은 도일봉의 발에  밀려 방향만 바군체  그대로 날아가 
교영 대신 말 옆구리를 후려갈겼다. 말이  비명을 내지르며 나뒹굴
었다. 교영도 덩달아 굴러 떨어지며 비명을  질렀다. 쓰러진 말 옆
구리에는 허연 손도장이 너무도 뚜렷하게 박혀  있었다. 서리가 내
린 듯 빙기(氷氣)가 어려 있었다.정말 위력적인 한빙장(寒氷掌)이
다. 말을 일장에 처죽이는 위력이란 정말 치가 떨렸다.
 도일봉은 여인의 장력과 부딪쳤을 때 대단한 한기를 느꼈다. 다행
한 것은 여인의 대부분 공력이 왼손에 집중 되었기에 멀쩡할 수 있
었다. 도일봉은 쓰러진 교영을 향해 달려갔다. 여인에게 놀라 기절
해 있었다. 장력이 몸에 닫지 않은  것이 천행이다. 도일봉은 너무 
놀라 교영의 인중(印中)을  눌러주고, 차가워진 손을  주물러 주었
다.
 "교영. 정신 차려요, 교영!"
 단지 놀라서 기절했다는 것을 알면서도 도일봉의 목소리는 떨리고 
있었다. 교영은 곧 눈을 떴다.
 "저는... 저는 죽지 않았나요?"
 "내가 옆에 있는한 누구도 그대를  해치지 못하오. 안심하고 정신
을 차려요."
 교영은 도일봉의 부축을 받으며 일어서다가  그 무서운 여인이 바
로 앞에 딱 버티고 있는 것을 발견하고 덜덜 몸을 떨었다.
 "저... 저 무서운 여인은 어째서, 어째서 안가죠? 난 그녀에게 잘
못한 것이 없는데... 그녀는 어째서 날 때리려  하죠? 난... 난 무
서워요."
 도일봉은 교영의 어깨를 안아주었다.
 "걱정하지 말아요. 무서워 할 것 없어요.  아마도 저 여인은 나보
다 더 몽고인들을 싫어하는 모양이오."
 도일봉은 교영을 안심시켜  나무아래 앉혀주었다.  교영은 여전히 
떨리는 목소리로 입을 열었다.
 "우린 어서... 어서 가도록 해요. 저  여인이 좇아오지 못하게 말
을 타고..."
 도일봉은 고개를 끄덕여 주며 교영을 안심시켰다. 그때 여인의 싸
늘한 목소리가 들려왔다. 감정없는 메마른 말투였다.
 "종놈. 더 이상 기다릴 시간이 없다.  나는 몽고 종놈은 살려두지 
않는 사람이다. 수작 다 떨었으면 죽음을 받으랏."
 여인도 도일봉 만큼이나 버릇없고  안하무인(眼下無人)이었다. 도
일봉은 교영을 살펴주고 천천히 몸을 일으켜 여인을 바라보았다.
 "나는 여직 여인을 미워해 본 적이 없는데, 그대는 좋지 않아."
 "놈. 주제에 입은 살았구나. 자, 장을 받아라!"
 공격하는 방법도 도일봉과  비슷했다. 말보다 손이  먼저 나온다. 
그런데 도일봉은 오늘 성격대로 하지 못했다.  교영을 지켜야 했기 
때문이다.
 여인의 한빙장은 태산이라도 무너뜨릴 기세를  담고 밀려왔다. 단
번에 끝장을 보겠다는 맹격(猛擊)이다. 도일봉은 숨을 짧게 들이쉬
고 주먹을 뻗었다. 끝장을 보겠다는데 피할순 없는 일. 정면으로 
부딪치는 도리 밖에 없다. 그런데 가슴을  노리고 날아오던 여인의 
장력이 갑자기 방향을 바꾸어 불쑥 위로 솟구쳤다. 양쪽 어깨를 노
린 변초다. 도일봉은 깜짝 놀라고 말았다. 그러나 이미 늦었다. 여
인처럼 빠른 대응을 못한 도일봉은 그대로  주먹을 내뻗었다. 상식
적으로 생각한다면 팔이 긴 도일봉이 유리한  상황이다. 그러나 상
식에는 언제나 예외(例外)가 있는 법. 도일봉의  주먹이 여인의 가
슴을 후려칠 때, 여인의 팔굽에서 우둑  하는 소리가 들렸다. 팔이 
갑자기 몇 치는 길어진 듯 그녀의 장력은 그대로 어깨를 후려쳤다. 
말도 못하게 차가운  한기가 오른쪽 어깨,  견정혈(肩井穴)을 타고 
체내로 흘러 들어왔다.
 두 사람은 똑같이 짧은 비명을 토하며  대여섯 걸음 물러섰다. 도
일봉이 한빙장에 맞아 부상을 입었지만, 여인  또한 정통으로 왼쪽 
젖가슴을 맞아 고통이 심한 모양이다. 도일봉은  고통을 견디지 못
하고 털석 주저앉고 말았다. 다행히 뼈는 부러지지 않았다. 그러나 
견정혈을 뚫고 들어온 한기는 삽시간에 온 몸으로 번져나가고 있었
다. 도일봉은 재빨리 기경(奇勁)을 운용하여 몸안으로 침투한 한
기를 밖으로 내몰았다. 추워서 이를 딱딱  부딪치는데도 몸에선 식
은땀이 줄줄 흘러내렸다. 어깨  주위엔 허연 서리가 내려  앉은 듯 
했으며 벌서 감각이 없다. 오른손을 쓰기 힘들 것 같았다. 장말 매
서운 장력이다.
 도일봉이 쭈구리고 앉아 한기와 싸우는  동안 여인도 움직이지 못
했다. 그녀 또한 도일봉의 주먹에 상당한  충격을 받은 것이다. 입
가에선 실낱 같은 핏줄기가 흘러내렸다. 대단한 무공을 지닌 것 같
지 않아 주먹을 그대로 받은 것인데, 예상  밖의 힘이 주먹에 실려 
있었다. 그러나 그녀는 오만하고 거만한 모습으로 표정하나 바꾸지 
않고 떡 버티고 서 있었다. 선 자세로  내공을 일으켜 들끓는 기혈
을 안정시켰다. 차 한잔 마실 시간이 되자  그녀가 먼저 진기를 유
통시켰다. 그녀는 원독이 가득한 눈빛으로 도일봉을 노려보았다.
 도일봉은 아직도 한기로  막힌 혈을 뚫지 못했다.  한기 덩어리가 
아직도 견정혈에 응집되어 있다. 여인이 다가오는  것을 느끼고 기
경을 그만두지 않을 수  없었다. 아직도 추워서 이가  딱딱 부딪친
다. 그는 억지로 몸을 일으켰다. 오른손을  움직여 보려 했으나 말
을 듣지 않는다. 도일봉은 오른손을 허리띠  사이에 끼워넣어 움직
이지 않도록 고정시켰다. 그리고는 허리에 감겨잇는 화사를 뽑아들
었다.
 교영은 너무 놀라 도일봉의 등 뒤에 숨어 덜덜 떨기만 했다. 도일
봉은 교영을 나무 옆으로 밀었다.
 "무서워 할 것 없어요. 난 아직 살아  잇으니까. 후후, 내가 오늘 
여러번 실수하는군!"
 그는 정말 여러번 실수했다. 첫 번재 실수는 남의 일에 함부로 끼
어든 것이다. 두 번째는 적을 앞에 두고 너무  말을 많이 했다. 그
리고 가장 치명적인 실수는 상대의 무공이 자신보다강함을 알고도 
일찍 화사를 뽑지 않은 것이다. 가장 자신있는 것은 역시 황룡궁이
나, 그동안 검법도 부지런히 수련한 상태다. 진작 화사를 뽑았다면 
이런 낭패는 당하지 않았을 것이다.
 "종놈. 염불이나 외워라!"
 여인이 재차 장력을 날렸다.
 "찻!"
 도일봉이 기다리고 있다가 화사를 횡으로 그었다. 두 사람은 다시 
붙었다 떨어졌다. 아니, 떨어졌다는 말은 어울리지 않았다. 퉁겨나
갔다. 화사는 여인의 가슴에 한줄기 칼집을 만들어 놓았고, 여인의 
장력은 좀 전과 같이 오른쪽 어깨를 쳤다.  그 충격으로 인해 도일
봉은 일장 밖으로 퉁겨나가 곤두박질 쳤다.
 "흐으."
 땅에 처박힌 도일봉은 정말 죽을것만 같았다. 간신히 타동시켜 놓
은 견정혈이 다시 막혀버렸고, 전신을 얼릴 것 같은 한기가 전신으
로 흩어져 나갔다. 내장으로까지 침투해  들어왔다. 도일봉은 끙끙 
신음을 토해내며 간신히 쭈구리고 앉았다.
 여인은 몸을 돌리고 있었다. 살을  베인 것은 고사하고, 앞자락이 
길게 베어져 나가 가슴이 그대로 드러났기  때문이다. 여인은 재빨
리 혈도를 점해 지혈하고 옷을 여미어 가슴을 가렸다. 돌아서 보니 
도일봉이 낑낑 대며 몸을 일으키고 있었다.  교영이 부축하고 있었
다. 여인은 자못 놀랐다. 별  것 아닌 작자가 자신의  한빙장을 두 
번이나 맞고도 살아있는게 신기했다.
 여인은 아주 어렸을 때 부터 극심한 추위를  견뎌내며 오직 이 한
빙탈명장(寒氷奪命掌)을 수련해 왔다. 적수가 드물다는  것을 알고 
강호에 출도했다. 생각대로 한빙탈명장은 무적에 가가왔다. 그동안 
누구에게도 두 번 손을 쓰지 않았다. 그런데  두 번을 맞고도 일어
서다니!
 여인은 몽고인이라면 모두 다 처죽이는 것을 필생의 대원(大願)으
로 삼았다. 도일봉이 몽고계집의 수행원으로 보여 도움을 받고서도 
당장에 손을 썼다. 몽고인에게 도움을 받느니  차라리 죽음을 택했
을 여인이다. 여인은 고개를 모로 꼬며 도일봉을 노려보았다.
 교영은 마음이 아팟다. 도일봉의 오른손이 움직이지 않는 것을 보
면 크게 다친 것이  분명했다. 이 모든일이 자신의  호기심 때문에 
일어난 것이라 생각하니 가슴이 찢어지는 것  같았다. 도일봉은 심
하게 떨고 있었으며 그의 몸에서 일어나는 차가운 한기가 자신에게
가지 전해졌다.
 "그대의 팔은... 어떻게 된 것이예요? 크게 다쳤나요?"
 "아니, 별 것 아니오. 잠시 마비 되었을 뿐이라오. 저만치 물러서 
있어요."
 도일봉은 신음을 참느라 이를 악물고 있었다. 하지만 부딪치는 잇
소리와 줄줄 흘르는 식은땀은 막을 수가 없었다. 교영이 눈물을 뚝
뚝 떨어드렸다.
 "모든게 저 때문이에요. 제가...흑흑. 저 여인은 정말 나빠요. 자
신을 도와준 사람을 해치다니. 마음이 사갈 같아요."
 "계집. 주둥이 닥쳐라. 오냐. 깨긋하게 둘 다 죽여주마!"
 여인의 말에 교영이 눈을 똑바로 뜨고 노려보았다.
 "이 못된... 옳고 그름도 판단하지 못하는  너나 죽어라. 이 요녀
(妖女)야!"
 여인도 뭔가 잘못 되었음을 느꼈다. 그러나 사태를 돌이키기엔 이
미 늦었다. 이제와서 시비를 가리고 사과를 한다는 것도 비위에 맞
지 않는 일이다. 아예 둘 다 죽여 없애는  편이 마음 편하다. 그녀
는 손에 공력을 일으켰다.
 도일봉은 여인의 눈빛에서 죽움을 보았다. 그는 이를 악물고 화사
를 움켜쥐었다. 한 번 더 부딪치면 어떻게든 끝장이 날 것이다. 함
께 가는 수 밖에 없다. 그는 교영을 나무 뒤로 밀쳤다.
 "움직이지 말고 있어요."
 "난... 난 그대와 함께 있겠어요."
 "가만 있으란 말야. 어이쿠, 아파라!"
 소리르르 지른 통에 내장이 뒤흔들려  극심한 통증과 한기가 몰려
왔다. 교영은 마음이 찢어지는 것 같앗으나 물러서지 않을 수 없었
다.
 "조심해요. 죽으면, 죽으면 안돼요."
 도일봉은 교영을 물끄러미 바라보았다. 눈물을  흘리는 그녀는 너
무도 안타까운 모습을 하고 있었다. 그는  억지로 미소를 지어보였
다.
 "염려마오. 이 도일봉은 결코 죽지 않아요."
 도일봉은 여인 앞에 섰다. 오른손은  여전히 허리춤에 끼어 잇고, 
왼손의 화사는 바람에 흔들렸다. 아직 공력을 일으키지 않았다.기
회는 오직 한 번 뿐이다. 그 한 번의 기회를 위해서는 힘을 아껴야 
한다. 두 발을 앞뒤로 약간 벌리고  허리는 앞으로 굽혀졌다. 눈은 
여인의 눈동자에 박혀 움직일 줄을 몰랐다.
 천천히 다가오던 여인의 발걸음이 멈춰졌다.  도일봉의 자세가 함
부로 출수하는 것을 막고 잇었다. 그녀의  이마에도 송글송글 땀이 
맺혔다. 그녀 또한 이것이 생사의 갈림길임을  느낄 수 있었다. 그
녀의 양 손에 허연 서리가 맺히기 시작했다. 이제 기다리는 사람이 
이긴다. 여인은 자신의 승리를 충분히 자신했다.
 교영은 두 사람의 자세에서 너무도 아찔한 긴장감을 느꼈다. 슬적 
건드리기만 해도 당장에 폭발할 것 같았다. 교영은 두 손을 움켜쥐
고 지켜만 보았다. 다만 마음 속으로 저  악독한 여인이 죽고 도일
봉이 살아남기를 기원할 뿐이다.
 그때였다.
 저 멀리, 마을 쪽에서 급한 말발굽 소리가 들려오기 시작했다. 말
들이 달리는 소리가 천지를 진동했다. 교영은 깜짝 놀라 고개를 돌
려보았다.
 갑주(甲胄)를 두루고, 창검을 치켜든 군사들이  삼엄한 기세로 말
을 몰아 달려오고 잇었다. 교영은 군사들을 보자 너무도 기뻐서 환
호성을 지를뻔 했다. 그러나  그녀의 표정은 이내  시무룩해 졌다. 
도일봉은 관에서 잡아  들이려는 대강도가 아니던가!  이건 도리어 
큰일이다. 저들은 분명 도일봉을 잡으러 온 것이리라. 군사들은 삽
시간에 당도하여 주위를 온통 포위해 버렸다.
 맨 앞에 선 군관 차림의 사내가 교영  앞으로 달려와 말을 멈추고 
뛰어내려 군례(軍禮)를 올렸다.
 "군주님. 무사 하십니까!"
 몽고어였다. 교영은 어리둥절 해지고 말았다.
번  호 : 6102
게시자 : 고명윤   (백일몽  )
등록일 : 1998-06-26 10:43
제  목 : [연재] 신궁 제 35 장 첫번째.            
第 35 章     수난(受難)~2.

1.

"저는 아무일도 없어요. 그대는 누구죠? 어떻게 저를 알죠?"
어리둥절한 교영의 물움에 군관은 깍득하게 대답했다.
"소관(小官)은  이곳 석가장 관아의  마군도부(馬軍都頭)로 재직중
인 마홍(馬鴻)이라 합니다. 소관 등은 바얀 공자님의 명을 받아 군
주님을 찾고 있었습니다. 군주님께서 오전에 역에  들린 것을 이제
야 알았습니다. 무사하시니 다행입니다. 저자가 바로 도일봉이라는 
도적입니까?"
도일봉에 대해 말이 나오자 아찔한 생각이 들었다.
"바얀 공자께서 저 사람을 어떻게 하라고 지시했나요?"
"죽이지 말고 사로 잡으라고 명하셨습니다."
교영은 한숨을 쉬었다.
"저  사람은 나를 여러번 살려주고 보호해  주었어요. 저로서는 그
가 잡혀가는 것을 볼 수가 없군요?"
군관은 잠시 머뭇 거렸으나 이내 단호하게 잘라 말했다.
"군주님,  용서 하십시오. 소관은 군주님을  보호하고 도일봉을 사
로 잡으라는 명령을  하달 받았습니다. 소관으로  인해 군주님께서 
난처해 지신다면 따로이 벌을 받도록 하겠습니다."
교영은 쓰게 웃으며 고개를 저었다.
"그럴 필요는 없어요. 후우."
바얀을 따라  다니면서 교영은 군사들의 명령계통을 여러번 견식했
다. 명령을 이행 못한 군사가 받는  불이익과 고통도 보았다. 군관
을 탓할 일이 아니다.  도일봉이 걱정될 뿐이다.  도일봉. 도일봉. 
그에겐 정말 미안한 일만 안겨 주고 말았다.
숨막히는 긴장속에서  대치하고 있던 도일봉과 여인은 군사들이 달
려와 포위하는 것을 보고 재빨리 공력을 풀고 사태를 주시했다. 만
약 계속 대치한다면 좀전, 여인과 라마승의  대치상태와 같은 일이 
발생할 것을 알기 때문이다. 여인은 군사들이 안중에 없다는 듯 싸
늘한 눈으로 딱 버티고 섰다.
도일봉은 나무에 기대어  숨을 조절했다. 기경을 일으켜 한기를 제
거하려 했지만 쉽지 않았다. 오른쪽 팔은  여전히 감각이 없고, 움
직일 수도 없었다.
군관이 도랸종에게 다가와 이장 앞에 섰다.
"그대가 바로 흑야묘(黑夜猫)라는 벼명을 가진 도일봉인가?"
한어였다.
도일봉은  입을 벌여 공력을  낭비하고 싶지 않았다.  그는 삼십대 
초반의 건장한 군관을 무심한 눈빛으로 바라보며 고개를 끄덕여 주
었다.
"낙양성을 습격하여  재물을 털고 방화를 했으며, 대도(大都)로 올
라가는 공물(公物)을 강탈한 죄상도 인정하겠지?"
도일봉은 다시 고개를 끄덕였다.
"사막에서 몽고의 친병을 다수 살해한 것도 인정하겠지?"
도일봉은 고개를 끄덕여 주었다.
"이상. 관을 약탈하고  국가의 재산을 강탈했으며, 친병을 살해 하
는 등의 대역무도(大逆無道)한 짓들을 일삼은  죄로 도일봉을 기소
하여 체포 구금하겠다. 순순히 오라를 받으랏!"
도일봉은  아무말도 하지 않았다. 공력을  일으켜 견정혈의 한기를 
내몰려 노력했지만 허사였다. 한동안은 쓰지 못할 것 같았다. 그는 
오른팔을 갈무리하고 군관을 향해 입을 열었다.
"본인이바로 그 도일봉이다. 바얀은 근처에 있느냐?"
"공자님의 존함을 함부로 입에 담지 마랏!"
군관의 호통에 도일봉은  고개를 끄덕였을 뿐 암말도 하지 않았다. 
도일봉은 여인을 바라보았다.
"우리의 승부는 아무래도 다음으로 미루어야 하겠군."
여인은 말하지 않았다.
도일봉은 화사를 잡고 군관에게 한걸음 다가갔다.
"자, 내가 바로 도일봉이다. 재주 있거든 잡아보아라."
군관은  눈쌀을 찌뿌리며 한쪽에  쓰러져 있는  라마승들을 가르켰
다.
"저 여섯명의 승려들은 네가 죽인 것이냐?"
"나는 이미 수십명을  죽였다. 그깟 여섯을 더 죽였다고 달라질 것
이 있는가?"
"건방지구나!"
군관의  호통이 끝나기도 전에 여인이 길게  휘파람을 불며 군관에
게 달려들어 연속 여섯장을 후려갈겼다.
"중놈들은 내가 죽였다. 몽고놈인 너도 죽어랏!"
여인의 갑작스런 공격에  군관은 쌍장을 마주치려 했다. 그러나 여
인의 장력은 너무도 거칠었다. 부딪치면 손해볼 것이 자명하다. 군
관은 대신 패검(佩劍)을  뽑았다. 패검을 뽑았으나  휘두를 겨를이 
없었다. 군관은 여섯 번이나 몸을 움직여 여인의 장력을 일일이 피
해냈다. 여인의 무공도 대단했지만 피하는 군관의 움직임도 예사롭
지 않았다. 여인이 주춤하자 군관은 재빨리 반격을 가했다. 후려치
고 찌르는 솜씨가 번개같이 빠르고, 위력적이었다.
"계집이  제법이구나. 여봐라. 군주님을 보호하고  둘 다 잡아들여
라!"
군관은 이내 여인에게  밀려 피하면서도 명령을 내렸다. 기마병 몇
이 교영을 한쪽으로 모셨다. 나머지 병사들이  일제히 일장 길이의 
창을 앞세우고 두 사람을 포위한체 압박해  들어왔다. 그리고 기마
병 뒤에는 언제 나타났는지 보병둘이 한겹  더 포위망을 치며 다가
왔다. 기병과 보병을 합치면 능히 백오십은  될 것 같았다. 바얀이 
도일봉을 잡으려고 신경을 많이 쓴 모양이다.
기마병 오십과 두  사람은 치열한 혈투를 벌이기 시작했다. 여인은 
군관의 솜씨가 대단함을 보았는지라 생각을 바꾸었다. 군관은 그대
로 두고 기마병들 틈으로 뛰어들어 야수(野獸)처럼 날뛰었다. 기마
병의 창을 빼앗아 마구 휘두르는 그녀의  맹렬한 위력에 놀라 기마
병들은 감히 가까이 다가오지도  못했다. 한 대만 맞으면  그 즉시 
팔다리가 끊겨 널부러고, 장력에 스치기만  해도 얼어죽는다. 양떼 
사이로 뛰어든 한 마리이리였다.
그에 반해  도일봉은 힘겨운 싸움을 해야 했다.  그는 커다란 나무
에 등을 기댄체 다가오는 기마병을 향해  화사를 휘둘렀다. 한편으
로는 여인에게 맞은 한기와 싸워야 했다. 시간이 지나고 공력이 소
모 될수록 힘은 더 들었다. 한기는 점점  내장으로 침투해 들고 잇
었다.
한시간  여를 그런 식으로 난타전(亂打戰)을  벌였다. 군사들 이십
여명이 죽어 넘어졌다. 대부분은 여인의 한빙장과  창에 맞아 죽었
다.
이래선  안되겠다 싶었는지 군관은 손을  번쩍 들었다. 기마병들이 
손짓을 따라 일제히 뒤로 물러섰다. 군관의 손이 다시 허공에서 몇
바퀴 돌았다. 기마병들은 넷이 한조가 되도록 대오를 정비했다. 군
관의 손짓에 따라 사기(四騎)의 기마병들이 한조씩 두 사람을 향해 
달려나갔다. 차륜전(車輪戰)을 펼치려는 것이다.  도일봉에겐 더욱 
불리한 전법이다.
여인은  마치 신이라도 들린 것처럼 탈명장을  휘두르며 춤을 추고 
있었다. 그녀에겐 전법의 상이함도 먹혀들지  않았다. 달려드는 족
족 장력에 맞아 튱겨 나갔다. 한  대만 맞으면 영락없는 즉사였다. 
사람을 죽이는 것이 그토록  신이 나는지 크게  웃움을터뜨리기도 
했다. 정말 무시뮤시한 여인전사(女人戰士)였다.
반시간  가량 차륜전을 막아낸  도일봉은 이제  탈진상태에 이르러 
있었다. 손발이 후둘거리고 눈 앞이 가물가물  하다. 더 버틸 힘이 
없었다. 도일봉은 온통 피칠을 한 몸으로 한차례 적을 물리치고 숨
을 몰아쉬었다. 그리고 교영을 불렀다.
"교영. 이리와요."
차라리 질끈 눈을  감고 있던 교영은 도일봉이 부르는 소리에 놀라 
눈을 떴다. 너무도 참혹했다. 팔다리가 끊겨 널부러진 시체들이 가
득했고, 피를 뒤집어 쓴 도일봉의 모습이 너무도 처절했다. 그러나 
교영은 도일봉의 말을 거역할 수가 없었다.  근는 마술에라도 걸린 
듯 도일봉에게 걸어갔다. 군관이 깜짝 놀라 교영을 막았다.
"안됩니다. 군주님!"
"어째서요?"
"무슨짓을 할지 모릅니다. 위험합니다."
교영은 고개를 저었다.
"저 사람은 나를 해치지 않아요."
"그건..."
교영은 고개를 가로저으며 군관을 비켜 도일봉에게 다가갔다.
"괜찮아요?"
도일봉이 씨익 웃었다.
"너무 힘들어요."
도일봉은 허리에 감았던  화사의 검집을 풀었다. 그리고 화사에 뭏
어 있는 핏물을 자신의 옷자락으로 닦아 검집에 넣었다. 그는 화사
를 교영에게 넘겨주었다.
"왜 이래요?"
"허리에 감아요?"
교영은  얼떨결에 화사룰 받았으나 어찌해야 할지  갈피를 잡지 못
했다.
"왜? 왜 이러는 거예요? 어떻게 하려고요?"
도일봉은  품 속에서 몇가지 물건을 더  꺼냈다. 보석주머니, 한웅
큼의 장군전, 작은 깃발도 있었다.
"내  물건이 다른 사람들 손에 넘어가는걸  바라지 않아요. 그대가 
싫다면 지니고 있다가 누구에게라도 넘겨줘요. 자, 이젠 가요."
"그대... 당신은?"
"썩 가버려!"
교영은  더 말하지 못하고 안타까운  눈으로 도일봉을 바라보았다. 
더 이상 도와줄 것이 없다. 교영은 고개를 떨어뜨리고 물러났다.
도일봉은  하나 남은 단검을 뽑아들었다.  그리고는 하늘을 올려다 
보았다. 어두운 하늘에서 한송이 두송이  눈꽃이 날리기 시작했다. 
이를 악물었다. 웬지 웃움이 나오려 했다.
"하하  후후후. 감히 천하의  도일봉을 잡아 보겠단  말이더냐? 오
냐. 자, 오너라. 다시 해보자꾸나! 으아아아아앗"
도일봉은  온 힘을 두 다리와  왼손에 모우고 한쪽을  향해 무섭게 
돌진해 들어갔다.
여인도 함께 움직였다. 도일봉과는 반대쪽이다.
"죽어랏!"
여인의 몸은 비호처럼  움직였다. 그녀의 손에서 허연 서리가 풀풀 
날렸다. 무시무시한 한빙장이 기마병들을 난타했다.
삽시간에  십여명의 기병들이 쓰러지는 것을 본  군관은 고개를 내
두르며 손을 들어 한쪽을 가르켰다. 도일봉  쪽이다. 두 마리 토끼
를 좇기엔 군사들이 너무 약했다.
여인은 덕분에 수월하게  포위망을 벗어날 수 있었다. 힐끗 돌아보
니 도일봉은 틀린 것 같았다. 구하고 싶은 마음이 없는건 아니지만 
너무 지쳐버렸다. 일단 피하고 볼 일이다.  여인은 규릉을 끼고 돌
아 산을 향해 치달렸다. 날이 어두워질 때  쯤에야 달리는 것을 멈
추었다. 그녀는 그 자리에 풀석 주저앉았다.  특별히 큰 상처는 없
었으나 기력이 너무 떨어져 있다. 오늘은 세 번씩이나 낭패를 만났
다.
첫 번째는 라마승  들이었다. 원수놈과 한편이라는 생각에 잡아 심
문해 보려 했으나 의외로 무공이 고강한 자들이었다. 그자, 도일봉
이 도와주지 않았다면 큰 낭패를 당했을 것이다.
두  번째가 바로 그자,  도일봉이다. 몽고계집의  시종에게 도움을 
받느니 차라리 죽고 싶은 생극에 그자를 처죽이려 했다. 그러나 그
자 또한 보통이 아니었다. 두 번씩이나  한빙탈명장에 맞고도 쓰러
지지 않은 자는 그자가 처음이었다. 자칫  했으면 가슴이 포개질뻔 
했다. 가슴까지 내보였으니 망신도 큰 망신을 한 셈이다.
마지막이 군사들이다.  군사들은 정말 상대하기 껄끄러운 작자들이
다. 한명한명 상대한다면 그깟놈들  박이건, 천이건 눈  하나 깜빡 
하지 않을 자신이지만 조직을 갇추고 전법을 구사하는 군사들의 공
격은 실로 진절머리가 난다. 진을 치고  덤벼드는 이십명의 군사들
도 막아내기 힘들었다.
이들  세 부류의 인간들은  정말로 상대하기가  까다로운 작자들이
다. 오늘 큰 경험을 한 셈이다. 여인은 숨을 조절하며 작고 까무잡
잡한 사내를 생각했다.
"도일봉. 도일봉이라고! 그가  정말 군관놈이 말했던 것과 같은 일
들을 저질렀을까? 그게 정말이라면  내가 오늘 큰 실수를  한 셈이
야. 그는 살아있을까? 살았다 해도 군사놈들에게 잡혔을거야. 나의 
탈명장을 두 번씩이나 맞았으니까. 그런 자가 몽고계집에게 혹하여 
신분을 잊다니. 에잉."
여인은  더 생각하기 싫다는  듯 고개를 저었다.  생각은 그만두고 
우선은 힘을 되찾아야 한다. 그녀는 쉴 곳을 찾았다.
동굴을  찾아든 그녀는 이틀동안 꼬박 내식을  조절하고 공력을 운
기했다. 가뿐함을 느낀 그녀는 몸을 일으켰다. 가슴을 내려다 보았
다. 쩍 갈라진 옷 사이로 하얀 젖무덤이 보였다. 봉우리에 가는 혈
선이 한가닥 그어져 있었다. 그 사내의  검이 남긴 흔적이다. 그녀
는 가만히 그 혈선을 매만져 보았다.
"칫!"
우수운  짓 같아서 그만두었다.  그녀는 산을 내려와  마을을 찾았
다. 여염집 빨래줄에 걸린 옷을 훔처 입고, 다시 옷가게를 찾아 새 
옷을 사입었다. 그리고 허기진 배를 채우기 위해 객점을 찾았다.
음식을  먹으면서 손님들의 떠드는 소리에  귀를 기울였다. 혹여라
도 도적이 잡혔다는 소식이 있을까 해서였다. 그러나 그 사내에 관
한 소식은 없었다. 좀 더 수소문을 해 보았지만 마찮가지 였다. 도
일봉이라는 도적이 잡혔다는 소리는 전혀 들을 수 없었다.
여인은 생각을 바꾸어  직접 관아로 달려갔다. 날이 어둡기를 기다
린 여인은 담장을 넘었다. 관아에도 별다른 움직임이 없었다. 오히
려 조용하기만 했다. 여인은 밤순찰을 도는  한명의 포졸을 나꿔챘
다.
"소리치면 죽는다."
포졸은  엉겁결에 잡혔다가 너무도  싸늘한 여인의 말소리에 놀라 
그만 오줌을 지렸다.
"요 몇일 사이에 도적 한명이 잡혀왔다. 그는 어디에 있느냐?"
"소인은 모릅니...으으으으득."
포졸은  말을 하다말고 죽는  시늉을 했다. 맥문을  통해 전해지는 
얼음같은 한기에 절로 이가 부딪쳤다. 온  몸이 삽시간에 얼어붙는 
것만 같았다.
"얼어죽지 않으려면 잘 생각해."
"아..예. 그렇습니다요. 이틀전 밤에 누군가 잡혀오긴 했습니다."
"지금 어디에 있느냐?"
"어이쿠, 살려  주십시오. 소인놈은 아무것도 모릅니다요. 그가 어
디로 끌려 갓는지는 정말 모릅니다요."
여인은 좀 더 고문을  가했지만 포졸은 더 이상 아는 것이 없는 듯 
했다. 여인은 포졸의 혈을  눌러 구석에 처박아  두었다. 누군가의 
눈에 띄지 않는다면 틀림없이 얼어죽고 말 것이다.
여인이 잡은 다음  포졸은 몽고인이었다. 그녀는 두말 않고 그자의 
사혈을 후려쳐 죽여버렸다. 몽고인과는 말을  주고받기도 싫어하는 
여인이었다. 몇 명 더 잡아 심문을  했지만 대답으느 한결 같았다. 
도일봉이 들어오는 것은 보았지만 어디로 옮겨 졌는지는 아무도 몰
랐다. 감옥에도 그는 없었다. 그렇다고 관아를  빠져 나간 것은 아
니다. 빠져 나갔다면 분명 흔적이 있을  것이다. 의심나는 곳을 죄
다 뒤저 보았으나 그의 흔적은 눈에 띄지  않았다. 이틀에 걸쳐 샅
샅이 살폈지만 아무것도 얻은 것이 없었다.
여인은  방법을 바꾸었다. 관아  근처 객점을 빌어  관아의 동정을 
빼지 않고 살폈다. 그녀는  급한 성격과는 달리 기다릴  줄도 아는 
여인이었다. 벌써 수년을 기다려 왔고, 앞으로 얼마동안 더 기다려
야 할지 모른다. 그녀는 끈질기게 기다렸다.
여인이 살아가는  목적은 오직 두 가지 뿐이었다.  그 첫째가 집안
의 원수르르 갚는 일이었고, 두 번재는  바로 무림계의 최고강자가 
되는 것이다. 둘 다 너무도 어려운 일들이지만 그녀는 이루고 말겠
다는 신념 하나로 버티고 있었다. 오직  그것을 위해 살아왔고, 그
것을 위해 살아갈 것이다.
여인은 이곳 석가장 출신이다.
크게  명성을 떨치는 무가는 아니었으나 그래도  이곳 석가장 인근
에서는 제법 세력이 있었던  초무관(楚武館)의 무남독녀(無男獨女)
로 태어났다. 아들이 없었던 부친은 여인이  어렸을 때부터 사내아
이처럼 길렀다. 초무관을 이어야 했기  때문이다. 여인도 남자처럼 
행동하는 것이 싫지 않았다. 어렸을 때부터 신체가 건강하였고, 체
구도 사내아이 같았다. 나이가 들면서 본인  스스로도 남자라 생각
하기에 이르렀다.
그러던중  석가장을 여행하던 설산(雪山)의 한  기인(奇人)의 눈에 
띄어 그의 제자가 되었다. 부친 또한 기꺼이  그 기인을 믿고 여인
을 맏겼다. 여인은 그 길로 기인을 따라 설산으로 들어가 무공수업
을 받았다. 14년을 한결같이 오직 무공에만 전념했다. 그동안 집에
도 한 번 들리지 않았다. 기인에게서 전수받은 무공이 바로 여인이 
쓰고 있는  한빙탈명장이었고, 탈명조(奪命爪)라는  한가지 조공이
다.
나이가 들고 체형이  변하면서 여인은 마음 고생에 시달려야 했다. 
여인으로서의 길과 무인으로서의 길이 달랐기 때문이다. 그러나 여
인의 그런 마음 고생은 오래가지 않았다. 얼마간 성취를 이루어 강
호에 출도하라는 스승의 명을 받고 집으로  돌아왔을 때 그녀가 선
택할 수 있는 길은 오직 한가지 뿐이었다.
초무관은 더 이상  세상에 존재하지 않았다. 폐허와 잡초만이 그녀
를 맞아주었다. 부모도,  제자들도 보이지 않았다.  수소문 해보니 
하루아침에 초무관이 박살을 당했다고 했다. 부모의 시체조차 찾을 
수 없었다고 했다. 여인은 땅을 치며 통곡했다.
흉수가 누구인지 알  길이 없었다. 너무도 불시에 일어났던 일이라 
인근의 사람들도 아는 것이  없었다. 여인은 미친 듯  흉수를 찾아 
헤매었다. 육개월을  헤맸으나 흉수의  정체는 오리무중(五里霧中) 
이었다. 초무관 말고도 여러곳이 비슷한 시기에, 비슷한 변고를 격
었다는 것을 알게 되었다.  당한 사람들은 쉬쉬 하면서도  한 곳을 
지목했다. 의혈단(義血團)이라는 집단이었다. 머리도  없고 꼬리도 
없는 신비한 단체, 의혈단.
"네놈들을 잡기 전에는 결단코 쉬지 않으리라!"
여인은  그때부터 의혈단을 추적하기 시작했다.  몇번 꼬리를 잡아 
추궁한 결과 그들이 흉수인 것이 분명해 졌다. 그러나 그들의 꼬리
는 금세 잘려지고 거센 반발이 닥쳐왔다. 벌써 여러번에 걸쳐 죽을 
고비를 넘기기도 했다. 의혈단이라는 단체는 너무도 거대하고 막강
했다. 너무도 거대하여 멀리 떨어져서 살피면 존재는 느낄 수 있었
다. 그러나 막상 존재를 추적하면 의혈단은  어느새 흐릿하여 잡을 
수가 없었다. 그렇게  일년여를 좇아다녔다.  몽고놈이라면 보이는 
족족 잡아죽였다.
의혈단이라는 단체는 거의  완벽한 집단이었다. 여인 홀로 상대 하
기에는 너무도 막강했다.  여인은 추적을 멈추고  사태를 관망하기 
시작했다. 의외로 눈에 띄는 것들이 있었다. 여인은 처음부터 다시 
시작한다는 마음으로 석가장으로 돌아왔다. 그것이 세 달 전이다.
이곳에서  의혈단의 꼬리라고 잡은  것이 바로  여섯명의 라마들이
다. 여인은 라마들을 잡기위해 유인했다.  의외로 라마들의 무공이 
높아 고전을 면치 못하는중 도일봉에게 도움을  받게 되었다. 어찌
되었든 고맙다는 말을 전하려  돌아보니 도움을 준  자가 몽고년과 
함께 있었다. 사내의 차림새는 몽고년의 하인 같았다. 여인은 더럭 
의심이 생겼다.
'이  종놈이 혹시 라마들을 죽여  입을 봉하려 했던  것은 아닐까? 
이런 몽고 종놈이 황제까지도 떠받드는 라마들을 이처럼 함부로 죽
일 수가 있을까? 이 종놈이 나를 희롱  하는구나. 오냐. 모조리 죽
여주마!'
그렇게  생각한 여인은 곧  도일봉을 공격했다. 전후  사정을 알게 
되었을 때는 이미 늦었다. 여인은 도일봉에게 빚을 진 느낌이었다. 
도일봉을 구함으로써 그 빚을 갚고 싶었다.

여인의 생각대로  당시 도일봉은 군사들의 포위망을 벗어나지 못했
다. 그리고 군관 손에 잡혀 관아로  끌려와 어딘가에 처박혔다. 석
실(石室)이었다.
군관이  처음 한일은 도일봉을 회생시키는  것이었다. 도일봉은 여
인의 한빙탈명장에 같은 부분을 두 번이나 얻어맞아 치명적인 부상
을 입었다. 군사들과의 싸움으로 탈진상태에 이르렀고 여러군데 상
처를 입고 말았다. 군관은 바얀으로부터 도일봉을 생포하라는 명령
을 받았기 때문에 그대로 죽게할 수 없었다.
검상이나 탈진상태는 몇  명의 의원들이 어렵지 않게 치료할 수 있
었다. 그러나 여인에게 얻어맞은 한빙장의 내상은 의원들도 치료하
기 곤란했다. 겨우겨우 내장으로 침투한 한기를 견정혈에 모아두는 
도리밖에 없었다. 도일봉의 견정혈에는 한기가 고스란히 모여 있었
다. 물론 오른팔을 쓸 수 없었다.
정신을 차린  것은 그로부터 삼일 후였다. 불빛  한점 없는 어두운 
석실. 예전에 소림사로 피해 달아났을 때 겪어  보았던 그 짙은 어
둠이다. 그러나 도일봉은 그때처럼 자신이 지옥에  와 있다고는 생
각지 않았다. 냉정한 정신으로 자신의 처지를 돌이켜 볼 수 있었으
며 자신의 명이 길기도 하다고 쓴웃움을 짓기도 했다. 그는 왼팔에 
의지하여 상체를 일으켜 보았다.
"아이쿠, 아파라. 춥기도 어지간히 춥구나!"
사막의 밤에  겪었던 그 매서운 추위와는 또  다른 추위였다. 고통
이 감각을 일깨웠다. 전신의 뼈마디가 가닥가닥 끊겨 나가는 것 같
았고, 근육이 아우성을 치며 쪼그라 드는  것 같았다. 얼움굴에 들
어와 있는 듯 춥기도 했다.
"천하의 도일봉이 그깟 군졸 나부랭이에게 잡히다니. 빌어먹을!"
그는 억지로  몸을 쭈구리고 앉아 고개를 무릅  사이에 파뭏고, 왼
손으로는 발 끝을 잡았다. 기경을 일으켜보니  따뜻한 기운이 미미
한 기세로 전신으로 퍼져나갔다. 그나마 다행이다. 진기가 몸을 한
바퀴 돌아 견정혈을 지났다.
"으악. 뜨거워!"
한줄기  진기가 견정혈에 도달하자 극심한  열기가 느껴졌다. 마치 
달군 쇠코챙이가 쑤시는 것 같았다. 그러나 사실 뜨거운 것은 아니
었다. 오히려 차가운 것이다. 너무 차갑기 때문에 오히려 뜨겁다고 
느꼈을 뿐이다. 재차 시도해  보아도 마찮가지 였다.  견정혈은 꽉 
막혀 있었다. 오른팔을 움직여 보려 했으나 그것도 되지 않았다.
"염병..."
욕이  절로 튀어나왔다. 견정혈에 모여있는  한기를 제거하기 전에
는 오른팔을 쓸 수 없을 것 같았다.  진기도 마음대로 조종이 되지 
않아 단시일 내로 체력을 회복할 수 있을 것 같지 않았다. 그는 쭈
구린 자세로 잠이 들었다.
덜컹!
문이 열리는  소리에 깜짝 놀라 고개를 들었다.  강렬한 빛이 눈을 
파고들어 제대로 뜰 수가 없었다. 누군가 다가와 쭈구리고 있는 그
의 왼손을 잡았다. 진맥을 하는 모양이다. 도일봉은 그때서야 사물
을 확인할 수 있었다. 넷이다. 횃불을 든  자가 한명, 진맥을 하는 
자가 한명, 두명은 진맥하는 자 뒤에 서있었다.
"어떤가?"
뒤에 있는 자가 입을 열자 진맥하던 자가 고개를 가로저었다.
"워낙  건강한 체질을 타고 났는지라 회복  속도가 아주 빠릅니다. 
운신을 하려면 몇일 더 요양해야 할겝니다. 오른손은..."
"알았다. 나가보게."
진맥을 한 자가  허리를 굽신거리며 재빨리 석실을 빠저나갔다. 두 
사람이 앞으로 나섰다. 둘 다 군복차림  이었다.
번  호 : 6103
게시자 : 고명윤   (백일몽  )
등록일 : 1998-06-26 10:58
제  목 : [연재] 신궁 제 35 장 두번째.            
第 35 章     수난(受難)~2.

2.


두 사람이 앞으로 나섰다. 둘 다 군복차림  이었다. 오른쪽에 있는
자가  도일봉의 턱을 받쳐올렸다. 40대의 깡마른 사내였다. 눈빛이 
뱀처럼 번들거렸다.
"이곳에 온 것을  환영한다. 쉬는 김에 몇일 더 쉬고, 이야기는 그 
다음부터 해보도록 하지."
"...."
도일봉은 말없이 사내를  올려다 보았다. 사내는 도일봉의 뺨을 가
볍게 처주고 석을 빠저나갔다. 횃불 든  사내마저 나가버리자 주위
는 다시 어둠에 휩싸였다.  문 밖에 지켜선 자들이  있는 두런두런 
말소리가 들려왔다. 도일봉은 다시 머리를 무릅사이에 박고 진기를 
끌어올렸다.
이틀  동안은 아무일도 일어나지 않았다. 음식도  좋은 편이다. 그
리고 사내들이 왔다. 깡마른 뱀 눈의 사내와 또 한명. 깡마른 사내
가 도일봉 앞에 의자를 거꾸로 놓고 걸터 앉았다.
"자네가  어떻게 나오든 나는 상관하지 않겠네.  일을 쉽고 어렵게 
이끌어 갈 사람은 자네니까  말야. 몇가지만 묻겠다.  자네의 본거
지, 부하들, 이번에 탈취한 보물의 행방. 이 세가지만 답하면 되는
게야. 그럼 편히 죽을 수도 있을게야."
아마도 이자들은  고문기술자(拷問技術者)들인 모양이었다. 도일봉
은 사내를 물끄러미 바라보며 입을 열었다.
"본거지는  낙양. 무삼수, 황삼 등이 부하이고,  보물은 그들이 지
니고 있겠지."
도일봉의  순순한 대답이 사내에게 의외였던  모양이다. 사내가 다
시 물었다.
"그들과는 어디에서 만나기로 했지?"
"그대는  세가지를 묻겠다고 했고, 나는  이미 세가지를 대답했소. 
더 이상 뭘 물으시오?"
도일봉의 말에  사내는 할 말이 없었다. 주둥이를  놀리는 꼴이 화
가 치밀었으나 꾹 눌러 참았다. 입을 열면 약속도 지키지 못한다고 
욕을 먹을 것이기 때문이다. 옆에 있던 사내가 대신 나섰다.
"주둥이가 제법 야무지구나. 그럼 이제부터 내가 해볼까?"
땅딸한 키에  차돌같은 근육을 지닌 자다. 그자는  입을 열기 전에 
손발부터 휘둘렀다. 오른팔을 제외한 전신을 마구 난타하기 시작했
다. 그자는 한시간 여를  그렇게 개패듯 두둘겼다.  때리는 곳마다 
급소를 약간씩 비켜 치명타를 피하고 있었다.  사람을 많이 두둘겨
본 자가 틀림없다. 도일봉은  몇 대 얻어맞기도 전에  벌써 머리가 
어지럽고 정신이 가물거렸다. 그 후로는 감각도  없는 상태에서 얻
어맞았다.
퍽!
마지막 발길질에 도일봉은  개구리 뻗듯 쭉 뻗어버리고 말았다. 사
내는 도일봉의 머리위에 찬물을 동이째 부었다.  짜릿한 느낌이 정
신을 깨웠다. 너무 추웠다. 도일봉은 바짝  몸을 웅크렸다. 사내가 
의자에 걸터앉아 히죽 웃었다.
"이제 시작해 볼까? 네 부하들과는 어디서 만나기로 했느냐?"
"...."
도일봉은 대답할 기력도 없었다. 고개만 흔들어 주었다.
"흐음."
사내의 발이  웅크린 등에 작렬했다. 그리고 또  한차례 구타가 이
어졌다. 도일봉이 할 수 있는 일은 새우처럼  몸을 웅크리는 것 뿐
이었다.
정신을  차려보니 사내들은 보이지 않았다.  온몸의 뼈마디가 잘게 
부숴져 나가는 것 같은 통증이 몰려왔다.  너무 추웠다. 그는 벌벌 
기어서 물기가 없는 구석으로 움직였다. 다행히 오른팔은 건드리지 
않아 더 나빠지진 않았다. 그는 또 쭈구리고 앉았다.
몇 일이 지나는  동안 아무일도 일어나지 않았다. 사내들도 보이지 
않았다. 음식도 좋았고, 운기조식을 취하여 다소 체력을 회복할 수
도 있었다. 사흘이 지나자 제법 통증도 가라앉았다. 그때 고문기술
자들이 다시 왔다.
"흐흐. 생각보다  체력이 좋구만. 하지만그게 좋은  것 만은 아니
야. 어때? 얘기나눌 준비가 됐나?"
"...."
도일봉은 아무말도 하지 않았다. 뱀같은 사내가 히죽 웃었다.
"그럼 또 시작해야지?"
사내들은 더  말하지 않았다. 그들은 아무런 말도  없이 다시 두둘
기기 시작했다. 도일봉의 몸은 솜 먹은 물처럼 늘어졌고, 사내들은 
물을 끼얹어 깨운후 한차례 더 두둘기고는  그대로 두고 가버렸다. 
도일봉은 다시 구석으로 가서 쭈구리고 앉았다.
정신이  들자 보초들이 음식을  날라다 주며 혀를  찼다. 도일봉은 
악착같이 음식을 먹었다.  구토가 심하게 올라왔으나  그는 억지로 
참고 음식을 남기지 않았다. 기운을 차리는데  이번엔 나흘이 흘렀
다.
사내들이 와서 또  두둘기기 시작했다. 한마디 말도 없이 두둘기는 
것이 더욱 두려움을 몰아왔다. 도일봉은 이를 악물고 참았다. 그러
나 쏟아지는 매에는 비명을  지르지 않을 수 없었다.  그는 비명을 
지르기 시작했다. 석실이  떠나가도록 비명을  질러댔다. 그러니까 
좀 나은 듯 했다. 사내들의 구타는 멈춰지지 않았다.
이렇게  맞고 기절하고, 깨어나서 또  맞고 기절하고를 반복하면서 
날짜는 순식간에 지나갔다. 벌써칠팔 차례  같은 일을 반복했으니 
족히 한달은 더 지나갔을 것이다. 기운을 찾는 시간이 갈수록 길어
졌다. 밥 먹는 시간을 제외하고는 하루종일  구석에 쪼구리고 앉아 
있는 것이 일이 되었다. 고문기술자들이 와서  두둘겨도 이젠 몸을 
웅크리지도 않았다. 워낙 많이 얻어맞아 감각도 없는 듯 했다.
정신을  차린 도일봉은 보이지도 않는 천정을  멀둥이 올려다 보았
다. 정신이 가물거려 어둠 뿐인 그곳에 수 많은 환영들이 오락가락 
하고 있었다.
"시간이  도대체 얼마나 흘렀을까?  저놈들은 아마  나를 골병들여 
죽일 모양이다. 바얀은 왜 나타나지 않을까? 장군부 대원들은 잘들 
있을까? 교영은? 삼랑은? 밍밍은? 부모님들은 어찌 보내고 계실까? 
모두가 보고 싶구나..."
이젠 시간 가는  것도 느낄 수 없게 되었다. 정신을 차리는 시간이 
길어지면서 생긴 일이었다. 몸의 고통이 심해 다른 것을 생각할 겨
를도 없었다. 정말 견디기 힘들었다. 눈물이  양볼을 타고 쉴세 없
이 흘러내렸다. 살아 있다는 한가지 사실만이  그에게 위안을 주었
다.
그는 결코  도중에 삶을 포기하는 인간이 아니다.  생을 다해 죽거
나, 남에게 죽임을당하기 전까지는 악착같이  비비적 거리며 살아
야 한다는 것이 그의 삶의 방식이었다. 그는  결코 죽고 싶지 않았
다. 꼭 살아날 수 있다는 희망을  버리지 않았다. 생명줄이 되어버
린 장군부의 소재를 실토하지 않는 이상  저들은 죽이지 않을 것이
고, 기회는 반드시 올 것이다. 그 때를  기다릴 뿐이다. 그리고 장
군부 대원들도 이미 움직이고 있을 것이다.

여인은 아직도 포기하지  않고 관아를 살피고 있었다. 관아의 움직
임 하나하나를 결코 놓치지 않고 살폈다. 한달이 흐르는 동안 그녀
는 관아의 움직임을 훤히 꽤뚫어 볼 수  있게 되었다. 어디에 무엇
이 있고, 누가 무슨 일을 하는지, 어떤 자들이 들락 거리는지도 알
아냈다. 그러나 도일봉과 도일봉을 잡아들인 군관의 행방은 알아낼 
수 없었다.
도일봉은  관아 어딘가에 있다. 그건 분명했다.  그러나 도대체 어
디 있는지 찾아낼 수가 없었다. 뒤져볼  곳은 이미 다 뒤져보았다. 
하다못해 성주의 침실까지도 뒤져보았다. 도일봉은 없었다. 도일봉 
뿐만아니라 군관까지도 보이지 않았다. 그러나 그녀는 포기하지 않
았다. 도일봉이 죽지 않았다면 반드시 구출하겠다고 그녀는 다짐했
다. 그녀 또한 빚을 지고는 살지 못하는 인간이었다.
벌써  삼경이 지나고 있었다. 여인은  버릇이 되다시피한 관아순찰
을 위해 몸을 일으켰다.  그런데 막 관아의 담장을  넘으려는 순간 
색다른 움직임이 포착되었다. 그녀 말고도 담장을  넘는 자가 있었
다.
"침입자다. 누구일까?"
여인은  담을 넘어 그림자를  좇았다. 그녀는 이미  이곳을 손바닥 
보듯 훤히 알고 있다.  그녀의 몸이 어둠 속에서  쾌속하게 질주해 
나갔다.
그림자는 관아의 지리에  서툰 듯 허둥거리면서 감옥 쪽을 향해 움
직이고 있었다.여인은 그자의 모습을 확인했다. 청년이었다. 24-5
세 가량의 듬직하게 생긴 자였다.
"몸놀림으로 보아  고수는 아니다. 저런 실력으로 감옥으로 접근하
는 이유가 뭘까? 혹시...? 그 도일봉이란  자를 찾는 것은 아닐까? 
아니다, 아니야. 도일봉을 구출하려 한다면 저런 하수를 보냈을 리
가 없다."
여인은 고개를  저으면서도 몇가지 흥미로운 사실을 발견하고 청년
을 좇았다. 청년은 아무것도  모르고 계속 감옥  쪽으로 움직였다. 
오히려 여인이 순찰자들을  막아주기도 했다. 청년은  어렵지 않게 
감옥을 돌아볼 수있었다. 그러나 뜻을  이루지 못했음인지 고개를 
저으며 돌아나왔다.
되돌아 나오던 청년이  무슴 생각을 했는지 주위를 두리번 거렸다. 
청년은 다가오는 두명의 순찰자를 발견하고 몸을 숨겼다. 그리고는 
벼락같이 검을 뽑아들고 두명의 목을 처버렸다. 순찰자들은 비명도 
지르지 못하고 목을 잃은체 죽어 넘어졌다.  청년은 머뭇거리지 않
고 품 속에서 무엇인가를 꺼내 죽은  자들의 가슴에 하나씩 박아주
었다. 그리고는 침을 탁 쨮은 후 관아를 빠져나갔다.
여인은 청년을 좇기전에  죽은 자들의 가슴에 박힌 것중 하나를 뽑
아들었다. 청년을 좇으면서 획인해 보니 정교하게 만들어진 대나무 
화살이었다. 길이가 한자. 자세히 살펴보니 꼬리 쪽에 '장군 도'라
는 글이 세겨져 있었다.
"혹시...?"
이런 작은  화살을 본 적이 있는 것  같았다. 도일봉은 군사들에게 
잡히기 전에 그 몽고년에게 여러 가지  물건들을 건네주었다. 당시
에는 무엇인지 신경쓰지 않았지만 기억을  떠올려 보니 물건중에는 
이같은 것도 있었던 것  같다. 한주먹 가량 이었으나  크기는 이와 
비슷했다. 세겨진 글자가 무슨 뜻인지는 모르겠지만 '도'라는 글자
는 그의 성씨를 가르키는 것인지도 모른다.
"이건  분명 도일봉의 물건이야. 그렇다면  저자는 친구일까? 아니
면 부하일 것이다."
여인은 생각을 정리하며 청년을 좇았다.
청년은  관아에서 멀리 떨어진 객점의 한  방으로 소리없이 들어갔
다. 여인은 창 밖에서 동정을 살폈다.
방에  불이 켜지고 서성이는  청년의 모습이 보였다.  가끔 한숨을 
몰아쉬기도 했다. 일행은 없는 듯 했다.
"대체 어디로 가셨을까? 어디에 있을까..."
홀로 중얼거리는 소리가 들렸다.
저자는  틀림없는 도일봉의  패거리라고 여인은  확신했다. 여인은 
창문에 작은 구멍을 만들어 그곳을 통해 화살을 방 안으로 퉁겨 넣
었다. 화살은 타고있는 황촉불 옆에 팍 하고 박혀들었다.
"엇?"
청년이 놀라  사방을 살폈다. 그리고 벽에 박혀  있는 것이 다름아
닌 장군전인 것을 알고 기겁을 하고 말았다. 화살촉에 아직도 피가 
뭏어 잇는 것을 보면 분명 자신이 순찰자의 가슴에 박아두고 온 것
중 하나다. 소름이 오싹 돗았다.
"누구맮!"
청년이  검을 뽑아들었다. 바로  그때 찬바람이  휘익 불어닥쳤다. 
심상치 않은 기운을 느낀 청년은 검을 후려치려 했다. 그러나검을 
들어 올리기도 전에 손목이 무섭게 조여오며 맥문을 통해 말도못할 
한기가 침투해 들어왔다. 청년은 검을 떨어뜨리고 말았다.
"으으으..."
청년은 낮게 신음을 토하며 전신을 떨었다.
여인은  손을 놓고 청년을  혈도를 몇군데 점했다.  여인의 싸늘한 
목소리로 입을 열었다.
"묻는 말에 순순히 대답한다면 해치진 않겠다. 너는 누구냐?"
청년은  이미 여인의 음한진기에 크게 혼줄이  났는지라 함부로 행
동하지 못했다. 그러나 매서운 눈으로 여인을 쏘아보았다.
"본인은  이수복이란 사람이외다. 그러는 그대는누구인데 함부로 
손찌검을 하는게요?"
"내가 묻는 말에만 대답해...잇!"
여인은  말을 하다말고 재빨리  몸을 돌려 소매를  떨쳤다. 창문을 
통해 날아든 암기는 여인의 소매에 걸려  무용지물이 되었다. 암기
를 받는 순간 창 문을  통해 검은 그림자가 벼락같이  뛰어 들어왔
다. 시퍼런 검기가 먼저 처들어 왔다.  그러나 여인은 놀라지도 않
았다. 검을 휘두르는 기세로 보아 상대의  무공이 청년보다도 하수
임을 단번에 꽤뚫어본 것이다. 여인은 코웃움을  치며 장력을 발출
했다. 해칠 마음이 없는지  장력은 매섭지않았다.  그러나 상대는 
여인의 손바닥을 피하자거나 막지 않았다. 가슴을 그대로 노출시킨
체 검을 내리 찍었다. 자기 몸이야 어떻게  되든 기필코 여인을 찍
어 죽이겠다는 악독한 심보다. 여인도 이때만큼은  놀라지 않을 수 
없었다.
여인은 그동안  숱한 싸움을 해 왔고, 많은  무공들을 견식해 보았
다. 그중에는 상대하기 곤란한 무공들과 여러  부류의 인간들이 있
었다. 그러나 지금처럼 오로지 함께 죽자고 대드는 인간은 보지 못
했다.
여인은  태만하지 못하고 뒤로 몸을 완전히  뉘었다가 옆으로 굴렀
다. 검이 바닥을 찍었다가  이내 구르는 여인을  좇아왔다. 여인의 
몸놀림은 검의 움직임보다 훨씬 빨랐다. 바닥을  구르던 여인은 어
느새 퉁겨 일어서며 찔러오는 검 밑으로  손을 뻗어 수도로 손목을 
쳤다. 상대는 여인의 수도를 견디지 못하고 검을 놓쳐버렸다. 그러
나 포기하지 않고 발을 들어 걷어차려 했다. 여인은 어느틈에 상대
의 맥문을 움켜쥐고 힘을 주었다. 상대가 고통을 느꼈을 텐데도 용
감하기 짝이 없게도 이를 악물며 또 한 번 발을 들어 걷어찼다. 여
인은 슬쩍 몸을 피하며 더욱 힘을 가했다. 상대는 그제서야 신음을 
토해내며 바닥에 쓰러졌다. 여인은 일렁이는 촛불빛을 통해 상대를 
확인했다.
"여인이었군."
그렇다.  상대는 20세 가량의 주근깨가 많은  여자였다. 그녀는 상
당히 표독 스러웠다.
"이 나쁜년! 네년이  누군데 감히 남의 방에 뛰어 들었느냐? 이 손 
못놔!"
여인은 어이가 없었으나  이내 혈도를 짚어 청년옆으로 밀었다. 주
근깨 아가씨는 혈도를 짚이고서도 게속해서 욕을 퍼부었다. 청년이 
입을 열었다.
"연화. 고정해요. 저 여인이 무얼 바라는지 들어봅시다."
"흥. 듣기도 싫어요!"

이수복과 연화.이들은  바로 사막에 남아 도일봉을 찾던 장군부의 
대원들이다.
이들은 도일봉과 꽤  친한 사이다. 또 이수복은 오랫동안 도일봉과 
함께 생활했기 때문에  충성심도 대단한 편이었다.  그렇기 때문에 
사막에 남아 도일봉을 찾으려 했다. 오래도록  사막을 헤매고도 도
일봉을 찾지 못한 이들은  사막을 떠나지 않을 수  없었다. 황하를 
끼고 내려오면서 겨우 도일봉의  흔적을 찾을 수  있었고 태원에서 
잠시 흔적을 잃어버렸다.
그들은  곧장 낙양으로 향했다. 그러나  도일봉은 낙양으로 돌아와 
있지 않았다. 그들은다시 태원으로 돌아오지  않을 수 없었다. 수
소문해 본 결과 의외로 쉽게 소식을 접할  수 있었다. 도일봉 때문
이 아니라 교영  때문이었다. 교영의 아름다움이  사람들을 놀라게 
했기 때문에 그녀가 들렸던 객점에서는  누구라도 그녀를 기억하고 
있었다. 그들은 곧 석가장으로 오게 되었다.
이곳에서  도일봉의 행방은 다시 오리무중이  되고 말았다. 교영도 
찾을 수 없었다. 분명 객점에 묶었는데 그  후로는 흔적도 없이 사
라졌다. 그들은 주위를 돌며 탐문해 보았다. 그리고 마을 밖에서의 
싸움 소식을 접하게 되었다.
도일봉이 군사들에게  잡혔다는 소식을 접한 그들은 그대로 주저앉
고 싶은 심정이 되었다. 이수복은 쉬  낙담하는 성격이 아니다. 그
는 마음을 가다듬고 관아를 살피기 시작했다.  그리고 여인을 만난 
것이다.

여인은  낙아챈 암기를  살펴보았다. 순금으로  만든 금화(金花)였
다. 대단히 정교하게 만들어진 금화 한쪽  면에는 붉은색의 지네가 
그려저 있었다. 여인은 문득  짚이는 것이 있어  주머니를 뒤졌다. 
은으로 만들어진 손가락 만한 작은 비도, 역시 한쪽 면에는 붉은색
의 거미가 그려져 있었다. 이 두 암기는 분명 공통점이 있다. 여인
은 은비도를 두 사람에게 보여주었다.
"이것이 무엇인지 알겠지?"
은비도를 본 둘은 소스라치게 놀랐다.
"엇. 은비도! 대장님의 은비도다!"
이들이 어찌 은비도를  모르겠는가. 이수복은 이 암기들을 얻을 때 
함께 있었고, 연화는 암기요대를 만들어 주었다. 연화가 눈을 부릅
뜨고 부르짖었다.
"이 처죽일 년. 네 년이... 네 년이 대장님을 어떻게 했느냐?"
혈도만 짚여있지 않다면 당장이라도 상생결단을 낼 기세다.
여인은  못들은척 생각에 잠겼다. 이것으로  이들이 도일봉과 한패
인 것이 증명되었다. 대장이니  어쩌구 하는 말은  다소 의외였다. 
여인은 연화를 노려보며 차갑게 한마디 했다.
"요 계집. 한 번 더 욕을 한다면 가만두지 않겠다."
연화가 바락바락 대들었다.
"이 나쁜년. 도둑년.  누가 그따위 협박에 굴복 하겠느냐. 나쁜 돼
지같은... 악!"
연화는 기어이 따귀를 얻어맞고 비명을 내질렀다.
"닥치라고 했다."
"돼지. 요녀. 제명에 못죽을 년...!"
따귀를 얻어맞은 연화는  더욱 악을 써댔다. 이쯤 되고보니 여인도 
화가 치밀지 않을 수  없었다. 그녀가 다시 손을  처들자 이수복이
나섰다.
"이것 보시오. 사람을 너무 업신여기지 마시오!"
여인이 이수복을 바라보았다.
"도일봉인가 하는 놈만  독한줄 알았더니 그 부하놈들도 그에 못지 
않구나!"
비웃움 반, 감탄 반의 중얼거림이었다.
"흥흥."
연화는 코웃움을 쳤다. 여인이 말했다.
"나는  자비심이 많은 사람이 아니다. 너희가  도일봉과 어떤 관게
인지 말해라."
"네가 자비심이 없다는  것 쯤은 척 보면 알 일인데 공연히 선전할 
필요가 있을까?"
연화의 비웃움에  여인이 눈썹을 곤두세우고 화를 내려하자 시수복
이 재빨리 입을 열었다.
"우리는 그분의 말단  부하되는 사람이외다. 더는 말 할 수 없으니 
마음대로 하시오."
이수복은  차분한 사람이다. 여인에게서 적의를  발견할 순 없었지
만 그렇다고 함부로 발설할 내용도 아니다.
"주제도 모르고 지껄이고 있구나?"
"마음대로  생각하시오. 다만 우리  장군부에는 우리만  있는 것이 
아니란 사실을 알아두시오. 다른 분들이 곧  그대를 찾아낼 것이외
다. 우리는 받은만큼 돌려주는 사람들이오."
"허, 대단하시군!"
비록 비웃움을  날렸지만 여인은 어느정도 도일봉에게 감탄하고 있
었다. 이런 충성스런 부하들이 있다는 것은  역시 이들의 우두머리
가 그만한 재능이 있다는 것을 말해준다.
"너희들이  찾는 도일봉은 지금  이곳 관아 어딘가에  감금되어 있
다. 내가 그를 부상시켰고, 군사들이 잡아갔다. 이유야 어찌되었든 
너희들의 힘으로는 그를 구할  수 없다. 그러니 근처에  얼씬 거릴 
생각은 집어치워!"
여인의  말에 두 사람은  아찔함을 느꼈다. 그동안  설마설마 했던 
것이다. 연화가 발작을 일으켰다.
"이, 이 나븐 년! 네 년이... 네 년이..."
연화는  그만 왁 하고  울움을 터뜨리고 말았다.  이수복이 그녀를 
달래주었다.
"연화. 고정하시오.  대장님께 위험은 닥쳐 있지만 더  큰 일은 일
어나지 않을 것이오."
이수복은 여인을 바라보았다.
"그대는 우리에게서 뭘 바라는 것입니까?"
"너는 네 대장을 닮지 않았구나. 머리가 잘 돌아가니 말이다?"
"쓸데없는  소리! 대장님은 나같은  사람보다 백배는  더 현명하신 
분이외다."
"내가 바라는  것은 두 가지 뿐이다. 하나는 도일봉이  뭐 하는 작
자인가 하고, 둘은 말했듯이 너희가 나서지 않는 것이다."
이수복은 다소 뜻 밖이었다.
"대장님은 좋은 분이시오.  그분은 여직옳지 않은 일을 행하신 적
이 없소. 두 번째 말은 부하된 입장에서  하지 못할 일이니 대답하
지 않겠소이다."
여인은 잠시  창 밖을 바라보다 두 사람의  혈도를 풀어주었다. 그
리고는 금화를 던져주고 창 밖으로 빠져 나갔다. 움직임이 마치 바
람 같았다.
"두번째 일도 내가  시키는대로 하는게 너희 대장에게도 유리할 것
이다."
말이 끝났을 때 여인은 이미 보이지 않았다.
연화가 몸을 움직여 보며 입을 열었다.
"수복. 저 검고 차가운 여자는 대체 누구죠?"
이수복은 고개를 저을 수 밖에 없었다.
"알  수 없지요. 그러나  지닌 무공은 정말  대단하더군. 대장님이 
그녀에게 당했다는 말은 아마도 믿어야 할 것 같아요."
"정말  무서운 여자예요! 아주 얼음덩어리  같은 여자예요. 그런데 
자기가 부상을 입혀 놓고 어째서 그처럼 관심이 많죠?"
"글쎄요.  어쩌면 오해로 인해 싸움이  벌어지지 않았을까? 대장님
이 부상을 입은 후 군사들이 나타났던 것  같기도 하고. 그녀의 말
대로 쉬운일이 아닌 것  같소. 바얀이란 자가 관련  되었다면 더욱 
큰일이고!"
"어쩌면 좋아요?"
이수복은 생각에 잠겼다.
"우린 아무래도 따로 헤어져야 할 것 같구려."
연화가 깜짝 놀랐다.


안녕하세요. 백일몽입니다.
한 열흘 연재를 못할것 같아 두 단락을 미리 올립니다.
미안하지만 기다려 주세요.
건강하시고요.
불광동에서..


번  호 : 6176
게시자 : 고명윤   (백일몽  )
등록일 : 1998-07-06 23:19
제  목 : [연재] 신제 36 장 첫번째.               
第 36 章   기시회생(起死回生).


1.

"아니, 왜요?"
연화는 눈을 똥그랗게 떴다.
둘은 근 네달  동안 함께 생활해 왔다. 사막에서 둘만 떨어진 이후 
더욱 가까워 졌다. 둘은 서로에게 사랑을 느껴 이미 장래를 약속했
으며 도일봉에게 허락까지 구했다. 사막의 여행 또한 즐거웠다. 도
일봉의 안위가 걱정되지  않았다면 더욱 즐거웠을  것이다. 그동안 
한시도 떨어져 있지 않았다. 이수복의 말은  충분히 그녀를 놀라게 
했다.
이수복이  어찌 그녀의 마음을  모르랴. 그는 고개를  저으며 말했
다.
"그 여인을 다 믿을  수는 없는 일이오. 그러나 그 여인의 말이 틀
린것도 아니오. 대장님이 그토록 엄중한 감시아래  놓여 있다면 우
리 둘의 힘으로는 구하지 못하오. 연화. 그대는 장군부로 가요. 내
가 가르쳐주는 대로만 가면 누구든 만날 수 있을게요. 가서 만천선
생을 만나 사정을 설명하면 그분이 알아서 조처할 것이오. 너무 섭
섭해 하지말고 다녀오구려. 장군부의 운명이 걸린 일이오."
연화도 지금의 사정을  모르는 것은 아니었다. 하지만 이수복과 헤
어지는 것이 섭섭했고, 혼자 남은 이수복의  안전이 걱정되기 때문
에 주저하지 않을 수  없었다. 연화는 간신히 고개를  끄덕여 주었
다. 이수복이 말을 이었다.
"지체할  수 없으니  날이 밝는데로  떠나요. 혼자  보내서 미안하
오."
연화가 살짝 얼굴을 붉혔다.
"미안하긴요. 그대가 더 위험 할텐데요. 혼자 있어도 되겠어요?"
"염려말아요. 함부로 행동하진 않아요."
"그래도 걱정이 되요. 그 여인도 그렇고요."
"알겠소. 조금이라도 자 두도록 합시다."
"그래요."
연화는 못내 섭섭하여  발걸음을 떼지 못했다. 이수복은 연화의 손
을 꼬옥 잡아주며 그녀의 방으로 보내주었다. 그들ㄹ은 아직까지도 
합방을 하지 않은 상태였다. 두 사람은 밤새 잠을 이루지 못했다.
새벽이  되자 이수복이 먼저  연화를 찾았다. 그녀도  잠을 이루지 
못했는지 눈이 부어 있었다. 이수복은 서둘러 준비했다.
"일러준  대로 가면 왕안수라는 사람을 찾을  수 있을거요. 그에게 
사정을 설명하면 만천선생을 만날 수 있고요.  우리 끼리의 표식은 
잊지 않았소?"
"그걸 잊을까봐요! 조심하세요."
"그대도 조심하구려. 되도록 빨리 당도하길 바라겠소."
"알았어요."
연화는  잠시 머뭇 거리다가 얼굴을 붉히며  재빨리 이수복의 뺨에 
입을 맞추었다. 이수복은 연화의 허리를  감아안고 입을 맞추었다. 
연화가 잠시 발버둥을 치다가 이내 두  손으로 이수복의 목을 감았
다.
연화가 말에 올라  달리는 것을 보고 이수복은 서둘러 움직이기 시
작했다. 그가 향하는 곳은 역시 관아였다.
어젯밤  도일봉의 신물(身物)과도 같은 장군전을  관아에 남겨두고 
왔으니 그걸 발견했다면 누구든 움직일 것이다.  그 움직임을 좇다
보면 분명 도일봉을 찾을 수 있을 것이다.
관아의  움직임이 확실히 분주해졌다. 그러나  아주 잠깐 동안이었
다. 시체들을 발견하고 분주했던 관아가 다시  쥐죽은 듯 조용해졌
다. 좀 전의 부산 스러움이 마치 꿈  속의 일인양 아무런 움직임이 
없다. 포졸 둘이 살해당하는 끔찍한 일이  발생 했는데도 이상하리
만치 조용했다.
'저자들은  분명 장군전을 보았을  것이고, 장군부가  왔다는 것을 
알았을 것이다. 그런데도 흔적을 지우고 소리내지 않는데는 곡절이 
있으리라. 어쨌든 놈들은 이제  움직이지 않을 수  없다. 움직이면 
뭔가 나오겠지.'
동정을 살피던 이수복은  주위를 돌아보았다. 그 차가운 여인도 분
명 근처에 있을 것이다. 그러나 여인의 모습은 어디에서도 찾을 수 
없다. 무공이 높고 움직임이 귀신 같아서 결코 이수복의 눈에는 띄
지 않을 것이다. 이수복은 다만 연화가 한시라도 빨리 장군부에 도
착하기를 바랬다. 모두들 쥐죽은 듯 움직이지 않았다.
"누가 더 오래 기다릴 수 있느냐 내기라도 하는 듯 하군!"

여인은 이수복의 짐작대로  멀리 있지 않았다. 그녀 또한 이수복과 
비슷한 생각을 하며  관아의 동정을 살폈다.  또한 이수복에게서도 
눈을 뗄 수 없었다. 그가 공연히 먼저  움직여 사단을 일으킬 것을 
막아야 했다. 이수복은 다행히 자리를 잡은체 움직이지 않았다. 졸
자 치고는 제법 근기가 있는 자라고 여인은 생각했다.
칠일째 되는  날 변화가 일기 시작했다. 먼저  움직인 쪽은 관아였
다.
여인은 낮선 인물이  관아로 들어가는 것을 보았다. 여인은 허리띠
를 졸라매고 관아의 담장을 넘었다. 이수복은  아직 낮선자를 발견
하지 못했는지 움직이지 않았다. 그만큼 낮선자의  행동이 자연 스
러웠다. 여인은 극도로 조심하면서 낮선자를  살폈다. 낮선자는 그
만큼 주위를 경계하고 있었다.
"아니, 저자는!"
낮선자의 모습을 확인한  여인은 깜짝 놀라고 말았다. 그자는 그토
록 찾고 있던 그 군관이었다. 도일봉을 잡아간 이후 종적없이 사라
졌던 그자였다. 평복 차림을 했지만 여인은 그자를 알아볼 수 있었
다. 마군도두 마 무엇이라는 그자가 확실했다.
"그렇다면!"
그자가  다시 나타난 것은  분명 도일봉 때문이리라.  여인은 더욱 
조심하면서 그자를 살폈다.
군관은 만나는  사람 없이 곧장 한쪽을 향하고  있었다. 그곳은 관
아 뒷편의 얕으막한 동산이었다. 동산 한쪽에 작은 철문이 보였다.
'저곳에 도일봉이 갇쳐있단 말인가? 저런곳에 있을줄은 몰랐군!'
군관의 들어간 곳은  뜻 밖에도 지하의 냉기를 이용해 음식과 얼음
을 저장하는 석빙고(石氷庫)였다.
석빙고의  출구는 오직 한곳  뿐인지라 따라 들어갈  수는 없었다. 
또한 안에 어떤 위험이 있을지 모르니  밖에서 살피는 것이 현명한 
일이다. 여인은 또 기다렸다. 그러나 군관은 곧 다시 나왔다.
석빙고를 나온 군관은  아무일도 없다는 듯 자신의 처소로 향했다. 
몇 명을 만나기는 했으나 특별한 일은 일어나지 않았다. 다음날 부
터는 평상시 업무를 보기 시작했다. 그의  행동이 워낙 자연스러워 
여인은 혹 자신이 잘못짚은건 아닌가 고개를 갸웃 거리기도 했다. 
이틀을 더 감시했지만 아무런 낌새도 느껴지지  않았다. 여인은 계
속 기다렸다. 석빙고로 직접  처들어 가지 못하는 한  기다리는 수 
밖에 없다. 지루한 싸움이다.

도일봉은  확실히 석빙고 안에  있었다. 단지 도일봉이  그 사실을 
모를 뿐이다. 도일봉은 이제  골병든 병자에 지나지  않았다. 벌써 
열번쯤은 죽다 살아날 정도로 얻어맞았다. 정신을 차려도 어질어질 
멍 할 뿐이다. 일어나 걷지도 못했다. 정말 지옥같은 곳이었다.
군관이  석빙고에 들어섰을 때, 도일봉은  삼일동안 기절해 있다가 
겨우 깨어난 상태였다. 온 몸에 성한  곳이 없었고, 뼈가 노곤거려 
힘을 쓸 수가 없었다. 음식이 아무리 좋아도  더 이상 체력을 유지
할 윈기가 남아있지 않았다. 더욱이 오른쪽  어깨가 썩어 들어가고 
있었다. 냄새가 코를 찔렀다. 그 꼴을 본 군관이 인상을 찡그렸다.
"이러고도 살아있다니, 실로 용하군!"
또  두둘겨 맞을줄 알았던 도일봉은 의외의  목소리에 부시시 고개
를 들어 보았다. 다른 자였다. 눈 앞이 침침하여 한참 후에야 자신
을 잡아온 군관임을 알아볼 수 있었다. 원한 보다도 새로운 얼굴이
라는 사실이 반갑기만 했다.
"아. 그대는 나를 잡아온 그 군관이로군!"
도일봉의 목소리엔 힘이 없었다. 군관이 고개를 끄덕였다.
"나를  알아보는군. 그대는 곧 대도로  옮겨진다. 그곳에서 재심을 
받고 효수(梟首)될 것이다."
죽는다는 말에도 무감각한 듯 도일봉은 고개를 끄덕였다.
"그랬었군.  이보우. 혹시 내 부하들은 오지  않았소? 올때가 지났
는데?"
교영과  헤어진지 최소한 한달은 넘었다.  그녀가 낙양으로 돌아갔
다면 장군부도 알았을 것이다. 그녀가 왔는데도  도일봉이 오지 않
았다면분명 의심을 할테고 찾아 나섰을  것이다. 도일봉은 그렇게 
생각하고 있었다.
그러나  일은 도일봉의 생각과는 다른  방향으로 흘러가고 있었다. 
교영은 확실히 도일봉과  헤어진 직후 낙양으로  돌아갔다. 그러나 
장군부에서는 그녀의 행방을 알지 못했다. 바얀의  지시에 따라 그
녀의 행방이 비밀에  붙여졌기 때문이다. 바얀은  도일봉이 생각한 
것을 똑같이 생각할 수 있는 위인이다.
그렇다고  도일봉을 구하려는 사람들이 없는건  아니다. 벌써 여러
날 전에 이수복이 관아로  숨어들어 신물을 남겨  장군부의 출현을 
알렸고, 연화는 장군부로 달려갔다. 군관이 서둘러 나타난 것은 바
로 이수복이 남긴 신물 때문이다. 그는 장군부가 왔다고 생각한 것
이다.
"그대의  부하들이 오건말건 그대가 대도로  옮겨져 효수된다는 사
실은 변하지 않을 것이다."
"그럴수도 있겠지.  이보시오, 군관. 허락된다면 내 목걸이를 돌려 
줬으면 하오. 그건 남에게 선물로 받은 것이라 잃어버리고 싶지 않
구려."
군관은 두 고문기술자들을 돌아보았다.
"돌려주게."
고문기술자들은  인상을 찡그렸다.  죄인의 몸에서  나온 물건들은 
당연 압수되는 것이고, 그것을 챙기는  사람은 자신들이다. 대도적
에 대한 예의를 지킨답시고 돌려주라는  군관의 명이 불만스러웠던 
것이다. 하지만 군관의 표정이 변하는 것을 보고 돌려주지 않을 수 
없었다.
호랑이  이발로 장식을 한  금목걸이를 돌려받은  도일봉은 그것을 
만지작 거리며 밍밍과의 추억들을 생각했다. 엉큼한 밍밍. 본래 교
영에게 호감을 받으려다 옆에  있는 밍밍에게도 하나  주었던 것을 
그녀가 세공하여 목걸이를 만들어 다시 선물했다. 도일봉은 목걸이
를 목에 걸었다. 왼손마져도 잘 움직여지지 않아 한참이나 끙끙 거
려야 했다.
"고맙소 군관."
"곧  이곳을 떠난다. 준비하고  있도록. 이제 자백을  하든 안하든 
그것은 상관 없다."
군관은  그 말을 남기고 석실을  나가버렸다. 고문기술자들도 도일
봉을 한차례 노려본 후 가버렸다.
삼일동안  아무일도 없더니,  그날 고문기술자들이  다시 처들어와 
또 한차례 무작정 두둘겼다. 이번엔 그 어느때 보다도 더 악독하게 
매질을 했다. 도일봉은 몇대  맞지도 못하고 이내  기절해 버렸다. 
고문기술자들은 침을 탁 ㅂ으며 중얼거렸다.
"매 맞는 것도  이걸로 끝이다. 그동안 정도 들었는데 떠난다니 섭
섭하구나. 잘 가거라."
"이 독종. 너  같은 놈만 있다면 우린 진작에 굶어 죽었을 것이다, 
에이 팻!"
그들은  덤으로 기절한 도일봉에게 한 번씩  발길질을 하고는 나가
버렸다. 그들을 다시 만날 순 없었다.
도일봉이 정신을 차렸을때는  더 이상 석실에 있지 않았다. 어두운 
것은 변함이 없었으나 석실이 아님은 금방 알  수 있었다. 저 위로 
어두운 하늘이 보이고 있었다. 실로 오래간만에 보는 하늘이다. 어
디론가 옮겨지는 듯 몸이 흔들렸다. 그 흔들림이 정신을 차리게 한 
것이다.흔들거릴 때마다  전신이 쑤시고 저려왔지만  하늘을 보는 
것 만으로 정신이 새로웠다. 어두운 하늘을  보았다 싶었는데 다시 
좁은 공간으로 들어가 어둠에 파뭏이고 말았다. 도일봉은 자조적인 
쓴웃움을 지었다.
'이 어둠을 언제나 벗어날 수 있을까...'
도일봉의 장점은 쉽사리  포기하지 않는다는 것이다. 그는 빈 손으
로 시작했다. 다시 빈털털이가 된다해도 크게  손해라고 생각지 않
았다. 물론 아쉽기는 하겠지만 말이다. 그는 목숨이 붙어있는한 결
코 포기하지 않는다. 언젠가 기회가 올  것이고, 오지 않으면 만들
면 된다.
'천하의 도일봉이 네깟  몽고 귀신들에게 쉽사리 목을 내줄줄 알았
다면 큰 오산이다. 암, 어림도 없고말고! 지금쯤 분명히 누군가 와 
있을거야. 기회는 온다...'
옆과 앞에  몇사람이 앉았다. 그리고 덜커덩 하는  소리와 함께 움
직이기 시작했다. 마차인 모양이다. 도일봉은  힘겹게 고개를 돌려
보았다. 모르는 얼굴들이 넷이나 있었다. 마차가 덜컹 거릴 때마다 
전신의 뼈마디가 쑤셔왔다. 도일봉은 이를 악물며 힘을 축적했다.

도일봉을 태운 마차가  관아의 뒷문을 빠져 나갈 때 여인도 움직였
다.
여인은 그동안 관아를  철저하게 살펴 두었다. 하루에 일어나는 일
들도 시간별로 모조리 기억해  두었다. 관아의 인원  배치, 보초나 
순찰자들, 손님들, 공무로 움직이는 자들. 그  밖에도 음식물을 반
입하는 자들이나 쓰레기를 치우는 자들까지도 기억해 두었다.
이번에 관아를  빠져나간 마차는 하루에 두 번,  아침 저녁으로 쓰
레기를 실어나르는 마차였다.  쓰레기들은 항상 한  곳으로 옮겨져 
소각되었다. 오늘도 에외는 아니었다.
그러나 여인의 눈에는  그 쓰레기 마차가 어제와 똑깥지 않게 보였
다. 이유는 두가지 였다. 하나는 마차가  가볍다는 것이었다. 관아
에서 배출되는 쓰레기는 의외로 양이 많다. 항상 마차 가득 쌓인체 
운반되었고, 마차를 끄는 노쇠는  늘 힘들어 했다.  그런데 오늘은 
노쇠가 전혀 힘들어 하지 않았다. 마차가 움직일  때 마다 덜컹 거
리는 요란한걸 보면 분명 무겁지 않다는 뜻이다. 둘은 마차 뒷면을 
가린 휘장이었다. 쓰레기 마차에는 휘장이  없었다. 여인은 그래서 
마차를 좇았다.
이수복이 마차가 이상함을  느낀 것은 여인보다 한참 후였다. 돌아
오는 마차의 마부가 바뀐 것을 느끼고서야  뭔가 잘못 될었음을 느
끼고 급히 쓰레기 소각장을 향해 달렸다.
쓰레기 소각장에는 아무도  없었다. 길을 따라 살펴보니 세갈래 길
이 나타났고, 마차자국이 세  갈래로 갈라져 있었다.  이목을 분산 
시키려고 세 대의 마차를 동시에 출발시킨 모양이다.
"이러다간 일을 망치겠다!"
다급하고 당황스러워 어찌해야  좋을지 생각이 나지 않았다. 세 갈
래길을 하나하나 살펴 보았다. 그러다 문득 한쪽 길바닥에 무슨 그
림이 그려져 있는 것을 발견했다. 서둘러  끄적거린 그림 이었으나 
분명 비도였고, 비도  가운데에는 이상한 모습이지만  분명 거미가 
그려져 있었다.
"대장님의 은비도다! 그렇다면..."
은비도의  생김새를 아는 사람은  현재 셋 뿐이다.  도일봉은 잡혀 
있으니 표시를 했을리 없고, 분명 그  차가운 모습의 여인이다. 이
수복은 비도가 그려진 길로 달려 나가다가 문득 멈추었다.
"뛰어서 좇아가기는 불가능하다."
여인같은 재주가  없는 이수복으로서는 두 다리로는 달리는 마차를 
따라잡을 수 없다. 이수복은  되돌아 달렸다. 객점에  맡겨둔 말을 
찾아 타고 객점 벽에 소각장이라는 글과 함께 활과 화살을 그렸다. 
장군부의 표식이다.
"빨리가자!"
이수복은  박차를 가해 어둠속을 질주했다.  소각장으로 돌아온 이
수복은 그곳에 다시 표식을 남겨두고 다시 말을 몰았다. 길은 북쪽
으로 이어지고 있었다.  갈래길이 나올때마다 여인이  남긴 표식을 
발견할 수 있었다. 이수복은 그곳에 장군부의  표식을 남기고 떠났
다.
오후에 접어들  무렵. 고갯마루를 넘다보니 저 아래로  마차 한 대
가 달리는 것이 보였다. 휘장으로 사방을  가린 이두마차 였다. 마
부가 두 사람. 마차의 크기를 가늠해 보면 안에 적어도 예닐곱명은 
탈 수 있다. 사방을 둘러보아도 여인은 보이지 않았다.
"어딘가에 있겠지."
이수복은  멀찍이 마차를 좇았다. 혼자  힘으로는 마차를 습격하여 
도일봉을 구할 수 없다. 기회를 봐야 한다.
마차는 쉬지 않고  달렸다. 밤이 깊어서야 한 마을에 당도했다. 크
지 않은 마을이다. 마차는 그중 한  집으로 들어갔다. 이수복은 멀
찍이 말을 두고 그 건물로 접근했다. 내리는  사람은 마부 둘 뿐이
었다. 기다리고 있었다는 듯  두 사람이 나와 마차를  끄는 말들을 
바꾸었다.
이수복은  함부로 나서지 못했다. 두명의  마부만도 눈빛이 형형하
고 발걸음이 안정된 것이 언듯 보기에도 무공을 익힌 자들이다. 더
구나 마차 안에는 몇 명이 더 있는지 알 수 없다.

여인  또한 기회를 기다리고  있었다. 여인은 말을  타지 않았지만 
내공이 깊고, 경공이 뛰어나 충분히 마차를  추적할 수 있었다. 후
에 이수복이 나타난 것도 알아챘다. 그녀 또한 상대를 확실히 파악
하지 못해 함부로 나서지 못했다. 군관의 솜씨와 비슷한 자가 둘만 
더 있어도 상대하기 껄끄럽다.
말을 바꾼  마부들은 건물 안으로 들어가 버렸다.  다른 네명의 인
물들이 나와 마차를 호위했다. 여인은 어둠을  이용하여 건물 안으
로 숨어들었다. 건물엔 방이 많지 않았다. 두 마부는 각기 다른 방
으로 들어갔다. 여인은 잠시 기다렸다가 한쪽방을 택해 접근했다.
창문으로 접근한 여인은  구멍을 만들고 암기를 안으로 쏘았다. 그
와 동시에 창문을 열어  젖치고 안으로 몸을 날렸다.  암기는 적을 
속이는 수단에 불과했다. 생각대로 마부는  암기에 당하지 않았다. 
마부는 이미 침상에서 퉁겨 일어나 암기를 피했다.
"흥! 기다리고 있었다. 억!"
마부가 적을 기다리고  있었던 것은 확실했다. 하지만 마부는 적이 
누군지 알지 못했다. 그런 너무도 큰  실수였다. 적을 모르면 이길 
수 없다는 옛 말이 고스란이 증명되는 순간이다. 적이 무림의 최고
수를 꿈꾸고 있는 철의 여인임을 알았다면 마부는 이토록 경솔하게 
기다리고 있지는 않았을 것이다. 그리고 둘이  따로 떨어졌던 것이 
그중 가장 큰 실수다. 마부가 심상치 않음을  느꼈을 때 여인의 한
빙탈명장은 이미 마부의 가슴을 후려친 후였다.  뼛속까지 얼려 버
릴 것 같은 한빙장에 적중된 마부는 그대로 뒤로 날아가 벽에 부딪
친 후 바닥에 떨어져 널부러 졌다. 여인은  벽에 박힌 암기를 뽑아
낸후 마부의 옆구리를 걷어차 버렸다.
"허억!"
마부는 숨 넘어가는 소리를 ㅂ으며 바닥을 굴렀다. 그때였다.
꽈당!
방 문이 거칠게  열리며 다른 마부가 뛰어들었다. 여인은 코웃움을 
치며 창문으로 빠져 나가려 했다. 그런데.
"어딜 달아나겠니!"
창문 밖에는 이미  다른 자가 기다리고 있었다. 여인은 다시 한 번 
세차게 코웃움을 날리고는 몸을 돌려 방문으로  처들어 온 자를 향
해 달렸다. 마부는 대비를 하고 있었는지라  눈을 부릅뜨고 쌍장을 
맹렬하게 뻗어냈다. 여인도  달려나가는 기세에 힘을  더해 쌍장을 
날렸다.


번  호 : 6177
게시자 : 고명윤   (백일몽  )
등록일 : 1998-07-06 23:21
제  목 : [연재] 신궁 제 36 장 두번째.            
第 36 章   기시회생(起死回生).

2.

빠악!
네  개의 손바닥이 정통으로 부딪쳤다. 우두둑!  뼈 부러지는 소리
가 들렸다. 마부의 팔꿈치가  탈골되었고, 힘을 이기지  못해 뒤로 
밀려 벽에 부딪쳤다. 여인은 마부를 아예 끝장내 주려고 손톱을 곤
두세웠다. 뒤에서 맹렬한 칼바람이 들이닥쳤다.  여인은 열려진 방
문을 향해 달려나갔다. 창문으로 들어온 자가  급히 좇았으나 여인
은 어느새 보이지 않았다. 그자는 방으로 돌아왔다.
방에는 두 사람이  더 있었다. 창문을 통해 세 사람이 들어왔던 것
이다. 여인을 좇았던 사내가 혀를 내둘렀다.
"정말 대단한 계집이군. 그 사이에 몸을 빼내다니!"
마부들을 살피던 다른 사내가 입을 열었다.
"아주  대단한 한빙장이야! 오형은 즉사했고,  남형은 손을 못쓰게 
되었어. 그동안 한빙장을  여럿 대해봤지만 이런  지독한건 처음이
야. 현음도인(玄陰道人)이 강호에서 자취를 감춘 이후 이런 한빙장
을 쓰는 자가 없는줄 알았는데..."
다른 자들이 깜짝 놀랐다.
"이십년도  전에 강호를 얼음으로  뒤덮었던 그  현음도인 말이오? 
이 한빙장이 그자의 것이오?"
"알 수 없지요. 엇! 마차 쪽이다!"
세 사람은 밖의 마차  쪽에서 소란이 이는 것을 듣고 깜짝 놀라 창
문으로 몸을 날렸다.
여인은 도망친 것이  아니었다. 처음엔 마부 한명만 해치우고 사라
지려 했었다. 하지만 네명이  더 나타난 것을 보고  생각을 바꾸었
다. 그녀는 곧장 마차를 향해 달렸다.
"마차는  칠팔명이면 꽉 찬다.  이자들이 마차에서  나왔다면 남은 
자는 많아야 넷! 확인해 봐야겠다."
생각을  정한 여인은 주저하지  않았다. 여인은 건물을  돌아 곧장 
마차를 향해 달렸다. 마차 주위에 넷이 있었다. 순식간에 달려들어 
두명에게 한빙장을 먹이고, 마차  휘장을 잡아 뜯으려  했다. 마차 
안에서 네명이 동시에 뛰어나왔다.
"내가 잘못 짚었군. 흥!"
방에  나타났던 자들은 이곳에 있던  자들이었던 모양이다. 그렇다
고 기가 죽을 여인이 아니었다. 마차 밖을  지키고 있던 두명을 마
져 해치우고 몸을 빼려 했다. 그러나 방에 나타났던 자들이 어느새 
달려와 퇴로를 차단했다. 여인은 일곱에게 포위되고 말았다.
여인은 북풍한설(北風寒雪)보다  매서운 코웃움을 날리며 날아드는 
검을 요리조리 피해가며 한빙장과 탈명조를 번갈아 휘둘렀다. 일곱
명의 사내들은 그녀의 무시무시한 장력과  칼날보다 날카로운 손톱
을 감당하지 못하고 뒤로  밀렸다. 여인은 마차 안에  과연 몇이나 
있는지 정확히 확인하기 위해 마차로 접근했다. 사내들이 결사적으
로 막았다. 힘겹게 마차로 접근한 여인은 마차 휘장을 거칠게 잡아 
뜯었다. 마차 안에서 벼락같은 검기가  튀어나왔다. 여인은 재빨리 
물러서며 안을 확인했다. 검을 후려친 자는 둘이었다. 그중 한명은 
바로 도일봉을 잡은 그 마군도두다. 그리고 마차 안에 도일봉이 죽
은 듯 누워 있다.  도일봉은 일어서지도 못한체 눈만껌뻑 거리며 
바라보고 있었다. 군관이 뛰어나오며 소리쳤다.
"계집. 과연 너였구나!"
목소리 보다 검이  먼저 처들어 왔다. 여인은 맞서지 않고 몸을 피
했다. 확인할 것은 모두  확인했다. 밀리는 싸움에  기력을 낭비할 
필요없다. 기회는 얼마든지 있다. 여인은 허리를 비틀어 검을 피한 
후 땅을 박차고 마차를 뛰어넘어 도망치려 했다. 다른 자가 기다리
고 있다가 검을 찔렀다. 여인은 도망가지 못하고 땅에 내려서며 한
명을 향해 한방징을 날렸다. 그자가 억센 장력에 밀려 주춤 물러섰
다. 다른자가 옆에서 검을 찔러왔다. 여인은  피하지 않고 손을 뻗
었다.
쨍!
여인의  손가락이 검면을 때렸다. 그녀의  오른손이 물러서는 자의 
목줄기를 노리고 뻗어나갔다. 탈명조에 목을 뜯긴  자가 비명을 지
르며 나뒹굴었다. 워낙 악독한 손이라 목이 반이나 뜯겨나갔다. 다
른 자들이 치를 떨며 함부로 덤벼들지 못하고 사방을 포위했다. 붉
은 전포를 받쳐입은 군관이 호통을 질렀다.
"계집. 반항하면 죽움 뿐이다!"
여섯명.  두명은 마차 안에서 도일봉을 지키고  있다. 아무래도 불
리한 상황이다. 여인은 눈빛을 더욱 차갑게  빛내며 태연하게 손을 
내렸다. 덤빌테면 덤비라는 모습이다. 포위한  자들은 여인의 이런 
태도에 기가 질려 함부로 출수하지 못했다.  군관이 눈썹을 곤두세
우며 검을 움켜쥐었다.
"건방진 계집!"
군관이 막 출수하려고 할 때였다.
슈슈슈슉!
허공을 찢는 파공성과  함께 화살이 날아들었다. 아홉 대의 화살이 
오직 한명을 향해 날아들었다. 화살에 대단한 힘이 실려 있는 것은 
아니어서 고수들에게는 어린애 장난같은 수작이다. 그러나 아홉 대
의 화살이 오직 한 사람에게 집중되고, 또 여인이 호시탐탐 노리는 
와중인지라 이 장난같은 수작은 대단한 위협으로 다가왔다. 한명의 
사내는 날아드는 화살들을 처내지 않을 수 없었다. 여인이 이런 기
회를 놓칠리 없다.
"차앗!"
천지를 찢는 기합성과  함께 여인이 땅을 박차고 도약했다. 화살을 
막고 있는 자를 향해서 벼락같은 한빙장이  쏟아져 나갔다. 화살을 
막던 자가 기겁을 하고  땅바닥을 굴렀다. 마지막 두  대의 화살이 
그자의 허벅지에 박혀들었다.
군관과 다른 자들이  함께 움직였다. 여인은 바닥을 구르는 자에게 
발길질을 가해 달려드는 자들을 향해 날려보냈다.  미처 검을 거두
지 못한 자가 동료의 등을 찌르고 말았다.여인은 뒤도 돌아보지 않
은체 달렸다. 군관이 발을 동동 굴렀다.
"망할 계집!"
그러나 군관은 여인을  추적하지 않았다. 섣부른 추적은 역공을 부
를 것이 뻔하다. 군관은 땅에 떨어진  화살을 들어 살폈다. 군사들
이 사용하는 강궁의 화살이다.
"그 계집은 도일봉의 부하가 아니다. 흥. 일이 꼬이는군!"
군관은 여인을 알고  있었다. 그 여인 때문에 도일봉을 잡았다. 그
런데 이젠 도일봉을 구하려 한다. 도일봉의  부하들 만으로도 골치
가 아픈데 귀신같은 계집까지  끼어 들었으니 일은  더욱 복잡하고 
힘들게 되었다. 애써 만든 함정이 박살을 당했다. 군관은 바얀같은 
자가 왜 그토록 도일봉을 중시하는지 그 이유를  알 것 같았다. 힐
끗 돌아보니 주위에서 벌어지는 일을 아는지 모르는지 도일봉은 눈
을 감은체 미동도 하지 않았다.
"시체를 치우고 감시를 철저히 하라."
군관은 건물의  인원을 더 불러내어 주위를 감시케  했다. 글나 그
날은 더 이상 아무일도 일어나지 않았다. 군관은 다음날 새벽에 마
차를 출발시켰다. 마부는 여전히 두명이었고, 휘장을 갈아 안을 살
필 수 없게 했다.
한나절이  지나도록 아무런 일도 일어나지  않았다. 주위를 세심히 
살펴봐도 도일봉의 부하들은 보이지 않았다. 여인의 모습도 발견할 
수 없었다. 마차는 가파른 산길을 지나고  있었다. 이 고개를 넘어 
조금만 더 가면 큰 마을이 나온다. 그곳 까지라도 도일봉을 수송해
야 한다.
도일봉을  호송하는 일이 생각보다 어렵다는 것을  느낀 군관은 어
젯밤에 몰래 사람을 파견하여 앞쪽의 현에  급보를 띄웠다. 군사들
을 파병해 달라는 요청이었다. 그때까진 버텨야 한다.
군관의 짐작대로 앞쪽에서  일이 기다리고 있었다. 산 길이 끝나갈 
무렵. 마차를 세워야 했다. 길 한복판에 커다란 통나무들과 돌들이 
널려 있었다.
"조심해라!"
군관은  수하들에게 경계를 늦추지 말 것을  명하고 마차에서 뛰어
내렸다. 지형은 평탄한 곳이다. 양쪽  숲에는 측백나무들이 울창했
다. 길 옆 조금 떨어진 곳에 난석더미가 있고,  그 뒤로는 너른 풀
밭이 있었다. 그 외에는 달리 특이한  것이 없고, 사람이 숨을만한 
곳은 측백나무 쪽 뿐이다. 군관은 인상을 찡그렸다.
'이건  또 뭐하자는  꿍꿍이 속일까?  시간을 벌자는  것도 아닐텐
데...?'
군관은 두 사람을 불렀다.
"주위를  단단히 경계하고 이것들부터  치우게. 만약  불리한 일이 
생긴다면 저자부터 죽여 없애도록. 목만 있어도 될 일이야!"
군관의 말을 들으며 도일봉은 속으로 욕을 했다.
'빌어먹을 군관녀석. 나를 죽이라고? 흥.'
도일봉은 지금 움직이기도  힘든 상태였다. 그러나 이대로 죽을 수
는 없다.
도일봉은 슬그머니 눈을  떳다. 두명의 사내가 바짝 붙어 있다. 한 
눈에 보아도 보통 인물들이 아니다. 한명씩  놓고 보더라도 당해내
기 힘들 것 같았다. 그는 슬그머니 몸을 뒤척이다가 겨우겨우 몸을 
일으켜 쭈구리고 앉았다. 손발을 묶지 않은 것이 천행이다. 조금이
라도 힘을 찾아야 그나마 가능성이 있다.  때는 기다리는 자에게만 
오는 법! 도일봉은 움직이지 않는 오른팔을  허리띠 사이에 끼우고 
조용히 기다렸다.
도일봉이 기회를  보고 있을 때. 마차에서 내린  두명의 사내는 서
둘러 통나무들을 치우고 자잘한 돌들을 치웠다.  제일 커다란 바위
덩이만 남았다. 워낙 커서 혼자서는 들 수 없을 것 같았다. 사내들
은 인상부터 찡그렸다.
"이거, 계집 하나 때문에 별 고생을 다하는군 그래."
"제기, 당하고 싶지않으면 서둘러. 언제 또 덤벼들지 모르니. 에
이 팻!"
"모두 저  도둑놈 때문이야. 제기랄. 그저 깍  죽여버리면 속 시원
할 것을..."
"자자, 함께 드세."
두명의  사내는 바위에 달라붙어 숫자를  세어가며 들어올렸다. 간
신히 들어 옆으로 옮기려 할 때 군관의 호통소리가 들렸다.
"조심해라!"
두  사내는 어리둥절한 표정으로 군관을  돌아보았다. 군관이 달려
오는 것이 보였고, 그보다 더 빠른 그림자가  돌을 들어올린 그 자
리에서 솟구쳐 올라왔다.
군관은  본래 장애물을 치우는 동안 주위를  단단히 경계하고 있었
다. 잔소리를 늘어놓는  사내들에게 한마디 하려고  고개를 돌리는 
순간 들어올린 돌 밑에 뚫린 검은 구멍을 보았다. 이상하게 생각되
어 살피려 할 때 어두운 암혈(暗穴)에서 시커먼 그림자가 튀어나오
는 것이 보였다.
갑자기  튀어나온 검은 그림자에 놀라 두  사내는 돌을 집어던지고 
방어를 하려했다. 그러나 그림자는 너무 빨랐다. 군관이 가까이 오
기도 전에 손그림자가 번쩍 하더니  두 사내의 태양혈(太陽穴)으르 
후려쳤다. 역시 여인의 한빙장이다. 두 사내는 관자놀이 근처에 허
연 서리를 맞은 꼴로 벌렁넘어졌다. 속을 들여다 볼 수 있다면 얼
어버린 골을 볼 수 있을 것이다.
군관의 검은 그제서야  떨어져 내렸다. 여인은 코웃움을 치며 옆으
로 비켜섰다가 도망치려 했다. 마부중 한명이 번쩍 몸을 날려 검을 
찔러왔다.
"가소로운 것!"
여인은 슬쩍 몸을  비틀어 검을 피하고 한빙장을 떨쳐냈다. 그자가 
깜짝 놀라 여인의 손을 자르려 검을 올려쳤다. 여인의 손이 뱀처럼 
구부러지며 검 밑을  파고들어 그자의 아랫배에  한빙장을 먹였다. 
그자는 지독한 한기를 느끼며 주루룩 뒤로 밀렸다.
또 한명의 수하가  당하는 것을 본 군관이 눈썹을 곤두세우며 처들
어 왔다.
"요사스런 계집년! 내 오늘 네년과 사생결단을 내고야 말겠다!"
군관은  온 힘을 모아  폭풍처럼 공격해 들어갔다.  그러나 바람에 
흔들리는 갈대처럼 움직이는 여인의 옷자락 하나 건드리지 못했다.
마차안의 두명은 도일봉을 지키느라 움직이지 못했고, 마부 한명은 
두려움에 겨워 마차에서 내리지도 못했다. 설상가상(雪上加霜)으로 
또 어디선가 화살들이 날아오기 시작했다. 피하거나 막지 않는다면 
화살에 맞을 것이요, 화살을 막자니 여인의 한빙장이 두려웠다.
군관은 이를 악물고  여인을 향해 달려들었다. 여인은 군관이 화살
이 맞기를 기다리는 듯 피하기만 했다. 화살은 계속해서 날아오고, 
군관도 더 이상 화살을 무시할 수  없었다. 피해야만 했다. 군관의 
위험을 본 마부가 용기를 내어 마차에서  뛰어내렸다. 마부는 여인
의 등을 향해 검을 찔렀다. 군관은 다소  안심을 하며 일단 물러섰
다. 방심한 탓인지 화살  한 대가 씨잉 날아와  허벅지에 박혀들었
다.
"제기랄!"
군관은 몽고어로 거칠게  욕을 내ㅂ었다. 그는 이를 악물고 마부석
으로 뛰어롤랐다. 마부 사내도 여인이 무서워 함께 올라탔다.
"이럇!"
말들이 달리자 여인은 신경쓰지 않고 한쪽으로 치달렸다.
군관은 이를 악물고  달리는 말에 채찍질을 가했다. 태어나서 이같
은 낭패를 당해보기는 단연코 처음이다.
바얀이  조심하라고 당부할 때만 해도 그깟  도적놈 하나 호송하지 
못하랴 코웃움을 쳤다. 그러면서도 만약을 위해  무공이 뛰어난 수
하 열을 배치시켰다. 이제 남은 수하는  셋 뿐이요, 자신마저도 호
살에 맞고 말았다. 여인외에 도일봉의 수하들은 보지도 못했다. 그
저 이십여대의 화살을 본 것이 전부다.
군관은  이를 부득부득 갈면서도 빨리 이  산을 벗어나야겠다고 생
각하며 채찍을 휘둘렀다. 그때 저쪽으로 치달리는  말 한필이 보였
다. 난석더미 뒤에서 나타나 풀 밭을 가로지르고 있었다.
"저자가 도일봉의 졸개인 모양이다. 어째서 한놈 뿐이지?"
아무래도 수상쩍은 생각이 들었다.
"모두 정신 바짝 차려. 앞쪽에 분명 함정이 있다!"
마차는 무섭게 달려나갔다.  군관은 현에 당도하기 전에 기습이 있
을시 도일봉을 가차없이 죽여 없애라고 소리쳤다. 도일봉은 군관에
게 속으로 욕을 해댔고, 마음의 준비를 단단히 했다.
마차는 금방 산  길을 빠저나와 드넓은 벌판으로 접어들었다. 곡식
이 추수된지 오래인 지금은 온통 허허벌판이다. 이 들만 지나면 마
을에 다을 수 있다. 구원을 요청하러 간  자에게 아직껏 소식이 없
자 군관은 속으로 욕을 퍼부어 댔다.
마차는  겨울의 싸늘한 바람을 맞으며  들판을 가로질렀다. 그리고 
들판을 가로질러 흐르는  개울에 놓인 돌다리로  접어들었다. 넓지 
않은 냇물은 바로  마을의 경계선이다. 돌다리  건너편에서 한필의 
말이 빠르게 달려오고 있었다. 군관은 과연  어느편인가 고개를 갸
웃 거리면서도 마차를 멈추지 않았다. 마차는  순식간에 돌다리 앞
에 도착했다. 그때였다.
돌다리에 접어들기  무섭게 앞쪽에서 달려오는 자가 화살을 날리기 
시작했다.
"또 그놈이로구나!"
군관은 정말  화가 치밀어 견딜 수가 없었다.  일이 어떻게 돌아가
고 있는지 정신을 차릴 수가 없었다.
군관은  평소 자신이 대단히  똑똑하고 잘난  인간이라는 자부심을 
지니고 있었다. 그래서 30도 되기전에 남들이 꿈도 꾸지 못하는 마
군도두의 지위에까지 올랐다.  또한 무공수련도 게을리  하지 않아 
누구에게도 지지 않는다고 자부했다. 그러나 어제 오늘,  두 번에 
걸쳐 그 자부심은 산산이 깨지고 있었다.  준비를 단단히 했는데도 
불구하고 번번히 허를 찔려 기습을 당했고, 자신이 보는 앞에서 아
끼는 수하들이 죽어 넘어졌다. 상대방이 더  똑똑하고 강하다는 증
거다. 군관은 먼저 도일봉을 죽여  놓아야겠다고 생각했다. 그러나 
당장 시간이 없었다.
이번에  날아든 화살은 사람을  노린 것이 아니었다.  말을 노리고 
날아왔다. 처음 날아든 몇대는 이목을 속이기 위한 것이었고, 나머
지들은 말을 죽여 진로를 차단하려는 수작이었다.  폭이 좁은 돌다
리에 들어 섰는지라 말머리를 돌릴 수도  없었다. 화살은 여지없이 
한필의 말 가슴을 파고들었다.
화살을 맞은  말이 비명을 지르며 발버둥 쳤다.  옆쪽의 말이 게속 
달렸으나 옆 말이 따라주지 못해 마차는  한쪽으로 쏠렸다. 마차는 
그대로 돌다리 난간을 들이받았다.
말과  마차가 한꺼번에 돌다리  난간에 부딪치면서  심하게 요동쳤
다. 마부가 견디지 못하고  굴러 떨어졌다. 기다리고  있었다는 듯 
화살이 날아들어 떨어진  마부를 꽤뚫었다. 때를  같이하여 돌다리 
밑으로부터 검은 그림자가 솟구쳐 오르며마차안을 공격했다.
마차안의  두 사내와 도일봉은 마차가 요동치는  순간 견디지 못하
고 한쪽으로 쏠렸다. 게다가  그 공포의 한빙장이 처들어  오니 두 
사내는 정신을 차릴 수가 없었다. 두 사내는 도일봉을 그대로 두고 
검을 빼든체 위로 솟구쳤다.
부욱!
휘장이 찢겨나가며 두 사내가 위로 솟구쳐 올랐다.
여인은 두 사내를  버려두고 도일봉을 부축하려 했다. 그러나 어느
새 다가왔는지 군관의 검이 등 뒤에서 처들어 왔다. 여인은 피하지 
않을 수 없었다. 여인은 위로 솟구쳐 마차 위로 오르려 했다. 머리 
위에는 다른 자들이 기다리고 있었다. 목을 향해 검이 날아들었다. 
여인은 침착하게 전신의 힘을 아래로 옮겼다. 천근추(千斤錐)의 무
공이다. 여인의 몸이 곧장 아래로 떨어졌다.
군관은 여인이 피하자  오히려 잘됐다고 느끼며 그 막강한 힘을 거
두지 않고 목표를  도일봉으로 바꾸었다. 도일봉을  먼저 죽이려는 
속셈이다. 이번 기회를 놓친다면 영영 도일봉을 죽일 수 없다고 생
각한 것이다.
도일봉은 그동안 내내  자신의 신변을 걱정하고 있었다. 마차가 우
당탕 처박히고 여인의 한빙장과 사내들의 검이  춤을 추었다. 마차
가 처박히면서 부딪친 충격 때문에 극심한  통증이 몰려왔다. 기절
하지 않은 것만도 다행이었다. 도일봉은  이를 악물었다. 그리고는 
몸을 일으켰다.
부축하려던  여인의 몸이 위로 솟구치고 군관의  험악하기 짝이 없
는 검이 그대로 처들어  왔다. 도ㅇ종은 기겁을 하고  마차 바닥을 
굴렀다. 군관의 검이 매섭게 등을 할퀴며 지나갔다. 도일봉은 왼손
으로 허리춤을 더듬어 유성표 하나를 꺼내 군관을 향해 온 힘을 다
해 던졌다. 이 암기는 연화가 만들어준 허리띠에 끼워져 있던 것이
다. 그가 잡힐 때 다행히  몸 수색을 당하지 않았고,  그처럼 얻어 
맞으면서도 요행히 들키지 않았다.
도일봉의  몸에 암기가 있으리라고는 전혀 생각지  못한 군관은 요
술처럼 나타난 암기에 놀라지  않을 수 없었다. 금빛이  번쩍 하는 
순간 좋지 않음을 느끼고 몸을 뒤로 벌렁  뉘었다. 암기가 코 끝을 
아슬아슬 하게 스쳐 지났다. 벌떡 몸을 일으킨 군관은 눈빛을 파랗
게 빛내며 검을 들어 도일봉을 후려갈겼다. 그때 여인이 밑으로 떨
어져 내렸다.
"네놈은 부상당한 사람도 공격하느냐?"
여인의  태산같은 한빙장이 무섭게 떨어져  내렸다. 도일봉을 구하
기에는 이미 늦었다고 생각하고는 군관의 등을 겨냥한 일장이었다. 
군관이 도일봉을 꼭 죽이려고 검을 끝까지 휘두른다면 끝내 자신도 
한빙장에 얻어맞을 것이다.
화가  머리 꼭데기까지 치민 군관은 기어코  도일봉만은 죽이고 싶
었다. 그러나 그 대가로 자신을 희생시킬  순 없었다. 군관은 몸을 
급회전 시키며 몰아쳐 오는 쌍장을 향해  검을 후려쳤고, 뒷발길질
을 가해 도일봉의 가슴을 내질렀다.
여인은  군관의 이같은 빠른 임기응변(臨機應變)에  혀를 내두르며 
급히 쌍장을 거두어 들였다가 금나수(擒拏手)로  바꾸어 군관의 손
목을 잡아채려 했다. 둘 다 대단한 실력들이다.
막  몸을 일으키려던 도일봉은 군관의 뒷발질에  그대로 가슴을 얻
어맞았다. 그 힘에 의해 그의 몸은 붕  떠올라 마차 휘장에 부딪쳤
다. 그러나 마차 휘장은  그 무게를 감당하지  못하고 찢겨나갔다. 
도일봉의 몸은 마차  밖으로 퉁겨나갔다. 도일봉의  몸은 돌다리를 
지나 밑으로 곤두박질 쳤다.
풍덩!
도일봉이 곤두박질 친  곳은 다행히 냇물이었다. 그의 몸은 물살에 
휩쓸려 떠내려 가기 시작했다.
물살에 쓸려 내려가는 도일봉을 본 사람들의 표정이 각기 달랐다.





번  호 : 6205
게시자 : 고명윤   (백일몽  )
등록일 : 1998-07-09 13:44
제  목 : [연 ] "신궁" 제 37 장 첫번째.           
第 37 章   향기(香氣) 없는 꽃.

1.

"대장님!"
이수복이  놀라 부르짖으며 도일봉이 떨어진 쪽으로  말을 몰아 달
렸다. 여인 또한 다급한 심정이 되어 몸을 빼려 했다. 그러나 군관
은 느긋하기만 했다.
비록  도일봉의 생사는 확인하진  못했지만 군관은  그가 살아있을 
것이라고는 생각하지 않았다. 도일봉의 몸은 그동안의 고문으로 인
해 걸래가 되다시피하여 외부에서 가해지는  힘을 감당해낼 기력이 
없다. 천근 역도(力道)가 실린 발차기를 어찌 감당했으랴.
군관은 다급해  하는 여인을 막아섰다. 남은 두  수하가 달려와 합
세 했는지라 전력도 약하지 않다. 여인을 잡아 시간을 끄는 정도로
는 충분하다.
네 사람이 어우러져  돌아가자 이수복을 방해할 사람은 없었다. 이
수복은 그대로 물을 향해 달렸다. 그러나 이수복은 뜻 밖의 불청객
(不請客)들로 인해 앞길이 막혔다. 어디선가 무더기의 화살들이 바
람을 가르며 날아들었다. 손 쓸 겨를도 없이  타고 있는 말이 화살
에 맞아 고꾸라졌다. 들판이라 숨을곳도 없어  바닥에 바짝 엎드리
는 도리 밖에 없었다.  간신히 검을 빼들어 화살을  막으며 주위를 
돌아보니 마을 쪽에서 한무리의 군사들이 달려오고 있었다. 화살이 
비오듯 쏟아지고, 요란한 함성이 터졌다. 어제 군관이 보냈던 연락
병이 하필 이럴 때 구원병을 몰고 나타난 것이다.
이수복은  난감하기 이를데 없었다. 몸을  일으키기만 하면 고슴도
치가 될 판이다. 그렇다고 이대로 있을 수 만은 없다. 대장이 물에 
빠져 죽었는지 모를 판인데 어찌 한목숨 아낄 것인가!
"부처님. 도와주소서!"
세상일이란 것이  사람의 뜻대로 안되는 것이 다반사(茶飯事)이나, 
또 그만큼 공교로운 상황도  어이없을 정도로 많이  일어나기도 한
다.이수복이 길을 찾지 못하고서 부처님을 찾자 그 기도는 즉각적
으로 이루어지고 있었다.
냇물 건너편에서  또 다른 화살더미가 날아들어 달려오던 군사들을 
쓰러뜨리고 있었다. 여인이  싸우고 있는 쪽을  향해서도 화살들이 
무더기로 날아갔다. 이수복은 돌아가는 상황을 헤아리지 못해 눈만 
멀둥거렸다.
"수복. 수복. 어디 있어요!"
꿈  속에서 들려오는 목소리일까?  너무도 반가운  목소리. 연화의 
목소리가 환청(幻聽)인 듯 들려왔다.
"부처님, 감사합니다!"
감사하다는 말이 절로  터졌다. 장군봉으로 떠났던 연화가 이 위급
지경에 대원들을 이끌고 달려와준 것이다.
"연화,  연화. 나 여기있소!  여기요. 그보다 대장님이  물에 빠졌
소. 어서 구해야 합니다. 어서요!"
"뭐라... 뭐라는 소리냐? 대장님이 어찌 되었다고?"
사뭇 떨리는 목소리는 무순찰이었다.
만천선생과  각 부장들이 냇물  저쪽에 진지를  구축하여 군사들을 
향해 활을 쏘고 있었으며, 군사들도 더 이상 전진하지 못하고 자리
를 잡은체 맞대응으로 활을 쏘아댔다. 어느쪽도  앞으로 나서지 못
했다.
이수복은  기회를 놓치지 않고 물로  뛰었다. 저쪽에서는 무삼수가 
비오듯 쏟아지는 화살을 피해가며 물로 뛰어들었다.
두 사람은 흐르는  물을 따라 밑으로 헤엄처 나갔다. 물 속을 한참
이나 뒤져 보았으나 도일봉은  보이지 않았다. 물길  따라 2-3리를 
가보았으나 역시 허사였다. 좀 더 내려갔을 때  물에 떠 다니는 가
죽신 하나를 발견할 수 있었다. 물에 오래동안  잠겨 있던 것 같지
는 않았다. 이수복이 신발 크기를 재어보고 부르짖었다.
"이건... 이건 대장님 신발 같습니다!"
도대체 사람은 어디가고  신발만 덩그러니 떠다닌단 말인가? 이 냇
물의 물살은 빠르지도 않았고,깊지도 않다. 그동안 내려온 거리를 
헤아려보면 발견했어도 벌써  발견 되었어야 옳다.  하늘로 솟았는
지, 물 속으로 꺼졌는지, 아니면 용궁 구경이라도 가버렸는지 귀신
이 곡을 할 노릇이다.
이수복은 한동안 고개를 갸웃거리다 입을 열었다.
"대장님이 없어 지셨다면  이유는 두 가지 뿐입니다. 하나는 그 무
서운 여인이 대려간  것이겠고, 하나는 몽고놈들이  잡아간 것입니
다. 그렇지 않다면 물이 깊지 않으니 가라  앉았다 해도 벌써 떠올
랐을 것입니다. 물  밖으로 나가셨다고  해도 걸을  힘이 없으셨어
요!"
"대장이 그 정도로 부상을 당했단 말인가? 그 여인에게?"
무삼수의 놀람에 이수복은 혀를 내두르며 말을 이었다.
"그 여인의 무공은  실로 말이 모자랄 지경입니다. 몽고의 일류 고
수들도 그녀의 장력  한방에 쭉쭉 뻗어  나갔습니다. 대장님께서는 
그녀에게 크게 부상을 당했고, 또 몽고  놈들에게 고문을 당하셨던 
모양입니다."
"그 정도란 말이지."
여인의  무공이 얼마나 높든  지금 그게 문제는  아니다. 도일봉의 
행방을 한시라도 빨리 알아내야 한다.
"일단 돌아가세. 군사와 상의해 봐야겠어."
"네."
경황 중이었지만  이수복이 생각하기에 도일봉은 몽고 놈들에게 잡
혔을 가능성 보다는 여인이 대려갔을 가능성이  높다고 보았다. 아
니, 그렇게 믿고 싶었는지 모른다.
두  사람은 마른 땅으로  올라와 대원들이 있는  곳으로 돌아왔다. 
양쪽은 아직도 냇물을 사이에  두고 화살을 날리고  돌을 던지는등 
접전을 벌이고 있었다. 대원들이 두 사람을 맞아 젖은 옷을 벗기고 
새 옷을 가라입혔다. 여인이나 군관등은 싸움터에 있지 않았다.
이수복이 옷을 가라입고 연화를 돌아보았다.
"다리 위에서 싸우고 있던 자들은 어디로 갔소?"
연화가 말했다.
"우리가 도착해서  화살을 쏘아대니까 금세 흩어졌어요. 여인은 물
로 뛰어들었고, 군관등도 물가로 달려갔어요."
"음."
이수복이  아직도 안심이 되지않아 고개를 쭉  빼고 냇물 아랫쪽을 
바라보았다.
"엇, 저기!"
냇물  아랫쪽에서 힘없이 걸어오는 군관  일행이 보였다. 이수복은 
크게 기뻐서 무삼수를 향해 말했다.
"저길 보십시오!  저기 저, 붉은 전포를 입은  군관이 바로 대장님
을 잡았던 자입니다. 옆에 회의를 입은  자는 군관의 수하고요. 두
놈이 남았었는데 또 한놈은 보이지 않는군요.  여인에게 당한 모양
입니다."
무삼수가 고개를 끄덕였다.
"그의 표정으로 보아  대장을 잡지 못한 것 같군. 그렇다면 여인이 
대장을 대려갔다는 말인데... 그 여인에 대해 아는걸 말해보게."
"저도  아는 것이 없습니다. 이틀동안 대장님을  구출하기 위해 의
논도 하고 함께 행동했지만 여인은 거의  말이 없었습니다. 대장님
을 그 여인이 대려간 것이라면 일단 위험은 없으실 것입니다. 그녀
는 대장님을 구하기 위해 한달이 넘도록  기다리고 있었습니다. 아
마도 대장님을 부상시킨 일에 대해 후회하는 것 같았습니다."
"그렇다고 안심할 순 없네."
무삼수는 만천을 돌아보았다.
"여기에 더  있어봐야 별 소용이 없을 것 같소이다.  일단 이 자리
를 떠나도록 하십시다."
만천은  고개를 끄덕이며 후퇴명령을 내렸다.  장군부 대원들은 천
천히 뒤로 물러섰다가 이내 말에 올라  달리기 시작했다. 군사들은 
마구 함성을 지르며 화살을 날려댔지만 얼마간 좇는 시늉만 내다가 
이내 그만두었다.
안전한 곳에 이른 후 만천이 입을 열었다.
"대원들을  일단 산채로 돌려  보내야 겠어요.  이렇듯 몰려다녀서 
좋을게 없소. 무순찰께서  계속 대장님의 행방을  탐문토록 해보시
오. 낙양에 돌아가 손부장을 내려 보내리다."
달리  방법이 없었다. 무삼수는 일행에서  떨어져 근처를 탐문하기 
시작했다. 이수복과 연화는 도일봉의 행방을 몰라 안타까와 하면서
도 다시 만난걸 기뻐했다. 그들은 대원들과 함께 산채로 돌아갔다.

군관의 뒷발질에 걷어차인 도일봉은 그대로 물 속으로 처박혔다.
군관의 발길질에는 실로  천근의 힘이 실려있었다. 도일봉은 그 충
격으로 인해 입으로 피화살을 뿜으며 날아갔다.  여인외에 이런 충
격은 처음이었다. 그러나 도일봉은 생각보다 큰  부상을 입진 않았
다. 물론 열차례가  넘도록 두 고문기술자들에게  인정없는 구타를 
당해 몸은 걸레가 되다시피  했으며 실제로 반쯤은  죽은 몸이었지
만, 그는 그동안 단 한가지 배워둔  것이 있었다. 절로 익혀졌다고 
말하는 편이 옳으리라. 그건 바로 매를 맞는 요령이었다.
고문기술자들이 때리는  그 숱한 매를 맞으며 도일봉은 의식적이든 
무의식적이든 조금이라도 덜 아프고, 몸에 가해지는 충격이 조금이
라도 덜한 곳으로 몸을 돌려가며 매를 맞았다. 그러던중 어떻게 해
야만 덜 아프고, 어떤 부위로매를 맞으면  몸에 덜 충격이 오는지 
절로 깨달았던 것이다.
군관의 발길질이 가슴을  강타하는 순간, 도일봉은 몸을 약간 숙여 
왼쪽 어깨로 그 힘을  받았다. 근육은 맞는 부위로  절로 모여들었
고, 몸은 최대한 뒤로 젖혀졌다. 순간적인 대응이긴 했지만 발길질
의 충격은 다소나마 완화되었다. 더욱이 군관의  발길질로 인해 그
동안 억눌려 왔던 가슴 속의 울혈이 뚫려 피를 ㅂ고보니 오히려 시
원한 감각도 있었다. 정신이 가물가물 하는  중에도 도일봉은 흐르
는 물에 몸을 띄울 수 있었다. 싸우는 소리가 점차 멀어져 갔다.
몸의  감각이 점차 희미해지고, 정신도 흐릿해  졌다. 의식을 끈을 
놓치지 않으려고 필사적인 노력을 기울였지만 쉽지 않았다. 누군가 
다가오는 소리가 들리고, 싸우는 소리, 비명  소리도 들렸다. 누군
가 자신을 들어올리는 것을 느꼈을 때 그는 마침내 의식을 잃고 말
았다. 두려움 보다는 차라리 편안했다.
무척이나 편안했다. 군사들에게  잡혀 있는 동안 이런 편안함을 느
껴보지 못했었다. 누군가 자신을 위해 불을 지펴주고 있었다. 옷을 
말려주고 있었다. 혹시 삼랑이 와 있는건 아닐까? 교영과 밍밍인지
도 모른다. 도일봉은 누가 온 것일까 궁굼함을 참지 못하고 가만히 
눈을 떳다.
생소한  얼굴이다. 아니, 얼굴을 옆으로 돌리고  잇어 누군지 알아
보기 힘들었다. 앉아 있는 키가 크고, 체격이 좋았다. 검은옷을 입
고, 엉덩이까지 내려오는  긴 머리칼은 아무렇게나  흩날리고 있었
다. 누군지 한 번은 본듯한 모습이다.  하지만 누군지 생각나질 않
았다. 몸을 움직이려 하자 말도 못할 통증이 전신으로 퍼저나갔다.
"아이고. 아파라!"
도일봉은  저도 모르게 비명을  질렀다. 여인이 불을  지피던 손을 
멈추고 돌아보았다. 도일봉은 흐릿한 여인의 얼굴을 보았다.
"그대는... 누구요?"
고통  때문에 목소리가 가늘게 떨려나왔다.  여인은 말없이 바라보
았다. 너무도 차가운 눈빛이다. 네모진  얼굴형은 무척이나 강인해 
보였다. 도일봉은 그제서야 여인이 누구인지 기억해 낼 수 있었다. 
무서운 한빙장을 쓰는 여인. 철의 전사같던 그 매서운 여인이다.
"흐음. 그대였군."
여인이 고개를 끄덕여  보였다. 그러나 차가운 눈빛은 여전히 변하
지 않았다. 여인은 고개를 돌려 나뭇가지를  꺽어 불에 넣었다. 불
빛이 유난히도 붉게 타오르는 것 같았다. 도일봉은 다시 눈을 감았
다. 잠이 몰려왔다.
구수한  냄새가 허기를 자극했다. 도일봉은  배고픔을 참지 못하고 
눈을 떴다. 기분이 한결 맑아진 것  같았다. 들려오는 새소리도 상
쾌했다. 앞에서는 여인이 무엇인가를 불에 굽고 있었다.
"거참, 맛있는 냄새가 나는걸. 나를 줄건가?"
도일봉은 상체를 일으켜 보았다. 여전히 지독한 통증이 밀려왔다.
"아이쿠, 삭신이야. 정말 지독하게도 아프구나!"
도일봉은 평소에도  엄살이 심한 편이었으나 이번만큼은 정말 참기 
힘들었다. 그동안 당해온 고문이 그토록  끔찍했던 것이다. 어이구 
데이구, 엄살을 부려가며 왼손으로 땅을 짚고  간신히 몸을 일으켰
다. 여인은 도와줄 생각도 하지 않았다.  뻘뻘 땀을 흘리며 일어나
는 도일봉에게 여인은 구운 새다리 하나를 쭉 찢어 건네주었다. 도
일봉은 왼손으로 받아 입김을  불어가며 당장 새다리를  한입 가득 
뜯었다. 제법 맛이 있다.
"후우, 후. 맛있네. 솜씨가 제법인걸?"
도일봉은 다시 한입 뜯으며 말을 이었다.
"성한곳은  이 뿐인데 근아마 다행이야. 식욕은  본래부터 좋은 편
이고."
그처럼  고생을 했는데도 여전히 왕성한 식욕을  보면 이해하기 힘
든 일이다.
도일봉은 주절주절 저  혼자 지껄이면서 꿩 한 마리를 삽시간에 먹
어치웠다. 여인은 시종 입도 뻥긋 하지 않았다. 제 몫을 다 먹고도 
도일봉은 쩝쩝 입맛을 다셨다. 여인은 자기것의 반을 쭉 찢어 건네
주었다. 도일봉은 또 게 눈 감추듯  그것마져 먹어치웠다. ㄱ;ㅔ서
야 좀 살 것 같았다.
꺼억!
거창하게  트름을 한 번  하고, 도일봉은 불가에  걸려있는 웃옷을 
집어 걸쳤다. 옷을 입으며 문득 오른팔을 바라보았다. 어깨에는 흰
붕대가 감겨있었다. 한기덩어리가 느껴지지 않았다.
"허허 참.  이것 때문에 죽을 고생을 했는데,  결국 주인이 가져간 
모양이군!"
물론 어깨는 여인이  치료해 주었다. 여인은 전문적으로 한기를 흡
수하는 공력을 익혔으므로 도일봉의 어깨에  뭉쳐있는 한기를 제거
하는데 전혀 어려움이 없었다. 문제는  그것이 아니었다. 한기덩어
리가 한 곳에 오래 머물러 있었고, 치료를 하지 못해 살이 썩고 있
었다. 덕분에 한웅큼의 어깨살을 도려내야  했다. 도일봉은 기절해 
있었는지라 살을 도려내는 고통을 느끼지 못했다.
"살을 많이 잘라내어 회복하는데 시간이 걸릴 것이다."
여인의 목소리는 여전히  찬바람이 일 듯 차가웠다. 도일봉은 물끄
러미 여인을 바라보며 오른손가락을 꼼지락 거려보았다.
"어라,  이것좀 보게! 손가락이 움직이네. 팔도  움직일 수 있겠는
걸!"
"몇달 조섭하면 나아지겠지."
정말  메마르고 삭막한 말투다. 도일봉은  공연히 헛바람을 삼키며 
입을 열었다.
"얼음귀신  하고는! 이봐, 그대는 본래가 그  모양인가, 아니면 일
부로 그러는거야? 뭐 좋은게 있다고 그토록 무섭게 굴어?"
여인이 매서운 눈빛으로 도일봉을 노려보았다.
"주둥이 함부로 놀렸다그는 그 입마져 못쓰게 될 것이다."
"허어,  제기랄. 정말 귀신이 따로없군. 이제와서  날 못살게 굴려
면 뭐하러 살려놨어? 내가 심심할 때 가지고 노는 장난감이야?"
"주둥이 닥쳐!"
"아이쿠, 무서워라. 얼음귀신의 목소리가 크기도 하구나!"
여인이 눈썹을 곤두세우며 손을 처들었으나 내리치진 못했다.
"조용히 하고 있어."
"쳇. 잘났어 정말!"
도일봉은  콧바람을 날리며 말을  그쳤다. 그는 끙끙  거리며 몸을 
일으키려 했다. 여인이 그 꼴을 바라보며 말했다.
"뭐하려는 거냐?"
"제기랄, 별걸  다 참견하고 그래. 오줌누러 가는데도 따라올거야? 
뭐 볼게 있다고. 아이쿠!"
간신히  몸을 일으켰지만 다리가 후둘거려 두  발짝도 옮기지 못하
고 풀석 주저앉고 말았다.
"뭘해. 좀 부축하지 않고!"
여인이 매섭게 노려보면서도 다가와 부축해 주었다.
동굴 밖으로 나오자  눈부신 햇살이 눈을 자극했다. 군관에게 잡힌 
이후 해를 직접 보기는 처음이다. 산공기는 맑고 시원했다. 아직은 
쌀쌀한 겨울 바람인데도  어딘지 모르게 훈훈함이  느껴졌다. 눈을 
가렸던 손을 치우니 우거진 나무들이 한 눈에 들어왔다. 실로 오랜
만에 보는 자연이다. 산 밑으로 겨우네 쌓였던  눈이 녹아 졸졸 거
리며 흐르고 있었다. 벌써 봄이 오고  있었다. 여인은 큰 나무까지 
부축해 주고 동굴로 들어가 버렸다. 도일봉은  나무에 의지하여 소
변을 보았다. 몸서리 처지게 시원했다.
혼자 걸어보려 했지만 발이 떨어지질 않는다.
"이봐, 날 좀 데려가. 난 못 걷겠어."
여인은 여전히 표정없는  얼굴로 부축해 주었다. 동굴 안으로 들어
온 도일봉은 짚더미에 기대어 숨을 헉헉 거렸다.
하루는 금방 지나갔다.  여인은 끼니마다 새나 짐승을 잡아와 구워
주었다. 도일봉은 아구아구 잘도 먹었다. 여인은  꼭 필요한 말 외
에는 입을 열지 않았다. 하루가 더 지나자 다소 힘이 나는 것 같았
다. 도일봉은 쭈구리고 앉아 기경을 운용해  보았다. 힘만 들고 고
통만 몰려왔다. 몸이 너무 지쳐 있다.  걷는 연습과 오른손 운동도 
해보았으나 그것마져 쉽지 않았다. 도일봉은 짚더미에 쓰러져 인상
을 마구 찡그렸다. 여인이 겨우 한마디 했다.
"서두른다고 될 일이 아니다."
"제기. 얼음귀신!"
도일봉은 그러나 움직이는 것을 멈추지 않았다.
"아아, 제기랄. 정말  힘들구나. 이럴 때 삼람이 있었으면... 밍밍
은? 교영이 보고싶구나!"
도일봉은 문득 여인을 돌아보았다.
"이봐. 언제 내려갈거야?"
여인은  아직 그런 생각을  해보지 않았다. 그저  도일봉의 상처가 
낳기만을 기다리고 있었다. 그러면 갈 수 있을 것이다.
"때가 되면."
도일봉이 재촉했다.
"이봐.  지금 가자고. 난 푹신하고 따뜻한  잠자리가 필요해. 목욕
도 하고 싶고. 잘 차려진 밥상에 술도 마시고  싶어. 그러니 날 마
을로 데려다 줘. 지금 당장 말이야."
여인도 이  냄새나는 동굴이 좋을리 없다. 하지만  지금 마을로 내
려가면 귀찮은 일이 벌어진다. 군사들은 아직도 두 사람을 찾고 있
을 것이다. 천군만마(千軍萬馬)라도 두려울게 없지만  귀찮은건 딱 
질색이다.
"때가 되면."
도일봉이 우겨댔다.
"어째서 지금은 안된다는 거야? 가면 가는게지."
"넌 걷지도 못해!"
"아하,  제기랄. 걷지 못한다고 가지 못할까?  그대처럼 튼튼한 여
인이 있는데 무슨 걱정이야? 날 안거나 업고가면 될 일을. 어서 가
자고, 어서!"
여인은  어이없는 표정으로 도일봉을 바라보았다.  안거나 업고 가
라고? 결단코 이런 말은 처음 들어본다. 하지만 도일봉은 당연하다
는 듯 말을 이었다.
"왜 그런 눈빛으로  사람을 봐? 내가 귀신처럼 보여? 힘 센 사람이 
힘 없는 사람을 없는건 당연한거야. 힘 없는  사람이 힘 있는 사람
을 업을까? 나도 예전엔 힘 없는 사람을 업고 산을 내려간 적이 있
단 말이야. 별로 어렵지는 않아!"
도일봉은  음흉하게 웃었다. 그가  업어준 사람은 모두  여인 뿐이
다. 여인은 인상만 잔득 찡그릴뿐 말하지 않았다.
"이것 봐.  어서 가자니까. 난 옷도 갈아입어야 해.  옷은 다 찢어
지고 신발도 없잖아?"
"...."
여인은  자신이 도일봉을 업고가야 한다는 것이  어딘지 크게 어색
한 것만 같았다. 하긴, 여기까지도 업고 왔으니 다시 한 번 업는다
고 잘못된 것은 아니다. 냄새나는 동굴은 정말 싫다. 여인은 곧 동
굴안의 흔적을 지우고 도일봉을 향해 등을  내밀었다. 도일봉은 크
게 기뻐서 낼름 여인의 등에 업혔다.
여인의 등에 업혀보긴  처음이다. 이 얼음같은 귀신도 알고보면 여
인이겠지? 삼랑이나 밍밍, 교영의 포근한  품을 기대했던 도일봉은 
크게 실망하고 말았다. 이 여인은 마치  남자들처럼 근육질의 몸을 
지니고 있었다.
'뭐 이런 여자가 다 있담? 꼭 사내놈 몸 같잖아?'
속으로는 투덜댔으나 그래도  업힌 것이 감지덕지다. 그는 두 손으
로 여인의 목을 감고 얼굴을 등에 뭏었다.  여인은 무사가 다 그렇
듯 아무 민감한 감각을 지니고 있었다. 손  끝이 목을 스치자 흠짓 
몸을 떨었다. 그러나 여인은 모르는척 걷기 시작했다. 도일봉은 기
분이 좋아 흥얼거렸다.
"여인의 등이 이처럼 편한건 처음 알았는걸! 흠 흠."
여인은  도일봉이 자신의 목덜미에 숨을 불어넣고  코를 킁킁 거리
자 어쩐지 왕소름이 돗는것만 같았다. 마음이  사뭇 근질거려 참을 
수가 없었다.
"집어 던지기 전에 얌전히 있어!"
"허어,그것 참. 너무 딱딱  거리지 말라구. 그대는  냄새가 없단 
말야. 삼랑이나 밍밍, 교영의  몸에서는 아주 좋은  냄새가 나는데 
말이야. 흐음. 그대는 늘 얼음덩어리처럼 하고 다니니까 그런 냄새
가 없는거야. 여인이 되가지고 그런 냄새가 없다니 원..."
도일봉은 정말  안타깝다는 듯 혀를 끌끌 찼다.  아픈곳을 찔린 여
인이 몸을 흠짓 떨며 발작을 일으키려 했다.
"난  여자가 아냐. 한  번 더  주둥일 놀렸다간 집어  던질줄 알아
라."
"잘났어 정말!"
도일봉은  콧방귀를 뀌었다. 도일봉은 세상에  자신이 여자가 아니
라고 말하는 여자가 있을줄은 몰랐다. 이보다  더 신기하고 기이한 
일이 어디 있단 말인가!  도일봉은 헹 코웃움을 치며  왼손을 들어 
여인의 귓볼을 간질렀다. 여자가 아닌지 시험해 볼 심산이다.
여인은  귓볼이 간질거려 참을 수가  없었다. 이상하게도 마름까지
도 간질거리는 것 같았고,  뒷머리가 쭈뼛 왕소름이  오싹 돗았다. 
하지만 자꾸 소리를 질러대는  것도 이상한 일이라  모르는척 바삐 
걸음을 옮겼다.
도일봉의  손이 이번엔 목울  간질렀다. 여인이 부르르  몸을 떨었
다. 여인은 더욱 빨리 걸었다.
'뭐야, 이거. 정말로 석녀(石女)아냐?'
도일봉은 오기가 치밀었다.
"이봐. 천천히 가자고. 누가 좇아와?"
번  호 : 6244
게시자 : 고명윤   (백일몽  )
등록일 : 1998-07-12 10:09
제  목 : [연재] "신궁" 제 37 장 두번째.          
第 37 章   향기(香氣) 없는 꽃.

2.

도일봉은 정말로 이  여자가 감정이 없는 석녀일까 의심이 생겨 손
을 더욱 아래로 이끌어 옷섭을 헤치고 가슴을 만졌다. 부드럽고 봉
긋한 젖봉오리가 만져졌다. 그러나 그 감촉을  음미하기도 전에 도
일봉의 몸은 땅바닥으로 팽게쳐지고 말았다.
"으악! 아이고, 나죽네!"
정말  모질게도 처박혀 전신의  뼈마디가 가닥가닥  끊겨나가는 것 
같았다. 몸이 덜덜 떨렸다. 바둥거리며  일어나려 했지만 헛일이었
다. 도일봉은 여인을 향해 마구 소리 질렀다.
"못된  계집애! 어째서 나를 모질게도 팽게치는  거냐? 아이구, 아
파라. 아이고, 아야. 어서 날 부축해 일으키란 말이다. 아이고, 나
쁜 계집애!"
"이 망나니. 어디다 손을 대는게냐? 죽고 싶어?"
도일봉이 혀를 차며 비아냥 거렸다.
"아이고,  쯧쯧. 죽고싶긴 누가 죽고 싶댔어?  네가 여자가 아니라
고 하기에 나는 그런가보다 하고 그 잘난 가슴 좀 만졌기로서니 무
슨 대수라고. 계집은 그저 계집처럼 하고  다녀야지... 애고, 아파
라. 어서 날 좀 부축해줘!"
여인은 갑자기  독사눈을 번득이며 철썩철썩 매섭게 따귀를 올려붙
였다. 도일봉이비명을 내지르며 떼굴떼굴 굴렀다.
"못된 놈. 아예 죽여버리고 말겠다!"
도일봉은 죽을 것 같으면서도 계속 비아냥 거렸다.
"아이고,  못난 계집애. 자신의  말이 틀렸으면 고이  시인할 것이
지, 왜 남자의 따귀는 때리고 그래?  따귀를 때린다고 계집이 사내 
된다든? 아이고, 아파라. 나 죽겠다!"
여인은 정말  화가 치림어 견딜 수가 없었다.  다른때 갔았으면 당 
일장에 때려 죽였을 터인데, 이 원수에게 무슨 귀신이 씌었는지 이
상하게도 당장 처죽일 수가  없었다. 빚을 졌다고  느낀 때문일까? 
알 수 없었다. 여인은 짜증이 난 듯 손을 홱 뿌리쳤다.
"난 갈 곳으로 가겠다. 너도 알아서 해라."
"그까짓것 한 번  만졌다고 우라지게 생색내고 있네. 이봐. 그대가 
가면 난 어쩌라고? 갈테면 날 마을까지만 대려다 줘!"
욹그락  붉으락 수시로 얼굴색이 변하던 여인은  끝내 가버리지 못
하고 등을 돌려댔다.
"네 놈이 건강해지기만 하면 대매에 때려죽이고 말테다!"
도일봉은  여인이 정말 가버리는건 아닌가 하고  재빨리 등에 업혔
다.
"못된  것. 그건 내가 할  소리다. 지금은 내가 이런  수모를 겪고 
있지만 흥흥. 몸이 낳기만 해봐라. 볼기를  백대는 더 때려줄테다. 
아! 천하의 도일봉이 이 무슨 수난이란 말인고!"
"닥처 이놈아!"
여인은 그가 주절대든  말든 부지런히 산을 내려갔다. 도일봉은 재
풀에 지쳐 더 주절대지 않았다. 좀 전에  팽게처진 덕분에 온 몸이 
아프고 피로가 몰려왔다. 그는 여인의 등에 얼굴을 뭏고 간간이 신
음을 내ㅂ다가 이내 잠이 들어버렸다.
여인이 몸을 흔드는  바람에 잠을 깨었다. 날은 어두어 있고, 마을 
앞에 당도해 있었다. 여인은 도일봉을 내려놓았다.
"다 왔다. 이제부턴 걷도록 해."
땅에  내려서자 다리가후둘거렸다. 도일봉은  여인의 팔에 매달렸
다.
"여인숙에 다으려면 아직 멀었는걸? 거기까지 어떻게 가라고?"
여인은 더 이상  도일봉의 엄살을 듣지 않았다. 도일봉은 할 수 없
이 여인의 팔에 의지하여 천천히 걸었다.
"여긴 어디야?"
"하간부(河間府) 동쪽이다."
"그렇군."
하간부가  어딘지 도일봉은 알지 못했다. 알  필요도 없다. 여인이 
훌륭한 보호자로써 곁에 있는한 신변을 걱정할건 없다.
마을로 들어선 그들은  객점을 찾아들었다. 도일봉은 맨 처음 목욕
부터 했다. 벌써 두달 가까이 목욕을 하지 못했다. 뜨거운 물에 몸
을 담그니 피곤이 절로 풀리는 것 같았다.  오른쪽 어깨는 실로 꿈
찍 했다. 주먹만큼 살덩이를 오려내어 푹 꺼져 있었다. 그 살이 차
오르려면 꽤나 긴 시간이 필요할 것 같았다.
목욕을 끝내고  나니 여인이 옷을 사왔다. 여인은  아예 남장을 하
고 있었다. 여전히 검은 옷이다. 도일봉은  그녀를 보며 웃움을 터
뜨렸다.
"헤헤헤.  제기랄. 아까는 여자가 아니라고  박박 우기더니만 이젠 
정말 남자가 되버렸네. 그 꼴을 보고 그대를 계집이라고 할 사람은 
없겠어! 낄낄낄."
여인은 정말 남장이 잘 어울렸다. 여인이 보따리를 던져주었다.
"잔소리 말고 옷이나 입어."
보따리를  풀어보니 여인것과  같은 검은색의  무복이다. 입어보니 
꼬 맞다. 검은색 옷울  입어보긴 처음인지라 다소  어색해 보였다. 
허리띠는 연화가 만들어준 것을 그대로 둘렀다.  암기들이 있어 다
른걸 쓸 수 없었다.
도일봉은 아래층으로 내려오며 여인과 자신을 번갈아 돌아보았다.
"내 옷을  사오라고 했더니 자기옷을 두벌 사서는  내게 인심을 썼
군. 난 검은색을 그다지 좋아하지 않아."
나란히 앉자  둘은 많이 닮아 보였다. 체격도  비슷하고강인한 인
상도 비슷했다. 자세히 살피지 않는다면  형제라고 착각할 정도다. 
도일봉은 키득키득 웃고 말았다.
"턱에 수염만 있었더라면 틀림없이 내 형이라고 할거야. 핫핫핫."
웃다보니 배 근육이  당겨 아팠다. 도일봉은 웃다말고 인상을 찡그
렸다. 여인도 이같은 닮은 꼴은 생각지 못했는지 픽 실소를 흘리고 
말았다. 귀찮아서 두벌을 사왔을 뿐인데 의외의  모습에 어이가 없
기도 했다.
"수염을 달도록 하지."
"쳇. 농을 해도  어울리지 않는 꼴이라니. 계집이 되가지고 수염이 
어울리겠다? 세상에 원, 별 희안한소리도 다있군. 밥이나 먹자."
구운  고기만 먹다가 잘  차려진 양념요리를 먹이니  꿀 맛이었다. 
도일봉은 술을 곁들여 한 상  더 차려 먹고야 배가  부른지 트름을 
해댔다. 체력이 약해서인지 술 몇잔에 취가 오른다. 도일봉은 여인
에게 의지해 이층으로 올라 또 잠이 들었다.
다음날. 도일봉은  늦게서야 일어났다. 한바탕 팔다리 운동을 하고 
아래층으로 내려와 보니 여인은 아침을 다  먹고 차를 마시고 있었
다. 도일봉은 음식을 주문했다.
"이봐. 이제부터는 먼  길을 가야하니 마차를 한 대 구하도록 하자
고. 날 게속 업고가도 상관은 없지만 말야. 어때?"
여인은 차를 마시며 말했다.
"난 돈이 없어.  낙양까지 가는 배편을 알아봐 주겠다. 난 이제 내 
할 일을 해야해."
"그럼 나 혼자 가란 말야? 이런 몸으로?"
"너와의  계산은 너를 구출하는 것으로 끝났어.  그러니 더 떠들지 
마. 난 이곳을 떠날 수 없어."
"무슨 일인데?"
"알 것 없다."
"하. 계집이라 그런지  인정머리가 없구나! 이런 몸으로 어떻게 수
천리 길을 간단 말야? 난  안가. 난 몸이 다  나은 후에야 갈테야. 
그동안 그대의 등에 신세지면 되겠지 뭐. 그리고 그대가 무슨 일을 
하는지도 좀 보고..."
"입 닥처. 내  일에 참견한건 한 번으로 족해. 더 참견하려 했다간 
정말 죽이고 말 것이다. 넌 이제 네 갈대로 꺼지기만 하면 돼."
"쳇.  큰소리는, 우라질! 안  안갈테다. 사람의 인연을  그래 그깟 
계산으로 따지는 계집도 아닌 계집이 무슨  일을 저지르는지 내 눈
으로 똑똑히 봐야겠단 말씀이야. 뭐 대단한  일이라고... 애코, 나
죽네!"
화가 난  여인이 또 따귀를 후려쳤다. 그러나  이번엔 도일봉도 준
비를 하고 있었는지라 순순히 맞아주진 않았다.  재빨리 고개를 젖
혀피하긴 했지만 아뿔싸!  몸이 마음대로 움직여 주질  않아 몸과 
의자가 한꺼번에 뒤로 벌렁 나자빠지고 말았다.
"아이쿠, 아야!"
도일봉이 비명을  질러대자 여인은 그만 픽 웃고  말았다. 그 꼴을 
본 식당안의 손님들도 왁자하니 웃움을 터뜨렸다. 도일봉이 버둥거
리며 부르짖었다.
"못된 계집애다!  걸핏하면 사내의 따귀를 때리는구나. 아이고, 나
죽네!"
도일봉의 엄살에 사람들은  더욱 크게 웃어댔다. 여인이 차가운 눈
으로 사람들을 쏘아보았다. 웃던 사람들이 일제히  웃움을 뚝 그쳤
다. 그녀의 눈빛이 얼마나차가웠던지 눈을  마주친 자들은 심장이 
덜컥 내려앉도록 놀라 먹던 음식도 토해내고  말았다. 식당안은 삽
시간에 쥐죽은 듯 고요했다. 도일봉은 끙끙낑낑  겨우 일어나 앉았
다.
"이러다간  내가 제 명에 못  죽을게 분명하구나. 이봐.  난 못가. 
날 데려다 주든지, 아니면 같이 일을  해보자고. 무슨 일을 하는거
야? 나처럼 도둑질을 하나? 아니면 원수라도  갚을 거야? 아! 원수
를 갚으려는 것이군. 그대 눈에 그렇게 쓰여 있는걸!"
여인의  눈빛은 순간적으로 스산하게 변하였다.  누군가 죽여 없애
지 않고는 밥을먹어도 맛이 없다는 표정이었다.
도일봉은 차려진 음식을 먹으며 다시 물었다.
"누구야? 내가 아는 자야?"
여인은 문득 한숨을 쉬었다.
"너는 분명 죽고  싶어 환장한 놈이로구나. 너처럼 남의 일에 갑섭
하고 나선다면 목이 백 개라도 모자라!"
도일봉이 히죽 웃었다.
"그건 그대가 몰라서  하는 말이야. 나는 본래 여간해선 남의 일에 
간섭하지 않는단 말야. 내 일도 많은 내가  왜 사사건건 남의 일에 
간섭하고 나서겠어? 하지만 일단 참견한 일이라면 끝장을 보기전에
는 절대 물러서지 않아. 그러니 날 떼어버릴 생각은 애전에 버리라
고. 누구지? 몽고놈일까? 아니면..."
여인은 한동안이나 물끄러미  바라보다가 할 수 없다는 듯 입을 열
었다.
"의혈단(義血團)!"
도일봉은 깜짝 놀랐다. 너무 의외였기 때문이다.
"의... 제기랄. 의혈단이란 말이지?"
너무 놀라 큰  소리를 내려던 도일봉은 재빨리 목소리를 낮추었다. 
여인은 더욱 의아했다.
"의혈단을 알고 있느냐?"
"제기랄. 내가 의혈단을  모르면...? 대체 누가 또 알고 있다는 말
야? 그대는 좀 멍청한 데가 있는 것 같아?  나를 잡아간 놈들이 누
구라고 생각해?"
"그럼 그 군관이 의혈단이란 말이냐?"
"알  수 없지. 의혈단이란 집단은  일개 무림집단이라거나, 개인적
인 집단은 아니야. 나를 잡았던 군관도 어떤 면에서는 의혈단과 관
계가 있어. 그러나 그들은 정작 의혈단에 대해서는 모를거야. 그들
은 하수인의 하수인 정도에 불과해!"
여인은 너무 의외였다.  그 군관처럼 무공이 뛰어난 자가 하수인인
도 아니고, 더 아래쪽의 인물이라니 믿을  수가 없었다. 더욱이 강
호무림에 의혈단에 대해 제대로 아는 자가 없는 이 마당에 이 멍청
한 도일봉이 어떻게 그들에 대해 훤히 알고 있단 말인가?
여인은 잡아 먹기라도  할 듯 매서운 눈을 뜨고 도일봉을 노려보았
다.
"너는 누구냐?"
그러나 도일봉은 코웃움을 쳤다.
"하! 또 얼음귀신  흉내로군. 내가 누구냐고? 누구긴 누구야. 도일
봉이지. 내가 누구처럼  이름도 없이  신비한척 구는  사람인줄 알
아?"
"그들에 대해 아는대로 말해!"
여인이 급할수록 도일봉은 느긋해 졌다.
"오호. 이제  협박까지 하시는군. 헤헤헤. 아무래도 협박보다는 흥
정이 낳지 않을까? 흥정해 볼까? 난 의혈단에 대해 아는걸 말하고, 
그대는 날 대려가고 말야. 어때?"
"만약 헛소리면?"
"나는 적어도 헛소리는 하지 않아. 흥정을 할거야 말거야?"
여인은 침을 꼴깍 삼키며 말했다.
"좋다. 너를 낙양까지 데려다 주겠다. 어서 말해."
"이거 왜이래? 이것봐.  이것 보라고. 방식이 틀리잖아. 이거 무슨 
흥정이야? 시작도 안하고 끝내잔 말야? 거래  대목이 한가지 더 있
어. 흥정은 천천히 하는데 묘미가 있다는걸 몰라?"
"한가지 더? 뭐야?"
여인은  다급한 모양이었다. 그러나 그럴수록  도일봉은 여유를 부
렸다. 그동안 당하기만 하다가 모처럼 기회를  잡았는데 쉽게 넘어
갈 일이 아니다. 도일봉은 흠흠 거드름을 잔득 피우며 술까지 홀짝 
거렸다. 도일봉은 애써 입을 연다는 표정으로 말했다.
"이  조건으로 말하자면 내가  아주 밑지는 편이야.  사실, 그대의 
이름자가 뭐 그리 대단하겠어? 하지만 아쉬운  대로 그거라고 걸어
야지. 이름이 뭐야?"
사실, 그동안  오래 사귀었다면 오래 사귀었고, 어찌되었든 목숨을 
걸고 함께 싸우기도 했다. 그러나 둘은  서로에 대해 아는게 없다. 
도일봉은 아직 여인의 이름조차도 알지 못했다.
여인은 다소  의외였던지 물끄러미 도일봉을 바라보았다. 초무관이 
박살 당한이후 한 번도 이름을 써보지  못했다. 이름을 불러줄만큼 
가까운 사람도 남아있지 않았다. 복수를 하기  전에는 결코 이름을 
쓰지 않겠다고 다짐도 했다. 여인은 한참이나  망설이다가 겨우 입
을 열었다.
"내 성(性)은 초(楚)야. 초나라 할 때 초. 이름은 없어!"
"제기랄.  세상에 이름없는  사람이 어디있어?  가르쳐주기 싫으면 
그렇다고 할 것이지. 뭐  대단하다고 빼고 그래?  흐음. 좋아좋아. 
이정도로 양보하지. 그럼 이제부터 '초가'라고  부르면 되겠군. 어
떠냐 초가야? 응? 좀 어색하긴 하군. 헤헤헤."
"이제 흥정을 끝내야지. 어서 알고 있는걸 말해."
"헹. 이거  나를 우숩게 봐도 너무 우숩게 보잖아?  이 초가야. 흥
정은 지금부턴데 뭐? 흥정을 끝내? 내가  지금 말해버리면 초가 너
는 옳다꾸나! 기회는 이때다! 나를 버려두고  갈게 뻔한데 뭐 흥정
을 끝내? 내가 멍청인줄 알아? 천천히, 길을 가면서 가르쳐 줄테니 
안심하라고. 내일부터 말이야. 난 가서 한잠 잘테니까 그대는 가서 
마차 한 대 사오든지, 빌려오든지 하란 말야. 하음, 졸립다!"
도일봉은  하품을 해대며 뒤뚱뒤뚱 이층  객실로 올라갔다. 층계를 
오르는데 왜 그리 힘이 드는지 올라가다 말고 주저앉아 쉬고, 난간
에 의지해서야 겨우겨우 오를 수 있었다.
"빌어먹을. 뻔히 보면서도 부축할 생각을 않는군!"
도일봉은 한바탕 투덜거리며 객실로 들어갔다.
여인은  도일봉이 사라진 층계를 하염없이  바라보았다. 뭔가 이상
했다. 자신의 어떤 점이 변한것만 같았다.
의혈단이라면  자다가도 벌떡 일어나 이를  가는 그녀였다. 그런데 
왜 당장 도일봉을 닥달하여 정보를 캐내려 하지 않은 것일까? 도일
봉의 뚝심이 아무리 대단해도 뭔가 알아내려면 못할것도 없는 그녀
였다. 그런데 왜이러고 있는 것일까? 내가 왜 이러지?
그녀는  고개를 흔들어 생각을 떨쳐버렸다.  그녀는 의혈단에 관해
서만 생각했다.
도일봉의 말이  사실이라면 의혈단의 규모나 힘은 생각했던 것보다 
너무도 엄청난 차이가 있다. 의혈단이 만만치  않다는 것은 그녀도 
진작에 알아보았다. 그러나 그 군관같은 자가  의혈단이 뭔지도 모
르면서도 의혈단의 지시대로 움직였다면 문제는 실로 심각하다. 의
혈단의 실체는 얼마나 방대한 것일까? 그녀는  터져 나오는 한숨을 
참을길이 없었다. 길이 너무 멀다. 그리고 너무 외롭다.
술을  한잔 들이킨 그녀의 생각은 어느새  도일봉에게 옮겨지고 있
었다. 그는 누구일까? 나는  왜 그를 떠나지 못하고  있는 것일까? 
물론 의혈단에 대한 정보를 듣기 위해서다. 하지만 꼭이 그것 뿐일
까? 외로움 때문은 아닐까?  초무관이 박살당한 이후  그녀는 너무 
외롭게 지내왔다. 누구와도 이야기를 주고받은  적이 없었고, 속마
음을 토로해 보지도 못했다. 오로지 의혈단의 흔적만을 좇아다녔을 
뿐이다. 그의 까불거림이 마음을 달래주고 있기  때문에 떠나지 못
하는 것인지도 모른다. 내 마음이 이토록  나약해 졌단 말인가? 여
인은 신경질적으로 술을 들이켰다.
다음날 아침  늦게서야 두 사람은 객점을 떠났다.  여인은 돈이 별
로 없는지 허름한 마차 한 대를 세 내어 왔다. 마차는 남서쪽을 향
해 달리기 시작했다.
여인은 지닌 은자가  얼마 되지 않는지 길을 가면서 은자를 아껴쓰
려고 노력했다. 그러나 도일봉은  전혀 그렇지 못했다.  그는 가는 
곳마다, 들리는 곳마다 은자를 펑펑 낭비했다. 객점도 최고급을 찾
았고, 음식과 술도 비싼것만 시켜 먹었다.  축난 몸을 보총해야 한
다며 인삼(人蔘),  녹용(鹿茸), 수오(首烏), 연실(蓮實)이니 하는 
비싼 약재들을 사들여 탕재를 만들어 먹었다. 물론 마차를 모는 마
부에게도 심심찮게 은자를 안겨주기도 했다.
여인의 은자는 삼일을  넘기지 못하고 바닥나고 말았다. 은자를 다 
쓰고나면 더 이상 보채지 않을줄 알았는데, 도일봉은 눈도 꿈뻑 안
하고 낭비를 일삼았다. 여인은 참지 못하고 버럭 소리를 질렀다.
"엉덩이에 뿔난 송아지야!  은자는 어디서 그냥 나오는줄 알아? 이
젠 먹고 죽을래도 없어. 마음대로 해라!"
도일봉은 인상을 찡그렸다.
"계집이라 역시 째째하기  이를데 없구나. 이 초가야. 은자가 떨어
졌으면 가서 벌어오면 될  것 아니냐? 설마 걷지도  못하는 날더러 
은자를 벌어오라는 소리는 아니겠지?"
여인은  기가 꽉 막혔다. 은자를 어디서  벌어온단 말인가? 그동안 
있었던 은자는 산을 떠나면서 스승에게 받았던 것이다. 도일봉이라
면 한달이면 다 써버릴 금액 이었지만 여인은 그 돈으로 거의 이년
을 버텨왔다. 그렇지 않아도 앞으로 쓸 비용이 걱정되던 참이다.
"은자는 누가 거져 준다던?"
"어느 맘씨 좋은 인간이 은자를 거져 준다던? 벌어와야지."
"벌어오라고? 뭘 해서?"
"제기랄. 정벌  곳이 없으면 나처럼 도둑질이라도 하면 될거아냐. 
내 직업이 뭔줄 알아? 도둑이야, 도둑. 가다가 몽고놈이 보이면 당
장 처죽이고 주머니를 털든지 하란 말이야."
기가 막혀서 차라리 말이 나오지 않았다.
"나보고... 도둑질에 강도질을 하란 말이냐?"
"도둑질을 못하겠어? 하긴,  너 같은 째째한 인간이 어떻게 도둑질
을 하겠어? 할 수 없지. 암기라도 팔아 쓰든지."
도일봉은 허리에서 유성표 하나를 꺼내주었다.
"이거라도 써. 순금이야."
여인은 유성표를  건네받아 살폈다. 별 모양의 손마디  두 개 만한 
순금제 암기다. 붉은 전갈이 그려져 있었다. 여인이 이죽거렸다.
"너는  아주 부자인 모양이구나? 암기 따위를  금과 은으로 만들어 
가지고 다니니 말이다?"
도일봉은 빙글빙글 웃었다.
"물론 나는 대단한  부자지. 이번 사막행에서 보물을 좀 얻었거든. 
이 마차만한 금덩이도 있고, 보석들도 수두룩  해. 이 세상에 나보
다 현금을 많이 가지고  있는 사람은 아마 없을거야.  물론 그것을 
얻느라 고생좀 했지. 그대도  혹 돈이 필요하다면  내게 말하라고. 
많이는 못줘도 한평생 먹고살만한 금액 정도는 무상으로 양도할 수
도 있으니까."
"참 장하기도  하구나. 난 그깟 금은 필요없다.  그러니 어서 의혈
단에 대해서나 말하거라."
도일봉이 무릅을 치며 웃었다.
"옳지. 그렇지! 내가  그만 흥정 중이라는 것을 깜빡 했구만. 그대
는 보기보단 똑똑한걸. 오늘부터 한가지씩 가르쳐주지. 음. 의혈단
의 괴수는 담진자자고들 하는데..."
"그걸 모르는 사람이  어딨어. 그 따위를 가지고 흥정을 하겠단 말
이냐?"
도일봉이 여인을 째려보았다.
"성질 한 번  더럽게 급하군. 그래 가지고야 어디 대려가는 사람이 
있겠어?"
여인은 무슨 말인지  어리둥절 했다가 이내 손을 번쩍 치켜들었다. 
도일봉은 껄껄 웃으며 재빨리 말을 이었다.
"노처녀에게 남은건 신경질  밖에 없다더니! 초가야. 왜 그리 험악
하게 나오고 그래? 그대는 이름도 가르쳐주지 않았고, 또 남장여인
인 주제에 뭐가 잘났다고  큰소리만 치느냐 말야? 내  말은 끝난게 
아냐. 그러니 끝까지 들어. 그 의혈단의 괴수 담진자... 음. 내 생
각엔 그자가 실제 인물이 아니거나 혹은 역시 하수인에 불과할지도 
모른다는 말을 하려고 했단 말이야. 의혈단의 괴수는 따로 있거든! 
아니지, 아니야. 하루에  한가지씩! 초가야, 헤헤헤  초가야. 나는 
이제서야 그대의 이름이 생각났다!"
담진지가  일개 하수인이라거나 혹은  실제 인물이  아니라는 말보
다, 의혈단의 괴수가 또 다른 자라는 말보다 여인은 도일봉이 자신
의 이름을 생각해 냈다는 사실에 그만 기겁을 하고 놀랐다. 뒷머리
를 커다란 망치로 내리친 것 같은 충격이 왔다.
도일봉은 그런 여인의 표정을 살피며 실실 웃었다.
"무향(無香)!  무향이야. 어떠냐, 초가야? 내가  생각해 낸 이름이 
그럴 듯 하지 않느냐  말이다. 그대에겐 여인의 향기가  없으니 이 
작명이 그리 상식에 벗어난 것은 아니야.  어때? 어울리지? 초무향
(楚無香)! 헤헤헤."
여인은 기가  막혀 말이 나오지 않았다. 도일봉이  생각해 낸 이름
은 여인의 본래 이름이  아니라 직접 지은 것이다.  여인은 실소를 
흘리면서도 한편으로는 가슴이 허전함을 느꼈다.
여인으로서의 길을  포기하고 이름을 사용치 않겠다고 맹세를 했지
만, 남에게서 이런 말을 들으니 실로  가슴이 아팠다. 자존심이 상
했다. 맹렬한 살기가 치솟았다. 당장에  머리통을 박살내고 떠나버
리고만 싶었다. 그러나 여인은  아무말도 하지 않았다.일단 입을 
열면 그동안 간직해온 복수에 대한 맹세가 와르르 무너져 내릴것만 
같아서였다.
여인의 그런 마음을 아는지 모르는지, 도일봉은 말을 이었다.
"이제 곧 운하(運河)로 접어들겠군. 빨리 갑시다, 마부."
"예예. 알아 모십지요. 이럇!"
마부는 채찍질을 가해 마차를 빨리 몰았다.
도일봉은  여인의 무릅을 벼개삼아 벌렁  누워버렸다. 여인은 말없
이 마차 밖을 바라보았다.  썰렁한 들판만이 눈에  가득 들어왔다. 
허전함이 밀물처럼 밀려왔다.
'나쁜 녀석!'
마차는 곧 운하의 한 지점인 문안(文安)으로 접어들었다.
번  호 : 6321
게시자 : 고명윤   (백일몽  )
등록일 : 1998-07-20 19:40
제  목 : [연재] "신궁" 제 38 장 첫번째.          
第 38 章   의혈단과 하대치.

1.

문안 포구에 당도한  두 사람은 마차를 돌려보내고 곧 낙양 쪽으로 
떠나는 배편을 알아보았다. 겨우내 뜸했던 선박왕래는 날이 풀리면
서 활기를 찾아 각지로  떠나는 배들이 많았다. 두  사람은 어렵지 
않게 상선을 얻어탈 수 있었다.
장장  천리가 넘는  대운하(大運河). 수(隨)의  양제(陽帝)가 처음 
공사를 시작하여 대대로 물길을 뚫어  강남의 항주(杭州)와 대도까
지 이어놓은 천리의 물길.  남북을 잇는 교통로요,  문물의 이동로
다. 상선은 도도한 물길을 따라 남쪽을 향해순조롭게 출발했다.
"저번에는 만리장성을  보고 감탄 했더니만, 오늘은 천리운하를 보
게 되는구나! 장성이나 운하는 그 사업이  대단하여 사람의 힘으로 
이룩한 것 같지가 않아!  사람의 힘이라는 것이 이토록  대단한 거
야. 오직 놀랍고 감탄 스러울 뿐이로다!"
운하를  보며 감탄하는 도일봉을 보면서도  초무향은 말이 없었다. 
아직도 기분이 풀리지 않았던 것이다. 그녀는 먼 곳을 응시하며 도
일봉을 돌아보지 않았다.
배에 오른  후 도일봉은 할 일이 없어졌다.  마음대로 돌아다닐 만
한 공간이 없었다. 그는 운하변을 구경하는 것도 지쳐서 걷는 연습
과 기공수련을 하기도 했다. 이젠 한동안 걸어도 피곤하지 않았다. 
그러나 오른팔은 여전히 마음대로 쓸 수 없었다. 이제 겨우 조금씩 
움직이고 있었다. 나날이 좋아지고 있는  것만은 사실이다. 서두른
다고 될 일이 아니다.
초무향은 마음이  풀렸는지 도일봉을 재촉했다. 도일봉은 의혈단이 
사막에서 벌였던 일들을 말해주었다.
"그  소문은 나도 들었다. 내가  묻는 것은 그따위  소문이 아니라 
의혈단의 괴수가 누구냐는 것이다?"
"헤헤헤. 또 으름장을 놓는군. 그런 험한 표정은 짖지마."
도일봉은 고개를 저으며  화제를 돌렸다. 그는 장군부 일행이 전에 
이 부분에서 대도로 올라가는 공물을 털고,  군선을 탈취하여 한바
탕 수전을 치루었던 일들을 장황하게 늘어놓으며 저 잘났다고 자화
자찬(自畵自讚) 떠들어 댔다. 만약 조심하는 처지가 아니었다면 상
선에 탄 사람들이 다  들으라는 듯 떠들어 댔을  것이다. 초무향은 
듣는둥 마는둥 했다.
상선은  어느새 운하를 빠저나와  황하를 거슬러  올라가기 시작했
다. 황하를 오르내리는 배들이  많았다. 어선도 있고,  양곡선, 상
선, 황하를 순찰하는 군선도 눈에 띄었다.  초무향은 더 이상 들어
줄 수 없다는 듯 빽 소리를 질렀다.
"못된 놈. 자화자찬은 그 정도로 충분해. 이젠 본론을 말해!"
"아이쿠,  깜짝이야! 왜 소릴  지르고 야단이야?  큰소리로 말하지 
않아도 다 들린단 말이야. 그리고... 아직은  안돼! 지금 가르쳐주
면 그대는 죽고 말아. 천천히 하자고.  그보다도, 의혈단 하수인중
에 한놈이 있는데, 바로 눈이 파란  양도깨비 하대치란 놈이지. 이
놈은 아주 먼 나라에서 온  놈인데 주제도 모르고 늘  뒷짐을 쥐고 
다니며 거드름을 피워. 그리고저놈들처럼 늘 금포를 입고 다니지. 
이 하대치란 자는 무공이 고강할 뿐만아니라  말주변도 좋고, 수하
들도 많아. 모두 금포를 입고 다닌단  말야... 부하들? 금포? 하대
치! 아이쿠. 저놈들이 바로 하대치의 부하들이다!"
도일봉은  상선을 스쳐 지나가는 배를  가르키며 부르짖었다. 커다
란 돛을 단 배에는 누런 금포를 입은  자들이 많았고, 도일봉은 그
들을 빗대어 하대치를  설명하고 있었다. 그런데  하대치의 부하들 
말고 어떤 자들이 저렇듯  떼를 지어 금포를 입고  다닌단 말인가! 
틀림없는 하대치의 졸개들이다.
"빨리,  빨리 배를 세우라고 해. 저놈들을  따라가야 하겠다. 이번
에도 놓친다면 큰일이야. 빨리 빨리!"
도일봉이 워낙 서두르는  통에 초무향은 어리둥절 하기만 했다. 하
지만 바로 저자들이 의혈단의 하수인들이라면 그녀 또한 그냥 지나
칠 수 없는 입장이다.  금포인들이 탄 돛배는 반대로  물살을 타고 
내려가고 있었다. 벌써 상당한 거리가 떨어졌다.
초무향은  서둘렀다. 이제와서 상선을 멈추기는  늦었다. 그렇다고 
다음 포구에서 내려 배를 바꿔탈 여유도 없다. 그녀는 선미에 매달
려 있는 작은 배를 풀었다. 비상시(非常時)를  대비하여 달고 다니
는 구명선(救命船)이다. 상선의 선원들은 그녀의 이상한 행동에 달
려와서 소리를 질러댔다. 초무향이 버럭 호통을 질렀다.
"조용히 해! 배는 나중에 돌려주겠다!"
그녀의  호통이 워낙 싸늘 하였는지라  선원들은 멈짓하고 말았다. 
초무향은 도일봉은 번쩍 안아들고 구명선으로  뛰어내렸다. 상선에 
타고있던 여행객들이 이 희안한 구경거리에  우루루 선미로 몰려들
었다. 선원들은 고래고래 욕을 퍼부었다.
초무향은 두  개의 노를 힘껏 저었다. 물살을  타고 내려가는 것이
라 구명선의 속도가 꽤 빨랐지만, 돛배를  따라가기엔 애전에 틀려
먹은 일이었다. 두 사람은 앞서가는 돛배의 생김새를 잘 기억해 두
었다. 금포인들의 범선은 금방 시야에서  사라져 버렸다. 초무향은 
열심히 노를 저었다.
밤이  지나 새벽이 올  때 제남으로 들어서는  포구에 당도하였다. 
포구에 잠시 멈춰 사람들에게  물어보니 범선은 어제  밤에 이곳을 
지나 계속 남쪽을 향해  떠낫다고 했다. 초무향은 계속  노를 저었
다.
제남의  동쪽. 태산초입(泰山初入)의 작은 포구에서  그 범선을 발
견했다. 저녁이었다. 초무향은  덮어놓고 범선으로  처들어가려 했
다. 도일봉이 말렸다.
"무슨  짓이야. 일을 망치고  싶어? 함부로 행동  했다가는 놈들이 
또 꼬리를 자르고 도망친단 말야. 무향. 그대는 가서 배에 누가 잇
나 살펴봐. 하지만 절대 경거망동(輕擧妄動)  하지마! 그대의 손은 
날 괴롭히는 것으로 만족하란 말야. 그대의 손은 너무 위험해."
"주둥이 닥치고 있어."
초무향은 한마디 던져놓고  범선으로 숨어들었다. 밥 한끼 먹을 시
간도 되지않아 그녀가 돌아왔다. 도일봉이 급히 물었다.
"어떻게 됐어?"
"아무도  없다. 금포인들은  이곳에 당도하자마자  모두 내렸단다. 
배에 있는 선원들은 아는게 없었어. 가자. 뒤좇아 가야겠어."
도일봉이 고개를 흔들었다.
"힘들어서 더는 못 가겠는걸. 난 다리가 아파."
"못된 놈. 어쩌란 말이냐?"
"업고 가야지..."
초무향은  도일봉의 수작을 뻔히 알면서도 지체할  수 없어 매섭게 
쏘아본후 등을 내밀었다. 도일봉은 등에 업혀 낄낄 거렸다.
"히ㅎ.  기분 좋다. 무향.  빨리 가자고. 놈들을  놓칠지 모르니까 
말야. 복색이 특이하여 찾기는 어렵지 않을거야."
"입 닥치고 있어. 나쁜 녀석!"
"히히히."
초무향은 몸을 한  번 흔들고는 내력을 일으켜 경공을 시전하기 시
작했다. 다른건 몰라도 무공 하나는 제대로 배운 여인이다. 준마처
럼 빠르고, 말보다 훨신 편했다. 한시간  가량 달리자 마을에 당도
했다. 초무향은 마을앞에 도일봉을 내려놓고  객점을 찾았다. 객점
이 하나뿐인 작은 마을이다. 금포인들은 저녁  무렵에 이곳을 지났
다고 햇다. 초무향은 말을 구해보려 했으나 허사였다. 작은 마을에 
승마용 말이 있을리 없었다.
"이곳에서  쉬고 내일  아침에 출발하면  어떨까? 벌써  밤이 깊었
어."
"삼십리쯤 가면 큰  마을이 있단다. 그곳에서 말을 구하고 잠시 쉬
면 되겠지."
도일봉이  건강한 상태였다면 쉬자고 하지도  않았을 여인이다. 초
무향은 만약을 위해 몇일분의 음식을 준비했다. 도일봉이 보따리를 
짊어지고, 초무향이 도일봉을 업었다.
도일봉은  희희낙낙 휘파람을 불었다. 이  무지막지한 여인은 사납
고 차갑지만 보호자로선 적격이다. 하대치의 무공이 아무리 뛰어나
다 해도 초무향을 이길 수 없다고 생각하니 아무런 걱정도 되지 않
았다. 기분이 째졌다.
삼경이 되어갈 무렵  그들은 큰 마을에 당도했다. 초무향은 마방을 
찾아 잠자는 주인을 깨워 말을 사왔다. 한필이었다. 도일봉이 아직 
홀로 말을 타기 힘들다고 생각했기 때문이다.
금포인들의 행방은  쉬 찾을 수 있었다. 워낙  특이한 모습이라 사
람들 눈에 잘 띄었던 것이다. 그들도 말을 타고 있으며, 마차를 호
송하고 있다는 것도 알아냈다.
날이 밝기도  전에 초무향은 말에 올랐다. 도일봉은  뒤에 앉아 그
녀의 허리를 단단히 잡았다.  초무향 등에 업혔을 때  보다 불편했
다.
"말 등보다 그대의 등이 훨씬 편한걸."
"그렇게 꼭 잡지 않아도 안 떨어져!"
"아이냐, 아니야. 떨어지고 말걸. 허리가 생각보다 가늘구만!"
"이럇!"
대꾸하다보면  하루종일도 모자라다.  초무향은 그대로  말을 몰아 
달렸다.
금포인들의  수는 열다섯 명이 넘었다.  마차를 호위하고 있는데도 
전진하는 속도가 상당히 빨랐다. 하루를 더  좇았지만 모습을 보지
도 못했다. 어디 머뮬자도 않는 것 같았다. 그들은 점점 산 속으로 
들어가고 있었다. 산은 무척이나 험하고  높았다. 산세를 바러보던 
도일봉이 입을 열었다.
"이  산 이름을 알았으면 좋겠구나! 이곳  산세는 우리 장군봉보다 
험하고, 숭산보다 웅장하구나. 이곳은 어딜까?"
도일봉의 여유있는 모습과는  달리 초무향은 애가 탔다. 산으로 접
어들고부터 앞선 자들의 흔적이 지워지고 있었고,  벌써 하루가 지
났는데도 길을 찾지 못했다. 그럴수록 산세나  감상하고 있는 도일
봉이 미워졌다.
"이 망할놈. 지금 산구경 나온줄 알아? 흔적을 찾을 수 없잖아!"
그녀가  뭐라하든 도일봉은 계속 산골짜기가  어떻고, 봉우리가 어
떻고, 벼랑, 계곡, 물줄기, 어디에 나무들이  많고, 황량한지 지적
해가며 끊임없이 주절거렸다.
"계속 지껄여 댈테냐?"
도일봉은 상관하지 않고 히죽 웃어가며 천천히 말을 이었다.
"헤헤헤. 금포인들은  자신들의 행적이 남에게 알려지는 것을 바라
지 않아 흔적은 지우는 것인데 나더러 어쩌란 말야? 그런건 신경쓸 
것 없어. 산짐승들이 종국에는 제 굴을 찾아 들어가게 되어 있으니
까!"
"누가 산짐승 이야기를  하자던? 헛소리 말고 입이나 닥치고 잇어. 
신경 건드리지 말고."
"잘났어 정말!  산에 와서 산구경 하고, 산짐승  얘기 하는데 뭐가 
잘못됐다고 그래? 그대는 정말 멍청한 건가? 아니면 일부로 멍청한
척 하는거야?"
"이 못된 놈이...!"
도일봉이 잘라 말했다.
"난 전직이  사냥꾼이야. 그것도 호랑이 중의 호랑이라는 하얀호랑
이를 때려 잡은 최고의  사냥꾼이었단 말야. 그래서 산만  척 보면 
산짐승들이 어디에 많고, 굴이 어디쯤 있을지 훤히 알고 있단 말이
지. 금빛 털옷을 입은 산짐승들 굴도 금방 찾아낼  수 있어. 내 방
법은 그깟 흔적을 찾아 버둥거리는 것보다  백배는 정확하지. 그러
니 구경이나 하고 있어."
초무향은 하나도  믿기지 않았다. 비실비실 농이나 지껄이고, 촐랑
촐랑 까불기나 하는 위인이 알면 뭘 안단 말인가.
그러거나  말거나 도일봉은 한쪽 산마루 쪽으로  말을 몰도록 시켰
다. 산마루는 그리 높지 않았으나 주위를 살피는데는 적당했다. 언
덕이 심하여 초무향은 말에서 내려 끌고가야  했다. 산마루에 오른 
도일봉은 봉우리들과 계곡들을 가르키며 압을 열었다.
"잘 봐둬!  저기 저 돌만 삐죽삐죽 솟아난 봉우리에  사람이 살 수 
있을 것 같아? 없겠지? 그리고 저쪽  봉우리처럼 경사가 심한 곳도 
건물이 들어서기는 어려워. 사람이 이런 산중에서 살아가려면 몇가
지 조건이 갇추어져야 해. 우선 건물이 들어설  수 있은 공간이 필
요하겠지? 물이 근처에 잇어야 하고, 밖과의  연결이 수월해야 해. 
산 속에 숨어 지내는만큼 사람들 눈에 잘 띄지 않는 곳이어야 할테
고 말야. 우린 이런 조건들을 갇춘  지형을 찾으면 되는거야. 이런 
뚜렷한 조건들 외에도 더 많은 것들로  사람이 있을만한 곳을 찾을 
수 있어. 집 지은  녀석이 제법 똑똑하다면 이런  조건으로는 찾기 
힘들겠지만 말야. 그런 말일랑 나중에 하도록 하고... 이곳에서 살
피건데 이런 조건들을 갇춘 곳은 두어군데 뿐이야. 그중 놈들의 흔
적이 저쪽을 향하고 있으니 그리로 쭉  가다보면 놈들의 소굴이 나
올게야. 그까짓 흔적을 찾으려고 애쓸 것  뭐 있어? 그쪽으로 가보
자고."
도일봉의 말이  제법 논리정연하여 초무향은 감탄했지만 웬지 믿겨
지지가 않았다. 그동안의  행동으로 미루어 본다면  도일봉의 말이 
비록 이치에 닫는다해도 신빙성은 없다는 것을 체험했기 때문이다. 
그녀가 가르킨 곳으로 가는건 도일봉의 말을 믿어서가 아니라 흐릿
한 흔적이 그쪽으로  이어지고 있었기 때문이다.  한참을 들어가자 
도일봉이 말을 멈추게 했다.
"이제부턴 걸어가야만 신상에  이로울 것 같아. 혹 굴 밖을 지키는 
졸개들이 있을지 모르니까 말야."
초무향은 도일봉을  말에서 내려주었다. 조심해서 나쁠건 없다. 도
일봉은 적당한 곳에 말을 숨기도록 했다.
도일봉은 한쪽 숲을  택해 길을 잡았다. 신경을 곤두세우자 예전의 
일들이 생각났다. 이럴때의 기분이 가장 좋다. 정신을 바짝 긴장시
키고, 전신의 감각들이 모두 열린다. 오직 한가지만을 생각하고 다
른 것들은 모두 잊어버린다. 오감과 육감까지도  모두 살아나서 숨
쉰다. 이런 긴장감은 실로 오래간만에 느껴보는 것이었다.
초무향은 그런 도일봉의  모습을 보고 그만 픽 실소를 흘리고 말았
다.
"그 꼴을 보니 꼭 고양이 새끼 같구나?"
도일봉이 그녀를 흘겨보았다.
"제기랄.  빌어먹을 하대치! 그놈이 나를  도둑고양이라고 욕을 하
더니만 모두들 따라 부르는구나. 제기랄 놈.  만나기만 해봐라. 아
주 요절을 내주고야 말테다!"
그가 화를 내자 초무향이 더욱 재미있어 했다.
"네  꼴은 누가봐도 고양이 새끼다. 고양이  같으니 고양이라 했겠
지! 누가 지었는지 별명은 잘 지었구나.하하하."
"하하하? 이런 제기랄.  계집 웃움 소리가 그게 뭐야? 하하? 입 닥
치고 있어."
"그놈 참. 궁하니까 별소릴 다하는구나?"
도일봉은 바짝  약이 올라 콧바람을 씩씩 거렸다.  그러더니 더 참
을 수 없다는 듯 그 자리에 철퍼덕 주저앉았다.
"난 안갈테다.  그대 혼자 가라고. 아이구, 다리야.  더 이상은 못
가겠다!"
엄살을 마구 부렸다. 초무향은 코웃움을 쳤다.
"흥. 이곳으로 오자고  한 사람이 누군데 그런 강짜를 부리는게야? 
가기 싫으면 마음대로 해. 나 혼자 갈테니까."
"이젠 협박하는 수단도  점점 느는구나! 하지만 난 진짜 다리가 아
프단 말야. 이건 거짓말이 아냐. 그러니 좀 업고 가라고, 응?"
"안돼. 가기 싫으면이곳에 있어."
초무향은  딱 잘라 말했다.  도일봉이 눈을 부라리며  으르릉 거렸
다.
"불알도 안달린 사내놈아!"
초무향은 듣기  싫다는 듯 앞서 걸었다. 도일봉은  몇마디 더 욕을 
했으나 초무향은 들은체도 하지 않았다. 도일봉은 할 수 없이 건들
건들 따라 걸었다.
반마장쯤  더 나가자 울창한 송림이  나타났다. 아름드리 소나무들
이 빽빽이 들이차 있었다. 높이가 십장도  넘는 오래된 소나무들이
다. 두 사람은 그 울창한 소나무 숲을 보고 감탄했다.
"이거 정말 대단한 소나무들이군!"
초무향의 감탄에 도일봉이 이죽거렸다.
"어디  큰소리로 떠들어 보시지. 저 소나무  숲에서 누런 짐승들이 
튀어나와 함께 놀자고 함테니. 재미 있을걸?"
송림을  발견한 순간 도일봉은 소나무들이 사람의  손에 의해 다듬
어져 있는 흔적을 발견할  수 있었다. 초무향도 말  뜻을 알아듣고 
입을 다물었다.
"저 쪽으로 돌아가자고."
초무향은  도일봉이 가르키는  쪽으로 소리없이  움직였다. 송림을 
돌아가던 초무향이 몸을 낮추며 소리죽여 말했다.
"저쪽 나무위에 두놈이 있다."
높은  소나무 위에 언듯언듯 녹색의  그림자가 어른거렸다. 금포인
과는 다른 자들임에  분명했다. 도일봉은 고개를  끄덕이며 한쪽을 
가르켰다. 두 사람은 극도로  조심하며 전진했다. 두  곳의 초소를 
더 지나자 송림을 벗어날 수 있었다.
한식경쯤 더  전진하자 갑자기 툭 트인 공지가  보였다. 한 방파의 
인원쯤은 수용할 수 있을  것 같은 건물이 들이차  있는 곳이었다. 
전각들을 살피던 도일봉이 피식 웃었다.
"제법  그럴듯한 소굴을 지니고 있군.  하지만 내 집에  비하면 새 
발의 피지. 하대치란 놈은 이런 쥐새끼 굴에 숨어 사는군!"
사실  장군부 산채는 잘 지어진 곳이다.  웅장 하면서도 화려하고, 
운치가 있으면서도 꼬불꼬불 어지럽기도 하여 자랑할만 했다. 만천 
설문빈이 고심하여 설계하고 공사한 건축물이라 한마디로 말한다면 
요새요, 별장이다.
"네 녀석의 허풍은  이미 충분히 들었다. 저 안으로 들어가려면 힘
이 들게다. 어쩔테냐?"
"제기. 계집이  사내 행세 하는 꼴은 정말  봐주기 힘들구만. 말을 
좀 고분고분 나긋나긋 할 수 없어? 그래서야  어디 정이 생기고 함
께...제기. 알았어, 알았다고.  제발 그 손좀  함부로 휘두르지마! 
이봐, 무향. 그대 혼자 들어갔다 와. 나는  말이 있는 곳에서 기다
리고 있을께."
"너 계속 그 따위로 심술을 부릴테냐?"
"심술은 무슨 심술을  부린다고 그래? 내가 따라가 봐야 괜시리 걸
리적 거리기만 할텐데 뭐. 난 지금 힘이 들어 죽겠단 말야. 그러니 
그대 혼자 들어갔다 오라고. 이곳이  하대치의 소굴인지, 그렇다면 
어떤 놈들이 있는지, 무슨 수작을 부리고 있는지만 알아보란 말야. 
곧 날이 어두워 질테니 밤새 알아보면 될거야. 공연히 소란 피우지 
말고. 알겠어?"
말을 마친 도일봉은  갑자기 눈 앞에 별이 번쩍 하는걸 느꼈다. 왼 
뺨에 불이 난 것이다. 초무향이 매섭게 노려보고 있었다.
"말 고분고분 해! 네가 나한테 명령할 셈이냐?"
또  따귀를 얻어맞은 도일봉은 화가 치밀어  콧구멍으로 연기가 날 
지경이었다. 그는 바로 옆에서 자신을 노려보고  있는 초무향을 향
해 몸을 날렸다.
"이게!"
공격을 하는 것도  아니요, 따귀를 때리려는 것도 아니다. 그냥 무
턱대고 덤벼든 것이었다.  거리가 너무 가까워  초무향은 어리둥절 
피하지도 못했다. 도일봉은 그녀의 허리를  껴안고 뒹굴었다. 그리
고는 일지선의 내공을 모아  그녀의 허리아래 혈도를  꾹 눌러주었
다. 얼떨결에 혈도를 가격당한 초무향은 순식간에 반신이 마비되어 
꼼짝할 수가 없었다. 일격을 성공시킨 도일봉은  끙끙 거리며 겨우 
몸을 일으켰다. 체력이 아직 회복되지도 않은  상태에서 공력이 많
이 소모되는 일지선을 쓴 관계로 식은땀이 등줄기를 타고 흘러내렸
다. 무척이나 힘이 들었다. 그러나 모습만은 의기양양 했다.
"헤헤헤, 요  계집애야. 내 따귀를 잘도 때리더니  이토록 빨리 보
복을 받는구나. 흥흥. 앞으로 차 한잔  마실 시간만큼은 네 스스로
도 근육을 풀 수 없으렸다? 헤헤헤. 자,  어떤 방법으로 괴롭혀 주
랴? 따귀를 때려줄까? 아니지, 아니야. 따귀를 때리는 것으로는 내
가 그동안 당한 수모를  갚기에는 턱없이 모자란 감이  있다. 그렇
지, 그래. 그동안 네가 늘 사내놈 흉내를 내며 나를 잘도 괴롭혔겠
다? 흐흐흐. 나는 이참에  네가 계집이라는 사실을  분명코 확인해 
보아야 하겠다. 제기랄. 이거 정말 신나게 생겼다. 으흐흐흐."
도일봉은  음흉하기 짝이 없는  이상한 웃움을  흘리며 초무향에게 
다가갔다. 초무향은 그런 도일봉의 모습만 봐도  소름이 오싹 끼쳤
다. 도일봉은 그녀에게 다가앉으며 왼손으로 귓볼을 간지르기 시작
했다.
번  호 : 6342
게시자 : 고명윤   (백일몽  )
등록일 : 1998-07-22 20:44
제  목 : [연재] "신궁" 제 38 장 두번째.          
第 38 章   의혈단과 하대치.

2.

초무향은 그가 혈도를  짚고 하는 말을 듣고 크게 당황하기 시작했
다. 음흉한 미소를 보면  뒷통수에서 발 끝까지 왕소름이  돗는 것 
같았다. 더욱이 귓볼을  간지르자 슬금슬금  마음속까지 간지럽다. 
아주 생소하면서도 참기 힘든 느낌이었다. 도일봉의  손이 점점 아
래로 내려왔다. 초무향은 아찔함을 느끼고 소리쳤다.
"이 못된 놈. 네놈을 당장... 당장 처죽이고 말겠다!"
"아이구머니나  무서워라. 하지만 무향, 무향. 그대는  좀 살살 말
하도록 하시구려. 놈들이 들으면 어쩌려고  그러오? 우리가 사랑을 
나누는 모습을 남에게 보이자는 소리는 아니겠지? 그러니 조용, 조
용. 염전히 있어요. 그대가 몰라서 그러는  모양인데, 일단 사랑을 
나누고나면 그대도 싫다고만은 않을 것이오. 또 괜시리 사내흉내를 
내는 일도 흥미 없어질테고! 더욱이 우리  끼리 사랑을 나누고나면 
어쨌든 나는 그대의 서방이고, 그대는 나의 마누가 되는 것 아니겠
소? 그러니 그대가 만약 날 죽여  없앤다면 그것이야말로 마누라가 
친남편을 모살하는 꼴이지. 아주 지독한 악녀(惡女)가 되는 것이란 
말이오. 어때?설마 친남편을 일장에 때려 죽이지는 않겠지? 자자, 
가만히좀 있어요. 혈도가 풀리기 전에 나도 내  몫을 챙겨야 할 것 
아니겠느냐 말이야."
도일종은 말을 하면서  초무향의 앞섭을 헤치고 가슴에 손을 쑥 집
어넣었다, 초무향이 기겁을 해가지고 부르짖었다.
"이, 이... 처죽일! 이손... 손 치우지 못해!"
도일봉은 콧바람을 씽씽 불어댐벼 가슴을 더듬어 갔다.
"어라? 이런 제기랄!"
가슴을  더듬던 도일봉은 크게 실망하고  말았다. 초무향의 가슴은 
일자 절벽이었는데, 천으로 가슴을 꽁꽁 동여매고 있었다.
"제기...어쩐지 계집  가슴이 절벽도 이런 절벽이 있을까 했더니만 
이따위 수작을 부려 놓았구나! 이런걸 싸매고  있다고 사내가 된다
던? 당장 풀어 버려야지. 험험."
정말 결심을 했는지 도일봉은 그녀의 옷을 벗기기 시작했다.
초무향은 그야말로  까무라칠 지경이었다. 그녀는 언젠가 도일봉이 
가슴을 더듬은 이후로 그 느낌을 떨쳐  버리려고 아예 남장을 하게 
되었고, 가슴까지 천으로 칭칭 동여매어 표시가 나지 않도록 했다. 
이런 낭패를 당하리라고 어찌 생각이나 했겠는가!
"네놈이... 네놈이 몸에 손만 댄다면..."
"헤헤헤. 또  죽이겠다고? 내 목숨이 대체 몇  개라고 맨날 죽인다
고 큰소리야? 그대는 실로 한심하다! 그대는  어쩔 수 없는 여인이
야. 이따위로 사내 흉내를  내서 뭘 어쩌자는  말이냐고? 여인이면 
복수를 못하나? 아니면 스스로를 지킬 자신이  없나? 또... 에 또. 
갑자기 다음말이 생각나지 않는군. 제기랄.  여하튼 그대가 여인이
라 해서 못할일이 없거니와 또 뭐라고 하는 사람도 없어. 좋아, 좋
아. 나도 싫다는 사람과 억지사랑을 나누고  싶은 생각은 없어. 어
때? 내가 혈도를 풀어주면 절말 날 죽일거야?"
초무향은 일단  안심이 되었으나 아무말도 하지않고 매섭게 놀여보
기만 했다. 도일봉이 히잉 코웃음을 쳤다.
"아무말  없는걸 보니 기어이 나를 죽일  모양이군. 그렇다면 나만 
손해볼 순 없지. 죽기전에  사랑이나 실컷 해봐야  겠어. 이번에는 
바지를 벗겨볼까? 어디."
"이 못된 녀석. 못된... 저리 가!"
"쳇. 날 죽일건지 아닌지 빨리 말해. 시간이 별로 없단 말야."
"좋다. 안죽이면 될 것 아니냐!"
"헤헤헤.  여장부는 본래 약속을  잘 지키지. 그  야ㅏ속 잊지말고 
한평생 날 죽이려들지 말아요. 이 아가씨야.  하지만이건 정말 풀
어버려야 겠어. 보기 흉하잖아!"
도일봉은 헤진 옷  사이로 드러난 천을 풀어버렸다. 봉긋한 가슴이 
드러났다. 하냥 가슴에 화사에 베인 상처가 가늘게 그어져 있었다. 
도일봉은 쯧쯧 혀를 차며 혈선을 가만히  쓰다듬었다. 초무향은 질
근 눈을 감았다. 초조하고, 당황스럽고, 수치스럽고, 두렵고, 야릇
하고. 천리길을 달린 것 처럼 심장이 요란하게 뛰놀았다. 도일종은 
아쉽다는 듯 입맛을 다시며 옷깃을 여미어 주었다.
"헤헤헤. 그냥 끝내면  서로 섭섭하지잉. 입이나 한 번 맞추고. 음 
쪽!"
도일봉은  그녀의 입에 살짝 입을 맞추었다가  그녀가 방항하지 않
자 이내 길게 입을  맞추었다. 초무향은 그야말로  정신이 없었다. 
어찌해야 할지 감을 잡지 못하고 다만 두  주먹을 불끈 쥐었다. 가
슴이 정신없이 두망망이질 쳤다.
"입술은 거의 똑같군.  무향. 난 말이 있는 곳에서 기다릴게. 그대
는 조심해서 다녀와요. 히히히."
도일봉은 그녀의 볼을 가볍게 꼬집어 주고 온 길을 되돌아 갔다.
초무향은 멍한  상태로 눈을 뜨지 못했다. 조금전의  그 느낌이 자
꾸만 머리에 떠올라 마음이 살레였다. 그녀는  세차게 고개를저었
다. 도일봉이 보이지 않을  때에야 막혔던 혈도가  풀렸다. 혈도가 
풀렸는데도 그녀는 한동안이나 그대로 누워 있었다. 가만히 자신의 
가슴과 입술을 만져보았다. 노을이 지고 있었다. 초무향은 문득 한
숨을 쉬었다. 그리고는 퉁겨 일어나 건물 쪽을 향해 몸을 날렸다.
그녀가  놈들의 소굴로 숨어 들었다가 도일봉이  있는 곳으로 왔을
때는 어둠이 몰려가고 있는 새벽이었다. 말이 한곳에 메여있고, 도
일봉은 나무 밑에서 담요를 감싸고 쭈구린체  자고 있었다. 아직은 
이른 봄이라 아침 저녁으로는 쌀쌀 했지만 적의 소굴이 가까운지라 
불도 지피지 못하고 자고 있었다.
도일봉을  깨울까 하던 그녀는  그냥 두었다. 그녀는  도일봉 옆에 
쭈구리고 앉아 어슴프레 보이는 도일봉의 얼굴을 가만히 들여다 보
았다. 참으로 별종(別種)인 인간이다.  무어라 딱 꼬집어  말할 순 
없으나 특이한 사람인 것은 확실하다.
초무향은 문득 그의  얼굴을 만져보고 싶은 충동을 느꼈다. 그녀는 
떨리는 손으로 가만히  얼굴을 만져보았다. 부드러운  뺨과 뻗뻗한 
수염의 감촉이 전해졌다. 가슴이 뛰었다. 콩당콩당 뛰는 소리가 귀
에 까지 들린다. 결코  싫은 느낌은 아니다.  도일봉의 얼굴근육이 
움찔 하자 그녀는 도둑질 하다 들킨 아이처럼 깜짝 놀라 손을 떼었
다. 그리고는 또 한숨을 쉬었다. 그녀  또한 도일봉처럼 무릅 사이
에 얼굴을 뭏었다.
도일봉은  해가 높직이 떳을  때에야 잠에서 깨었다.  피곤한 몸에 
이슬까지 맞고 잠을 잤더니 온 몸이 찌쁘드드  했다. 그는 입을 쩍 
벌리고 하품을 하며 기지개를  켰다. 온 몸을 한차례  부르르 떨어 
보기도 했다. 한쪽에 쭈구리고  앉아 자는 초무향이  보였다. 잠이 
든 모양이다. 그는 저만치 떨어진 곳에서 소변을 보고 세수할 만한 
물이 있는지 찾았다. 물 같은 것은 보이지 않았다.
그는 말등에서 사료를  꺼내 말에게 먹여주었다. 그리고 자신도 음
식을 꺼내 먹었다. 초무향은 그때서야 눈을 떴다. 도일봉은 그녀를 
향해 씨익 웃어주었다.
초무향은  도일봉의 그 미소가 산뜻하다고  느꼈다. 도일봉이 마른
떡을 씹으며 말했다.
"잠이 오면 편히  자야지. 쭈구리고 자는건 좋지 않아. 더 자라구. 
내가 보초를 서 줄테니."
초무향은 몸을 털며 일어섰다.
"어서 내려가도록  하자. 지금쯤 시끄러운 일이 벌어지고 있을테니
까."
"조용히 다녀 오라니까. 이거 먹어."
도일봉은  음식 보따리와 물통을 건네주었다.  초무향도 물과 음식
을 먹었다.
두 사람은 곧 말  등에 올라 산을 내려왔다. 산 밑에 와서 다시 산
을 올려다 보니 그들이 올라갔던 곳은 수 많은 봉우리들중 그중 낮
은 곳에 불과했다.  도일봉은 웅장하고 대담하게  뻗어있는 산세를 
바라보며 감탄했다.
"정말 멋진 산이다! 시간이 나면 한 번 둘러보고 싶구나."
"이  산줄기는 태산(泰山)이라고 하더구나. 이곳은  초입에 지나지 
않아. 우리가 방문했던 곳은 무림단체였다."
"태산! 태산이라고? 그렇다면  이 산이 그 유명한 동악(東嶽) 태산
이었군. 어쩐지 보통 산은 아니라 생각했더니... 말로 듣긴 했지만 
실제로 보니 말이 부족할 정도로군. 아!  우연히 여기까지 와서 태
산을 보게되다니. 난 역시 재수가 좋단 말이야!"
도일봉은 한바탕  감탄사를 연발했다. 무림단체에 관해서는 관심도 
없는 듯 했다. 도일봉은 산을 다시 한 번 돌러본  후 생각난 듯 입
을 열었다.
"무림 단체라니? 하대치는 없던가?"
"눈이  파란 놈은 없었다.  더욱이 여긴 금포인들의  소굴이 아냐. 
그놈들은 이곳에 심부름 온 것에 불과해."
"심부름? 무슨 심부름?"
"자세힌 몰라. 누군가를  여기까지 호송해 왔다는 것과, 호송해 온 
놈을 다시 다른 곳으로 옮긴다는 것 외에는."
"호송? 옮긴다고?  누구를? 하대치 같은 인물이 고작 인물호송이나 
할 사람이던가?"
"정주(定州) 이씨세가(李氏世家)의 가주쯤 되면 다르겠지."
"이씨네 가주? 그게 누군데?"
"잘은  몰라. 정주와  개봉 인근에선  제법 세력이  강한 무림세가
야."
"하대치가  어째서 그자를 잡아왔지?  흐음. 뭔가  냄새가 나는데? 
의혈단은 그간 사람을 수두룩 처죽이긴 했어도 이처럼 인질을 잡진 
않았거든. 전술을 바꾸었나?"
초무향은  고개를 저었다. 그런 사정이야 그녀의  관심 밖이다. 그
녀는 주머니에서 무언가를 꺼내 보였다.
"이런걸 지니고 있더구나."
받어보니  손바닥만한 영패(令牌)였다.  하나는 금패이고,   하나는 
은패다. 금패에는 앞쪽에 '혈'이란 글자가  약각되어 있었고, 뒤쪽
엔 '금령3호'라는 글이 박혀 있었다. 은패에도 앞쪽엔 '혈'이란 글
자가, 뒤쪽엔 '은령6호'라는 글이 있었다.
"이건 또 뭔데?"
"금패는  금포인들의 우두머리에게서 빼앗은 것이고,  은패는 그자
와 만나는 이곳 놈에게서 빼앗은 것이다. 하지만 그들은 정작 의혈
단에 대해서는 모르고 있었다. 단지 금령1호는 네가 말한 하대치란 
자였다. 금령은 단지 정주 이씨에 가주와 몇 명의 무림인들을 넘겨
주러 왔다는 게야. 은령 또한 더는 아는게 없고."
"흐음. 그런 은령1호는 누구야? 봤어?"
"못봤어.  놈이 있는  곳은 경비가  삼엄하여 하마터면  들킬뻔 했
다."
"의혈단에 대해서는 정말 모르던가?"
"알면서 입을 열지  않기는 힘들어. 알고 있는 자는 우두머리들 뿐
이겠지. 금령은 개봉에서 상업에 손을 데고  있고, 이곳 놈들은 뭔
지 모르지만 아주 은밀한 일을 하는 것  같더구나. 보통 독한 놈들
이 아냐. 제남에서  토산품을 거래하는 자들과도  연결되어 있더구
나. 이들은 명령을 받고  일을 할뿐 서로에 대해서도  별반 아는게 
없었어."
"음. 그대는 이들이 의혈단과 관계 없다고 생각하나?"
"확신할 순  없어. 하지만 서로에 대해 별로 아는게  없는 두 단체
가 같은 일을 한다는 것과, 금령이니 은령이니 하는 비슷한 신분표
시를 지닌걸 보면 의심할만 하겠지."
"흐흐.  그렇겠지. 만약 의혈단이  이들 몇 개의  단체들이 합처져 
이루어진 집단이라면? 금령, 은령, 동령,  철령, 영령, 적백흑청황
령. 으흐흐흐. 정말 무시무시 하구나. 의혈단은 역시 대단해!"
도일봉의  으시시한 웃움에 초무향도 몸을  부르르 떨었다. 의혈단
이 강하면 강할수록  복수는 힘들어질 것이다.  그러나 한편으로는 
투지가 활활 끓어 오르기도 했다. 상대가 강한만큼 더욱 강해질 수 
있기 때문이다. 그녀가 차갑게 말했다.
"너는 그들의 괴수를  알고 있다고 하지 않았느냐! 어서 내게 알려
다오. 그놈 목먼 처버린다면 의혈단도 끝이야!"
도일봉은  두 개의 령패를갈무리하고 초무향의  허리를 바짝 끌어 
안았다.
"요  어리숙한 아가씨야. 일이 그대의 말처럼  쉽다면 그놈은 내가
라도 벌써 처죽였어! 이 일은 생각만큼 쉬운 것이 아니야. 만약 그
놈을 죽인다면, 그로 말미암아 수도없는 무고한 백성들이 다치거나 
죽어. 또 그놈을 죽인다 해도 의혈단은  사라지지 않아. 우리가 생
각해야 할 것은 그놈이 의혈단의 괴수라는  사실이 아니라, 그놈들
이 몽고인이라는 사실이야. 우리가 그들의 지배를  받는 한은 의혈
단은 여전히 남아 있는거라고! 섣불리 건드렸다간  우리만 폭삭 망
하고 만다니까. 절대로 그들을 우숩게 보아서는 안된단 말이야!"
초무향은  도일봉의 말을 다  이해하지 못했다. 그녀가  알고 있는 
것들은 모두 그녀 개인에 관한 것 뿐이다. 몽고인들을 죽도록 미워
하지만 그건 원수인 의혈단이 몽고인들이기 때문이다. 민족적 감정
이나 애국심에서 몽고인을 싫어하는건 아니다. 그녀가 느끼고 있는 
몽고인에 대한 적대감은 이처럼 피상적(皮相的)인  것에 지나지 않
았다. 문국환 부부를 만나기 전의 도일봉처럼.
"난 그런건 몰라!"
도일봉은 더욱 세차게 그녀의 허리를 당겼다.
"차차  알게 되겠지. 아니,  아니야. 차라리 모르는게  나아. 일단 
알고나면 머리통이 복잡해져서 하고  싶은 일들도 마음대로  할 수 
없게 돼! 여인은 그저 남자에 대한 것만 알면 그게 최고야."
"헛소리!"
초무향은 강하게  부정하고 나섰다. 그녀로선 인정할 수도, 인정하
고 싶지도 않은 말이다. 도일봉은 그녀의 허리를 간질렀다.
"내 말이  모두 옳다고는 할 수 없어도 대개는  그래. 남자든 여자
든 사람을 하면 예뻐지지. 그대도 사랑을  배우고나면 무향에서 유
향(有香)으로 변할거야. 그게 바로 여인이야."
"이손 치워."
초무향은  도일봉의 손을 뿔리치고 박차를  가해 말을 달려나갔다. 
도일봉은 그녀의 등에 얼굴을 뭏었다. 찬바람이  귓전을 씽씽 ㅎ고 
지나갔다.
"아무래도  우린 위험지경에 놓여진 것 같아.  놈들의 약점을 들쑤
셔 놓았으니 곧 반격이  시작될게야. 우릴 찾아 죽여  없애려 할게 
분명하다고. 하지만 우리가  여기서 물러난다면 너무  섭섭한 일이 
되겠지? 우선 제남으로 가보자고."
초무향은 말없이 말을 몰았다. 그리고 제남에 도착했다.
물의  도시 제남은 역사가  오랜 곳이다.  옛날옛적, 춘추전국시대
(春秋戰國時代)의 제 땅이 바로 이곳인 것이다. 소금과 도자기, 죽
세공풍이 풍부해 일찍부터  부를 축적하여 문물이  번성했다. 제수
(濟水)의 남쪽에 있다해서 제남이 되었다.
제남에  도착한 두 사람은 행동을 주의하며  태산을 본거지로 활동
하는 은령의 연결고리를 찾아보았다. 그러나 열흘이 넘도록 아무런 
흔적도 찾을 수 없었다.
"제남에 사업채가 있다는 말은 헛소리 였을까?"
도일봉의 김빠진 말투에 초무향은 고개를 저었다.
"그럴 리가 없어. 놈이 거짓말을 했을리 없어."
자신의  고문술에 대한 자부심이 대단하다고  느끼는 모양이다. 도
일봉은 고개를 흔들었다.
"그렇지 않다면 놈들은  벌써 꼬리를 만게야. 역시 보통 놈들이 아
냐. 더 있어봐야 얻을게 없겠어."
"어쩔테냐?"
"어쩌긴.  포기해야지. 놈들이  나타나지 않는데  우리가 파해치고 
다니면 놈들도 가만있진  않을거야. 준비도 안된  상태에서 부딪쳐 
봐야 우리만 손해지."
그런일은  초무향도 이미 몇번 당해보았다.  의혈단에 대해 어느정
도 파고들다 보면 어느 지점에서부터 강한 반탄력이 밀려오곤 했었
다.
"그래서 이대로 물러나자고?"
"흠. 이대로 물러설  순없지. 개봉으로 가자고. 하대치란 놈도 조
심은 하겠지만 아직은 우리가 누군지 모를테니  해볼만 한거야. 가
자고. 물러설땐 주저하지 말하야 한다고 누가 그러더란 말야."
"아는것도 많구나?"
"많기야 하지, 하하핫."
그들은 곧 제남을 떠났다.
도일봉은  이제 다른 말을  탔다. 그간 어느정도  건강을 회복하여 
혼자 말을 타는 것이  불편하지 않았다. 그들은 나란히  말을 몰아 
개봉으로 향했다. 도일봉은  길을 가면서도 쉬지않고  몸을 움직여 
근육을 풀고, 기력을 축적했다.
길을 걸으면서 그들은 많은 것들을 알게되었다.
그 첫 번째가  사막으로 떠났던 무림인들이 거의 대부분 아직 돌아
오지 않았다는 사실이다. 사막의 고성에서 분명 몽고군을 물리치고 
탈출에 성공 했는데, 그후 또 소식이  끊겼다는 것이다. 마운수 양
종보나 황개노인등 몇몇의 무공이 고강한  사람들은 돌아왔지만 나
머지는 감감 무소식이란 것이다.
둘은  무림인들의 실종사건 이었다. 많은  무림인들이 사막으로 떠
난 직후 발생하기 시작한 실종사건은 전  무림을 공포로 몰아갈 정
도였다. 각지의 무림세가들, 또는  각 문파의 중요  인물들이 원인 
모륵속속 실종되고 있다는  것이다. 스스로 자취를  감춘 것인지, 
아니면 타의(他意)에 의해  강제로 사라졌는지도  알아내지 못하고 
있다고 했다. 실종사건은 아직도 계속되고 있었다.
"이건 분명 의혈단 소행이야!"
초무향의 말에 도일봉도  동의했다. 그 많고 쟁쟁한 인물들을 소리
소문 없이 사라진다는 것은 결코 쉽지 않은 일이다. 그리고 그것이 
누군가의 음모에 의한 것이라면 그만한 저력을  가진 곳은 오직 한
곳, 의혈단 뿐이다. 무림인들도 지금  의혈단을 의심하여 자체적으
로 조사하고 있는 모양이지만 단서조차 찾지  못하고 있는 것이 분
명하다.
"흐음. 의혈단이  정말 큰 일을 벌이고 말았어.  무림을 아예 초토
화(焦土化) 시켜버릴 모양이야. 허허, 대단하군, 대단해!"
초무향이 이죽거렸다.
"네 녀석은 적 까지도 칭찬할 셈이냐?"
"무슨  소리야? 적이라도 칭찬받을만 하면  칭찬해야지. 누가 있어 
감히 무림을 초토화 시킬 야망과 배짱이 있겠어? 바로 이런 사람을 
일러 영웅(英雄)이라 하는거야!"
"영웅? 사람 죽이는 것이 영웅이냐? 살인마지!"
도일봉은 고개를 저었다.
"살인마?  아니지, 아니야! 살인마란, 살인을  즐기는 자를 말하는 
것이고, 목적도 야망도  없는자를 말하는 것이야.  영웅과 효웅(梟
雄)은 본래 보는 관점에 따라 다를뿐  거의 차이가 없어. 자고로무
림에서 영웅이란 칭호를 받은 사람이 적지 않았지만 무림을 송두리
째 뽑아버릴 그런 용기와 배짱을 지닌자는 아직껏 없었어. 이미 희
생을 당한 사람들에게는 미안한 말이지만 큰 일을 하다보면 피해는 
늘 있기 마련이야..."
"너의 그 허풍  한가지만은 나도 높이 사는 터이다. 왜? 너도 그런
일을 한 번 해보지 그러느냐?"
"암,  해야지! 사내로 태어났다면  의당 그만한 일울  벌일 배짱과 
용기를 가져야 해. 다만 이미  시작한 자가 있으니 나는  할 수 없
어. 내가 할 일은 그놈을 거꾸러 뜨려 일을 못하게 하는거야. 누가 
이길지는 두고봐야 하겠지?"
"허!"
이만하면 아무리 허풍이라도  할 말울 잊을만 하다. 초무향은 도일
봉이란 인물에 대해 갈수록 알 수 없다는 느낌을 받았다.
"뭘 멍청하게 보고 있어. 가야지."
"응, 그래."
두 사람은 멈추지 않고 말을 달렸다.
개봉(開封).
낙양  만큼이나 오래된 고도(古都)이며 지난  북송대(北宋代)의 수
도였던 곳이다. 금나라에 의해 점령되면서  많은 건물들이 전화(戰
禍)에 휩쓸리기도 했지만, 이곳은 여전히  문물이 번성한 대도시였
다. 두 사람은 개봉성 동문을 지나 남문로에 접어들었다.
"드디어 개봉에  왔군! 정말 좋은 동네야. 하대치란  자가 이런 좋
은 동네에 사는군. 우선 점심부터 먹을까?"
그들은 객점을 찾아  점짐을 먹었다. 산동의 음식과 하남의 음식은 
맛과 재료, 요리 방법이 틀렸다. 음식을  먹은 그들은 하대치의 상
점을 찾았다.
하대치는  개봉의 서시(西市)에서 커다란 상점을  여러개 운영하고 
있었다. 주로 거래하는 물품이 차와 쌀, 향료 등이었고, 표국을 운
영하여 물품들을 수송했다. 규모가 제법 크고, 꽤나 번창한 모습이
었다.
"생각보다 보자로군!"
번  호 : 6385
게시자 : 고명윤   (백일몽  )
등록일 : 1998-07-25 09:50
제  목 : [연재] "신궁" 제 39 장 첫번째.          
第 39 章      의혈단의 힘.

1.

하대치의  사업채는 모두  '대성(大成)'이라는 현판(懸板)을   쓰고 
있었다. 두 사람은 말을 타고 지나면서 슬쩍 상점과 표국을 둘러보
았다. 물품들이 수북히 쌓여있고, 상인들의  왕래가 빈법한걸 보면 
장사가 꽤나 잘되는 모양이다.
그들은 상점 바로  앞에 위치한 객점으로 들어섰다. 도일종은 유성
표를 팔아 마련한 은자로 계산을 하고 방을 두 개 잡은후 식당으로 
내려와 구석에 자리를 잡았다. 대성상점이 한  눈에 바라보이는 자
리였다.
"하대치란 자는 상점에 나와있지 않은 모양이야."
차를  주문해 마시며 도일봉은 어린점원을 불러  은자 한냥을 집어
주며 은근슬쩍 대성상점에 관해 물어보았다. 17-8세 가량된 소년은 
거금을 받아챙기고 신이나서 입을 열었다.
"대성상점  말입니까? 예, 물론 잘 알고  있습지요. 저는 어릴때부
터 주욱 이 동네에  살았으니까요. 대성상점이 문을  연지는 506년 
밖에 되지 않았습니다요. 그 전에는  대성표국이라고, 조그맣게 일
을 시작했어요. 한 십년 됐나? 대성표국의 하대인께서는 정말 고생
을 많이 하신 분입니다요. 그는 머리털이  붉고, 눈이 파란오랑캐 
사림인데, 처음에는 오랑캐라  해서 사람들이 슬슬  피하기도 했습
죠. 하지만 하대인은 본래  마음이 좋으시고, 일을  열심히 하시는 
분입니다요. 차츰 사람들이 모여들고, 사업도 번창했구요. 날이 갈
수록 상점이 유명해지고 돈도 많이 번걸로  압니다요. 차와 항료로 
돈을 벌었다지요."
점원은  하대치에 대해 자신보다 많이 알고있는  사람이 없다는 듯 
막힘없이 줄줄 얘기를  늘어놓았다. 말이 워낙  빨라서 알아듣기도 
힘들었다. 도일봉은 차를 한모금 마시며 다시 물었다.
"그 하대인의  성품은 어떻던가? 사람들에게 심하게 대하지는 않는
가?"
점원은 눈을 똥그랗게 뜨고 말했다.
"심하게  대하다니요! 아이구, 그런말씀 마십쇼.  하대인은 그런분
이 아닙니다요. 사실, 장삿꾼이 욕심 없다고 한다면 거짓말 이겠습
니다만요, 그래도 하대인만큼 너그러운 장사치는 없을겝니다요. 어
려운 사람들을 많이 도와  주시거든요. 제가 어렸을  때, 고아원에 
있을때도 그분께 도움을 받았습니다요. 제가 이곳  점원이 된 것도 
오로자 그분 덕분이굽쇼!"
점원은 말을 하다말고 조심스럽게 두 사람을 살폈다.
"헌데  두 분께선   하대인에 대해 어째서  그리 자세히  물으시는
지..."
눈치가 뻔한 녀석이다. 도일봉이 빙그래 웃었다.
"별  것 아닐세. 하대인이 부자라는 소문이  파다하여 은자좀 훔쳐
볼까 하는 거라네. 난 본래 도적이거든. 하하하. 됐는가?"
"에... 도, 도적이요?"
"왜? 오금이 저려오는가?"
"아, 예. 손님께서...저를 놀리시는군요."
"하하, 미안하이. 농담을  했어. 난 다만 하대치가 혹 나쁜 짓이라
도 하지 않는지 알아보러 온 사람이라네. 그러니  너무 놀랄 것 없
어."
점원은  도적이라는 소리보다도 지금의  말에 더욱  놀라 마른침을 
꼴깍 삼켰다. 하대치처럼 큰 장사치를 조사러  나온 사람이라면 틀
림없이 관가의 사람일 것이다. 더욱이 두 사람의 차림이 간편한 무
복이고, 눈매가 날카로운 것이 분명 그쪽  사람이다. 어쩌면 더 높
은 곳에서 나온 사람인지도 모른다. 괜시리 오금이 저려왔다.
도일봉은 점원의 마음을 알아채고 슬쩍 못을 박았다.
"이 일은 아직 알려져선 안되는 일이야. 자네도 조심해야 할걸?"
점원은 허리를 숙이며 쩔쩔 맸다.
"예,예. 잘 알겠습니다요. 저도 그처럼 멍청하진 않습니다요."
"음. 제법이구만. 도움이 되었네. 가보게."
"예, 예. 즐거운 시간 되십쇼"
점원은 서둘러  자리를 떴다. 저쪽으로 가면서 자신의  목을 한 번 
쓰다듬는 것도 잊지 않았다.
초무향이 그런 점원을 바라보며 피식 웃었다.
"너 정말 그럴듯한 위협수단을 지니고 있구나?"
비웃움이 분명했지만  도일봉은 게의치 않고 오히려 의기양양 어깨
를 으쓱거렸다."도적의 우두머리쯤 되고보면 이정도 수단은 자연스
럽게 알게 되있어. 더 무서운 수단도  수두룩 하다고. 더욱이 남장
여인을 위협하는 수단은 그중 고명한 것에 속해.  난 벌써 그중 하
나를 써먹었거든."
"또 주둥일 함부로 놀리는구나. 나쁜 녀석!"
"헤헤헤. 알았어, 알았다고.  그만한 일로 화낼건 없잖아. 역시 하
대치란 자는 예사 인물이 아냐. 어린애까지  그토록 칭찬을 늘어놓
으니 말이야. 상대하기가 쉽지 않겠어."
"하대치가 만약 의혈단의 하수인이 아니면?"
노파심이 일었던 모양이다. 도일봉이 째려보았다.
"제기랄. 그런말을 하려면  뭐하러 여기까지 왔어? 난 이제 어느정
도 힘을 찾았으니 그대는  갈대로 가면 돼. 믿지도  못하는 사람을 
왜 따라다녀?"
도일봉은  그동안 쉬지않고  체력단련을 해왔고,  기공을 수련하여 
이제는 본신의 체력을 오육할 정도 되찾았다.  오른팔은 여전히 쓰
기 힘들었지만 보행에는 지장이 없었다.
그가 이토록 야박스럽게  나오자 초무향이 속이 상했다. 그녀는 매
섭게 눈을 흘긴 후 차를 마셨다.
그때부터 둘은  대성상점을 기웃거렸다. 그러나 몇일이 지났는데도 
하대치의 모습은 볼 수 없었다. 표국을 살펴봐도 하대치를 찾을 순 
없었다. 그들은 기다리기로 했다. 기다릴줄 아는 자만이 승리를 차
지할 수 있다. 하대치가 이미 눈치를 챘건  못챘건 그는 반드시 나
타날 것이다. 도일봉은 기다리는 동안  기공수련에 힘썼다. 운른팔 
운동도 쉬지 않았다. 조급한 마음은 금물이다.
역시  기다리는 자는 승리한다. 7일이 지났을  때 하대치가 나타났
다. 어디서 나타났는지 모르게 불쑥 나타났다. 하대치는 인자한 미
소를 머금고 상점을 둘어보고  상인들을 만나 거래를  하고 담소를 
나누기도 했다. 여전히 뒷짐을 쥔 여유로운 모습이고, 인상은 마치 
이웃집 아저씨처럼 친숙했다.  일부로 꾸며서 저런  모습을 보이는 
것이라면 하대치는 분명  유능한 배우일 것이다.  극히 자연스럽고 
풍체에도 잘 어울렸다.
하대치의 그런 모습을  보고 싶었던 것은 아니다. 의혈단과는 무슨 
연관이 있는가, 어떤 무림인들과 만나는가,  만나서 무슨짓을 꾸미
는가? 그런 모습을 보고 싶었다. 그들은 더 기다려야 했다. 금포인
들은 보이지도 않았다. 몇일이 더 지났으나  하대치의 모습은 변함
이 없었다. 그가 만나는 상인들중에도 특기할 만한 자들은 없었다.
"금령3호란  자가 내게 당한 이후 몸을  사리는 모양이다. 금령3호
라면 어느정도 위치를 차지하고 잇는 인물일테니 주의하지 않을 수 
없겠지."
"그대의 말이 옳아.  하지만 좀 더 기다려보면 틀림없이 다른 움직
임이 있을거야. 아직은 우리의 존재를  모를테니까. 하대치가 움직
이지 않아도 다른 자들은 움직일거야."
그들은 하대치  대신 주위의 인물들에 관해 더욱  신경을 썼다. 하
루가 더 지났다. 초무향은 상점을 드나드는  자들을 살피다가 도일
봉의 옆구리를 쿡 찔렀다.
"저기, 저 노인을 잘 살펴봐. 벌써 세 번째 나타나고 있어."
오십대  중반의 깡마른  노인이다. 염소수염을  제외하고는 특이한 
것이 없는 노인이다. 그러나 노인은 지난 오육일 동안 거래하는 것 
없이 벌써 세 번째 나타나고있다.
"그중  의심스런 인물이야. 정 의심이  가면 한 번 미행해  봐. 난 
이곳에서 계속 지켜보고 있을게."
"좋아. 따라가 보도록 하지."
"조심해."
"뭘 조심하라는 거야?"
"하대치는  얕잡아 볼 위인이 아냐. 수하가  당했는데도 저토록 태
연할걸 보면 알 수 있잖아? 무슨 꿍꿍이가 있는게 분명해!"
"별  걱정을 다 하는구나. 그렇다면 하대치의  수하들이 얼마나 강
한지 알아봐야 겠어. 뭐 대단한 인물이 있으려고..."
도일봉이 빽 고함을 질렀다.
"이  멍청아. 세상엔  그따위 무공보다  훨씬 무서운  것이 수두룩 
해! 그 따위로 시건방을 떨다가는 누구에게  죽는지도 모르게 저승
행이야. 조심하지 않으려면 아예 가지도 마."
초무향은  찔끔했다. 그러나 세상에 무공보다  강한 힘이 있다고는 
생각지 않았다. 그녀는 세상에서 가장 강하다는  인물이 와서 겁나
지 않았다. 그녀는 얼렁뚱땅 대답했다.
"알았어. 조심하지."
"건성으로 대답하지 말고!"
"이 녀석아. 누구더러  하라마라야! 네가 나를 이길 수 있어? 아니
면 네가 나보다 더 살기라도 했니? 지금  누가 너를 보호하고 있다
고 생각 하는거야?"
"그래,  그래. 너 참 잘났다.  그렇게 잘난 계집이  어째서 입술을 
도둑 맞았니?"
"이 녀석이 그래도!"
 초무향이 번쩍 손을 처들자 도일봉은 고개를 저었다.
"무공이 제 아무리 강해도 방심하면 끝장난다고 일러주는 거야."
"흥. 너 참 잘났다!"
초무향이  콧바람을 씽 날릴  때. 상점을 이리저리  살피던 노인은 
시큰둥한 표정으로 상점을 나섰다. 초무향이 일어섰다.
"갔다 온다."
"난  이곳에 있을게. 유인 술책일지  모르니 조심하라고. 돌아올땐 
미행당하지 않도록 조심하고."
초무향은  그러나 들은척도 않고 휭 찬바람을  일으키며 객점을빠
저나갔다. 도일봉은 고개를 저으며 혀를 찼다.
"저게 저러다 크게 한 번 당하지..."

초무향은 멀찍이서 노인을  좇았다. 노인은 아무일도 없다는 듯 시
장골목을 빠저나가며 이곳저곳 기웃거렸다. 주점에 들려 술을 한잔 
하기도 하고, 길 가에서 호떡을 사먹기도  했다. 골목 끝 도작장에 
들려서는 은자를 몇푼 잃어주기도 했다. 그리고는  곧장 남문을 지
나 성 밖으로 나섰다. 초무향이 멈짓했다.
"도일봉의 말대로 나를 유인하려는 수작일까?"
도일종을  떠올리니 괜시리 자존심이 상했다.  초무향은 고개를 저
으며 노인을 좇았다. 유인하는  것이라면 어때? 가서  때려 잡으면 
그만인걸!
노인은 성  밖 논길을 걷다가 작은 구릉지  쪽으로 발길을 옮겼다. 
초무향은 벌써부터 일이 이상하게 돌아간다는 것을 느꼈다. 하지만 
자신의 무공을 믿는지라 두려워 하지는 않았다.
'하대치란  자는 과는 여우로구나.  누군가 자신을  주시하고 있는 
것을 알고는 오히려 유인하는 수작을 펼쳤어. 저 늙은이도 미행 당
하는걸 진작에 알았던 게야. 흥. 못된 늙은이.  그래봐야 별 수 있
겠니?'
노인이  참나무 숲으로 들어서는 것을 보며  초무향이 주저없이 따
라 들어갔다.
"허허 고놈 참. 죽을줄도 모르고 잘도 따라왔겠다!"
노인은  기다리고 있다가 비웃움을 날렸다.  그러나 초무향은 코웃
움을 치며 노인을 노려보았다. 초무향의 여유에 노인은 언 듯 고개
를 갸웃거렸다.
"허허.  간덩이만 부은줄 알았더니만, 제법  믿는게 있는 모양이구
나? 네놈은 누구냐? 누구길래 이 늙은이를 따라온게야?"
초무향이 싸늘하게 되물었다.
"네놈은  누구더냐? 하대치의 졸개인가?  이실직고(以實直告) 한다
면 살려 두겠거니와 그렇지  않았다간 그만한 대가를  치뤄야 할게
다."
노인이 눈을 똥그랗게 떴다.
"주둥이가 제법  야멸차구나. 네가 나를 어찌해 볼 수  있을 것 같
더냐? 설사 이 늙은이를 어쩔 수 있다해도 너는 이곳을 빠저나가지 
못해. 여봐라!"
노인의 호통이  떨어지자 참나무 숲 여기저기에서 검은 그림자들이 
툭툭 튀어나왔다. 여섯이다.  말똥말똥한 눈을  제외하고는 전신을 
검은 천으로 휘감은 자들이다. 그들은  재빨리 초무향을 둘러쌌다. 
노인이 뒤로 물러서며 입을 열었다.
"지금이라도 늦지  않다. 네 정체를 밝혀라. 앞  길이 구만리 같은 
어린 목숨을 해치고싶진 않다. 누가 보냈느냐?"
초무향은 코웃움 쳤다.
"하대치가  얼마나  대단한 졸개들을  두었는지 보자꾸나.  각오해
랏!"
초무향의  말투가 얼마나 차가 날카로웠던지  노인은 물론이고, 여
섯의 흑두건들까지 가슴이 찌르르 함을 느꼈다. 소름이 쭉 끼쳤다. 
여섯은 한차례 진저리를 치며 병기를 뽑아들었다. 그러나.
"찻!"
공격은  초무향이 먼저 시작했다. 그녀는  여섯의 흑두건은 안중에
도 없다는 듯 단번에 몸을 도약하여  포위를 뚫고 노인에게로 처들
어 갔다. 이건 정말 뜻 밖의  공격이었다. 여섯명이 당황하고 있는 
틈에 초무향의 한빙장은 벌써 노인을 후려치고 있었다.
"엇! 이런..."
노인은  너무 놀라 엉겹결에 벌렁 몸을  뒤로 뉘었다. 철판교(鐵板
橋)였다. 이러한 대응도 신속하기 짝이 없는 몸놀림이었다. 노인은 
순식간에 처들어온 공격을 잘도 피했다고  스스로를 대견스럽게 생
각했다. 그러나 초무향의 공격은 아직 끝나지 않았다. 방향만 바꾸
어 이번에 아래를 향해 내리쳤다. 장력이 닫기도 전에 뼛골시린 냉
기가 처들어 왔다. 노인은  너무 놀라 자신도 모르게  오줌을 찔끔 
거렸다. 노인은 떼굴떼굴 옆으로 몸을 굴렸다. 수십년, 실전경험이 
없었다면 일장도 피하지 못했을 것이다. 흑두건들은 그제서야 병기
를 앞세우고 처들어 왔다.
"늙은이 제법이로구나!"
초무향은  한소리 부르짖으며 다시  노인을 향해  쌍장을 후려갈겼
다. 그러나 불쑥 옆쪽에서 검이 처들어  왔다. 제법 날카로운 기세
가 실려있어 피하지 않을 수 없었다. 초무향이 한발 물러서자 노인
은 그제서야 살았다는 듯 한숨을 쉬며  도망치듯 물러섰다. 흑두건
들이 앞으로 나서 포위했다.
초무향은 흑두건들을  상대하지 않고 노인에게 달려들었다. 그러나 
번번히 흑두건의 병장기에 막혀버렸다. 흑두건들은  조금전에 보았
던 초무향의 그 빠르고 무시무시한 공격에  결코 섣불리 상대할 자
가 아니라는 것을 느끼고 극도로  신중하게 공수(攻守)를 발휘하고 
있었다. 검과 칼을 든 여섯의 움직임이 마치 한사람의 움직임 같았
다. 오래도록 서로 뜻을 같이하여 합격술(合擊術)을 연마한 자들이 
분명하다. 앞이 물러서면 뒤가 공격하고,  좌측이 공격하면 우측이 
물러나는등 공수의 전환이 톱니바퀴가 돌 듯  척척 맞아 떨어진다. 
노리는 부위 또한 일격에 생명을 빼앗을 수  있는 급소 뿐이다. 그
만큼 철저한 수련을 거친 자들이다.
초무향의 한빙장은  번번히 흑두건들의 합격술에 목표를 잃고 허방
을 때렸다. 그녀는 그때서야 자신이 적을 너무 과소평가(過小評價) 
했음을 느꼈다. 그러나 그  뿐이었다. 이정도에 기가  죽을 그녀가 
아니었다. 그녀는 더욱더  투지를 불태우며  공격수법을 바꾸었다. 
한빙장을 거두고 뮤엇이든 찢어발길 듯 손톱을 세우고 달려들었다. 
그녀의 열 손가락은 용의 발톱처럼 단단하고  예리했다. 독수리 처
럼 내리 꽂치고, 맹수처럼 할퀴었다. 구부리고,  펴고, 찌루고, 할
퀴고, 퉁기는등 변화무쌍하게 공격을 퍼부었다.
이번엔 흑두건들이  밀리기 시작했다. 그녀의 번개같은 몸놀림, 무
서운 손가락에 검과 칼을 잡은 자들이 번번히 뒤로 밀려났다. 들고 
있는 병장기를 빼앗기지 않도록 주의해야 했다. 초무향은 또 한 번 
수법을 바꾸었다.
밀리고는 있지만  톱니바퀴처럼 맞물려 돌아가는 이들의 공격에 대
응하다보면 한명도 잡을 수 없다. 그녀는  뒤에서 가해지는 공격을 
아랑곳 않고 물러서는 앞의 두명을 좇아 벼락같이 처들어 갔다. 한
명이라도 일단 잡아 빈틈을 만들어야 한다.  물러서던 두명은 초무
향의 이런 심정을 깨닫고 등줄기에 식은땀을 흘리며 정신없이 물러
섰다. 그러나 그녀의 공격은 그들을 놓치지 않았다. 두명의 흑두건
은 어쩔 수 없음을 느끼고 서로를 힐끗 바라본 후 온 힘을 모아 검
을 후려쳤다.
한사람씩  놓고 본다면 흑두건들은 그녀의 삼초  적수도 되지 못한
다. 초무향은 가슴을 향해 무찔러 들어오는 검을 피해 한발 옆으로 
비켜섰다. 비켜서면서 탈명조를 휘둘러 한명의 손목을 할퀴려 들었
다. 그녀의 손톱이 막 상대의  손목을 할퀴려 할 때  무엇인가 씽! 
하며 날아들었다. 굉장한 기세를 담은 암기가  단번에 손목을 자르
려 한다. 이때만큼은 초무향도 놀라 재빨리 손을 움추렸다. 그러나 
그녀는 손을 움추렸던 것 보다 더 빨리 다른손을 뻗어 흑두건의 손
목을 쳤다. 그때 또 다시 씽! 하는 파공성과 함께 반대쪽에서 암기
가 날아들었다. 기겁을 하고 손을 움추렸지만  소맷자락이 싹 베어
져 나갔다. 흑두건이 검을 놓치고 재빨리 뒤로 물러섰다.
초무향은  두 번씩이나 자신을 노렸던  물건이 무엇인지 궁굼했다. 
그러나 지금 공격을 멈출 순 없었다. 그녀는  땅에 떨어진 검을 발 
끝으로 차버렸다. 옆에서 달려들던 흑두건이 자신을 향해 정면으로 
날아드는 검을 보고 놀라 몸을 비툴었다. 검은 그자의 옆구리를 스
쳐 지나갔다. 그리고 비명이 터졌다. 초무향이 어느틈에 검을 놓쳤
던 자를 좇아 가슴에 한빙장을 먹여준 것이다. 한빙장에 맞은 그자
는 한차례 부르르 몸을  떨더니 이내 앞으로 푹  고꾸라졌다. 다신 
일어나지 못할 것이다.
한명을  처치한 초무향은 훌쩍  포위망을 벗어나며  매서운 눈으로 
노인을 노려보았다.
"늙은이, 너였더냐?"
노인은 한쪽에 서  있었다. 아무런 움직임도 없었던 것 같았다. 초
무향은 조금전 자신의 손을 두 번씩이나  노렸던 물건이 어떤 것인
지 볼 순 없었다. 그러나 노인의 솜씨인 것은 분명히 알았다. 흑두
건들이 쓰는 검이나 칼은 분명 아니다. 암기 종류 같았는데, 그 크
기가 상당하여 어떤 것인지 짐작할 수도 없었다.
노인이 쌀쌀하게 대꾸했다.
"네놈의  무공이 쓸만하구나.  오늘은 이정도로  그쳐야겠다. 우린 
언제나 네놈 뒤에 있을 것이니 항상 조심하도록 해라. 가자!"
말을 끝낸  노인이 한쪽을 향해 뛰었다. 남은  흑두건들도 각자 방
향을 정해 흩어졌다.
"달아날 셈이냐?"
초무향이 번쩍  몸을 날려 노인을 좇았다. 옆  쪽에서 우수수 암기
들이 날아들었다.
"이 따위 것으로!"
초무향은  달려가는 속도를 이용해 몸을  도약했다. 흑두건들이 던
진 암기들을 피하고, 위에서 아래를 향해 한빙장을 후려쳤다. 노인
이 문득 품 속에서  무엇인가를 꺼내 뒤를 향해  던졌다. 초무향은 
한 번 당한적이 있는지라 허공에서 한바퀴 공중제비를 돌아 암기를 
피하고 곧장 노인의 등을 향해 일장을 휘둘렀다. 노인은 흥 코웃움
을 치며 몸을 바닥으로 굴려 장력을 피했다. 땅에 내려선 초무향이 
노인을 좇았다. 그런데 이번엔 뒤쪽에서 맹렬한  기세로 암기가 날
아들었다. 크기로 봐선 흑두건들이 던진 것이 아니다. 노인이 던졌
던 암기가 되돌아 오고 있는 것이 분명했다.
'이놈의 암기가  어쩌자고 뒤에서 날아올까? 암기치고는 상당히 크
구나!'
생각은 순식간이었고,  몸놀림도 그만큼 빨랐다. 초무향의 몸은 앞
으로 쏠렸다가 급히 옆으로 한발 비켜섰다.  암기는 옆을 스쳐지나 
노인에게로 돌아갔다. 손에 들린 암기를 보니  크기가 한자쯤 되는 
'굽은 자(曲尺)' 였다.  초무향은 저따위 곡척  나부랭이가 자신을 
두 번씩이나 놀라게 했다는 사실을 믿을 수가 없었다. 평범한 굽은 
자에 불과했다. 화가 치밀었다. 그녀는 눈썹을 곤두세우고 재차 노
인을 향해 처들어 갔다. 흑두건들이 암기를 날리며 방해했다. 노인
은 벌써 저만치 달려나가고 있었다.
"쥐새끼들이!"
초무향은 짜증을  내면서도 흑두건들은 상대하지 않고 노인을 좇았
다. 위급함을 느낀 노인이  뒤돌아 곡척을 날렸다.  곡척이 맹렬한 
회전을 일으키며 날아들었다.
"한번 속지, 두 번까지 속는다더냐! 이 늙은이."
초무향은 곡척을 암기로  사용하는 것을 오늘 처음 보았지만, 이미 
두 번이나 놀란 끝이라 곡척의 성질을 어느정도 파악했다. 이 곡척
은 날카롭기도 하려니와, 던지면 반드시 주인에게로 돌아가는 성질
이 있다. 그녀는 날아오는 곡척을 피했다가 되돌아 오는 곡척을 향
해 소매를 휘둘렀다. 옷깃이 잘려 나갔지만  곡척은 고스란히 그녀
의 손에 떨어졌다. 그녀는 코웃을 치며 노인에게로 곡척을 던졌다.
"네 것이니 돌려주마!"
그와 동시에 땅을 박차고 앞으로 퉁겨나갔다.
노인은 아주 어릴때부터  곡척을 가지고 놀았다. 초무향이 던진 곡
척이 비록 놀라운 기세로 날아 들었지만  노인은 어렵지 않게 곡척
을 받아들었다. 받아든 즉시 초무향을 향해 되날리려 했다. 그러나 
초무향의 몸은 어느새 코 앞에 당도해 있었다. 노인은 엉겹결에 곡
척을 들어 휘둘렀다. 초무향은 코웃움을 치며  탈명조를 휘둘러 노
인의 손목을 할퀴었다. 살점이 뜯겨나가고, 허연 뼈가 들여다 보였
다.
"으악!"
곡척을  놓친 노인은 뼈마디가 드러난 손목을  부여잡고 뒤도 돌아
보지 않고 줄행랑을 쳤다. 암기들이  무수히 날아들었다.


번  호 : 6430
게시자 : 고명윤   (백일몽  )
등록일 : 1998-07-29 09:48
제  목 : [연재] "신궁" 제 39 장 두번째.          
第 39 章      의혈단의 힘.

2.

 초무향은 곡척을 주워들어 암기들을  처냈다. 그리고는 보지도
않고 곡척을 던졌다.
"악!"
돌아보니  한명의 흑두건이 곡척에 팔을  잘린체 도망치고 있었다. 
초무향은 날아오는 곡척을 받고는 인상을 찡그렸다. 곡척에는 날이 
벼리어져 있어 받고보니 손바닥에 상처가 생겼다. 노인과 흑두건들
은 이미 멀찍이 달아나고 있었다. 초무향은  좇지 않았다. 혹 매복
이 있을까 걱정했던 것이다.
"다음에 내 눈에 띈다면 결코 살아나지 못할줄 알아라!"
한마디 호통을 내지른  초무향은 천천히 싸움 장소로 돌아왔다. 죽
은놈의 몸에서 단서될 것을 찾기 위해서다.  그런데 아무것도 없었
다. 시체는커녕 땅에 떨어졌던 검이나 암기들도 보이지 않았다. 칼
에 잘려나간 참나무 가지들이 없었다면  이곳이 싸운 장소였는지도 
의심할뻔 했다. 그녀는 급히 노인을  놓아보냈던 장소로 가보았다. 
아무것도 없다. 점점이 떨어져 있는 핏자국만이 보일 뿐이다.
"이것봐라!"
초무향은  어이가 없었다. 근처 숲을 뒤져  보았다. 역시 헛수고였
다. 노인과 흑두건들은 도망치기에 바빴다. 흔적을 지울 겨를이 없
었다. 그들 외에 누가 또 근처에 있다는  것을 느끼지 못했는데 흔
적들은 말끔이 사라졌다. 귀신이  곡할 노릇이다. 소름이  쭉 끼쳤
다. 그녀는 손에 들린 곡척을 내려다 보았다. 남은건 이곳 뿐이다.
"하대치란 자가  과연 예삿인물이 아니구나! 그는 마을에서나 상인
들에게서 존경받는 인물이다. 그런 인간이 이런  일을 벌인다고 누
가 의심하랴. 더욱이 이처럼 주도면밀(周到綿密)하게  흔적까지 남
기지 않는데야! 여우 같은 놈이다."
도일봉의 말대로 무공만  높다고 다 되는건 아닌 모양이다. 하지만 
도리없는 일. 좀 쑥스럽지만 빈 손으로  돌아가는 수 밖에. 그녀는 
터덜터덜 성 쪽을 걸었다.
도일봉은 여전히  대성상점이 바라보이는 객점의 창가에 앉아 술을 
홀짝거리고 있었다. 초무향은 슬그머니 앞에  앉았다. 도일봉이 술
잔을 넘겨주었다.
"수고 했으니 술부터 한잔 하라고. 그래, 어땠어?"
한잔의 술을  단번에 마셔버린 초무향이 신경질적으로 술잔을 내려
놓았다.
"보면 몰라!"
"왜 큰소리는 치고 야단이야? 그 노인네가 누구였는데?"
"몰라!"
딱 잘라 말한  초무향은 곡척을 탁자위에 올려놓았다. 도일봉은 의
아한 눈으로 곡척을 살폈다.
"이건 뭐야? 잔(尺)가?  난 이처럼 굽은 자는 처음보는걸. 이걸 어
디서 구했어? 뭐 하려고?"
"너는 모르는  것이 없다는 듯 지껄여 대더니만  이게 뭐라흔 것인
지도 모르냐? 흥. 이 멍청아. 이건 사람을 해치는 무시무시한 암기
다. 잘 봐둬라!"
초무향은  열려진 창문 밖으로 곡척을  던졌다. 천천히 던졌는데도 
곡척은 맹렬한 회전을 일으키며 날아갔다. 창  밖의 백양나무 가지
를 싹 잘라버린 곡척은 다소 힘이 줄어  천천히 되돌아 왔다. 초무
향이 곡척을 사뿐 받아들었다.
"하!"
도일봉은  신기하고도 놀라워 입을 딱  벌린체 곡척만 바라보았다. 
초무향이 다소 의기양양해진 모습으로 입을 열었다.
"바로 잃게 쓰는 것이다. 이제 알겠지?"
도일봉은  들은체도 않고 낼름 곡척을  낚아챘다. 그리고는 신기한 
듯 요리조리 돌려가며 세심하게 살폈다. 별다른 특징은 없었다. 꺽
인 중간부분이 다소 두툼하고, 양 끝에 날이  서 있는 평범한 한자
루 철로 만든 굽은 자에 불과했다.
"특별한  장치도 없는데 어째서 되돌아 오는  걸까? 참 신기하기도 
하다!"
도일봉은  어려서부터 신기한 것들에 관심이  많았다. 무엇이든 손
으로 만드는 것을 좋아했다. 그래서 흑진주가 무엇인지도 모르면서 
예쁘다는 이유로 주머니에 담아두었고, 바다귀신(커다란 조개)으로
는 부채살을 만들기도 했다. 황룡궁을 얻었울  때는 자단목과 소림
의 홍옥죽으로 장군전을 만들어 쓰기도 했다.  아무런 장치도 없는
데 되돌아 오는 곡척을 보며 신기해 하는 것은 천성이었다.
도일봉은 다른일은  까맣게 잊고 곡척만 이리저리 만져보고 살펴보
았다. 가까이 던져보기도 하고, 멀리 던져보기도  했다. 힘을 가해 
던지면 속도가 빠르며 회전이 많고, 힘을 줄여 던지면 천천ㅇ히 회
전하며 날아간다. 너무 힘을 빼서 던지면 되돌아 오지 못하고 땅에 
떨어졌다. 한 번은 그만 너무 세게 던졌다가  되돌아 오는 것을 받
아내지 못하고 엉겹결에 피하다가 볼상사납게  뒤로 벌렁 자빠지기
도 했다. 초무향이 그 꼴을 보고 웃움을 터뜨렸다.
"하하하. 나자빠지는 꼴이라니! 꼭 급살맞은 고양이새끼 같구나!"
도일봉은 얼굴을 붉히면서도 지지 않았다.
"제기...처음엔 누구나  그럴 수 있어! 내가 보니  그대 또한 이놈
에게 한바탕 혼줄이 난 것 같은데? 흐음. 그 꼴은 어땠을까? 꼭 벼
락맞은 암호랑이 같았겠지? 낄낄낄. 안봐도 훤하다, 훤해!"
"망할놈!"
"아이쿠, 엄마야!"
초무향이  또 따귀를 때리려 하자 엉거주춤  몸을 일으키던 도일봉
은 더시 쿠당탕 뒤로 자빠지고 말았다.  도일봉이 버둥거리며 일어
서며 부르짖었다.
"동쪽에서 뺨 맞고 서쪽에 와서 화풀이 하는구나!"
둘의  수작에 손님들이 왁자하니 웃어댔다.  그중 한명은 슬그머니 
자리를 일어나 나가려 하고 있었다. 도일봉이 손을 흔들며 말했다.
"이봐. 그만하자고. 내거  화풀이 할 상대를 찾아줄게. 저기, 저놈
은 아까부터 나를 힐끗  거리는데, 영 기분이  거슬렸단 말씀이야. 
그러니 그대가 가서 무슨 일인지 알아보라고."
초무향이 빈정거렸다.
"너의 그 날카로운 혓바닥을 사용해 잡아보렴."
"내 혀는 그만큼 길지 못해. 그대 손이 더 빠를 것 같은데?"
"흥. 얄미워!"
초무향은 정말 화풀이  할 상대가 필요했다. 그녀는 곡척을 집어들
고 막 객점을 나가려는 사내를 향해 던졌다.  사내를 직접 노린 것
이 아니라 더 앞을  겨냥했다가 돌아오는 곡척으로  사내의 발길을 
막으려 했던 것이다. 사내가 일순 멈짓 하더니 날아든 곡척을 쉽게 
받아들었다. 사내가 몸을 돌려 두 사람을 노려보았다.
"흥.  이따위 회환구(回環球)로 누굴 놀려  보겠다는 것이냐? 돌려
주지!"
사내가 곡척을  던졌다. 상당히 빠른 속도로 날아들었다. 도일봉은 
감히 직접 받을 엄두를 내지 못하고  재빨리 허리춤에서 은비도 한
자루를 꺼내 날아드는 곡척을 향해 던졌다. 두 물건이 중도에서 부
딪쳤다. 은비도는 땅에 떨어지고 곡척은 힘을 잃었다. 도일봉은 그
제서야 곡척을 받아들었다.
"이놈의  이름은 본래 회환구였군! 여봐,  이 녀석아. 좀  더 놀다 
가거라."
도일봉이 소리칠 때  초무향의 몸은 볼써 사내를 향해 치닫고 있었
다. 사내가 문을 잡고 태연하게 입을 열었다.
"곧 돌아와 너희들과 놀아주마!"
초무향의 한빙장이 바로  앞에 처들어 왔을 때 사내는 밖으로 나가
며 문을 꽝 닫았다. 초무향의 한빙정은 공연히 객점 문만 박살내고 
말았다. 초무향은 문을 박차고 나가 사내를 좇으려 했다. 도일봉이 
불러세웠다.
"이봐. 서둘 것  없어. 그놈 말대로 언제든 다시 만나 놀아볼 기회
가 있을거야. 그보다도 우린 빨리 이곳을 도망쳐야 해."
"뭐라고? 도망을 처?"
남에게  지는 것을 죽기보다 싫어하는  초무향이다. 도일봉의 도망
치자는 말은 그녀의 자존심을 박박 긁어놓았다.
"내가 그따위 녀석들이 두려워 도망칠 것 같아?"
도일봉은 차분하게 고개를 저었다.
"쓸데  없는 곳에 힘을 낭비하는건 못난  짓이야. 하대치는 만만히 
볼 인간도 아니고. 방금 나간놈은 내가 자신들이 찾고 있는 사람일
까 의심스러워 손을 쓰지 않았을 뿐이야. 이제 알았으니 곧 반격을 
시작하겠지. 떼지어 몰려올텐데 굳이 힘을 낭비할 필요 없잖아? 더 
있어봐야 뭘 알아낼 수도 없을테고. 어서 가자고."
초무향은  여전히 마음에 들지  않는다는 듯 표정이  시큰둥 했다. 
도일봉은 그녀의 손을 잡아 끌고 객점을 나와 마굿간으로 향했다.
적의 반격은  생각보다 빨리 시작되었다. 두 사람이  막 말에 올라 
출발 하려할 때 지붕위에서  검은복면을 쓴 자들이  떨어져 내리며 
칼을 휘둘렀다.
"제기. 빨리도 왔구나!"
지니고 있는 병장기가  없는 도일봉은 몸을 비틀어 칼을 피해야 했
다. 두명이 들이닥쳐 도일봉과 말을  한꺼번에 공격했다. 도일봉은 
몸을 꺽어 피하며 허리춤을 더듬었다. 번쩍이는  은빛이 말을 노리
고 칼을 휘두르는 복면인을 향해 날아갔다. 은비도였다. 그자가 암
기를 피해 물러서자 도일봉은 박차를 가해 말을  달리게 했다.  두
명이 도일봉의 등을 노렸다.
초무향이  도일봉의 위험을 보고 회환구를  날렸다. 무섭게 회전을 
일으키며 날아든 회환구는 도일봉을 노리던 한명의 팔을 단숨에 잘
라버리며 지나갔다. 그녀는 오히려 화풀이할 상대가 나타나 기분이 
좋다는 듯 단박에 말 등에서 뛰어내리며  다른 한명을 향해 한빙장
을 맹렬하게 후려갈겼다. 그자는 칼을 들어  내리치려 했지만 그녀
의 한빙장은 어느새 그자의 가슴을 쳤다.
"흐으윽!"
그자는 이상한  신음소리를 내ㅂ으며 새우처럼 몸을 웅크린체 주저
앉았다. 초무향은 그제서야 되돌아온 회환구를 받아들었다. 여섯명
의 복면인들이 그녀를  에워싸 공격을 시작했다.  그녀는 회환구를 
갈고리처럼 사용하고 마구 할퀴고, 왼손으로는 한빙장을 쏟아냈다.
"무향. 빨리 와!"
도일봉이 소리쳐도  초무향은 들은척도 않고 복면인들과 얽혀 들어
갔다. 갑자기 또 한무리의 복면인들이 튀어나와 도일봉을 공격하려 
했다. 도일봉은 그냥  말을 달렸다. 복면인들의  무공이 상당했고, 
아직 몸이 완전히  회복되지 않았으니 부딪처봐야  이익될게 없다. 
복면인들이 말을 좇아왔다.
"이거나 먹어랏!"
도일봉은 다시 은비도를  날렸다. 앞선 자가 은비도를 보고 피하자 
바로 뒤를 따륵던 자가 미처 피하지  못하고 엉겹결에 은비도를 맞
아 목을 부여안고 넘어졌다. 도일봉은 두 자루의 은비도를 더 던저
내어 좇는 자들을 멈추게 하고 계속 말을 달렸다.
도일봉을  놓쳐버린 복면인들이 재빨리  몸을 돌려  초무향을 향해 
달려갔다. 초무향은 이내 열명의 복면인들에게 포위당해 공격을 받
았다. 그녀는 전혀 위축됨  없었다. 성 밖, 참나무  숲에서 이들과
한바탕 격전을 치룬적이 있는지라 이들의  합격술에 대해 어느정도 
파악하고 있었다. 그녀는  싸우면 싸울수록 용기가  생기는지 틈을 
찾아 비집고 들어가 복면인들을 몰아붙였다. 하지만 복면인들 또한 
만만치 않은 무공을 지녔고, 교묘한 합격술을  연마 했는지라 쉽사
리 승부가 날 것 같진 않았다.
"멍청한 계집 같으니!"
한참  말을 달리던 도일봉이 말을 멈추고  뒤를 돌아보며 투덜거렸
다. 싸움이라면 자다가도 벌떡 일어나는 저  여인이 다소 멍청하긴 
해도 무공이 워낙 강하니  큰 일은 없을 것이다.  도일봉은 이대로 
가버릴까 생각해 보았다. 그녀는 불리하다 싶으면  충분히 몸을 빼
내 달아날 수 있다. 그녀가 마음먹고 빠저나가려 한다면 막을 자가 
없다. 그러나 상대가 다른 자도 아인 하대치란 사실이 마음에 걸렸
다. 또 복면인들이 계속 좇을 수 있는데도 재빨리 포기하고 초무향
을 향해 달려갔다는 사실도 수상쩍다. 마음먹고  잡으려고 나온 자
들이 이처럼 쉽게 포기할리 없다. 앞에 무슨 수작을 부려 놓았음이 
분명하다. 이래저래 초무향에게 돌아가야 할 판이다.
"미련한 것 같으니. 죽으나사나 함께 하는 수 밖에!"
도일봉은 말머리를  돌렸다. 길 옆에 기다란 깃대  하나가 박혀 있
었다. 고약장수의 선전 깃발이다. 피 튀기는  싸움에 겁에 질려 고
약장수는 어디로 갔는지 보이지 않았다. 도일봉은  그 깃발을 뽑아 
깃폭을 뜯어버렸다.
"뭐하는 것이냐? 도둑이야!"
고약장수가  어디서 튀어 나왔는지 소리를  처댔다. 도일봉은 못들
은척 하고 깃대를 왼쪽 옆구리에 끼우고 말을 달렸다.
"이럇. 달려라!"
말이  미친 듯 달려나갔다. 도로에는 지나  다니는 사람이 없었다. 
싸움이 벌어지자 모두 숨어버린 것이다. 객점  앞에서는 아직도 치
열한 격전이 벌어지고 있었다. 초무향은 그동안 복면인 둘을 더 처
치했지만 나머지 여덟명에게 둘러싸여 곤욕을 치루고 있었다.
"비켜라. 비켜!"
도일봉은 깃대를  앞세우고 곧장 싸움판으로 뛰어들었다. 복면인들
이 놀라 비켜서기도 하고,  앞을 딱 막아서며 칼을  치켜들기도 했
다. 초무향이 이 좋은  기회를 놓칠리 없다.  한명에게는 회환구를 
날리고, 또 한명을 향해서는 번쩍 몸을 날려 한빙장을 후려갈겼다. 
적들이 깜짝 놀라 분분히 몸을 피했다. 한명이 회환구를 피하지 못
하고 옆구리를 찢겨 길게 비명을 내질렀다.
도일봉은 앞을 막아서는  자를 보며 눈을 부라렸다. 그리고는 누가 
이기나 내기라도 하자는 듯 달려나갔다. 상대가  먼저 땅을 박차고 
도약하였다. 도일봉은 깃대를 뒤로 당겼다가 허공에  떠 있는 자를 
향해 푹 찔렀다. 그자는 칼을 휘둘러 깃대의 앞부분을 싹 잘라버렸
다. 그러나 깃대는 아직도 일장 길이나  남았다. 깃대는 말이 달려
나가는 힘을 받아 그대로 그자의 가슴에  박혀버렸다. 잘려진 앞부
분은 그제서야 땅에 떨어졌다. 도일봉은 말을  달리면서 깃대를 흔
들었다. 깃대에 꽤인 그자는 그제서야 땅에 떨어졌다.
"이놈!"
벼락같은 호통  소리와 함께 지붕 위에 딱 버티고  서서 싸움을 관
전하고 있던 한명의 복면인이 도일봉을 향해  떨어져 내렸다. 도일
봉은 급히 말을 멈추고  덮쳐오는 자를 향해 다시  깃대를 뻗었다. 
그러나 이자는 좀 전의 복면인보다 현명했는지, 칼을 쓰지 않고 손
을 뻗어 깃대를 잡아챘다. 그자가 땅에 내려서자 깃대는 자연 밑으
로 처졌다. 그자가 칼을 휘둘러 깃대의 중둥이를 잘라버리려 했다. 
도일봉은 재빨리 오른손으로 은비도 한자루를 꺼내 던졌다. 오른손
에는 힘이 없었지만 깃대를 잡은 자를  그런걸 생각해낼 겨를이 없
었다. 그자는 생각할 것도 없이 칼을 휘둘러 은비도를 처냈다.
"으얍!"
도일봉은  끙 하고 힘을  써서 깃대를 들어올렸다.  상대가 깃대를 
잡고 놓지 않자 절로 들려 올려졌다. 도일봉은  가즈를 든 체로 앞
을 향해 돌진했다. 객점의 벽쪽이다. 깃대를 놓지 않는다면 그대로 
벽에 부딪칠 판이다. 그자는 벽에 부딪치기 바로 전에야 손을 놓고 
땅에 내려선 즉시  아랫쪽을 파고들었다. 도일봉은  코웃움을 치며 
한자루의 은비도를 더 던졌다. 그자가  주춤하며 은비도를 피했다. 
도일봉은 사정없이 깃대를 내리쳤다. 그자는 피하지 못하고 옆구리
를 강타당하여 저만치  내동댕이 처졌다. 그자는  땅에 동댕이처진 
즉시 퉁겨 일어나 재차 덤벼들었다.
"너와는 더 놀지 않겠다."
도일봉은 말에 박차를 가해 초무향 쪽으로 달렸다.
"뭐하는 거야. 빨리 도망가자!"
도일봉은 깃대를  풍차처럼 휘둘러 복면인들을 물리쳤다. 복면인들
이 흩어지자 초무향이 기회를 놓치지 않고  한명을 좇아 가슴이 일
장을 먹여 주었고, 다른 자를 좇아서는  회환구를 휘둘러 머리통을 
갈겨주었다.
"어서 말에 타!"
"지금 누구에게 큰소리 치는 게냐, 이놈아."
여전히 큰소리는 쳤지만  그녀는 제법 숨을 헐덕이고 있었다. 그녀
도 더 싸우고 싶은 마음이 없는지 훌쩍 말 등에 올랐다.
"막아라. 막앗!"
남은  자들이 소리를 질러댔다. 그러나  초무향에게는 함부로 덤벼
들지 못했다. 초무향이 막  말 등에 올라탔을 때  한명의 복면인이 
슬그머니 도일봉의 뒤로 돌아가 갑자기 땅을 박차고 솟아올라 등에 
칼질을 했다.
"뒤를 조심해라!"
말보다 손이  떠 빨랐다. 회환구가 벌써 그녀의  손을 떠나 무섭게 
회전을 일으키며 날아갔다. 복면인이 공중제비를  돌아 피했다. 도
일봉이 놀라 몸을 비틀며 깃대를 후려갈겼다.  그러나 상대는 그것
마저도 피해버리고 칼을 찔러왔다.
"빌어먹을. 이악!"
도일봉은  아예 깃대를 놓아버렸다. 칼이  아슬아슬하게 오른쪽 어
깨를 스처 지나갔다. 도일봉은 왼손 검지에 온 힘을 모아 일지선을 
발출했다. 일지선의 강한 지력이 복면인의  허벅지를 뚫었다. 복면
인은 비명을 지르며 땅에 곤두박질 쳤다. 그때 되돌아 오는 회환구
가 도일봉의 뒷통수를 노렸다.
"숙여!"
일이  이상하게 돌아가자 초무향이 놀라  부르짖었다. 도일봉은 엉
겁결에 고개를 숙였다.  고개를 숙이자 뒤로  늘어뜨렸던 머리칼이 
위로 솟구쳤다. 회환구는 그 머리칼을 싹뚝 자르며 지나갔다.
"아이고, 내 머리카락!"
일년 전에 그  길던 머리카락을 하대치와 그 졸개들에게 싹뚝 잘려
버린 후 고생고생 해가며 겨우 길러놓은 머리칼이다. 이게 웬 머리
카락 수난이란 말인가! 초무향은  그 꼴을 보고 참을  수 없었는지 
웃움을 터뜨렸다. 하지만 머뭇거릴 시간이 없다.
"뭘 꾸물거려!"
초무향은  회환구를 들어 철썩 도일봉의 말  궁둥이를 갈겨주며 앞
으로 달려나갔다. 도일봉의 말이 놀라 퍼쩍 뛰며 달려나갔다. 하마
터면 말 등에서 떨어질뻔한  도일봉은 간신히 몸의  균형을 잡으며 
소리쳤다.
"이 원수. 이떻게  길러놓은 머리카락인데 또 자르고 야단이야. 아
이고, 내 팔자야!"
두 사람은  빈 골목을 미친 듯 달려나갔다.  복면인들이 우루루 좇
아왔다. 골목 끝에 다다른 도일봉이 급히 말을 멈춰세웠다.
"말을 돌려라!"
"뭐하러? 또 한바탕 해보자는 것이냐?"
"안 싸우려고 그러는거야. 시키는대로 해."
도일봉이 먼저 말머리를  돌려 달리기 시작했다. 초무향은 무슨 일
인지 어리둥절하여 말머리를 돌렸다.
"뭐하는 수작인데?"
"뒤를 보시지."
뒤를  돌아보니 골목 끝 한  건물 위에서 검은  복면인들이 줄줄이 
뛰어내리고 있었다. 초무향이 놀라 물었다.
"너 참 용하구나. 놈들이 거기 있다는 것을 어떻게 알았어?"
"그냥. 나를 곱게  놓아보내는 꼴을 보고 알아챘지. 하대치가 어떤 
잔데 잡으려는 자를 순순히 보내주겠어? 어림도 없지."
초무향은  감탄하지 않을 수  없었다. 앞쪽엔 객점  앞에서 싸우던 
복면인들이 달려오고 있었다.
"그냥 달려!"
둘은 더욱  빨리 말을 몰았다. 복면인들은 미친  듯 달려오는 말들
을 막지 못하고 분분히 비켜서며 암기를  날렸다. 초무향이 회환구
를 휘둘러 암기를 처냈다. 말들은 순식간에  복면인들을 스쳐 지나
갔다. 두 필의 말은 반대편 골목을 삽시간에 벗어났다.
"저쪽으로 가자."
"그 쪽은 숲이잖아. 성문으로 가야지?"
"멍청한 척 하지마.  놈들이 성문은 안 지키고 있을 것 같아? 잔소
리 말고 따라와!"
"...."
자꾸 핀잔을 받자  초무향은 화가 치밀었다. 하지만 도일봉의 일처
리가 똑 부러 지는지라 더 말하지 않고  묵묵히 말만 몰았다. 그들
이 남문로를 완전히 빠저나와  들판을 달리기 시작할  때 뒤쪽에서 
말발굽 소리가 들려왔다. 십여명의 복면인들이 좇아오고 있었다.
"지긋지긋한  좇기는 신세는 대체  언제까지 계속  될거야! 거머리 
같은 놈들!"
도일봉은 정말 지긋지긋  했다. 이미 하대치의 추격을 여러번 따돌
린 적이 있는 도일봉은 하대치의 수단과  집요함에 늘 혀를 내두르
곤 했다. 사막에서 좇겨온지 몇일이나 되었다고 또 좇긴단 말인가. 
도일봉은 달리는 말에 채찍질을 가했다.
"열명이라면 해볼만 한데 왜 도망 치는거야?"
"닥치고 있어!"
들을 가로질러산허리를  반쯤 돌고 있을 때 말들이 지치기 시작했
다. 도일봉이 투덜거렸다.
"겨우  오십리를 달렸을 뿐인데 이놈의  말들은 벌써 지쳐버리는구
나. 장군이 아쉽다. 장군이 아쉬워!"
초무향이 뒤를 돌아보며 입을 열었다.
"곧 추월당하게 생겼는데 웬 잔소리냐?"
십여리를 달리자  말들이 지처 더 달릴 수  없었다. 더군다나 앞쪽
엔 넓은 하천이 길을 가로막고 있었다. 초무향이 말했다.
"그래. 이젠 어쩔테냐? 더 도망칠 곳도 없어."
그녀는  태연하기만 했다. 한바탕 해도 손해날  것 없다는 태도다. 
그러나 도일봉은벌써 지처 싸우고 싶은 마음이 없었다. 몸이 아직 
회복되지 않은 상태에서 무리하게 일지선  공력을 운용했더니 더욱 
피로했다. 도일봉은 말을 멈추지 않고 그대로  하천으로 달려 들어
갔다.
"뛰어들어. 수영해서 건너면 돼!"
번  호 : 6482
게시자 : 고명윤   (백일몽  )
등록일 : 1998-08-02 10:14
제  목 : [연재] "신궁" 제 40 장 첫번째.          
第 40 章   파양호(播襄湖)의 괴인(怪人)들.

1.

"난 수영을 못해!"
초무향은 다급히 외쳤다.  그러나 그녀의 말은 어느새 물로 뛰어들
고 있었다. 그녀는 곧 물에 빠저 허우적 거렸다. 도일봉은 지친 말
을 버리고 초무향에게 수영쳐 갔다. 그는  초무향의 머리채를 잡아 
끌었다.
"그렇게  몸부림 치니까 가라 앉는거야. 당황하지  말고 마음 편히 
해. 손발을 자연스럽게 움직이란 말야."
"이, 이녀석. 나쁜 녀석!"
초무향은  욕을 하면서도 허우적 거리기에  바빴다. 좇아오던 자들
도 물로 뛰어들고 있었다. 도일봉은 열심히  수영하여 곧 건너편에 
당도했다. 좇아오는 자들은 하천 중간지점에 이르러 있었다.
"잠시 기다리고 있어."
도일봉은  숨을 헐덕거리는 초무향에게서 회환구를  받아들고 다시 
물로 뛰어들었다.
"뭘 하려는 게냐?"
초무향이  놀라 물었으나 도일봉은 이미 저만치  헤엄쳐 가고 있었
다. 중간지점에 이른 도일봉은 그대로 물 속으로 잠수해 들어갔다. 
복면인들이 도일봉의 행방을 찾지 못하고 허둥거렸다. 그중 몇몇은 
도일봉을 좇아 물 속으로 잠수해 들어갔다.  그때 한명의 복면인이 
갑자기 밑으로 쑥 끌려 들어가더니 이내  물을 붉게 물들이며 떠올
랐다. 복면인들이 고개를 물 속에 처박고 도일봉을 찾았다. 잠수했
던 두명의 복면인이 또 피를 쏟으며 떠올랐다. 그때 한쪽에서 도일
봉이 떠 올랐다. 복면인들이 소리를 지르며 그쪽으로 헤엄쳐 갔다. 
도일봉이 다시 물 속으로 사라졌다.
한동안 잠잠하던 수면이  파랑을 일으켰다. 또 한명의 복면인이 떠
돌았다. 복면인들은 물 속에서는 도일봉의 상대가  되지 않음을 느
끼고 급히 반대편 물 밖으로 헤엄쳐  달아났다. 도일봉도 초무향이 
기다리고 있는 곳으로  나왔다. 복면인들이 건너편에서  마구 욕을 
해댔다. 도일봉은 회환구를 건네주었다.
"미친놈들. 가자고."
물 속에서  마치 물고기처럼 움직이는 도일봉을 떠올리며 초무향은 
입을 열었다.
"물고기를 조상으로 두었니?"
도일봉이 히죽 웃었다.
"어릴때부터 산과 물이  많은 곳에서 자랐어. 그리고 저 남쪽 바다
에서 파도와 함께 놀아본 덕분이지. 어서 가자고."
그들이 자리를 뜨자  남은 복면인들이 급히 말을 몰아 헤엄쳐 건너
기 시작했다.
도일봉은  물에서 멀리 도망치는 듯 하다가  하천의 하류 지점으로 
돌아왔다. 흔적을 말끔히 지우면서 왔으니 찾기가  쉽지는 않을 것
이다.
"너 정말 도망치는 재주는 타고 났구나?"
"모두 그 파란  눈의 양도깨비 하대치 덕분이지. 내가 전에 장보도
를 얻었을 때 하대치는 정말 줄깊차게도  좇아왔어. 여러번 죽을뻔
도 했지만 그 덕에 도망치는 재주 하나는 잘 배워뒀지."
도일봉은 잘린 머리칼을 쓰다듬으며 인상을 찡그렸다.
"그 당시 하대치  놈이 내 머리칼을 잘랐을 때 내가 얼마나 원통해 
한줄 알아? 간신히 길러 놓았는데 다시 또  이 꼴이 됐으니 어쩌면 
좋아! 좀 다듬어 줄테야?"
"불행한 일이지만 난 이발하는 재주가 없어."
"그대가 잘랐으니 어떻게든 해줘야 할 것 아냐? 좀 쉬어가자고."
도일봉은 물가 적당한 곳에서 멈추었다.
"단오(端午)가 가까워져서인지  날이 점점 더워지는 것 같아. 어서 
머리 좀 다듬어줘."
초무향은 더 이상  못한다고만 할 수 없어 회환구의 날카로운 날을 
이용해 삐죽삐죽 튀어나온 머리카락을 잘라주었다.  이번엔 저번보
다 더 잘려 머리칼은 겨우 목 까지  밖에 내려오지 않았다. 도일봉
은 물에 비추어보며 쓴웃움을 지었다.
"중이 될 팔자도  아닌데 번번히 머리를 잘리다니 원.목욕이나 할
까? 옷이 마를동안 말야?"
초무향은  고개를 저었다. 도일봉은 훌훌  옷을 벗어던지고 고의만 
입은체 풍덩 물로 뛰어들었다. 물이 아직  차가왔지만 기분은 상쾌
했다.
"무향. 들어와, 들어오라고. 아주 시원해. 안 들어와?"
"너나 즐겨라."
헤엄치는 모습이 꽤  흥미롭긴 했지만 도일봉처럼 옷을 벗을 수 없
는 초무향은 고개만 저었다.
"아하. 창피해서 그래? 자칭 사내가 뭘 부끄러워해?"
"저 녀석이!"
"헤헤. 볼건 다 본 사인데 뭘 그래?"
"못된 녀석!"
초무향은 발을 동동 굴렀다.
한바탕  수영을 즐기고 난 도일봉은 오른쪽  어깨 상처를 소독하고 
햇볕이 잘 드는 곳에 벌렁 드러누웠다. 스스르 잠이 몰려왔다.
"안 갈거야?"
깜빡  잠이 들었던 모양이다.  눈을 떠보니 날이  어두워지고 있었
다. 도일봉은 주위를 둘러보았다.
"내가  깜빡 잠이 들었던  모양이군. 무향, 이미  늦었으니 오늘은 
여기서 자고 가자. 하늘을 보며 자는것도 나쁘지 않아. 어때?"
"...."
도일봉은 회환구를 사용하여  근처에 자란 키 큰 풀들을 베어 바위 
옆에 자리를 만들었다. 날이 어두워져 하나둘  별들이 보이기 시작
했다. 도일봉은 불을  피워놓고 보따리에서 마른음식을  꺼내 불에 
구워 먹었다.
음식을  먹은 그들은 불  가에 누웠다. 초무향은  반대로 돌아누웠
다. 주위는 고요했고, 가끔 풀벌래, 밤새 소리가 들려왔다.
"이봐, 자?"
"...."
"시집은 정말 안갈거야?"
"...."
대답이 없는걸 보면  잠이 든 모양이다. 도일봉은 슬그머니 그녀에
게로 다가갔다.
"정말 자는거야?"
어깨를 건드려 봐도  반응이 없다. 도일봉은 은근슬적 그녀의 뒷덜
미를 간질렀다. 가만히 고개를  숙여 귓가에 입을  맞추기도 했다. 
그녀는 여전히 반응이 없다.
"안 자는거지?"
귓가에 속삭인후 도일봉은 와락 그녀를 끌어안았다.
"뭐 하는거야?"
초무향이 몸을 비틀어  떨처버리려 했다. 도일봉은 더욱 세차게 끌
어안았다. 얼굴에 마구 입을 맞추었다.
"가만히 좀 있어."
"이 녀석!"
"이봐. 그러지 말고  우리 피가 원하는대로 하자고. 괜시리 참아가
며 살 필요는 없잖아?"
"이거 놔."
"이러지 말아."
손이 가슴으로 파고들자  그녀는 더욱 몸부림 쳤다. 도일봉은 서둘
러 그녀의 옷을 풀었다. 바지를 벗기려 하는데 갑자기 뺨에서 불이 
번쩍 했다. 얼마나 호되게 맞앗는지 도일봉은 저만치 날아가 처박
혔다. 초무향이 매섭게 노려보았다.
"제기. 빌어먹을!"
도일봉은 뺨을 어루만지며 욕을 해댔다.
"제기랄,  얼음덩어리. 대체 어쩌자는  거야? 뭘 원해?  뭘 두려워 
해? 우린 젊어. 뭐가 나ㅃ단 말야? 내가  그대를 원하는 것이 그처
럼 나쁘단 말야, 응?"
"...."
초무향은 말없이 노려보기만 했다.
"젊은  사람은 젊은 사람답게  살아야 해. 그게  나쁜것인줄 알아? 
마음을 그대처럼 꽉 닫고 사는게 좋은건줄  알아? 도대체 두려워할
게 뭐냔 말야? 사랑을 한다고 할 일을 못하나?"
초무향은 여전히 말이  없었다. 그녀는 불가에 누워 몸을 돌려버렸
다. 도일봉은 더 지껄일 마음이 일지않아 한숨을 쉬며 벌렁 드러누
었다.
"멍청한 계집. 나쁜 계집. 얼음덩어리!"
도일봉은 욕을 지껄이다가 잠이 들었다.
아침에 깨어보니 초무향은  보이지 않았다. 깜짝 놀라 돌아보니 바
위 위에 아낮아 떠오르는 해를 바라보고  있었다. 어쩐지 쓸쓸하고 
우울한 모습이었다. 도일봉은 그녀 옆에 앉으며 말했다.
"좋아. 어젯밤에는 내가 잘못했어. 기분 상했어?"
초무향은 건조한 목소리로 입을 열었다.
"어디로 갈거야?"
기분이 상한건 아닌 모양이다. 도일봉이 웃었다.
"우선 이곳을 빠저  나가야지. 놈들은 아직도 우릴 찾고 있을거야. 
물을 따라 내려가 보자고. 인가가 나오겠지."
둘은 세수를  하고 물가를 따라 걷기 시작했다.  초무향은 더욱 말
이 없어졌다.
"이봐, 말 좀 하라고. 얼굴 보기가 미안하잖아."
초무향은  힐끗 도일봉을 바라보았다. 잠깐이었다.  그리고는 계속 
걷기만 했다.
한시간여를  걷다보니 물가에 몇채의 인가가  보였다. 둘은 그곳에
서 아침을 얻어먹고 길을 물어 출발했다.  개봉을 빠저나온 그들은 
두필의 말을 사서 다시 여행을 시작했다.
"어이로 갈거야?"
어디로 가야할까?
도일봉은 가고싶은  곳이 많았다. 장군부로 돌아가고 싶었다. 모두
들 눈이 빠지도록 기다리고 있을 것이다.
삼랑과  향아도 보고 싶었다. 사막에서  돌아오면 어떻게든 확답을 
주겠다고 삼랑과 약속했다. 하지만 도일봉은 아직껏  그 생각을 해
본적이 없다. 삼랑이 자신을 사랑하고 있다는  것을 알았을땐 정말 
당황 스러웠다. 만천의 말대로 삼랑모녀는 도일봉 자신이 짊어져야
할 인연이요, 업보인지 모른다. 삼랑을 받아 들이겠다고 하면 부모
님들이 뭐라고하실까? 골치가 아프다. 걱정으로 인해 바짝 말라버
린 삼랑의 모습이 눈에 선하다.
밍밍에게도 가보고 싶었다.  사막에서 헤어진 후 밍밍도 자신을 찾
고 있을 것이다. 삼랑과는  달리 밍밍은 기다리는  여인이 아니다. 
사방을 찾아 헤매고 있을지도 모른다. 교영을 만났다면 몽고군관에
게 잡힌 사실을 알았을테니 더욱 걱정하고 있을 것이다.
그리고 또  있다. 교영. 그녀가 보고 싶었다.  교영은 어째서 그토
록 서로 가까워 지는 것을 꺼려할까?  못생겨서? 집안이 좋지 않아
서? 민족이 달라서? 바얀 때문에? 사랑 속에는 아픈 상처가 잠재해 
있다는 것을 그녀를 통해 알았다. 때때로 가슴  언저리가 텅 빈 듯 
허전하고, 때로는 무엇이 심장을 찌르는 듯 아프기도 했다. 도대체 
무엇이 이런 상처를 만드는 것일까? 교영이 무척이나 보고 싶었다.
도일봉은  이 많은 보고픈 사람중에 누구를  찾아가야 할지 생각해 
보았다. 제일 보고싶은 사람은 역시 교영이다. 하지만 그녀를 만나
보자니 삼랑, 밍밍이 마음에  걸렸고, 장군부 식구들도  눈에 밟혔
다. 교영은 그리움으로, 밍밍은 의무감으로, 삼랑은 가련한 애뜻함
으로 다가왔다. 어디로갈지 생각을 정할 수 없었다.
초무향도 나름대로 생각에 잠겨 있었다.
그녀는 벌써 여러해를  홀로 떠돌았다. 집을 떠나 설산에서 무공을 
수련할 때도, 돌아와 박살당한 초무관을 보고  복수에 나섰을 때도 
늘 혼자였다. 그녀가 바라는 것은 오직  두가지 뿐이다. 하나는 집
안을 박살낸 의혈단을 찾아 복수를 하는 것이고, 또 하나는 스승의 
염원을 이어 천하에서 가장 강한 무인이 되는 것이다. 하지만 두가
지 모두 너무 어려운 일이다.
의혈단은 너무 강하고,  방대하고, 치밀한 조직을 지니고 있다. 혼
자 상대하기엔 역부족인 상대다. 무공의 최강자가  되는 일도 멀기
만 하다. 하대치의 무공은  직접 겪어보지 못했지만,  그 회환구를 
쓰는 노인, 객점에서 잠깐 마주쳤던 사내.  그들 복면인들. 생각했
던 것보다 훨씬 무서운 자들이다. 더욱이  강호엔 그들보다 무서운 
고수들이 수두룩 하다. 언제 그들을 모두  물리치고 제일인자가 될 
수 있을까?
더욱이, 이  천방지축(天方地軸), 막무가네인 도일봉을 만나고부터
는 마음까지 흔들리고 잇다. 허풍치는 말 중에도 가슴을 찌르는 칼
날이 들어있어 신경을 건드린다. 다른 자가  약간이라도 신경을 건
드렸을땐 당장 박살을 냈을텐데도 도일봉에게는 그럴수가 없다. 곁
을 떠나기가 싫다. 어쩐단 말인가?
초무향은 긴 탄식과  함께 생각을 그만두었다. 고개를 들어 하늘을 
올려다 보니 간간히 흰 구름이 떠다니고  있었다. 여름이 다가오는
지 햇볕이 따가워지고 있다. 하늘 높은 곳에  두 마리가 새가 공중
을 선회하고 잇었다. 새매 같았다.
"먹이감을 찾는 모양이군."
초무향의 독백(獨白)은  탄식에 가까웠다. 그녀는 도일봉을 바라보
았다. 무슨 생각을 하는지  말고삐를 잡은체 멍한 눈으로  한 곳만 
바라보고 있다.
"무슨 생각을 그처럼 골똘이 하는거야?"
초무향은 대답없는 도일봉의  어깨를 툭 쳤다. 도일봉이 깜짝 놀라 
몸을 휘청거렸다.
"아이고,  깜짝이야! 이봐, 왜  사람을 놀래키고 그래?  무슨 일인
데?"
도일봉의 똥그랗게 떠진 눈을 보며 초무향이 훗 하고 웃었다.
"뭘 그리 멍청하게 생각 하느냐고?"
"아. 그거! 음... 어디로 갈까 생각중이야."
"어디로 갈건데?"
"글세..."
"너 오른손 많이 좋아졌구나?"
도일봉은  턱을 쓰다듬던 오른팔을 들어보았다.  아직 다 나으려면 
한달정도 기다려야 하겠지만, 힘 쓰는 일  외에는 그런대로 써먹을
만 하다.
"그대  덕분이야. 이제 곧 완치되겠지.  그렇게 되면...히히히. 더
는 내 따귀를 때릴 수 없을걸. 그땐 내가 그대의 볼기를 처야지."
"그동안 좀 조용하다 싶더니만! 어디로 갈건지 말해봐."
"그러게 말야. 가고  싶은 곳도 많고, 보고 싶은 사람도 많은데 막
상 어디로 갈지를 모르겠단 말야. 그대는 어디로 가고 싶은데?"
"내가 바라는 것은 한가지 뿐이야."
"그렇겠지. 나도  그 일 때문에 마음을 정하지  못하고 있어. 의혈
단 놈들은 이제 드러내  놓고 횡포를 부려대기시작했으니 이대로 
방치해 두었다간 무림은 정말 끝장나고 말거야.  그래서 집으로 가
질 못하는 거고. 무슨 좋은 수가 있어야 할텐데..."
"하대치나  태산의 은령인가  하는 자들이  의혈단의 하수인이라는 
증거는 없잖아?"
"무슨 소리야!"
도일봉이 눈을 똥그랗게 떴다.
"그야  물론 의혈단의 하수인들이지.  그대 말대로  확실한 증거는 
없지만, 이건 증거 따위로 생각할 문제가 아니야. 하대치는 의혈단
의 자금책(資金責)임이 분명해. 누군가 뒤를 밀어주지 않았다면 그
가 그토록 짧은 시간에  그만한 기업을 이룰수  있었겠어? 그렇게 
당해보고도 의심하나? 그들이 의혈단의 하수인이 아니라면 뭣 때문
에 우릴 죽이려 그 많은 사람을 출동시켰느냐 말야?"
"그렇다면 내 힘만으로는 그들을 처부술 수 없다는 말이 되는군!"
쓸쓸한 목소리  였다. 도일봉은 뭐라고 말해주기도 곤란했다. 초무
향의 삶의 목적이 어디에 있는지 알고있기에  실망스런 말을 할 수 
없었다. 그러나 그녀는 사실을  분명히 알고 있어야  한다. 그것이 
그녀를 위하는 길이다.
"안됐지만  그건 사실이야. 그대의 힘으로는  너무 힘들어. 하지만 
절대 불가능 하다고는 말할  수 없어. 현 무림에는  의혈단에 대해 
치를 떠는 자들이 많아. 그대가 이런 사람들과 힘을 합친다면 일은 
훨씬 쉬워질거야. 나 또한 전력을 다해 의혈단을 처부술거고."
초무향은 고개를 저었다.
그녀는  늘 혼자 지내왔기 때문에  사람 사귀는 일에는  소질이 없
다. 성격이 외골수이고, 도일봉처럼 성격이  활달한 사람이 아니면 
남들과 쉽게 친해지지도 못한다. 누가 차가운  겉모습을 보고 한마
디만 한다면 그대로 손이 올라갈 것이 뻔하다. 그녀가 남과 사귀고 
남의 말을 따라 행동하기를 바라는 것은 물이 거꾸로 흐르기를 바
라는 것 만큼 어려운 일이다. 그런 사실을 그녀 스스로 잘 알고 있
었다.
"네 말은  알아 듣겠다만, 난 다른 사람과 사귀고  싶은 생각은 없
다. 누구의 지시를 받기도 싫고!"
"그게  무슨 좋은 일이라고 자랑스럽게 말하고  그래? 사람은 모름
지기 친구가 많아야 해. 물론 친구를 잘못 사귀어 패가망신(敗家亡
身) 하는 사람도 있지만 친구는 역시 많을수록  좋아. 아 참! 이런 
제기랄. 내가 어째서 그를 잊고 있었을까? 나도 참 멍청하다!"
"너는 본래 멍청해!"
"제기랄. 그를 만나면  일은 쉽게 풀릴 것이다. 그는 보기 드문 훌
륭한 사람이거든."
"오호. 네 입에서도 사람을 칭찬하는 말이 나오는구나?"
초무향은  도일봉이 여직껏 자신 외에 누구를  칭찬하는 말을 들어
보지 못했다. 의혈단의 진정한 괴수에 대해  상당한 경외심을 가지
고 있는 것을 제외한다면 안하무인(眼下無人), 눈  앞에 사람이 없
는 듯 행동하는 사람이 바로 도일봉이다.
도일봉이 어깨를 으쓱 했다.
"훌륭하면  칭찬도 해야지. 그 친구는 그만한  칭찬을 들어도 모자
랄 인물이야."
"그놈은 또 누군데?"
"문국환!"
"문국환?"
"그래.문국환. 남창(南昌)으로 가자고!"
도일봉은  자신이 어째서 문부인을 까맣게 잊고  있었는지 알 수가 
없었다. 영원한 우상이요, 마음 속의 선녀를  정말 까맣게 잊고 있
었다. 문국환이라면 분명 이  일을 원만히 처리할 수  있는 대책을 
마련할 것이다. 문국환은 더욱이 우래전부터 의혈단에 대해 고민해 
왔지 않은가. 그보다 더 적당한 사람은 없다.
그러나  추무향의 표정은  시큰둥하기만 했다.  문국환이란 이름도 
처음 들었거니와, 이름에서  어쩐지 먹물냄새가  풍겼기 때문이다. 
도일봉이 이 정도로 칭찬하고 있으니 그러려니 할 뿐이다.
"뭐 대단한 인물이려고!"
일단  생각이 정해지자 도일봉은 꾸물거릴 시간이  없다는 듯 서둘
렀다. 당장 포구를 찾아 남쪽으로 향하는  배를 수소문 했다. 육로
보다는 수로가 편할 것 같았던 것이다.
배를 타고부터 도일봉에게  취미가 생겼다. 그는 배를 타기전에 잘 
벼리어진 단검 한자루를  구했고, 단단한 박달나무  몇조각을 사왔
다. 그것을 깍아 초무향이  지니고 있는 회환구를  만들었다. 워낙 
재미있고 신기한 물건이라 직접 만들어 지니고 다니고 싶었던 것이
다. 쇠로 만들면 너무 위험해서 일부로  나무를 택했다. 하지만 이 
박닥나무는 진을 완전히 빼내어 단단하기가 쇠 같았다.
박달나무 회환구는 다섯  개나 만들어 졌다. 날려보니 강철 회환구
에 별 손색이 없었다. 회환구 양 끝에는  도약하는 말과 '장군 도'
라는 서명도 그려 넣었다. 그중 마음에 든  세 개를 남기고 나머지 
두 개는 부숴버렸다. 도일봉은 정성들여  기름을 먹이고, 어린얘처
럼 가지고 놀았다.
"너 참 재주도 좋구나?"
초무향도  칭찬을 했다. 도일봉은 의기양양  또 한바탕 자화자찬을 
늘어놓았다.
배를  탄 후 도일봉은  여유가 작각이었다. 서두른다고  배가 빨리 
가는것도 아니다. 그는 회환구를 가지고  놀기 바빴고, 선원들이나 
여행객들과 어울려 술판까지 벌이며 떠들어 댔다.
초무향은 그런  도일봉을 보며 실소를 흘리곤 했다.  저럴땐 꼭 어
린아이만 같았다. 천성일 것이다.
운하를  따라 내려가던 둘은 회하를 거슬러  올라가는 배로 바구어 
탔다. 초무향이 물었다.
"남창이 회수 상류에 있더냐?"
"홍택호에 좀 들리려고. 일이 있어."
"무슨 일?"
"뒷통수에 달라붙은 벼룩좀 떼어 놓으려고. 아들놈도 보고."
"벼룩? 아들?"
"금빛벼룩들이 뒷통수를  간지럽히니 피를 빨리기 전에 떼어 버려
야지."
"미행하는 놈들이 있다고? 난 모르겠는데?"
"하대치는 우리가 어딜 가는지 궁군한 모양이야."
"벌래 같은 놈! 아들이 홍택호에 있어?"
"왜이래? 난 아직 장가 전이야."
"아들을 보러 간다며?"
도일봉이 히죽 웃었다.
"아직  태어나진 않았지만, 아들놈은 분명  홍택호 근처에 살거야. 
아늘놈 집이 그곳에 있으니까."
만천은  아직 태어나지도 않은 도일종의 아들  호적을 만들어 홍택
호 인근에 땅을 사두고 있었다. 만약을  위해 준비해둔 것이다. 초
무향의 어리둥절한 모습은 안중에도 없는 듯 도일봉은 희희낙낙 좋
아했다.
그들은 곧 홍택호에  다았다. 회안을 지나 홍택호까지 이르는 물길
은 아주 번화 하면서도 화려했다.  그야말로 노류장화(路柳墻花)들
이 많고도 많은  곳이 바로 이곳이었다.  어선보다도 화선(花船)이 
많고, 유흥업소와 수상가옥(水上家屋)들이 즐비했다.
"참 좋은 곳이로구나!"
초무향은 이런  화려하고 교태스러운 분위기에 인상부터 찡그렸다. 
그녀는 조용한 곳에서 무공만 닦던 사람인 것이다.
"어서 가자고. 이런 곳에 왔다면 한바탕 놀아봐야지!"
도일봉은  싸늘하게 노려보는 초무  향을 이끌고  그중 유명하다는 
금향루(金香樓)라는 기생집을  찾아들었다. 초무향은  더욱 인상을 
찡그렸다.
"이  동네 여인숙은 본래 다  이래. 조용히 지내고  싶으면 후원을 
빌리면 된다고."
금향루느느  대단히 화려한 기원이었다. 넓은  마당엔 술좌석이 여
럿 마련되어 있고, 정자도  몇채나 지어져 있었다.  화원은 아름답
고, 비단잉어가 헤엄치는 연못은 보기에  좋았다. 도일봉은 후원을 
빌렸다. 도일종이 입 맛을 다시며 말했다.
"나가서 술 한잔 하자고. 놀땐 놀아야지."
"돈도 없는 주제에?"
"아들놈이 근처에 산다고 했잖아. 돈 걱정 할 것 없어."
"난 싫다."
"정말?  나중에 후회할걸? 왜? 계집이 처주는  술을 마시자니 이상
해서 그래?"
"이놈이 또!"
"알았어,  알았다고. 싫으면 혼자라도 노는 수  밖에! 여기 있으라
고, 나갔다 올게."
도일봉은 신을 내며 나가버렸다.
초무향은  침상에 벌렁 드러누워 멀뚱멀뚱  천정만 바라보았다. 깜
빡 잠이든 사이 도일봉이 돌아왔다. 그의  손에는 묵직한 돈주머니
가 들려 있었다.
"보라고. 돈이야 많지!"
도일봉은  돈주머니를 초무향에게  던져주었다. 열어보니  꽤 많은 
액수다.
"놀긴 다 놀았냐?"
"무슨  소리! 볼일 좀  보고, 벼룩들을 떼어버릴  계책을 알려주고 
왔어. 아들놈 부하들이 꽤 있거든. 노는건 이제부터 시작해서 밤새 
놀아야지. 정말 안갈테야?"
"안가."
"좋아. 그럼 쉬라고. 오고 싶으면 언제든지 와. 재미 있으니까!"
신이 나는지 손을 비비며 나가버렸다.
초무향은  도일봉이라는 인간에 대해 갈수록  궁굼증이 일었다. 이
곳에도 부하들이 있는 모양이다. 두 시간도 되지않아 이천냥이라는 
거금을 들고 왔으니 말처럼 부자인 모양이다.  초무향은 고개를 저
으며 잠을 청했다.
번  호 : 6517
게시자 : 고명윤   (백일몽  )
등록일 : 1998-08-05 10:03
제  목 : [연재] "신궁" 제 40 장 둡전째./         
第 40 章   파양호(播襄湖)의 괴인(怪人)들.

2.

잠이 오지  않았다. 몸을 뒤척이던 그녀는 가부좌를  틀고 앉아 내
공력을 조절했다. 벌써 초경이 지났는데도 도일봉의 방에는 인기척
이 없다. 아직도 술을  마시고 있는 모양이다.  따분하고 지루해서 
견딜 수가 없었다. 한  번도 심심한 것을 느껴보지  않던 그녀에겐 
실로 이상한 일이었다.한나절  동안 도일봉을 보지  않으면 괜시리 
짜증이 나고 지루하다.
"못된 녀석!"
초무향은 털고  일어나 후원을 거닐었다. 달빛이 은은했다. 안채에
서는 요란한 악기 소리와 노래소리, 여인들의 교태스런 웃움소리가 
요란했다. 그런 소리들을 듣자니 비위가  상했다. 방으로 들어가는 
것이 좋을 것 같았다. 그때 도일봉의 호탕한 웃움소리가 들여왔다. 
안채의 삼층 어느 방에서 들려오는 소리였다.  그런데 도일봉의 웃
움소리만 들리는 것이 아니었다. 몇 명의  사내들과 여인들의 웃움
소리가 한데 뒤섞여 있었다.
"저 녀석이 누구와 술을 마시고 있는거지? 친구라도 만났나?"
초무향은  갑자기 호기심이 생겼다. 도일봉의  친구들이 누군지 궁
굼했다. 그녀는 본래 남의  일에 관심을 기울이는  사람이 아닌데, 
근래들어 도일봉에 대해서만은 예외가 되었다. 시간이 갈수록 도일
봉에 대해 알고 싶은 것들이 늘어났다. 어떤 친구들을 사귀고 있는
지 알고 싶었다. 그녀는 한참이나 망설이다가  참지 못하고 안채를 
향해 발걸음을 옮겼다.
안채로  들어서고 보니 교태스런  웃움소리와 음탕한  수작들이 더 
똑똑이 들려왔다. 초무향은 그냥 돌아갈까 하다가 기왕지사(旣往之
事)라고 생각하며 삼층으로 올랐다. 방문을 열어본 그녀는 그만 입
을 딱 벌리고 말았다.
기가  막혀 말이 나오지 않았다. 정말  친구들을만났는지 4-5명의 
청년들이 있었다. 그들은 너무 커서 방의 반을 차지한 호화판 술상
을 앞에 놓고 각기 한두명씩의 여인들을  옆에 끼고 히히덕 거리고 
있었다. 세명의 여인들이 한쪽에 앉아 금을  타고 피리를 불어댔으
며, 두명의 여인은 상  앞에서 반쯤 발가벗고 교태스런  춤을 추고 
있었다. 이런 꼴을 보기는 정말 처음이었다. 갑자기 구토가 치밀어 
올랐다.
방안의  사람들이 일제히 고개를 돌려  그녀를 바라보았다. 그러나 
그녀의 표정이 워낙 싸늘하여 누구도 입을 열어 말하지 못했다. 도
일봉은 양 옆에 여인을 끼고 히히덕  거리다가 게슴추레한 눈을 들
어 초무향을 올려다 보았다. 도일종이 환하게 웃었다. 그러나 초무
향이 보기엔 매스꺼운 미소였다. 도일봉이 손을 들어 보였다.
"어이,  그대가 왔구만! 어서 오라고. 술을  마시지 않겠다기에 부
르지 않았어. 어서 와서 앉으라니까. 술 맛이 기감 막혀. 하하핫."
이미  술이 과해 혀  꼬부라진 소리였다. 초무향은  싸늘한 눈으로 
청년들을 돌아보았다.
"이 쓰레기들은 누구냐?"
"어이, 그게 무슨  말이야? 이 친구들이 화를 내겠다. 모두 조금전
에 사귄 친구들이야.  사해동포(四海同胞)라고 하잖아?  우리 모두 
친구야. 자자, 그런건 따지지 말고 앉아  술이나 마시자고. 그래야 
사내지. 핫핫."
도일종이 옆에 있는  여인에게 눈짓을 보냈다. 여인은 내키지 않는 
표정으로 몸을 일으켜 초무향에게 다가가 팔에 매달렸다.
"상고옹.  나무 나무라지만 마시고 앉으시지요.  소녀가 술을 따르
겠사옵니다."
"저리 꺼져!"
초무향은 거칠게  여인을 밀어버렸다. 여인은 꼴사납게도 엉덩방아
를 찧고 말았다. 초무향이 도일봉을 노려보았다.
"쓰레기 같으니!  난 이대로 가겠다. 다시 내  눈에 띈다면 네놈을 
처죽이고 말겠다."
"이봐,  이봐. 너무 딱딱 거리지좀 마.  어째서 노인네처럼 잔소리
를 늘어놓고 그래? 마시고 싶지 않으면 가서 자면  될 것 아냐? 쓰
레기 좋아하네. 자기는 뭐가 잘났다고...흐음."
초무향은 이미  문을 꽝 닫고 나가버린 후였다.  도일봉은 술을 들
이키며 투덜거렸다.
"제기... 불알도 없는 사내놈이!"
"누가요?"
"누구긴 누구야,  너지! 자자, 친구들. 상관말고 술이나 마십시다. 
자, 드시오. 들어요!"
그들은 다시 아무일  없다는 듯 히히덕 거리며 서로 끌어안고 지분
거렸다. 도일봉은 몸을 주체할 수 없을  정도로 취해서 기녀들에게 
떠안겨 방으로 옮겨졌다.
"더 부어라, 더 부어! 삼백잔을 마셔보자. 실컷 놀아보자!"
떠 안겨 가면서도 호기롭게 소리를 질러댔다.
오줌보가 터져  나가는 것 같아 눈을 떠보니 골이  깨지는 것 같았
다. 도일봉은 변소를 찾아 소변을 보고  세수를 했다. 속이 쓰리고 
뒷골이 아팠다. 도일봉은 하녀를 불러 꿀물과  시원한 해장국을 주
문해 먹었다. 그제서야 속이 풀리는 것 같았다.
정신을 차린 도일봉은  초무향의 방으로 향했다. 분명 뭔가 실수를 
한 것 같은데무슨일이  있었는지 생각이 나지 않았다.  방 안에는 
아무도 없었다. 하녀를 불러 물어보니 아침 일찍 나갔단다.
"나가? 어딜?"
"몰라요. 말을 타고 나가셨어요."
옷보따리도 없는 것을 보면 정말 가버린 모양이다.
"엇저녁에 내가 큰 실수를 했나보군!"
도일봉은 서둘러 준비하고  객점을 떠나려 했다. 객점의 장방이 앞
을 막았다.
"계산은 하고 가셔야지?"
"계산? 친구가 합지 않았던가? 난 돈이 없는데?"
돈은 모두 초무향에게  맡겨 두었다. 그녀는 일부로 골탕을 먹이려
고 계산도 않고 가버린 모양이다. 돈이 없다는  말에 장방은 문 옆
에 앉아있는 사내들을 향해 눈짓을 보낸 후 당장 시비조로 나왔다.
"돈이 없다? 어쩔건데?"
네명의  사내들이 은근히  도일봉을 에워쌌다.  도일봉은 이자들의 
태도에 화가 치밀었다. 하짐난 계산을 못하는  자신의 잘못이라 뭐
라 할 수도 없었다. 그는 허리춤을 더듬었다.
"못된 것! 나를 골탕먹여. 자, 이건 얼마나 하겠는지 보게."
유성표다. 장방은  암기를 꺼내주며 놀리는줄 알고 화를 내려했다. 
하지만 잘 살펴본 장방은 눈을 크게 떴다.
"이건, 순금인데요? 열냥은 되겠습니다."
"어제 먹은 술 값이 얼만가?"
장방이 장부책을 뒤적이며 놀라 말했다.
"어젯밤에 먹은 술 값... 허. 백 칠십냥 하고도 여섯냥 인뎁쇼!"
하룻밤  먹은 술 값으로는  지나치게 많았다. 하긴  기녀만 여섯을 
불렀으니 그 값이 오죽하랴.
"많군.  그 금은 적어도  열두냥은 나갈 게야.  열두냥이면 이백냥 
하고도 사십냥이니 백 칠십냥 은자를 빼면  칠십냥이 남는군. 여섯
냥이 더 있으니 육십냥만 넘겨주게. 나머진 자네 몫이고."
"네, 네. 그러합죠."
장방은 땡 잡았다고 생각하며 급히 육십냥의 은자를 내주었다.
도일봉은 서둘러  말을 타고 거리를 빠저 나왔다.  하루를 꼬박 수
소문 해보니 초무향은 남쪽으로 내려간 것 같았다.
"정말 가버린 거야 뭐야?"
미안하고 섭섭한 마음을  금할길이 없었다. 석달여 동안 함께 여행
하며 정도 많이 들었다.
"계집이란..."
속 좁은  계집이라고 욕을 하기엔 자신의 실수가  너무 컸다. 도일
봉은 계속 그녀의 흔적을 좇아 남쪽으로 향했다. 하지만 그녀의 모
습은 볼 수 없었다. 화가 단단히 난  것은 분명했지만 아주 가버린 
것은 아닌 것 같아 일단 안심이 되었다.  애 타는 모습을 지켜보려
는 속셈이 분명하다. 그녀의 뜻이 자신을 놀리는 것임을 안 도일봉
은 마음을 놓았다.
걱정할 것이  없어지자 길을 늦출 필요도 없었다.  되도록 빨리 문
국환을 만나려고 다시 배에 올랐다. 초무향이  언제나 주위에 있다
는 것을 알고는 미소를 짓기도 했다. 그는  새로 만든 회환구를 장
난감 삼아 익히며 여행을 즐겼다.
양자강에  이를 무렵이었다. 도일봉은 자신을  미행하고 있는 자가 
초무향 뿐만이 아님을 느낄 수 있었다.
"금빛 벼룩들이 기어이 좇아 오는군!"
도일봉이 홍택호에 갔던  것은, 대원들에게 자신이 무사한 것을 알
리고, 돈을 구하는 한편 뒤르르 좇고 있는 하대치의 졸개들을 떨처
버리기 위해서였다. 하지만 대원들이 하대치의  졸개들을 막기에는 
역시 역부족인 모양이다. 도일봉은 미행자를 어떻게 따돌려야 할지 
궁리했다. 남창에 도착하기 전에 미행자를  따돌려야 한다. 하지만 
혼자서는 그들을 막을 힘이 없다.
초무향도 이젠 지쳤는지  뒤로 처져 따라오고 있었다. 기분은 아직 
풀리지 않았는지 불러도 대답이 없고, 코웃움만 쳤다. 그렇게 미적
미적 파양호까지 오게 되었다.
중원오대호(中原五大湖) 가운데  동정호(東庭湖) 다음가는 대호(大
湖)일 뿐만아니라, 풍광이 뛰어남은 물론 수 많은 명승고적들이 산
재해 있는 곳이다. 특히 소(溯), 상(湘)  두 물줄기를 따라 펼처진 
소상팔경(溯湘八景)은 예로부터 시인들의 입에 오르내린 천하의 절
경이었다. 파양호를 지나면 곧 남창이다.
안개낀 파양호의  풍경은 독특하고도 아련했다. 아침마다 자욱하게 
깔린 안개는 정오(正午)쯤이 되어서야 걷히곤 했다. 안개의 절경이
다. 도일봉은 안개가 걷히기 시작할 때 파양호변을 걸었다. 바쁠것
도 없다는 듯 말 등에서 끄덕끄덕 몸을 흔들었다.
"경치가  참 좋기도 하지! 만천이  이곳에 있었다면 필시  멋진 시 
한수 ㅇ었을 거야. 아!  파양호 변을 홀로 거닐어,  걷히는 안개는 
별경을 이룬다... 에이. 졸작이로다. 난 역시  학문과는 거리가 멀
거든. 빌어먹을!"
홀로 걸으며, 홀로 지껄이다, 홀로 화를 내기도 했다.
"이럴 때 그 얼음덩어리라도 있으면 한결 나을텐데..."
도일봉은  홍택호의 기생집에서 주워들은 음탕한  소곡을 흥얼거렸
다. 그때 안개가 긷히는 호수 저쪽 편에서  배 한척이 빠르게 호변
으로 다가왔다.
"참 빠른 배도 있구나!"
도일봉은 감탄하며천천히 말을 몰았다.
한참  가고 있노라니 이번엔 뒤쪽에서 급한  말발굽 소리가 들려왔
다. 무슨 일인지 상당히 바쁜 모양이다.  도일봉은 그들의 길을 방
해하지 않으려고 한쪽으로 비켜주었다. 뒤를 돌아보니 달려오는 사
람들은 모두 전포를 받쳐 입은 군사들이다.
"저기 한놈 있다! 천하를 어지럽히는 악적!"
"마교(魔敎)의 졸개를 당장 처죽여라!"
군사들은  지독한 욕을 해대며 화살을  날리기 시작했다. 도일봉은 
우선 날아오는 화살들을 피하지 않을 수 없었다. 가슴이 철렁 내려
앉기도 했다. 하대치란  놈이 미행하는걸 포기하고  군사들을 시켜 
죽이려는 수작이 분명한 것 같았다. 이렇게  대놓고 달려드는 것을 
보면 준비도 단단히 한 모양이다. 당하고만 있을 수 없는 도일봉은 
말 옆구리를 걷어차 도망치면서 박닥나무 회환구를 하나 꺼내 날아
드는 화살들을 처냈다.
"잡히면 끝장이다! 달려라, 달려!"
도일봉은 전력을 다해  말을 달렸다. 한참을 달렸는데도 거리는 좁
혀지지도, 넓혀지지도 않았다. 씨익! 씨익!  화살들은 계속해서 날
아들었다. 그렇게 달리다 보니 길이 좁혀지고 양  옆에는 키 큰 나
무들이 많았다.
"죽엿!"
막 좁은길로 접어 들었을  때 호통 소리와 함께 키 큰 나무 위에서 
누런 그림자들이 떨어져 내리며 칼빛이 번쩍  거렸다. 도일봉은 깜
짝 놀라 회환구를 들어 칼을 막으려 했다. 그러나 누런 그림자들은 
그를 노린 것이 아니었다. 타고 있는 말이 양쪽에서 들이닥친 칼을 
맞아 길게 비명을 지르며  쓰러졌다. 그 통에 도일봉도  말과 함께 
나뒹굴었다.
땅에 곤두박칠쳐  뒹굴면서도 도일봉은 누런 그림자를 향해 회환구
를 날렸다. 누런 그림자는 한둘이 아니었다. 오른쪽에서 칼빛이 들
이닥쳤다. 도일봉은 재빨리 새로 구입한 단검을 빼들어 들이닥치는 
칼을 막았다. 단검을 잡은 손이 오른손이라 칼과 부딪치자 휘청 밀
려나며 찌르르한 통증이 전해졌다. 오른손이 아직  다 낳지 않았던 
것이다. 도일봉은 되돌아 오는 회한구를 받아들고  뒤로 훌쩍 물러
섰다. 그제서야 상대를 살필 수 있었다. 절로 욕이 터졌다.
"빌어먹을 하대치! 못된 바얀놈!"
세명의 금포인들이었다. 세명은 도일봉을 둘러싸며 소리쳤다.
"도일봉. 항복해라!"
도일봉이  욕을 해주려는데  군사들이 들이닥쳤다.  군사중 한명이 
버럭 호통을 내질렀다.
"마교와관계 없는 자들은  즉각 물러서라.  항명(抗命)하면 죽움 
뿐이다."
제법 당찬 호통이다. 금포인들이 놀라 소리쳤다.
"마교라니? 누가 마교도란 말이냐?"
"시간 끌 것 없다. 시비는 나중에 가리고 모두 잡아들여라!"
군관차림의  사내는 말하기도 귀찮다는 듯 명령을  내리며 일장 길
이의 방천화극(方天畵戟)을  꼬나잡고 도일봉을  향해 달려들었다. 
군사들 역시 창검을 꼬나잡고 도일봉과 금포인들을 향해 우루루 달
려들었다. 위에서부터 공격을 당하니 밑에있는 네  사람은 크게 불
리한 상황에 빠지고 말았다. 금포인들이 뒤로 밀려나며 소리쳤다.
"뭣들하는 것이냐! 우리가 누군줄 알고. 썩 물러서라!"
신이나서 달려드는 군사들 귀에 그런 호통이 먹혀들리 없었다.
"이놈아. 무슨 객쩍은 소리냐. 우선 창부터 받아라!"
"에이, 못된것들. 모두 처라!"
이쯤 되고보니 금포인들도  화가 치밀어 그대로 있을 수가 없었다. 
금포인들은 각기 자신들을 지키기 위해 칼을 들어 군사들을 막아나
갔다.
이  상황은 실로 우숩고도 이상했다.  금포인들은 그동안 도일봉을 
미행해 왔다. 이곳까지 추적해 오면서 굳이  모습을 드러내지 않았
던 것은 도일봉이 어디로 가는지 알아내기  위해서였다. 그런데 갑
자기 군사들이 나타나 도일봉을 죽이려 했다. 도일봉을 군사들에게 
죽게 둘 수 없었던 그들은 도일봉을  사로 잡기위해 기습을 감행했
다. 하대치에게서 조심하라는 당부를 받긴 했지만 그동안 미행하면
서 본 도일봉의 꼴은 장난치는 어린애에  불과했다. 얼음덩어리 같
은 자가 마침 떨어져 있으니 일단  잡아놓고 영패를 보이면 군사들
은 물러설 것이라 생각하고 나섰던 것이다. 그런데 웬걸!
급작스런 기습에도  불구하고 도일봉은 몸하나 다치지 않고 피해냈
다. 상처를 입혀 사로  잡으려던 계획은 수포로  돌아갔다. 더욱이 
군사들까지 시비는 가리지 않고 창검부터  휘두르니 미치고 환장할 
노릇이다.
군사들,  금포인 셋, 도일봉은  한데 어울어져  이상한 사ㅣ파전을 
벌이기 시작했다. 금포인들은 군사들을 젖혀두고  도일봉만 잡으려 
했고, 도일봉은 군사들 틈에 숨어 요리조리 피하는 한편 기회만 있
으면 몸을 빼내 도망치려 했다. 군사들은 이놈저놈 가리지 않고 닥
치는대로 공격하며 좌충우돌 했다.
이들  무리는 어느새 좁다란 길을 빠저나와  넓은 갈대밭으로 접어
들었다. 그동안 군사들 몇이 상하긴 했지만  싸움 양상은 달라지지 
않았다. 세 쪽 모두 죽어라고 힘을 써야 했다.
이렇게  반시간 정도 좌충우돌  하고 있을 때.  저쪽에서 한무리의 
인물들이 혹은 말을 타고,  혹은 맨 몸으로 치열한  격전을 벌이며 
이쪽으로 다가오고 있었다. 그쪽의 상황도  이쪽과 비슷했다. 군사
들이 있고, 초무향이 있고, 금포인들이 있었다. 마지막으로 한무리
의 흑의인들이 더 있었다. 그쪽은 사파전(四派戰)이었다.
도일봉은 어리둥절 하기만  했다. 세상에는 이상한 일이 많기도 많
지만, 이처럼 요상하고 야릇한 싸움판은 보기를 처음이다. 대체 누
가, 무엇을 노리고 이런 싸움을 시작했단 말인가? 애매모호(曖昧模
糊)하여 갈피를 잡을 수 없었다. 어찌되었든  우선 이 자리를 빠저 
나가야 했다.
"무향, 무향.  난 다 죽게 되었다. 어서 이쪽으로  와서 날좀 구해
줘!"
도일봉의 부르짖음을  들었을 텐데도 초무향은 고개조차 돌리지 않
았다. 아직도 화가 덜  풀린 모양이다. 그녀는  자신에게 다가오는 
사람이면 군사든, 금포인이든, 흑의인이든 가리지  않고 모조리 처
죽였다. 그녀의 무공이 워낙 으시시 해서 누구도 함부로 접근하지 
못했다. 그러나 육십여명이 한꺼번에 뭉쳐 움직이는지라 몸을 빼내
기도 쉽지 않은 모양이다. 그녀는  왼손으로는 한빙장을, 오른손은 
회환구를 들고 마구 휘둘러 댔다.
그녀에게  신경 쓰느라 잠깐 정신이 분산되어  뒤에서 찔러오는 창
을 보지 못했다. 창 끝이 옆구리를  할퀴고 지나갔다. 도일봉이 눈
꼬리를 치뜨고 회환구를 날리려 할 때 그보다 더 빠른 회환구가 있
었다. 바로 초무향이 날린 회환구였다. 그녀의 회환구는 군사의 목
을 반쯤 자르고 되돌아 갔다. 도일봉은 환호성을 지르며군사가 놓
친 창을 주워들고 시체를 말 등에서 끌어내렸다. 그리고는 대신 말 
등에 올라탔다.
"이놈들아. 이제 맛좀 봐라. 으하하핫!"
도일봉은 오래전부터,  소림사에서 얻은 홍옥죽봉을 들고다니며 창
법을 익히기도 했다. 그는 왼손으로 창을  잡아 휘두르고, 찌르고, 
때리고, 후려치면서 군사들 틈을 누비고  다니기 시작했다. 그렇게 
창을 휘두르며 초무향 쪽으로 달려갔다. 도일봉은  간신히 그녀 옆
으로 다가가 소리쳤다.
"무향. 그동안 어디 있었어? 혼자 돌아다니자니 심심하더군!"
초무향은 화난 표정으로 버럭 소리를 질렀다.
"못된 녀석! 아는체 하지마라."
"헤헤헤.  말은 그렇게 해도 날  구해주는걸 보면 그래도  옛 정이 
생각났던 모양이야?"
"입닥쳐!"
"이것봐. 벌써부터 우리끼리  싸울 필요는 없잖아? 우선 이 나쁜놈
들을 먼저 처치하고 보자고."
"누가 다시 너를 본다던?"
"제기랄.  딱딱 거리긴. 이봐. 그대는  금포인들을 처부수라고. 난 
군사들을 처부술테니. 자, 간다!"
도일봉은 껄껄 웃으며  긴 창을 풍차 돌리듯 휘두르며 군하들 틈으
로 뛰어들었다.
그런  도일봉의 모습을 보며 초무향은 반가움과  미운 생각을 동시
에 느꼈다.
홍택호에서는  미운 생각에 막상 홀로 떠나왔지만  그녀는 갈 곳이 
없었다. 그런 생각을 하니 더욱 미웠다. 늘 혼자 다니던 그녀는 도
일봉을 만나고부터 마음의  변화가 일기 시작했다.  처음엔 단순히 
빚을 갚기 위해 도일봉을 구출하여 돌봐주었다.  의혈단에 대해 아
는 것이 많다고 느끼고는 괴수를 알아내기 위해 함께 다녔다. 그러
나 이제와서는 의혈단의 괴수가 누구이든  상관없이 도일봉과 함께 
있고 싶었다. 도일봉과 오래 있을수록 마음이  허물어져 자신의 일
을 해나가기 어렵다는 것을 잘 알면서도 곁을 떠나기 싫었다. 이제 
혼자 있으면 외롭다는  것을 느껴버렸다. 홍택호에서  헤어진 이후 
멀찍이 떨어져 오면서도 몇번이나 다가가 말을  걸고 싶었다. 자존
심이 허락지 않았을 뿐이다. 도일봉이 먼저 말을 걸어오지 않는 것
이 서운할 뿐이었다.
이런 생각을 함녀  천천히 말을 몰아오고 있을 때 앞쪽에서 싸움판
이 벌어졌다. 그녀는 눈살을 찌뿌리며 한쪽으로 비켜가려 했다. 그
런데 군사들중 몇이 앞을 막아서며 다짜고짜 화살을 날리며 공격해 
왔다. 도일봉 때문에 속이  상해 있던 그녀가 도발해  오는 싸움을 
피할 까닭이 없었다. 더군다나 군사들은  몽고복장을 하고 있었다. 
그녀는 당장에 한빙장을 뻗어내어 한명을  처죽이고 싸움판에 끼어
들었다.
그때 어디서  나타났는지 다섯명의 금포인들이 나타나 그녀를 노렸
다. 다른 쪽에서 도일봉을 잡으려고 뛰어든  동료들을 보고 이쪽도 
호응했던 것이다. 그렇게  되고보니 이쪽도 도일봉쪽  처럼 이상한 
싸움판이 벌어졌다.
이들 모두가 한  곳에 집결하자 갈대밭은 사람과 말들로 꽉 들이차 
일대 접전이 벌어졌다. 인원만도 백명이  넘었다. 군사들이 육십여
명, 흑의인들이 이십여명, 금포인들이 여덟이었다.  군사들은 숫적
으로 압도적이었고,  흑의인들의 무공은  괴이무쌍하고 필사적이었
다. 금포인들은 무공이 강했고, 도일봉과 초무향은 이들 틈에 끼여 
별 피해를 입지 않았다.
신변에 큰  위험이 없는 한 두 사람에게는  오히려 잘된 일이었다. 
우선 서먹했던 관계가 다소간 해소될 수  있었고, 미행하던 자들이 
제발로 나타났으니 떨쳐버리려 애 쓸 필요도  없다. 둘은 금포인들
이 다가오는 것을 막으며 여유있게 싸움을 관전할 수 있었다.
가장 눈에 띄는  자들은 흑의인들이었다. 그들의 싸움은 정말 필사
적이었다. 그들은 군사들에게 당해 다 죽어  가면서도 기어이 한명
이라도 물고 늘어져 함께 죽는 처절함을 보여주고 있었다. 큰 부상
을 당하면 사로잡히지 않으려고 스스로 목을  찔러 자살을 하는 자
도 있었다. 정말 무서운 자들이다. 흑의인들의 이런 치열함에 군사
들의 사기가 크게 떨어지기 시작했다.
반시간  여를 투닥거리자 싸움의 승패가  갈리기 시작했다. 흑의인
들은 벌써 7-8명이 죽어 넘어졌다. 군사들은 이십 여명이나 쓰러졌
다. 금포인 둘이 죽었고, 한명은 부상 당했다. 군사들이 먼저 겁을 
집어먹고 흑의인들을 피했다. 금포인들도 괜한 싸움에 말려들어 손
해만 보았으니 이쯤에서  물러서려 했다. 그러나  그것도 쉬운일은 
아니었다. 흑의인들은 여전히 필사적이었고, 금포인들이 물러 서려
하면 초무향이 길을 막아 싸움판으로 몰아넣었다.
"미행을 하려면 상대를 봐가면서 해야지!"
초무향은  물러서는 금포인 한명을 노리고 말  등에서 도약하여 한
빙장을 후려갈겼다. 그자가 급히 물러서자 다른  자가 옆에서 칼을 
찌러왔다. 초무향은 허리를 비틀어 피하고 그자의  옆 얼굴에 한빙
장을 먹여주었다. 도일봉이 다른 자에게 달려들어 창을 찔렀다. 금
포인들은 도망치기에 바빴다.  그중 한명이 달리다  말고 돌아보며 
소리쳤다.
"이 복수는 반드시 해주겠다. 얼음덩어리!"
그냥 도망이나  쳤으면 무사할 수도 있었을 것을!  그자는 죽고 싶
어 환장을 했던 모양이다. 초무향이 그자를 향해 힘껏 말을 달리며 
회환구를 날렸다. 암기 날아오는 소리를 듣었으면  우선 피하고 볼 
일인데 그자는 고개만 돌렸다. 아무래도 죽고 싶었던 모양이다. 회
환구는 그자의 한쪽 어깨를 싹 잘라버리고 지나갔다.
"아이고, 부처니. 감사합니다!"
당장 죽지 않은  것만도 천행이라 생각했는지, 그자는 오히려 부처
님께 감사하며 잘린 어깨를  부여잡고 아픈줄도 모르고  숲 속으로 
뛰어들었다.
초무향은  회환구를 받아들고 더 좇지  않았다. 도일봉이 슬그머니 
다가와 말을 걸었다.
"이봐, 무햐이 저 검은 놈들은 누구야?"
"몰라."
"같이 왔잖아? 군사들이  마교 어째고 하면서 욕을 하던데, 마교가 
뭐야?"
"너도 모르는데 내가 어떻게 알아?"
"아니, 난,  그저... 그나저나 저놈들 정말 지독하지?  내 여직 저
런 독종들은 보지 못했어. 아예 목숨을  내놓고 싸우는 꼴이야. 어
떤 놈들이기에 저렇듯 죽움을 두려워 하지 않을까?"
초무향이 말을 출발시켰다. 도일봉이 다시 물었다.
"어딜 가려고?"
"어딜 가든  무슨 상관이야! 넌 이미 몸이 다  나았으니 나 같은게 
필요하겠어?"
도일봉이 눈을 똥그랗게 떴다.
"무슨 소리야!  난 아직 다 나은게 아냐.  그리고 그대가 암중으로 
나를 보호해 주지 않았더라면  벌써 금포인들에게 당해  죽었을 거
야. 그러지 말고 함께  가자고. 내 잘못했어.  다신 안그런다니까. 
정말이야, 맹세해!"
"시끄러!"

번  호 : 6573
게시자 : 고명윤   (백일몽  )
등록일 : 1998-08-09 10:07
제  목 : [연재] "신궁" 제 41 장 첫번째.          
第 41 章    귀운장(歸雲莊) 위기(危機).


1.

도일봉은 그녀의 마음이 다소 풀렸음을 느끼고 헤헤 웃었다.
"싸움도 끝났는데 어서 가자고. 금벼룩들이 다시 오기전에 말야."
"싸움이 끝났다고? 이제부터 시작인 것 같은데?"
도일봉은 그녀가 가르키는 쪽을 돌아보았다.
자욱한 먼지, 급박한  말발굽 소리. 백명도 넘을 것 같은 군사들이 
말을 휘몰아 달려오고 있었다. 이곳의 싸우는 소리 때문에 미처 듣
지 못했던 것이다.
점령의  위기에 처했던 군사들이  달려오는 원군을  보고 환호성을 
질러댔다.
"원군이 온다!"
"힘을 내라. 모두 처죽이자!"
죽자사자 싸우던  흑의인들도 달려오는 군사들의 기세를 보고는 기
가 질린 모양이다. 우두머리로 보이는 자가 갑자기 긴 휘파람을 불
었다. 흑의인들이 재빨리  물러서며 품 속에서  한웅큼의 암기들을 
꺼내 한꺼번에 군사들을 향해 던졌다. 군사들이  암기에 맞아 놀라 
물러서는 사이 흑의인들은 주인을 잃고 방황하는 말들을 잡아탔다. 
미처 말을 못 잡은 자들은 동료와 함께 말에 올랐다.
"물러서라."
"후퇴하라! 모두 후퇴해!"
퇴로는  오직 한곳 뿐이다, 앞에는 군사들이  있고, 뒤에는 원군이 
달려왔으며, 왼쪽은 호수다. 흑의인들은 오른쪽을  향해 말을 달렸
다. 도일봉과 초무향도 피하지 않을 수 없었다. 방향은 흑의인들과 
같았다.
흑의인들은 숲  속으로 들어서면서 다시 한웅큼씩의 암기들을 바닥
에 뿌렸다. 이번엔 질려(疾藜)였다. 말의 추적을 피하기 위해 장애
물을 깔아두자는 수작이다.  도일봉과 초무향은 흑의를  입고 있어 
흑의인들과 동행하여도 표가 나지 않았다.
군사들의  추적이 시작되었다.  십여명이 남아  부상당한 동료들을 
돌봤다. 싸움이 멈춘 들판은 실로 끔찍  했다. 삼십여 구의 시체들
이 널려 있고, 갈대밭은 온통 피투성이다. 어느새 땅거미가 깔리기 
시작했으며 하늘은 온통 먹장구름으로 가득했다. 비라도 한바탕 쏟
아질 것 같았다.
도망치는 자들도  결사적이었으나, 추적하는 군사들도 멈출줄을 몰
랐다. 도일봉과 초무향이 낀 흑의인들은 군사들의  추적을 피해 점
점 산 속으로 접어들었다. 호수변에는 깍아지른 절벽을 낀 높은 산
이 있었다.
호변의  봉우리들은 의외로 가파르고 험했다.  등산은 생각보다 어
려웠다. 어느정도 산 속으로 접어든 흑의인들은  꼭 쓸모있는 물건
들만 챙기고 나머지는 모두 버렸다. 말은 더  이상 타고갈 수가 없
다. 도일종과 초무향도 이들과 행동을 같이 하게 되었으니 말을 버
리지 않을 수 없었다. 우선 가보는데까지 가보는 도리 밖에 없다.
흑의인들은 산 길에  대해 잘 알고 있었다. 산 중턱에 이르자 어둠
이 깔렸다. 군사들은 보이지 않았다. 흑의인들은 더 나아가지 못하
고 바위 밑에 멈추었다.  그러나 불을 피우진  못했다. 흑의인들은 
보초를 세워두고 담요나 피풍의를 두른체 바위에 기대어 잠을 청했
다. 도일봉과 초무향도 마찮 가지였다. 둘은 흑의인들과 조금 떨어
진 곳에 자리를 잡았다.
도일봉이 투덜거렸다.
"아. 제기랄! 재수  없는 놈은 뒤로 자빠져도 코가 깨진다더니. 내
가 그 꼴을 당할 줄이야. 도대체 이 꼴이  뭐람. 우리가 어째서 그
깟 군사들에게 좇겨야 하지?  대체 저놈들은 누구야?  예사 인물들 
같지는 않은데?"
"그렇게 궁굼하면 직접 물어 보려무나."
"에에이. 그런 소리  말어. 괜시리 저놈들 빌위를 건드렸다간 악귀
나찰 처럼 달려들텐데 그걸 어찌 막누.  차라리 모르는게 나아. 어
짜피 상관없는 일이니까. 우린 내일 날이  밝으면 가버리면 그만이
야."
"잠깐 들자니 마교 어쩌고 하던데?"
"나도 듣긴 했어.  이름만 들어도 으시시 해. 무슨 교파일까? 무림 
집단일까?"
"무림인이라면 군사들과 싸울리 없잖아?"
"그것도 그렇군."
궁굼하기 이를데 없었지만 직접 물어볼 수도 없었다.
"어라, 비가 오시네."
저녁부터  흐리더니 기어이 비가 오기  시작했다. 새벽까지는 이슬
비가 내리더니 빗방울은 점점 굵어지기 시작했다. 흑의인들은 날이 
밝기전에 출발을 서둘렀다. 도일봉과 초무향은 뒤에 처져 따랐다.
"제기랄. 날시마저 사람을 괴롭히는군. 아이고, 추워라!"
투덜거리는 소리가 조금 컸는지 앞서가던 자가 낮게 소리쳤다.
"어느놈이 소리를 치느냐? 죽고싶어 환장했어?"
"빌어먹을  자식. 큰소리는 자기가 치면서  누굴보고 지랄리야, 지
랄이!"
"어느놈이 말대꾸를 하느냐? 썩 나와!"
둘이서 실갱이를  하는데, 맨 앞선 자가 걸음을  멈추고 낮게 소리
쳤다.
"당주(堂主)님. 앞쪽에 놈들이 있습니다!"
모두 일제히 숨을 죽였다. 소리친 자가 뒤로 와서 입을 열었다.
"군사들입니다."
좀 전에 도일봉을 향해 호통친 자가 바로 당주란 자인 모양이다.
"몇명이나 되더냐?"
"이십명쯤 됩니다."
"다른길은?"
"산을 더 오르거나 되돌아 가는 수 밖에 없을 것 같습니다."
"흐음."
흑의인들은 저희끼리  둘러모여 어떻게 할 것인지 상의하기 시작했
다. 도일봉은 그 틈에 앞쪽으로 나가  살펴보았다. 군사들이 한 곳
에 모여 비를 피하고 있었다. 도일봉이 투덜거렸다.
"정말 재수 더럽군. 어쩌지. 뚫고 나갈까?"
"마음대로 하려무나."
"그럼 옆으로 세자고.  저런 놈들과 티격태격 해봐야 좋은게 없어. 
이곳은 놈들에게 맡기고 우린 우리 갈 길이나 가자고."
두  사람이 쑥떠거리고 있을  때 흑의인들이어리둥절한 표정으로 
두 사람을 돌아보고 있었다. 여직껏 동료인줄 알았던 것이다. 동료
인 것을 알리는 소맷자락의 불꽃무늬가 없었다.  그걸 알아챈 당주
란 자가 재빨리 부하들을 향해 눈짓하며  칼을 뽑아 도일봉의 목을 
겨누었다.
"네놈들은 누구냐?"
"어라?"
막 자리를 뜨려던  도일봉은 차가운 감촉이 목을 자극하자 눈을 똥
그랗게 떴다.
"이건 또 뭐야? 이봐, 이거 치워. 다치면 어쩌려고 그래?"
당주란 자가 스산한 목소리로 입을 열었다.
"누구냐고 물었다?"
도일봉은 목이 따끔한 것을 느끼고 단번에 인상이 바뀌었다.
"이런 제기랄. 나는  도일봉이다. 네놈들 때문에 이 생고생을 하고 
있는데 이제 칼까지 들고 위협해? 이봐, 좋은말로  할 때 칼 치워. 
안그러면 흥흥."
당주란 자가 어이가 없는지 입을 열었다.
"안그러면? 그래, 어떻게 하겠다고? 억!"
당주란  자는 말을 하다말고 등줄기를 뚫고  들어오는 한기에 반신
이 마비되며 덜덜 떨기 시작했다. 초무향이  어느새 다가와 명문혈
을 제압했던 것이다. 도일봉은 당주란 자의 칼을 빼앗아 들고 히죽 
웃었다.
"어떻게 하긴 이놈아.  그렇게 된다는 말이다. 헤헤헤. 무향. 그놈 
고생좀 시켜줘. 아주 시원할거야."
우두머리를 제압한 도일봉은 흑의인들을 돌아보며 말했다.
"우린  지나가는 사람에 불과하다.  너희놈들 때문에  이런 고생을 
했는데 큰소리를 처? 이 고연놈들아. 우리가 이제 우리길을 가겠다
는데 어째서 큰소리를 치느냐 말이다, 앙? 어디 큰 소리를 처볼까? 
군사들이 얼씨구나 할걸!"
도일종은 군사들이 듣지  못할 정도로 욕을 해댔다. 촘누향은 당주
란 자의 혈도를 제압해  두고 물러섰다. 당주란 자는  그제서야 살 
것 같다는 듯 길게 한숨을 내쉬며 도일봉을 매섭게 노려보았다.
"이놈들을 죽여랏!"
용감한건지  미련한건지 모르겠다.  당주란 자는  자신의 목숨쯤은 
안중에도 없다는 듯 명령을 내렸고, 졸개들은 그 명령에 따라 칼을 
빼들고 달려들었다. 어이가 없는 자들이다.  초무향은 눈썹을 곤두
세우며 몸을 날렸다. 막고, 피하고 할  시간도 없이 네명의 흑의인
들이 당장에 한빙장에 맞아 쓰러졌다. 손에 사정을 두어 죽이진 않
았지만 한동안은 고생좀 할 것 같았다. 도일봉도 달려든 한명의 어
깨에 칼을 푹 찔렀다. 흑의인들은 초무향의 이런 무공에 놀라 주춤
하고 말았다. 도일봉은 칼 면으로 당주란 자의 뺨을 후려갈겼다.
"돼지새끼.  어디, 다시 한 번 그따위  주둥일 놀려봐라. 소원대로 
당장 목을 잘라주마. 썩 병기를 버리라고 해!"
당주란 자는 부하들이 다쳤는데도 눈 하나 깜빡이지 않았다.
"우리에게 투항이란 없다. 죽일테면 죽여라!"
"허어, 이것  참! 어이가 없구나. 내 생전 너  같이 못된놈은 처음
본다. 그래, 너 잘났다. 이거나 처먹어라!"
도일봉은  당주란 자의 입에 흙탕물로 더렵혀진  발을 들어 걷어찼
다. 당주란 자의 이빨이 대뜸 서너개 부러져 나갔다.
"나도  부하들을 거느리고  있는 사람이다만  네놈들처럼 모질지는 
못하다. 부하들을 아끼지 않고 죽움으로 내보내는 자는 우두머리로
써의 자격이 없고, 우두머리가 제압되어 있는데도 신변을 걱정하지 
않고 경거망동하는 자는 역시 부하로써의 자격이  없다. 또한 너희
같은 돼지새끼들을 다스리는  진짜 우두머리도 역시  자격이 없다. 
부하들의 ㅎ실여하에 따라 그 우두머리의  자질을 판단하는 것이라
면 너희 마교란 단체의 우두머리가 어떤  자인지 보지 않아도 알만
하다. 너희가 몽고 군사들을 용감하게 무찌르는걸  보면 필시 동포
들을 걱정하고, 나라일을 우려하는 집단일시 분명하다만, 너희들의 
옹졸함으로 말미암아 우두머리를 욕 먹였으니  내 이대로는 두고볼 
수 없다. 너희들에 대해  아는것도 없지만 나는 너희  마교 교주를 
대신하여 징계를 하겠다. 누가 감히 마교  교주를 사칭하여 교도들
에게 징계를 가했는지 묻거든 하남 낙양땅의 흑야묘 도일봉이란 자
가 그리했다고 일러라. 명심하거라, 이놈!"
한차례 연설을 한  도일봉은 당주란 자의 입을 틀어막고 칼을 번쩍 
내리쳤다. 당주란 자의 왼손이 어깨 아래에서 잘려 털썩 바닥에 떨
어졌다. 도일봉은 당주란 자의 혈도를 막아 지혈한 후 칼을 팽게쳤
다.
"돌아가거든 너희  교주란 자에게 분명히 전하거라. 마음이 옹졸해
서는 아무일도 이룰 수 없다고!"
도일봉은  뒤도 돌아보지 않고  숲 속으로 걸었다.  초무향이 발을 
들어 걷어차 당주란 자의 혈도를 풀어주고  따랐다. 흑의인들은 당
주를 치료하며 아무말도 하지 못했다. 앞 쪽에서 금방 싸우는 소리
가 들렸다. 두 사람이 군사들과 싸우며  한쪽으로 가고 있었다. 군
사들을 유인하는 모양이다. 흑의인들은 서둘러 빠저나갔다.
한동안  산 속을 헤매며 군사들을  따돌린 두 사람은  산을 내려와 
길을 걸었다. 말을 잃어버려 걸어야만 했다. 서먹서먹 햇던 감정도 
많이 가신 상태였다. 그러나 도일봉의 표정은 밝지 못했다. 초무향
이 먼저 입을 열었다.
"너 답지 않게 어째서 표정이 그 모양이냐?"
도일봉은 문득 그녀를 바라보며 고개를 저었다.
"음. 친구를 생각하고 있어."
"친구?"
"사실, 그  사람이 나같은 인간을 친구로 생각해 주는  것이 늘 마
음에 걸렸어. 가문 좋고, 학문과 무공에 능하며, 인품은 뛰어나고, 
하는 일까지 훌륭해. 그의 옆에 있는  사람들, 교재하는 인물들 모
두가 예사 인물들이 아니야. 무엇보다도 그는 굳은 신념을 지녔고. 
하고자 하는 뜻이 분명이 서 있어. 그런 인물이 몇 명만 더 있다면 
몽고놈들은 벌써 사막으로 좇겨 갔을거야. 그는  내 친구로서는 너
무 훌륭해!"
"너 어째서 그토록 의기소침(意氣銷沈)해 졌냐?"
"나도 잘 모르겠어.  그 흑의인들 말이야... 그들이 몽고 군사들을 
원수보듯 하며 죽기살기로 싸우는 것을 보면 분명 그들의 우두머리
는 어쨌거나 무언가 큰 일을 해보려는게 분명해. 그들은 정말 죽움
을 두려워하지 않더군. 내가 그들보다 무공은  뛰어 나겠지만 정신
력만은 어림없지. 난 무엇보다 죽움이 두렵거든. 그런데 그런 높은 
뜻과 신념이 있는 인물이  그따위 행동을 하다니 정말  뜻 밖이야! 
그들 나름대로는 물론 사정이 있겠지. 그렇더라도 인명(人命)을 그
토록 가볍게 여긴다는  것은 불행한 일이야.  그렇게 행동하다보면 
뜻이 아무리 좋고, 신념이 아무리 강하다 해도 결국은 아무것도 이
루지 못할거야. 지금 내가 말하는 두 인물말야. 만약 이 둘을 합쳐 
하나로 묶는다면 얼마나 대단할까? 한사람에게는 뛰어난 학문과 그
만한 인품이있고, 한사람은 죽움을 두려워하지  않는 강력한 지도
력이 있어. 이  둘을 하나로 엮는다면  실로 천하무적(天下無敵)이 
될 수 있을걸. 그렇게되면 그깟 몽고놈들은  두려워할 건덕지도 없
겠지. 아쉬운 일이야, 아쉬운 일!"
도일봉은 길게 한숨을 내쉬었다.
초무향은 어리둥절 하기만 했다.
이 도일봉이란 인물의  진실은 대체 어떤 것일까? 그따위 몽고계집 
하나 잊지 못해 아쉬워 하고,천방지축 까불어 대는 꼴은 동네 건달 
같기만 하다. 그런가하면 충성스런 부하들을 거느린  한 단체의 두
머리이고, 대단한 자만심과 야망도 지니고 있다. 세상에 사람이 없
는 듯 큰소리를 처대고, 다정하고 무정하며, 이젠 나라를 생각하는 
충정까지도 보인다. 이 많은 모습들중 진실한 모습은 대체 어떤 것
일까? 어쩌면 모두 진실한 모습일지도 모르고, 어저면 아무것도 아
닐지도 모른다.
"그렇게 되기를  바란다면 네가 그들을 연결시켜 주도록 하려무나. 
아니면 스스로 그런 인물이 되어보거나."
도일봉이 쓸쓸하게 웃었다.
"내가  비록 세상이 비좁다는 듯 활개치고  다니고는 있지만, 사람
에겐 그 나름대로의 크기가 있다는 것은 나도  알고 있어. 나는 스
스로 생각하기를 결코  남보다 못하다고는 생각지  않아. 그렇다고 
세상을 온통 담을 수 있는 큰 그릇도  못되지. 힘 닫는대로 노력은 
해보겠지만 나는 일개 도둑에 지나지 않아!"
"도둑주제에 제법 지껄일줄도 아는구나?"
도일봉이 껄껄 웃었다.
"말 한 번  잘했다. 난 바로 도둑이야. 하지만 적어도 째째한 도둑
은 아니지. 그래도 장군부의 대원중에는 세상 사람들이 활불이라고 
칭송하는 사람도 있거든. 그런 인물들이 내 곁에 있는한 난 부러울
게 없어. 그리고 장군부는 결코 부끄러운 도둑집단이 아니야. 오히
려 자랑스럽지."
"네 혓바닥이 부럽구나. 하하핫."
"제기.  같은 말이라면 좀 좋게  할 수 없어? '넌  역시 멋진 놈이
다!'라든가 말야."
둘은 껄껄 크게 웃으며 남창을 향해 부지런히 걸었다.
그로부터  이틀 후 그들은 드디어  남창에 당도하였다. 도일봉에겐 
실로 감회가 서린 곳이다.
삼년전, 문부인을  처음 만나 이곳까지 와서 문국환을  본 일이 떠
올랐다. 그때는 정말 세상에 대해 아는  것이 없었다. 있는건 말짱 
두쪽 뿐. 지금처럼 머리 복잡한 일도  없었다. 서슬이 퍼렇게 호통
치던 문국환. 그 후로는 많은 것을 얻었고, 또 그만큼 잃은것도 많
다. 장군부를 세웠고, 홀로  가고 홀로 즐기는  자유분망함을 잃었
다. 그래도 나쁘지는 않았다.
문부인.  아! 문부인. 선녀처럼 아름다운  그녀를 떠올리며 도일봉
은 청운장의 문을 두드렸다.
"이리오너라. 안에 계시오?"
반가움이  가득한 도일봉의 목소리는 장내가 웅웅  거릴 정도로 컸
다. 그것도 모자라 도일봉은 마구 대문을 두드렸다.
"뉘신데 이토록 소란스러운 게요?"
대문이 열림녀  한 사내가 썩 나타났다. 사내의  표정이 그리 밝지 
못했다. 도ㅇ종은 그러나 활짝 웃으며 말했다.
"문형  계시오? 난 문형을  보러 왔오이다. 어서어서  들어가 봅시
다."
도일봉은 사내를 밀치며  안으로 들어서려 했다. 그러나 사내는 문 
앞에 버티고 서서 비켜주지 않았다.
"보시오. 먼저 신분을  밝히시오. 신분을 밝히기 전에는 들어갈 수 
없소이다."
도일봉은 그제서야 사내의  얼굴을 살폈다. 찡그린 얼굴이 곧 주먹
질이라도 할 것 같았다. 도일봉은 어리둥절 해져서 입을 열었다.
"난  도일봉이란 사람이외다. 문형과는 친구요.  문형께 무슨 일이 
있소?"
"도일봉? 무슨 일로 오셨는지요?"
도일봉은 갈수록 어리둥절 하기만 했다.
"이 집이 문국환의 집 아닌가? 이곳이 청운장은 맞소?"
"이곳은 청운장이고, 그분이 가주인 것은 확실하오."
"그런데도 그를 찾아온 손님을 이런 식으로 대한단 말인가?"
"가주께서는  현제 출타 중이시고, 외인을 함부로  들이지 않는 것
이 바로 본인의 소관이외다."
도일봉은 어이가  없고 화가 치밀어 얼굴 근육을  씰룩 거렸다. 막 
발작을 하려는데 초무향이 이죽거렸다.
"흥.  이따위 것이 네가 그토록 존경해  마지않는 문국환이란 자의 
모습이로구나? 부하놈을 보면 그 우두머리 인품을  알아볼 수 있다
고 누가 그랬더라?"
도일봉이 그녀를 노려보며 호통을 내질렀다.
"주둥이 닥쳐!"
도일봉은 곧 사내의  먹살을 움켜잡았다. 사내는 도일봉의 손을 떨
쳐내려 했으나 도일봉은 놓아주지 않았다. 사내의 키가 도일봉보다 
훨씬 컸지만 도일봉은 단번에 사내를 잡아 흔들었다.
"이 못된 놈아.  네놈 때문에 문형이 욕을 먹지 않느냐! 장내에 무
슨 변고가 생겼고, 문형이 장내에 없다 하더라도 문형이 손님을 이
처럼 대접 하라고는 하지 않았을 것이다. 너  같은 놈으로 인해 문
형이 욕을 먹어서야 되겠느냐 말이다!"
화가  단단히 났는지 도일봉은 사내의 고개가  홱홱 돌아갈 정도로 
뺨을 이쪽저쪽 올려붙였다.
"네놈으로 인해  문형이 욕을 먹었으니 그 벌로  팔 하나쯤은 마땅
히 잘라 주겠지만, 문형을 봐서 참는줄  알아라. 가서 도일봉이 왔
다고 전해. 다시 한  번 버릇없이 굴었다가는 문형이고  뭐고 우선 
네놈의 팔다리부터 끊어놓고 말겠다!"
사내를  대문 안으로 집어 던지고도 화가  풀리지 않는지 도일봉은 
거친 숨을 헉헉 몰아쉬었다. 초무향은 뭐가 그리 좋은지 계속 이죽
거렸다.
"말 만큼은 대단하구나. 하하하. 네 친구라면 알만하지!"
도일봉은  매서운 눈으로 그녀를 노려보았다.  사내놈이 미울 뿐이
다.
"제기랄... 못난놈!"
도일봉은 간신히 화를  ㅅ였다. 그때 청운장 총관의 아들인 목관영
이 급히 걸어나왔다. 그도 못본 사이에 많이 변해 있었다. 이제 30
이 다된 그는 제법 어른 태가  났고, 안정감이 엿보였다. 자연스런 
몸가짐에 위엄마져 느껴졌다.
"어서 오시오,  도형제. 집 안에 일이 있다보니  아랫 사람이 실수
를 한 모양이예요. 내 대신 사과 하리다. 장주께선 출타 중이시고, 
부인과 소공자가 기다리고 계십니다. 듭시다."
도일봉은 씩씩 거릴수만 없어 포권을 해보였다.
"소란을  피워 죄송스럽소. 오히려 연ㄹ없이 불쑥  찾아온 내가 잘
못이지요. 오래간이외다. 목어르신께선 안녕하시오? 이쪽은  내 친
굽니다."
초무향은  고개만 까닥했다. 목관영은 그녀의  차가운 모습에 역시 
고개만 끄덕여 주었다.
"드시지요."
장내는 변한 것이 없었다.
깨끗한 손길이 다은  듯 정갈 하면서도 산뜻한 느낌을 주는 화원과 
정자, 연목들이 있었다. 그러나 장내의 전반적인 분위기는 다소 침
체되어 있다는 것도 느낄 수 있었다. 무슨일이 있기는 있는 모양이
다.
두 사람은  곧 응접실로 안내되었다. 두 명의  여인과 소년이 기다
리고 있었다. 문부인과 아들 운기, 그리고 새색시 차림의 여인.
도일봉은 문부인을 보자  나빴던 기분도 씻은 듯 사라지고, 주위가 
훤해지는 것을 느꼈다. 문부인을 처음 보았을 때 받았던 느낌이 너
무도 뚜렸하게 머리속에 박혀 있다. 도일봉의  허리는 절로 깊숙히 
숙여졌다.
"그간 안녕 하셨습니까, 부인. 오래간만에 뵙습니다."
문부인이 미소로써 반겨주었다.
"어서와요, 도형제. 그간 어른이 되었군요."
도일봉은 저도 모르게  얼굴을 붉혔다. 문부인 앞에서 도일봉은 언
제나 수줍은 어린 청년에 불과했다. 도일봉은  재빨리 운기를 바라
보았다.
"어른은요... 운기도 많이 컸구나?"
문부인이 미소 지으며 아들을 바라보았다. 운기가 인사했다.
"안녕하세요, 도숙부. 무척 뵙고 싶었어요."
삼년동안 운기의 몸도 많이 커져 있었다.
"그래. 나를 생각해 주었다니 기쁘구나. 공부도 많이 했겠는걸?"
"어머님이 가르쳐 주시지만 많이는 못 배웠는걸요."
도일봉은  고개를 끄덕여 주며 새색시를  바라보았다. 차분하고 곱
게 생긴 여인이다. 목관영이 나섰다.
"도형제. 본인의 내자라오. 부인, 인사 나누시구려."
"안녕하시오, 부인. 목형께서 훌륭한 부인을 맞이 하셨군요!"
여인은  다만 고개를 끄덕이며 살짝  미소지었다. 도일봉은 초무향
을 소개했다.
"이  친구는 얼마전에 사귀었어요.  성씨가 초인데,  사내 흉...이
크!"
초무향의 눈매가  날카로워지고 손이 올라가자 도일봉은 제풀에 놀
라 입을 다물었다.
초무향은 응접실에  들어서면서부터 웬일인지 기가 죽고 맥이 빠지
는 기분이었다. 그녀가  아무리 사내흉내를 내고는  있지만 마음속 
깊이 잠재해 있는 여인으로서의 본능은 어쩔 수 없는 것이었다. 두 
여인의 아름다움을 보자 절로 질투가 치솟고,  고개를 들기 힘들었
다. 그런데 도일봉이 자신의 정체를 밝히려  하자 다급해져서 저도 
모르게 손이 올라갔던 것이다.
"못된 것! 언젠가 그 입을 꼭 혼내주고 말테다."
초무향의  말투가 너무 싸늘하여 모두들 저도  모르게 마른침을 꼴
깍 삼켰다. 목관영이 간신히 입을 열었다.
"초형 이셨구려. 반갑습니다."
도일봉이 말을 이었다.
"이 초형으로 말할  것 같으면 무공이 단연 천하제일 입니다. 저도 
꼼짝 못한답니다."
문부인이 미소를 지으며 말했다.
"반가와요. 앉으세요."
자리가 정해지자  시비가 차를 내왔다. 용정차다. 도일봉은 엄지손
가락을 세웠다.
"청운장의 용정차는  과연 일품입니다. 내 그동안 여러곳을 다녀봤
지만 이만한 맛은 못봤어요. 아참. 꼭 한 번 있군요."
문부인은  지껄이기 좋아하는 도일봉의 성격을  아는지라 맞장구를 
처주었다.
"그래요? 어떤 차맛이 그처럼 좋던가요?"
"아, 예. 내가  저 사막으로 갈 때였습니다. 감숙성 산골을 지나가
다 그곳 산 속에 산채를 세우고 지나는 자들의 물건을 빼앗는 산적
을 만났는데, 그들이 우숩게도 여인들이지 뭡니까. 그 여인은 사납
기 이를데 없어서 우리 부하들이 잡혔는데...  그때 그들이 내주던 
차가 일품이더군요. 무슨 몽혼약을 탄 몽혼차 였는데 그 맛에 반해 
머리가 어지러운 것도 잊어 버렸어요. 그 여인들은..."

번  호 : 6606
게시자 : 고명윤   (백일몽  )
등록일 : 1998-08-12 21:36
제  목 : [연재] "신궁" 제 41 장 두번째.          
第 41 章    귀운장(歸雲莊) 위기(危機).


2.

도일봉은 중이  되어버린 면사 여인과  만났던 일들을 흥미진진 들
려주었다. 본래, 당시의 상황이 실로 긴박했고, 주절대기 좋아하는 
도일봉이 온갖 양념을 골고루 뿌려가며  이야기를 시작하자 모두들 
귀를 기울였다. 몽향차에 당하는 장면에서는  미소를 지었고, 부하
들이 고기그물에 잡혔다는  말에는 큰소리로 웃었다.  매난국죽 네 
자매와 할머니들과의 결투장면에서는 손에 땀을  쥐었고, 면사여인
이 송대의 황녀였으며 중이 되어 버렸다는 말에는 비통함과 처연함
을 느꼈다.
흥미진진 떠들어  대던 도일봉이 목이 말라 차를 한잔  마실 때 모
두는 이야기에 빠져 조용하기만 했다. 도일봉은 문득 자기 혼자 떠
들어 댄 것을 느끼고 얼굴을 붉히며 뒷통수를 긁적거렸다.
"어, 이거... 나 혼자 떠들어 뎄군요? 죄송합니다."
모두들 웃었다. 문부인이 미소를 지으며 말했다.
"미안하긴요.  아주 재미있고  감명깊은 이야기  였어요. 공주님이 
안되셨어요. 그건 그렇고. 듣자니 이번에  아주 부자가 되었다면서
요? 소문이 파다 하답니다."
도일봉은 또 의기양양 어깨를 으쓱 거렸다.
"아. 그거  말입니까! 예. 나는 이번에 아주  큰 부자가 되었어요. 
그 장보도는 가짜가 아니더군요. 그것 두장 때문에 몽고군, 무림인
들 합해서 사막에서만  천오백명이 죽었다니까요! 결국  내가 금을 
얻었습니다만... 대원들의 희생이  너무 많았어요.  하여간 부자는 
되었어요. 다른건 별로 없고, 천여권의  불경서적과 한무더기의 보
석들, 그리고 액수를 따질 수 없는 만큼의 금입니다. 아마도... 아
뭏튼 관같은 크기의 모양의 금상자 열두개 입니다."
"아! 정말 대단하군요."
모두들 입을 딱  벌렸다. 관의 크기를 생각해 보면 실로 말이 나오
지 않는 액수다. 도일봉은 허리춤에서 유사ㅓ표와 은비도를 하나씩 
꺼냈다.
"그곳엔  고성이 있고, 지하엔 거미줄보다  복잡한 미로가 있는데, 
정말 무시무시한 곳입니다. 암기, 함정,  장애물들이 수두룩 한데, 
얼마나 치밀하고 악독하게 설치 되었는지 당하지 않는 사람이 드물
었어요. 미로에 그런 함정을 설치한 자는 다분히 괴짜였는데, 사람
을 해치는 암기도 이렇게 근은으로 만들었지 뭡니까. 그 외에도 군
사들에게..."
도일봉은  고성에서의 싸움과 사막에서의 추격전을  흥미진진 들려
주었다.
"...  그후 나는 돌아 왔습니다만 사막으로  갔던 사람됫


번  호 : 6649
게시자 : 고명윤   (백일몽  )
등록일 : 1998-08-16 19:02
제  목 : [연재] "신궁" 제 42 장 첫번째.          
第 42 章.  귀운장(歸雲莊)의 몰락(沒落).

1.

측백나무  위에 올라 자리를  잡은 도일봉은  누가 아군(我軍)이고 
누가 적(敵)인지, 누가 불리하고 누가 유리한지부터 세세히 살펴보
았다. 귀운장 무사들의 무공(武功)이 제법  안정되고 예리(銳利)했
지만, 초수가 괴이하고 수법이 잔인(殘忍)한 면에서는 흑의인들 무
공이 월등해 보였다.  
"저놈들의  무공은 대체 어떤  종류인지 도무지 알아볼  수가 없구
나. 저토록 괴이한  초수를 봐서는 그  소면서생(笑面書生) 손사의
(孫思意)가 쓰는  청해(淸海)지방의 무공같기도 하고,   괴이하고  
실랄함으로 봐서는 무산(巫山)의 무공 같기도 하구나. 거 참. 몽고
놈들 고유의 무공인가?"
흑의인들의 무공은 정말  요상스런데가 있었다. 대체로 검법(劍法)
을 시전함에 있어서는 나름대로의 규칙이 있기 마련이다. 찔렀다가
는 거두어 들이고, 거두지 않으면 옆으로  베거나 아래로 내리치거
나 올려치게 마련이다. 그런데 이곳의 흑의인들은 요상스럽게도 아
래로 찔러 들어온다 생각하면 어느새 위를  찌르고, 오른쪽을 찌른
다 싶으면 어느새 왼쪽을 찌르고 있었다.  이와같이 도중에서 수법
을 바꾸는 검법은 비단 익히기가 어려울 뿐만 아니라 그 수법이 일
반적인 검법과는 크게  다른지라 막아내기가 더욱  어렵다. 귀운장 
무사들이 장주 소남천을 따라 무공을 열심히 익히고 나름대로 성과
를 거두어 평소 두려운 것이 없다고 자부하고 있었으나 몽고인들의 
이와같은 괴이무쌍(怪異無雙)한 검법에는 크게 놀라 어쩔줄 모르고 
있었다.
흑의인들의 무공을 대충  어림짐작해 본 도일봉은 나무위에 단단히 
버티고 서서 강궁(强弓)을  손에 쥐었다. 그리고는  귀운장 무사를 
핍박(逼迫)하고 있는 한명의 흑의인의 가슴을  겨냥해 시위를 팽팽
히 당겼다 놓았다. 씨익!하고 시위를 떠난 화살은 영락없이 겨냥한 
자의 가슴 한복판에 깊숙히 박혀버렸다. 그자는  비명도 지르지 못
했다. 대신 자신이 어쩌다 쥐도새도 모르게  화살을 맞고 말았는지 
의아하다는 듯 두 눈을 부릅뜨고 가슴을 내려다 보았다. 그러나 그
의 혼백(魂魄)은 이미 몸을 떠나 흩어지고 있었다.
그자와 싸우고  있던 귀운장 무사 또한 이 일이  도대체 어찌된 것
인지 이유를 몰라 어리둥절하기는 마찮 가지였다.  사방을 둘러 보
았지만 화살이 어디서  어떻게 날아왔는지  알 길이  없다. 하지만  
거의 지게된 싸움을 이기고, 또한 어려움에  처한 동료들이 많으므
로 더이상 생각할 필요는 없었다. 무사는 한소리 크게 지르며 동료
를 도와주러 달려갔다.
도일봉은 그들의  어리둥절한 표정에 재미 있다는  듯 끽끽 웃으며 
계속해서 화살을 날렸다. 연무장(練武場) 주위에는  횃불들이 촘촘
이 박혀 있어 과녁엔 빗나감이 없었다. 더우기 도일봉은 이미 신궁
(神弓)이라 자타(自他)가 인정하고 있지 않은가!  화살은 여지없이 
흑의인들의 가슴팍에 명중했고, 화살을 맞은 자들은 영락없이 고꾸
라졌다. 요행이 화살소리를  듣고 몸을 피하더라도  싸우던 귀운장 
무사의 손에 의해 죽어 넘어지곤 했다. 이렇게 9-10명이 죽어 넘어
지자 그간 밀리고만 있던 귀운장 무사들의 사기가 크게 올랐다. 그
리고 흑의인들은 언제 어디서 화살이 날아오고,  다음은 과연 누구
를 노릴까 전전긍긍(戰戰兢兢)하기 시작했다.
일이 이상하게 돌아가고  있음을 느낀 흑의인들 우두머리들은 화살
이 대체 어디서 날아오고 있는지부터 살폈다. 주의(注意)해서 살피
니 금방 한 측백나무 위라는 것을 알  수 있었다. 우두머리 세명중 
왼쪽에 있는 40대 사내가 도일봉이 숨어있는  곳을 향해 호통을 내
질렀다.
"어느놈이 비겁하게 숨어서 활을 쏘느냐? 썩 내려오지 못할까!"
도일봉은 아무말도 없었다.  사내가 소남천(蘇南天)을 향해 비웃움
을 날렸다.
"흐음.  숨어서 활이나 쏘는  것을 견식(見識)하러  여기까지 온건 
아니외다, 소장주(蘇莊主)!"
소남천의 인상이 저절로  찡그려졌다. 그도 누가 활을 쏘아 도와주
고 있는지 실로 아는것이 없었던 것이다.  귀운장 사람이라면 장주
의 명도 없이 숨어서 활을 쏘지는 않는다.  하지만 뭐라고 하지 않
을 수 없었다. 소남천이 막 입을 열어  말을 하려는데 도일봉이 먼
저 입 을 열었다.
"헤헤. 못된 놈이로다.  너희같은 쥐새끼 주제에 감히 누구더러 비
겁하다는 말을 입에 담는단 말이냐! 이거나 처먹어라!"
도일봉은 사내를  향해 연속 일곱 대의 화살을  날렸다. 사내는 무
공이 상당하여 날아온 화살을 모두 피해냈다.  하지만 피하는 모습
이 마치 원숭이 재주부리는 것 같았다. 도일봉이 낄낄 웃었다.
"그놈 참! 춤 한번  그럴싸하게 추네. 네 조상이 아마 잔나비인 게
로구나, 하하하!"
그  말에 여기저기서 킥!하는  웃움소리가 터졌다.  사내의 얼굴은 
삽시간에 홍당무처럼 새빨게졌다. 창피하고 울화통이  터진 사내는 
단번에 허리의 검을 빼들고 호통을 내질렀다.
"이노옴!"
사내는  땅을 박차고 단숨에  측백나무까지 달려와  오른발로 땅을 
박차고 도약(跳躍)하여 도일봉이  있는 곳을 향해  검을 휘둘렀다. 
이같이 빠른 몸놀림만 보아도  사내의 무공이 상당하다는  것을 알 
수 있었다. 그러나 사내의 머리 위에서 기다리고 있는 것은 도일봉
의 언월도였다. 목표  지점까지 도약 했다가는  언월도에 고스란히 
머리를 드리미는 꼴이 될 판이다. 깜짝 놀란 사내는 몸무게의 중심
을 아래쪽으로 두는 천근추(千斤錐)라는 무공을  사해 급히 아래로 
떨어져 내렸다. 사내의 몸이 땅에 내려서기도  전에 다시 화살들이 
무더기로 날아왔다. 사내는 다시 깡총깡총 잔나비  재주를 부려 화
살을 피해내야만 했다. 화살을 모두 피하긴 했으나 사십 평생 낭패
도 이런 낭패는 처음이었다. 도일봉은 재미있고  고소하여 껄껄 대
소를 터뜨렸다.
이때. 연무장에서 싸움을  벌이고 있던 양편 사람들은 싸움을 멈추
고 뒤로 물러나  이와같은 재미있는 광경을 지켜보았다. 흑의인들 
우두머리들중 우두머리인 중간의 50대 초로인(初老人)이 우렁찬 목
소리로 입을 열었다.
"어느 고인(高人)께서  나무 위에서 활을 쏘고  있는게요? 썩 모습
을 보이시오!"
그 목소리에는  내공(內功)이 실려있어 주위  공기가 웅웅! 진동하
는것 같았다. 그러나 도일봉은 코웃움을 날렸다.
"헹! 의혈단(義血團)의  하수인(下手人)께서 나를 일러 '고인'이라 
하는군. 헤헤, 노인장이 틀렸소이다. 난 무슨 '고인'도 아니고, 본
래가 비겁하게 숨어서  활이나 쏘는것이 전문이란  말이오. 그러니 
부끄러울 것도 없지.  너희들처럼 속은 시커먼데  겉만 번지르르한 
자들과는 확실히 다르단 말씀이야. 아암, 그렇고 말고!"
도일봉이 또  다시 대소를 터뜨렸다. 노인은  인상을 찡그렸다. 말
소리를 들어보니 아직도 새파란 애송이 같은데 너무 건방을 떤다고 
생각한 것이다. 노인의 이와같은 표정을 읽은 잔나비 사내는  더욱 
화가 치밀어 버럭 고함을 질렀다.
"이런 버릇없는 몸을 보았나!  네놈이 나무가 없어도 그 위에서 주
둥이를 놀릴 수 있는지 봐야겠다. 에이 버릇없는 놈!"
호통을 내지른  사내는 한아름이나 되는측백나무 밑둥을 싹!하고 
잘라버렸다. 도일봉은 코웃움을 치며 나무에서 뛰어 내렸다.
"내려오라면 내려가면  될 일인데 애럾은  나무는 어째서 괴롭히느
냐, 이놈아! 이것도 한번 막아보아라. 어디 네놈만  칼을 쓸 줄 알
았더냐!"
나무에서  뛰어 내리던 도일봉은  호통을 내지르며  언월도를 곧장 
사내의 머리를 향해  내리찍었다. 위에서 내리치는  힘이 그야말로 
태산이 무너져 덮쳐 내리는 것 같았다.  사내는 무시무시한 칼바람
에 놀라 생각할 겨를도 없이 검을 들어올려 막았다. 그러나 내리쳐
오는 힘이 너무 강했다. 더우기  언월도는 중병기(重兵器)였다. 검
을 들어 막지않고 몸을 피했더라면 좋았을 것을. 사내의 검은 힘을 
감당하지 못하고 그만 뚝! 부러져 나갔다. 아울러 몸뚱이마저도 두
쪽으로 갈라지고 말았다.
도일봉이 내려섰을  때에야 밑둥이 잘린  측백나무가 우수수! 넘어
졌다. 도일봉은 거기서 멈추지 않았다.  우두머리가 비명도 못지르
고 두쪽으로 갈라져 쓰러지는 것을 보고  놀라 부르짖는 나머지 두
명의 우두머리들을 향해 벼락같이 몸을 날렸다.
"이 천하에  못된 의혈단 몸들아. 네놈들이  감히 나를 건드리고도 
무사할줄 알았더냐? 한놈도 살아서는 못돌아 갈  줄 알아라. 이 칼
을 봐라!"
흑의인들은  웬 시커먼 자가  나무에서 뛰어내려  단칼에 우두머리 
한 명을 두 쪽으로 갈라 놓는것을 보고 마치 악귀나찰(惡鬼那刹)을 
대한 듯 무서워 떨며 분분히 뒤로 물러섰다.  놀라기는 다른 두 우
두머리들도 마찮 가지였다. 도일봉이 방금 처죽인 사내는 내외공의  
무공고수로서 일류고수와 맞붙는다 해도 쉽사리  물러나지 않을 위
인이다. 이렇 듯 단칼에  두조각을 내는 인물이 있을줄은  천만 뜻 
밖이었다. 이지경이니 어찌놀라지 않을 수 있겠는가.
노인은 다른  사람이 막기엔 상대의 무공이  너무 강하다 생각하고 
급히 허리에 매달린 패검(覇劍)을 뽑아  처들어오는 언월도를 향해 
마주쳐 갔다.
쨍!
두 병기가  부딪치면서 요란한 쇳소리가 나고  불똥이 사방으로 틔
었다. 두 사람 모두 손목이 찌르르 하고  숨이 답답함을 느끼고 서
너 걸음씩 밀려나고 말았다. 노인은 나이에  비해 근력(筋力)이 좋
고 내력(內力)이 깊어 한창 나이인 도일봉이  오히려 힘에 밀려 한
걸음 더 물러났다. 도일봉은 코웃움을 치며  눈썹을 곤두세우고 재
차 언월도를 휘두르며 처들어갔다.
"노인네가 제법이구나! 어디, 다시 해보자!"
무공의 초수나 내력을 겨루어  보자는 것이 아니라 힘자랑을 해 보
자는 꼴이다. 노인은 의외라는 듯 눈을  가늘게 떴다. 보기에 아직 
30도 않된 청년의 힘이 놀랍거니와 사용하는 병기가 무림인들은 쓰
지않는 언월도가 아닌가. 노인은 자신의 내력을 믿고는 있지만  공
연히 힘자랑 하느라 내력을 소모하기는 싫어 처음처럼 병기를 부딪
치진 않았다. 노인은 재빨리 몸을 흔들어 피하며 언월도 사이를 비
집고 들어와 검을 찔렀다.
"너도 귀운장의 인물이더냐?"
이 말은  도일봉과 소남천을 비겁하다고 한꺼번에  싸잡아 욕을 하
는 것이었다. 도일봉은 노인의 검을 피하며 대꾸했다.
"내가 어디  사람이든 이제와서 무슨 소용이란  말이오? 싸움을 하
는데 있어 어디 사람이든 그게 무슨 소용이냔 말야. 노인네면 어떻
고 어린애면 어때. 그저 이기는게 상수지. 어라차!"
노인이 약이 올라 더욱 매섭게 검을 찔러왔다.
"어린놈이 주둥이만 살았구나!"
"주둥이만 산 것은 아니지! 어딜 도망가는 것이냐!"
도일봉은  노인이 자신의 도와  부딪치려 하지  않고 신법(身法)에 
의지해 공격해 오는것을 보고 눈을 부릅뜨고 노인의 검을 좇아다녔
다. 일진일퇴(一進一退). 두 사람은 서로에게  바락바락 욕을 하면
서도 쉬지않고 검과 칼을 휘둘러 댔다. 두일봉은  긴 것과 강한 힘
으로 노인을 몰아  붙였고, 노인은 노련함과  날렵함으로 도일봉을 
핍박해 들어왔다. 두 사람의 몸놀림이 하도  빨라서 나중에는 누가 
누군지 알아보기도 힘들었다.
도일봉은 초수가 지나고 시간이  감에  따라 자신이 밀린다는 것을 
느낄 수 있었다. 애병(愛兵)인 화사(花蛇)를  사용하다가 언월도를 
쓰고 있으니 아무래도 손에 익지 않았다. 노인의 무공이 또한 워낙 
강했다. 시간이 갈수록 빈틈이 드러나고, 노인은 그 빈틈을 놓치지 
않았다. 도일봉은 이 노인과 싸워봐야 손해만  볼것 같아 허리춤을 
더듬어 은비도를 한 자루 꺼내 노인의 안면을 향해 날렸다.
"노인네가 대단하기도 하지. 그렇다면 이 암기도 받아보시지."
노인의 무공이  도일봉 보다 한 수 위인  것은 확실했다. 그렇다고 
단숨에 도일봉을 잡을수는 없었다. 더우기 이제 암기까지 날아오자 
뒤로 물러나 피하지 않을 수 없었다. 노인이 검을 휘둘러 은비도를 
처내고 재차 덤비려하자 도일봉은 길게 웃으며 노인을 두고 흑의인  
졸개들 틈으로 뛰어들었다.
"노인네의 무공이 나보다  강하니 난 이제 노인네와는 싸우지 않겠
다. 난 노인네 부하들이랑 놀고 있을테니  노인넬랑은 소장주와 한
판 해보시구려. 야, 이놈들아 어디로 달아나겠니!"
도일봉은  흩어져 피하는 졸개들을  좇으며 언월도를  마구 휘둘렀
다.
노인은 도일봉의  이러한 행동에 분통이 터지는지  발을 동동 구르
며 잠시 어찌해야 할지를 몰랐다. 봉변도 이런 봉변은 처음이었다.
귀운장 인물들도  어리둥절 하기는 마찮  가지였다. 행동하는 것으
로 보아 귀운장 사람은 절대 아니다. 어디서 어떻게 나타났는지 몰
라도 마구잡이로 노인을 희롱(戱弄)하고, 미친  호랑이처럼 흑의인
들을 몰아가는 것을 보니 과연 귀운장의 적은 아닌 모양이다.
일이야 어찌되었든 한참  밀리고 있던 귀운장 사람들에게는 다행한 
일이다. 이런 좋은 기회를 놓칠 소남천도 아니었다.
"모두 공격하라!"
호령을  마친 소남천은 직접  검을 빼들고 노인을  향해 찔러갔다. 
일이 이상하게 돌아가는  판국이니 체면불구하고  우선 우두머리를 
제압하고 보자는 속셈이었다. 노인도 눈에 쌍심지를  켜고 마구 대
들었다. 소남천과 노인은 모두 일류무공의 소유자들이라 싸우는 기
세도 대단했다.
노인의 무공은 여전히  괴이무쌍하여 악독하고 실랄했으며, 소남천
은 유운72검식(遊雲七十二劍式)을 운용해 끊임없이  이어지는 공격
을 계속하고 있었다. 두 사람이 목숨을 걸고  싸우지 않는 한 쉽사
리 승부가 날것 같지는 않았다.
소남천의 명령에 따라  두 아들은 다른 우두머리를 향해 대들었다. 
무사들은 소리를 지르며 흑의인들을 향해 처들어 갔다. 또 한판 피
아를 분간하기힘든 접전(接戰)이 벌어졌다.
신이 난건  도일봉 혼자였다. 여전히  언월도를 풍차처럼 휘두르며 
미친 호랑이처럼  좌충우돌(左衝右突) 흑의인들을  베어넘겼다. 그   
서슬에 놀란 흑의인들은 감히 가까이 접근하지 못하고 분분히 놀라 
피하기에 바빴다. 피하지 못하는 자는 언월도에  걸려 영락없이 두
쪽으로 갈라지고 말았다.
한동안 싸우다보니 이미  사기가 꺽인 흑의인들은 막아내기에 바쁘
고 도망치지 못해 안달이었다.
소남천과 싸우고 있는 노인은  이런 수하들을 보고 화가 치밀어 콧
구멍에서 연기가 날  지경이었다. 누군지도 모르는  애숭이놈 한명 
때문에 다 이겨놓은 싸움을 망치고 말았다.  당장 달려가 도일봉을 
두 토막 내 버렸으면 싶었지만 소남천을 두고 몸을 빼기도 힘들다.
노인은  신경질적으로 발을 구르며  검을 거두고 몸을  뒤로 뺐다. 
그리고는 휘파람을 길게 세 번 불었다.  밖에서 대기중인 부하들을 
부르는 것이다. 하지만 아무리 기다려도 담장을  넘어 들어오는 부
하들은 한명도 보이지 않고 담장밖에서 시끄러운 소리만 들려올 뿐
이었다.
졸개들을 공격하고 있던 도일봉은 노인의 꼴을 보고 껄껄 웃었다.
"하하. 노인네야.  내 뭐라더냐! 너희중 이곳을  빠져나갈 놈은 한
명도 없다지 않았느냐. 감히 나를 건드린 댓가이니라. 하하하!"
말을 하면서도 도일봉의  언월도는 여전히 맹렬하게 졸개들을 위협
하고 있었다.
도일봉의 말을 들은  노인이나 흑의인들은 정말로 자신들이 포위되
어 이곳에서 죽는가보다 더럭 겁이 났다. 사기는 더욱 곤두박질 쳐 
삽시간에 졸개들이 검이나 칼에 맞아 거꾸러졌다.
물론 밖에서는  초무향이 졸개들을 휘젓고  있는 중이었다. 초무향
은 도일봉과 헤어진 후 십여명의 흑의인들에 의해 둘러싸여 공격을 
받기 시작했다. 하지만 지금 그녀를 상대하고  있는 흑의인들 중에
는 그녀의 회환구(廻還球)나 한빙장을 받아낼 사람은 없었다. 양우
리에 뛰어든 늑대같은 형국이었다. 그녀는 마치 전신(戰神)같은 기
세로 흑의인들 틈을 누비며 다녔다. 흑의들은  그녀의 일장도 받아
내지 못하고 픽픽 나가 떨어졌다. 시간이  지날수록 흑의인들은 더
욱 몰려 들었으나 그녀는 눈썹하나 까닥하지 않았다. 일부로 더 많
은 자들을 몰려들게 해 다 처죽이고 말겠다는 심정이었다.
그녀의 이러한  기개가 두려워 흑의인들은 감히  마주 덤비지도 못
하고 피하기에 바빴다. 멀찍이 떨어진 자들이  소리를 지르며 암기
들을 던질 뿐이다. 초무향은 회환구를 휘둘러  암기를 처내며 한명
한명 따라가 기어이 끝장을 내주고 말았다.  몇몇 중간급 우두머리
들이 용감히 덤벼들기도 했으나 그들도 겨우 4-5초를 받아낼 뿐 끝
내 한빙장에 맞아 허옇게 얼어죽고 말았다.  생각해 낸 것이 5-6명
씩 짝을 지어 차륜전(次輪戰)을  펼쳐 그녀의 힘을  빼려고 시도했
다. 그러나 그녀는 싸우면 싸울수록 힘이 나는지 전혀 끄덕도 하지
않고 계속해서 흑의인들을 무찔러 갔다.
이럴때  담장안에서 흑의인들을  부르는 휘파람  소리가 들려왔다. 
그쪽도 위급해서 도움을 청하는 것이었으나 이곳보다 더한 곳이 있
겠느냐 싶어 오히려 담장을 넘어 초무향을  피하는 자들도 있었다. 
그저 초무향에게서 도망칠 수 있다면  지옥에라도 기어들어갈 판이
었다. 그러나 초무향은 도망치는 자들을  놔주지 않았다. 도망치려
는 자들부터 좇아가 요절을 내주고 말았다. 아마도 이곳에 있는 자
들을 다 죽여 놓아야  속이 풀어질 모양이다. 그동안  쌓이고 싸인  
원한을 한꺼번에 풀어볼  요량인가보다. 흑의인들은  그런 그녀를  
보고 제풀어 놀라 간이 찢어져 죽어  넘어졌고, 바지가랑이에 흠벅 
똥오줌을 갈기고 철퍼덕 주저앉는 자들도 있었다. 그야말로 아수라
(阿修羅)의 화신(化身)같았다.
휘파람을  불었던 노인은 부하들이  나타나지 않자  담너머 상황도 
좋지않다는 것을 느낄 수  있었다. 도일봉의 위협을 믿지  않을 수 
없었다. 어떻게 몇명이나 이곳까지 올 수  있었는지 모르겠으나 부
하들이 당하는 것을 보면 상대가 보통이 아니란 것을 느낄 수 있었
다. 더 머무렀다가는 부하들은커녕 자신도 못 빠져나갈 것 같았다.
"후퇴하라! 모두 물러나라!"
졸개들은 구원(救援)이라도 받은  듯 걸음아 날 살려라! 담을 넘어 
도망치기 시작했다. 노인이 도일봉을 향해 소리쳤다.
"네 이놈! 오늘일은 결코 잊지 않겠다."
도일봉은 껄껄 웃으며 너스레를 떨었다.
"하이고, 무서워라! 난  두고보자는 사람이 제일 무섭다니까. 여보
쇼, 노인장. 우리 두고볼게 아니라 오늘  아주 끝장을 냅시다그려. 
가지말고 이거나 받아보시지!"
도일봉은 길게  웃으며 품속에서 회환구를 꺼내  세개를 잇달아 던
졌다. 또한 그것 만으로는 노인네를 어찌할 수 없다고 생각하고 언
월도를 내려놓고 강궁을 꺼내 화살을 걸어  날렸다. 여섯발이 한꺼
번에 쏜 듯 연속해서 날아갔다. 그의  손놀림은 신기(神技)에 가까
와 세 개의 회환구를 날리고, 여섯대의 화살을 날리는데 마치 한꺼
번에 쏘기라도 한 듯 했다.
노인은  회환구가 날아오자 가소롭다는  표정을 지으며  검을 들어 
잘라버리려 했다. 그런데 이게  웬일인가? 나중에 쏜  화살이 먼저 
던진 회환구보다 먼저 도달하고 있었다. 노인은  크게 놀라는 와중
에도 번개같이 몸을 놀려 화살들을 피하고 회환구 두 개를피한 후 
마지막 회환구는 검으로 처서 두 조각을 내주었다. 그 몸놀림이 어
찌나 빠르고 날렵한지 물찬제비 같았고, 바람에 흔들리는 갈대같기
만 했다.
"노인네야. 어째서 남의 장난감을 망쳐놓는 것이냐!"
도일봉은 노인의 이와같은  빠른 몸놀림에 혀를 내두르면서도 다시 
한 번 힘을 다해 화살을 날렸다. 여섯 대의 화살과 세 개의 회환구
를 피해 몸을 도약한 상태로 있던 노인은 마지막 한대의 힘찬 화살
은 피하지 못하고 그만 허벅지에 얻어맞고 말았다. 노인은 땅에 내
려섬과 동시에 다시 몸을 도약해 담장을 넘었다.
"다음에 만난다면 결코 용서하지 않을테다!"
노인의  이를 가는 소리가  어느세 담장 저쪽에서  들리고 있었다. 
도일봉이 껄껄 웃었다.
"노인네가 도망을 치면서도 큰소리군. 아 참!"
웃고 있던  도일봉은 담장밖에 있는 초무향을  생각해내고 놀라 노
인을 따라 몸을 날려  담장을 넘었다. 초무향이 밖에  있으니 분명 
이 노인과 부딪칠 것이다. 이 노인의 무공을  만만히 볼 수 없으니 
초무향에게 경고(警告)를 해 주어야 했다.
소장주가 급히 도일봉을 불렀다.
"이보시오. 이보시오!"
담장 밖에서 도일봉의 목소리가 들려왔다.
"소장주님. 곧 돌아와서 뵙지요."
소남천등은 아직도  도일봉을 알아보지 못했다.  본지 삼년이 넘었
고, 또한 워낙 경황중이라 알아볼 수  없었던 것이다. 소남천은 수
하들에게 인원을 점검하고 주위를 단단히 경계하라 지시했다.
한편.
사태가  불리해서 담을 넘은 노인은  담 밖의 광경에  그만 어이가 
없어 차라리 주저얹고 싶은 심정이었다. 이곳은 그야말로 아비귀환 
지옥도(地獄圖)를 방불케 했다. 죽었는지 살았는지  이미 4-50명의 
수하들이 널부러져 있고, 그나마  살아서 서 있는 놈들도  두 눈에 
공포(恐怖)가 가득하여 뺑소니 치기에 바빴다. 노인은 차라리 허탈
한 심정이 되고  말았다. 귀운장을 쓰러뜨리려고  노력한게 얼마던
가. 그런데 이제 이꼴이 되고 말았으니 어떻게 수하들을 대할 것이
며, 상관에게 무슨 변명을 한단 말인가?  더구나 상대는 단 한명에 
지나지 않았다.
일순  노인의 눈에서 불똥이  튀는 것 같았다.  안에서 도일봉에게 
당한 수모와 지금 수하들이 당하는 모습을 보자 울화통이 한꺼번에 
폭발하고 만 것이다. 노인은 허벅지가 아픈줄도  모르고 버럭 소리
를 지르며 벼락같이 몸을날려 초무향을 향해 검을 후려쳤다. 끝장
을 보고 말겠다는 무시무시한 공세다.
"죽여버리고 말겠다!"
노인의 부르짖는  소리가 워낙 대단하여 수십  개의 북이 한꺼번에 
울리는 듯 했다. 원한이 한꺼번에 폭발한 것이다.
초무향은 몇명의 졸개들을  두둘기고 있다가 벼락치는 듯한 소리와 
무시무시한 검세가 한꺼번에 들이닥치는 것을  느끼고 흠짓하고 말
았다. 여직껏 상대하던 자들과는 차원(次元)이  다른 공세였다. 놀
란 듯 했지만 언듯  말초신경이 깨어나고 긴장이  삽시간에 전신을 
휘감아 도는 흥분을 느꼈다.한빙장으로 막기에는 검세(劍勢)가 너
무도 날카로웠다. 초무향은 왼손의 회환구를  오른손으로 바꿔쥐고 
들이닥치는 검세를 향해 몸을 돌리며 마주쳐 갔다.
두 병기가 부딪치면서  우르릉!하는 괴상한 소리가 들렸다. 서로간
의 내력이 충돌하여 생기는 소리였다. 병기 부딪치는 소리는 그 소
리에 파뭏혀 들리지도 않았다.
부딪친 두 사람은 서로의  힘에 밀려 뒤로 대여섯 걸음씩이나 물러
났다. 자세가 불안정했던 초무향이  한발 더 물러나고  말았다. 두 
사람은 서로간에 '이와같은 고수가 있구나!'하고  크게 놀랐다. 한
번 부딪쳤는데 노인은 전신이  삽시간에 얼어붇는 것  같은 극심한 
한기를 느꼈고, 초무향은 내장(內臟)이 흔들리는 고통을 느꼈다.
초무향은 자신이  강호에 모습을 드러낸 후  처음 부딪치는 고수임
을 직감할 수 있었다. 이와같은 고수를 대하자 마음속에 쌓인 원한
(怨恨)보다는 상대를 꺽고 말겠다는 호승심(好勝心)이 구름처럼 피
어올랐다.
그녀는 자세를 안정시키고  눈을 가늘게 떠 상대를 주시했다. 회환
구를 갈무리하고 쌍장을 앞가슴에 모아 내력을  일으켰다. 단 일장
에 끝장을 보겠다는 행동이었다. 앞가슴에 모은  쌍장 주위에는 삽
시간에 허연 백무(白霧)가 어렸다.
초무향의 그와같은  모습을 본 노인 또한  상대에 대해 탄복하면서
도 감히 태만할 수 없어  자세를 바르게 하고 두손으로  검을 움켜 
잡았다. 노인이 내력을 쓰기 시작하자 검이  미세하게 흔들리며 웅
웅!하는 검명(劍鳴)이 들리기 시작했다. 노인 또한  이 한 수의 부
딪침에 생사가 달려있음을 알 수 있었다.
담을 넘어 이와같은 상황을  본 도일봉은 기절할 듯 놀라 부르짖었
다.
"부딪치지마라!"
두 사람의  무공이 대단하니만큼 부딪치기만 하면  양쪽 모두 치명
상(致命傷)을 입고 만다. 그러나 두 사람을  말리기에는 이미 늦고 
말았다. 지금 두 사람이 뿜어내는 살기(殺氣)는  타인이 감히 가까
이 접근하는 것을 막고 있었다. 누구든 두  사람을 말리려 뛰어 들
었다가는 두 사람의 합공에 전신이 터져 죽고 말 것이다. 도일봉이 
할 수 있는 일은 주위의 흑의인들이  감히 수작을 못부리도록 경계
를 게을리 하지 않는 일이다. 모두들 이와같이 숨막히는 상황에 동
작을 멈추고 손에 땀을 쥐고 바라볼 수 밖에 없었다.
"차앗!"
"탓!"
어느 한순간  짧은 기합성이 터지고, 두 사람은  눈 깜박할 사이에 
허공으로 도약했다. 평생(平生)에 걸쳐 수련(修鍊)한 모든 힘을 장
(掌)과 검(劍)에 집결한 체였다. 이번에는 조금전 보다 더 강한 내
력이 부딪쳤는데도 아무런 소리가 나지 않았다.  노인의 검은 초무
향의 왼쪽어깨를 관통(貫通)했다. 초무향의 한빙장은  역시 노인의  
왼쪽 어깨를 강타했다. 두 사람은 똑같은  생각을 했던 것이다. 고
육지책(苦肉之策). 상대방의 무공이 강하니 왼쪽 어깨를 내주고 심
장을 노려 단숨에 거꾸러뜨려 했다. 그러나 둘  다 왼쪽 어깨만 희
생시켰를 뿐상대방에게  치명타를 가하지 못했다.  다른곳엔 전혀 
헛점이 없었던 것이다. 두 사람은 서로 자리를 바꾸어 땅에 내려섰
다. 왼쪽어깨를 부여잡고 신음했다.
"비켜!"
다급해진 도일봉은 버럭  소리를 지르며 재빨리 초무향에게 다가가 
상처 주위의 혈도를 봉쇄(封鎖)하고 내친김에  그녀를 들처업었다. 
그리고는 언월도를 풍차처럼 휘두르며 흑의인들의 포위망을 뚫으려 
했다.
흑의인들은  숨막히는 상황을 관전하느라  정신을 못  차리고 있었
다. 그러다 도일봉이 달려들어 초무향의 상처를  돌보고 등에 업었
을 때에야 정신을 차렸다. 몇명은 노인에게 달려갔고, 나머지는 소
리를 지르며 앞을 차단하고 달려들었다.
도일봉은 한손으로  초무향을 단단히 받쳐들고,  다른 손으로는 언
월도를 휘두르면서도 입을 삐쭉거렸다.
"빌어먹을! 계집이 촐싹거리더니만 꼴 좋지 뭐야. 아야, 아파라!"
투덜거리던 도일봉은 하마터면  찔러오는 검에 면상에 구멍이 날뻔 
했다. 그는 언월도를 휘둘러 놈을 물리치고  귀운장을 향해 소리쳤
다.
"소장주! 문형!  빨리 나와서 날 좀 구해주시오! 난  다 죽게 되었
소. 난 도일봉이오! 빨리 빨리 와서  도와주시오! 어이쿠, 아파라! 
이 죽일놈이 누굴 찌르는 것이냐!"
소리를 지르는 통에  한명이 검을 찔러 허벅지를 그었다. 도일봉은 
눈을 퉁방울만하게 부릅뜨고 허벅지를 그었던  자에게 달려들어 기
어이 두 쪽을  내주고 말았다. 계속해서  언월도를 맹렬(猛烈)하게 
휘두르긴 했으나 적들은 너무 많고, 등에 축 늘어진 초무향까지 있
는지라 쉽사리 포위망을 뚫을 수 없었다.  도일봉은 계속해서 부르
짖었다.
"아이쿠, 아파 죽겠네!  소장주! 문형! 빨리 도와주지 않으면 욕을 
할라오! 빨리오시오!"
그 말이 끝나자마자  귀운장의 담너머에서 암기들이 비오듯 쏟아졌
다. 몇명의 인물들이 돕기위해 달려나왔다.  소남천이나 문국환 등
은 아무래도 욕을 얻어먹긴 싫었던 모양이다.
흑의인들은 이미 전의(戰意)를  상실(喪失)했다. 두명이나 되는 우
두머리들이 죽거나 중상을  입었으므로 더는 싸울  마음이 없었다. 
흑의인들은 달려온 귀운장 인물들을 막는척  하다가 이내 부상자들
을 들처업고 뺑소니를 치기 시작했다. 귀운장  인물들도 두 사람을 
구하자는 것이 목적이었으므로 더는 좇지않고 두 사람을 떼메고 안
으로 들어갔다.
간신히 담  안으로 들어온 도일봉은 초무향을  내려놓고 털석 땅바
닥에 주저앉았다. 초무향은 두 눈을 꼭  감은체 기절해 있었다. 도
일봉도 성한몸은 아니었다. 혼자서 포위망을 뚫느라 여러군데 가볍
지 않은 상처를 입은 것이다. 이런것만 보아도 그의 무공이 초무향
에 비해 한참 뒤지고 있다는 것을 증명하는 것이리라.
"빌어먹을!"
정신이 하나도 없었다.  누군가 초무향을 떼메고, 도일봉을 부축한 
체 어디론가 데리고 갔다. 의원이 기다리고 있다가 두 사람을 치료
해 주었다. 도일봉은 치료를 받으면서도 아파서 연신 낑낑 거렸다. 
치료를 받은 도일봉은 초무향이 걱정되어  낑낑 거리면서도 그녀에
게 다가갔다.
초무향의  상처는 의외로 깊었다.  아직도 기절해  있는 상태였다. 
침상에 반듯이 뉘어져 한 노인에게 치료를 받고 있었다. 웃옷이 벗
겨져 있고 싸맨 천이 가슴을 가리고 있었다. 검에 관통당한 어깨는 
보기싫게 일그러져 있었다. 그때 마침 노인이  가슴의 천을 풀려고 
했다. 치료하는데 방해가 될뿐아니라 천이 온통 핏자국으로 얼룩져 
있었기 때문이다.
도일봉이 한마디 했다.
"여보시오, 노인장.  그걸 풀었다가는 나중에  그녀가 깨어나 노인
장을 죽이려 들것이오."
노인은 도일봉을  물끄러미 바라보다가 피식  웃으며 천을 풀었다. 
"의원의 눈에는 상처만 보인다오."
천을  풀어버린 노인은 시녀를 시켜  몸에 뭏은 피를  닦아내게 했
다. 몸이 깨끗해지자 수건으로 가슴을 가려주고  조용히 자리를 잡
고 세심히 싱처를 살피기 시작했다.
"자칫 했다간 어깨를 아주  못쓸뻔 했구려. 다행히 뼈는 상하지 않
고 근육만 세 가닥이나  끊겼소. 혈도를 재빨리 봉쇄한  것이 천만 
다행이오."
꼭 누가  들으라고 한 말은 아니었다. 상처를  확인하기 위해 혼자 
중얼거린 것에 불과했다. 상처를 다 살핀  노인은 준비된 약재들중 
상처에 필요한 약재를  찾아 치료하기 시작했다.  도일봉은 더이상  
도움이 될 수 없는 것을 알고 한쪽에 조용히 쭈구리고 앉아 호흡을 
조절했다.
번  호 : 6673
게시자 : 고명윤   (백일몽  )
등록일 : 1998-08-20 11:51
제  목 : [연재] "신궁" 제 42 장 두번째.          
第 42 章.  귀운장(歸雲莊)의 몰락(沒落).

2.

한시간이 훨씬  지나서야 도일봉은 다시  노인에게 다가갔다. 이미 
근육치료는 끝났는지 찢긴 살가죽을 바늘로 꿰메고 있었다. 끝으로 
상처 자리에 금창약을 바르고 붕대로 잘  싸매주었다. 노인은 그제
서야 이마에 흐르는 땀을 닦아냈다. 도일봉이  궁굼함을 참지 못하
고 물었다.
"노인장. 그녀는 어찌 되겠소이까?"
노인이 말했다.
"곧  깨어나긴 하겠지만 그때부턴  심한 통증에 시달려야  할 것이
오. 한 두어달 조섭해야 하는데 그동안에는  심하게 움직이는 것을 
삼가해야 해요."
도일봉이 다시 물었다.
"팔을 못쓰게 된다거나 하는 일은 없겠지요?"
노인이 고개를 끄덕였다.
"조섭만 잘 하고 심하게 움직이지 않는다면 이상은 없을 것이오."
도일봉이 연신 허리를 굽신 거렸다.
"이거, 참 고맙습니다. 대신 감사를 드리지요."
노인이 손을 흔들어 말렸다.
"감사는 무슨?  오히려 우리 귀운장을 도와주었으니  내 감사를 드
려야지요. 너무 겸손해 할건 없어요."
"어찌되었든 고맙습니다."
노인은 고개를  끄덕여 준 후 조용히 쉬라고  방에서 나갔다. 도일
봉은 초무향을 살펴보고 이불을 덮어주었다. 그녀의 몸에도 자기만
큼이나 크고작은 상처들이 많았다. 도일봉은 그 꼴을 보고 혀를 찻
다.
"쯧쯧. 이 계집애는 사내  흉내를 내고 다니더니 몸에도 이처럼 상
처가 많군. 불쌍한 중생(衆生) 같으니."
도일봉은 의자를  끌어다 침상옆에 놓고  앉았다. 물끄러미 그녀의 
얼굴을 들여다 보고 있자니 웬일인지  그녀의 눈가에 수심(愁心)이 
어려 있음을 알 수 있었다.
"사내 흉내를 내는 것이 뭐 좋다고..."
안스러운 느낌을 떨쳐버릴 수 없었다.
가만이 앉아  있자니 졸음이 쏟아졌다. 하긴  600리를넘게 쉬지않
고 달려 온데다가 이곳에서  또 한바탕 싸우고  상처까지 입었으니 
여간 피곤하지 않았다. 도일봉은 다시 한 번  초무향을 살핀 후 침
상으로 기어올라 잠이들고 말았다.
깨어보니  새벽이었다. 일어나 초무향부터 살폈다.  불은 켜져있지 
않은데 그녀는 침상위에 가부좌(跏趺坐)를 틀고  앉아 호흡을 조절
하고 있었다. 그녀가 걱정되긴 했으나 이대로 두는것이 좋을 듯 하
여 조용히 방을 빠저나왔다.
새벽별이 유난히  밝게 보였다. 공기가 상쾌하긴  했다. 은은히 피
비린네가 뭏어있었다. 도일봉은  천천히 장내를  걸었다. 문국환의 
소개로 처음 이곳에 왔던 일들이 주마등처럼 스처 지나갔다.
장내의 분위기는 여전히  살기가 돌고 있었다. 곳곳에 사람들이 웅
크리고 있음을 느낄 수 있었다. 어제일을  생각하자 아직도 옆구리
와 허벅지의 상처들이 쑤시고 아팟다. 얼마를  걷다보니 불이 환히 
켜진 대청에 이르렀다.  소장주와 두 아들,  수로체의 우두머리들, 
문국환과 청운장(靑雲莊)의 목총관(穆總管) 등의  낮익은 얼굴들이 
모여있었다. 모두 밤새 한숨도 못잔  모습이었다. 아직껏 의혈단을 
어떻게 막아낼 것인가 의논하는 모양이다.
도일봉은  모두들 수고하는데 자신  혼자 늘어져라  잤다 생각하니 
얼굴이 화끈 달아오르고 창피한 생각이 들었다.  그래서 안으로 들
어가 인사를 할 엄두가 나지 않았다.
도일봉을 먼저  발견한  사람은 문국환이었다. 앉아있는 방향이 바
깥 쪽이라 서성이는 도일봉을 발견하고 자리에서 일어나 손짓을 했
다.
"도형제. 어째서 밖에 있소? 어서 들어오시오."
문국환이 걸어와  반갑게 손을 잡아주었다.  도일봉 또한 오랫만에 
그를 보는지라 반가와 저절로 미소가 떠올랐다.
"오래간만에 뵙는군요. 연락도 못했어요."
문국환은 도일봉을 끌어 안으로 들어갔다.
"안으로 들어가 인사를 나눕시다."
도일봉은 웃으며 따라들어가 소장주 등에게 일일이 인사를 했다.
"안녕하십니까, 소장주님. 두 분 공자. 목총관님."
모두들  피곤한 가운데도  웃으며 도일봉을  맞아주었다. 소장주가 
자리를 권하며 입을 열었다.
"어서오게. 오래간만이로구만."
도일봉이 말했다.
"모두들 수고하고  계신데 이거 저만 편히  쉬고 있었군요. 송구스
럽습니다."
소남천이 고개를 저었다.
"무슨 소리. 오히려 내집에  온 손님을 제대로 대접도 못하고 다치
게까지 했으니 내가 미안한  일일세. 그래 상처는  어떤가? 친구분
은?"
도일봉이 말했다.
"저는 괜찮습니다.  친구도 살만한가 봅니다.  워낙 튼튼한 사람이
거든요. 아주 강하고요."
문국환이 입을 열었다.
"도형제가 일부러  여기까지 찾아왔는데 마침  이런 좋지않은 일이 
벌어졌구려. 유감천만이오."
도일봉이 그런소리 말라는 듯 손을 저었다.
"마침이라니요? 저는 삼일전에  청운장에 들러 부인과 목관영 형을 
만나 보았습니다. 목형에게  이곳의 사정을 전해  듣고는 부랴부랴 
달려온 것이라오. 의혈단 놈들이 이제 버젓이  모습을 드러내고 이
따위 일을 꾸미고 있으니 실로 큰일이예요!"
"하루만에 그 먼 길을 달려왔단 말이오?"
모두들 어안이  벙벙하여 눈을 크게 떴다.  그도 그럴것이 600리가 
넘는 길을 하루만에 내달아 왔다는 것이 어디 보통 일이던가? 더우
기 무슨 큰 일이  없고서야 그처럼 서두를 일도  아니다. 의혈단을 
두고 이처럼 호들갑을 떨고  있다는 생각에 모두들  의아하기만 했
다.
도일봉은 그들의 눈치를 알아채고 먼저 입을 열었다.
"여기 계신 분들께서  의혈단 놈들을 어떻게 생각하고 계실지 모르
겠으나, 절대 예사로이 보아서는 않됩니다.  그들은 너무 끔찍하답
니다. 나는 요 몇달 사이에 곳곳을 돌아다니며 그놈들에 대해 조사
를 해 보았어요. 지난 겨울 내가 사막에  갔다가 돌아오는 도중 어
떤 놈들에게 잡혀 두달이 넘도록 반쯤은 죽었다 살았는데...
도일봉은  사막에서 있었던  그 숱한  싸움과 목숨을  걸고 탈출한 
일, 하간부에서 몽고군관에게 잡혀 숱한 고문을 당했던 일, 도중에
서 도망쳐 태산(泰山)과 개봉(開封)을 들러  금령(金令)과 은령(銀
令) 등에 대해 조사한 일들을 들려주었다.  그리고는 품에서 두 개
의 손바닥만한 금은패를 꺼내 보여주었다.
"의혈단을 실로 가볍게  보아서는 않됩니다. 말한것처럼 방대한 조
직(組織)과 인력(人力)을 보유(保有)하고 있어요. 이외에  아직 확
실한 단서(端緖)는 잡지 못했지만 내 전에 잠시 호북(湖北)에서 붉
은옷을 입고 다니는 의혈단 놈들을 보았고,  이곳에서 다시 검은옷
을 입고 다니는 놈들을 보았으니 이건 필시 각 지역마다 그들의 분
타들이 산재(散在)해 있다는 것을 알 수 있을 것입니다. 미루어 생
각해보건데 지나번 사막(砂漠)으로  보물을 찾으러  갔던 사람들중 
대부분이 실종(失踪)되었고, 요사이 각 지역에서  실종된 사람들은 
이미 그들의 수중에 있다고 봐야 할 것입니다.  난 그 일로 문형과 
상의를 할까하고 청운장에 들렸던 것인데 이곳에 의혈단 놈들이 있
다는 말을 듣고 놀라 내처 달려온 것이랍니다."
소남천이 눈을 동그랗게 뜨고 놀라 물었다.
"의혈단이 그토록 방대하단 말인가?"
믿지 못하겠다는 표정이 역력했다. 도일봉이 말했다.
"오히려 모자랄 정도지요.  그것 뿐만이 아니라 그들의 우두머리는 
각지의 군사들까지 움직일 수 있는 지위에 있어요. 이건 내 생각입
니다만 그들은 무림을  괴멸(壞滅)시키려 하고  있는것이 확실합니
다. 아주 대단한 놈들이예요."
도일봉의 말에  모두들 놀라 할 말을 잊을  지경이었다. 이들도 그
동안 나름대로 의혈단에 대해 조사를 했지만 도일봉의 말처럼 대단
한 규모는 발견하지 못했기 때문이다. 모두들 제 생각에 빠저 말이 
없는데 문국환이 먼저 입을 열었다.
"도형제의 말대로라면 지금 이곳 귀운장은 위험하겠구려?
도일봉이 고개를 무겁게 끄덕였다.
"외람된 말이지만 틀림없는  사실이오. 그동안 의혈단 놈들이 알게 
모르게갖은 못된짓을 하고는 있었지만  그렇다고 버젓이 자신들의 
이름자를 걸고 한 적은 없었지요. 이제  그들이 자신을 드러내놓고 
일을 벌이고 있으니 무슨 일이든 두려운게  없다는 말이지요. 그리
고 무슨 속셈인지 모르겠지만 이곳 귀운장이  그 첫번째 대상이 된  
것입니다. 그들로선 물러날 수 없는 입장이예요. 어떤 희생을 치루
더라도 이기려 들 것입니다. 알고 계신지  모르겠지만 오면서 살펴
보니 이곳 50리 주위로는 이미 군사들이 포진(布陣)을 마치고 있었
습니다."
"저런 죽일놈들!"
모두들 눈을  부릅뜨고 화를 내는걸 보니  군사들에 대해선 아직도 
모르고 있는 모양이다. 도일봉이 다소 주저하며 입을 열었다.
"이것도  내 생각입니다만, 귀운장을  포기하고 피하는  것이 좋을 
듯 합니다."
그 말에 소남천 등은  눈을 부라리며 화를 내려 했다. 도일봉의 말
은 확실히 주제넘은 데가 있었다. 소남천 등이 이 귀운장을 어떻게 
이룩하고 키워왔는데 이제 위기에 처했다고  기업을 버리고 뺑소니
를 치겠는가. 그들로선 차라리 귀운장과 운명(運命)을 같이하면 했
지 포기란 있을 수 없는 일이었다.
도일봉은 이들의  이러한 태도가 오히려  이상하기만 했다. 피땀흘
려 이룩한 기업이라해도 어찌 생명보다 중요하리요. 도일봉의 상식
(常識)은 이들과 같지 않았다. 불리하면 피했다가  후에 복수해 주
는 것이 더 좋은 일이다. 도일봉이 말을 이었다.
"이번일을  절대 소홀히 보아서는  않됩니다. 내  청운장을 떠날때 
백운산장(白雲山莊)에도 사람을  보내 도움을  요청해 놓았습니다. 
그러니 백운산장에서 사람들이 오면 그 틈에..."
"그만! 그만하면 되었네!"
소남천은 더 들을 수가  없어 기어코 소리를 빽 지르고 말았다. 귀
운장 소남천으로 말할것 같으면 강남무림의  대들보요 자존심이다. 
그런 그가 말년(末年)에 와서 남의 도전을  받은것만 해도 이미 분
통이 터질 일인데 이제 이 새카만 놈은 도망을 치라고 하고 있으니 
미치고 환장할 일이었다.  소남천은 고리눈을 부릅뜨고  말을 이었
다.
"그만하면 되었네.  이 소남천이 말년에  이런 수모를 당하는구만. 
자네의 말은 잘 알이들었네. 하지만 이 소남천이 그리 만만한 사람
이 아닐세."
말을  하는 소남천의 모습에는  노인다운 외고집과  노익장의 패기
(覇氣)가 구름처럼 일어나고 있었다. 거기에는 청년 못지않은 강인
한 투지가  뭉뚱그러져 있었다.  일대종사(一代宗士)로서의 당당한 
기도였다.
도일봉은 소남천의  그러한 기도에 내심  존경심이 일었다. 자신에
게는 이러한 기도가 없다고 한숨을 쉬기도  했다. 도일봉은 고개를 
가로저으며 입을 열었다.
"장주께서 그리  마음을 정하셨다면 저로서는 어쩔  수 없지요. 한
가지 내 말은 거짓이 아니라는 것은 알아 주십시요."
소남천이 고개를 끄덕였다.
"어찌되었든  자네가 힘들여 이곳까지  와 주었고,  자세한 사정을 
알려준건 고맙게 생각하네. 자네 거처는 자네가 정하도록 하게나."
"별 말씀을. 저도 최선을 다해 돕도록 하겠습니다."
소장주는  고개를 끄덕여 주고  장남 연백(涎栢)에게  장원 주위를 
다시 한번 살피라 일렀다. 그리고 둘째 연수(涎修)에게는 도일봉의 
말대로 군사들이 출동해 있는지 알아보라고 지시했다.
오전이 다  지날 때 까지는 아무런 움직임도  없었다. 연백이 알아
본 바로는 어제 그자들중 우두머리 두 명이 죽었다는 것이다. 한명
은 도일봉의 언월도에 두 조각이 되었고,  후에 초무향과 겨루었던 
노인은 중상을 입고 돌아갔다가 끝내 죽고  말았다는 것이다. 모두
들 노인을 단 일장에 때려죽인 초무향의  무공에 놀라 혀를 내둘렀
다. 그리고 연수의 보고로는 도일봉의 말을  확인한 결과밖에 없었
다. 
우두머리  두명이 죽은 것이야  천만번 잘된  일이지만 군사들까지 
동원 되었다는 말에는 크게 초조해지고 있었다.  모두들 말이 없었
다.
오후가 되어서야 소남천은  장원의 우두머리들을 다시 한자리에 모
아 새로운 작전을 의논하기 시작했다. 모두들 별 말이 없이 소남천
의 지시를 듣고 있었다.
의논이 끝나고  각자의 임무를 지시받자 모두들  자신이 맏은 장소
로 가버렸다. 도일봉은 특별히 맏은일은 없고  기회를 보아가며 적
을 교란(攪亂)시킬 수 있도록 하라고 일렀다.
의논이 끝나자  도일봉은 초무향을 보러갔다.  문국환도 잠시 시간
이 나겠다며 함께했다.
초무향은 생각에 잠겨  방안을 서성이고 있었다. 그녀의 왼팔은 삼
각 보자기로 묶여 목에 고정되어 있었다. 그녀는 아마도 어제의 싸
움에서 중상을 입자 다서 의기소침(意氣銷沈)해진 모양이었다.
도일봉은 그녀가 일어나 걸어다니는 것을 보자 놀라 소리쳤다.
"이봐. 이게 무슨 짓이야?  팔을 잃고 싶어 환장이라도 한게야? 어
서 누워 있으란 말이야!"
초무향은 걱정해 주는  도일봉이 고와왔으나 표정은 여전히 차가웠
다.
"내 몸은 아직 끄덕없어. 걱정할것 없다."
그것이  그녀의 고맙다는 표현법이다.  역시 감정  표현은 서툴다. 
도일봉은 다소 안심이 되어 그녀에게 다가  가 왼팔을 살피며 히죽 
거렸다.
"헤헤. 요  몇달동안 고생 좀 해야겠군. 그대는  내 오른팔을 다치
게 했고, 이제 내가 그대의 왼팔을 다치게 했으니 난형난제(亂兄亂
弟)요, 동병상련(同病相憐)이로세. 이게 어디 보통  인연인가 말이
야. 어이쿠, 내 정신좀 보게. 서로  인사들 하시구려. 이쪽은 내가 
존경하는 문국환 형이고, 이쪽은 새로 사귄 친구 초무향이라오. 이 
친구는 본래 이름이 없었는데..."
"이 녀석이 또!"
초무향은 도일봉이  또 헛소리를 하자 눈을  치켜뜨며 손을 들어올
렸다. 도일봉은 껄껄 웃으며 손을 휘휘 내저었다.
"하하, 실수, 실수! 인사들 하시오."
초무향이 먼저 포권을 했다.
"명성(名聲)은 익히 들었소이다."
문국환도 맞받아 인사를 했다.
"어서오시오. 초면에  이런 부상까지 입게 했으니  여간 실례가 아
니외다. 귀하의 무공은 정말 대단 하더이다. 탄복하는 바이오."
"별말씀을."
그녀의  무덤덤한 말에 문국환은  내심 고소를 금치  못했다. 어제 
의원에게서 초무향이 여자라는 사실을 전해듣지 못했다면 틀림없이 
앞에 있는 이 여인을 남자로 생각했을 것이다. 문국환도 가끔 무림
에 남장여인들이 있다는 말은 들어오긴 했으나 이렇게 마주 대하고
보니 우숩기만 했다.
'여인의  몸이 이토록 근육질(筋肉質)이라니... 남자라  해도 진짜 
믿고 말겠구나. 마치 철(鐵)과 같은 모습이군.'
도일봉이 입을 열었다.
"자자, 이제 인사도  나누었으니 우선 뭘 좀 먹어둡시다. 싸우더라
도 배가 부른 후에 싸운다면 더 좋지. 무향. 그대는 더 쉬도록 해. 
다시 한 번 날뛰었다간 남은 팔마자 못쓰게 되고 말걸. 다치고나서 
내게 하소연 해도 소용없단 말씀이야. 쉴때 쉬라고."
초무향이 눈을 흘겼다.
"사내자식이 왠 잔소리가 그리 많으냐?"
도일봉도 눈을 흘겨주었다.
"원 제기.  내가 사내니까 걱정을 해 주지.  내가 계집이라면 뭐하
러..."
"입좀 싹 닥처!"
"아이고,  무서워라. 헤헤. 이제부턴  내 따귀도 못  때릴걸? 이젠 
내가 때릴 차례라고. 하하하."
초무향은 눈을 매섭게  떳떴다. 도일봉과 문국환은 껄껄 웃으며 밖
으로 나갔다.
오후가 많이  지났는데도 의혈단 인물들은 전혀  움직이려 하지 않
았다. 귀운장 사람들은  경계를 늦추지 않았지만  그들의 움직임이 
없자 오히려 초조해졌다. 장원 주위를 멀찍이  돌아 보아도 흑의인
들은 한명도 눈에 띄지  않았다. 혹시 어제의 패배로  물러간 것은 
아닌가 의심해 보는 사람도 있었지만 소남천은 경계를 게을리 하지 
않았다. 도일봉의 말이 모두  옳은 것이다. 처음  모습을 드러내는 
자들이 이리 쉽게 물러날리는 없다. 그러나 시간이 갈수록괜한 추
측들이 오가고, 그러수록 사기가 떨어지고  있었다. 어떻게든 결단
을 내려야 할 때다. 기다림 속에는  늘 초조(焦燥)와 불안(不安)이 
잠재해 있다.
오후가 반쯤  지나고 있을 때, 언덕 아래까지  내려가 염탐하던 무
사들이 헐레벌떡 장으로 뛰어들었다. 무엇인가에 크게 놀란 표정이
었다. 그 꼴을 본 사람들은 올 것이  왔구나! 하는 생각이 섬광(閃
光)처럼 등줄기를 타고 발끝까지 치달리는 것을 느낄 수 있었다.
소장주  또한 같은 생각이었으나  후둘대는 무사들을  향해 호통을 
쳤다.
"웬 호들갑이 그리 심하더냐! 진정하고 천천히 말해보아라."
염탐꾼은 가슴을 쓸어내리며 숨을 몰아 쉬었다.
"저기, 언덕아래... 아래.  군사들이 새카맣게 몰려오고 있습니다. 
마군(馬軍)과 보군(步軍)이 수백도 넘습니다."
큰아들 연백이 다시 물었다.
"틀림없이 군사(軍士)들이더냐?"
염탐꾼이 연신 고개를 끄덕였다.
"틀림없는 사실 입니다요. 제자 직접 보고 달려온 것입니다."
이번엔 문국환이 물었다.
"군사들 뿐이더냐? 흑의인들은?"
염탐꾼이 대답했다.
"그놈들은 아직 한놈도 보이지 않습니다."
소남천이 고개를 끄덕이며 입을 열었다. 
"알았다.  소란떨지 말고 나가서  군사들의 동태를  살펴 보고하도
록!"
"예, 장주!"
염탐꾼이 물러나자 그동안 말이 없던 목총관이 한마디 했다.
"의혈단 놈들은 무림의 규칙따윈 안중에도 없는 모양이구려."
무림은  대대로 정부(政府)와는 앙앙불락이었다.  서로간에 하는일
이 생소하기 때문이다. 더우기 무림인들 대부분이  관의 눈을 피하
는 일이 많고, 종종 살인방화(殺人放火)도 서슴치  않아 관에 좇기
기도 하기 때문이다. 그래서 무림과 관은 대대로 교분이 없고 서로
간에 왕래하지 않는것이 불문율(不文律)처럼 지켜지고 있었다.
그리고 보니 근자에  일어나던 관과의 시비(是非)가 이미 예정되어 
있었던 것이 확실했다. 그 사실에 모두  이를 갈았고, 의혈단의 비
열(卑劣)한 수작에 치를 떨었다. 그러나 지금  그자들을 천만번 욕
해도 사태가 바뀌는 것은 아니었다. 
문국환이 먼저 입을 열었다.
"장인어른.  놈들이 아무래도  양동작전(陽動作戰)을 쓸   모양입니
다. 앞에는 군사들이, 뒤로는 흑의인들이  기습(奇襲)을 노리기 쉽
습니다."
소남천은 침통한 표정으로 고개를 끄덕였다.
"내 생각도  같네. 아무래도 여인들과 아이들은  미리 피신시켜 두
는 것이 좋겠구만. 그 일을 자네가  맡도록 하게. 왼편을 뚫어줄테
니 자넨 그쪽으로 빠저 나가도록 하게나."
"장인어른!"
문국환이 입을 열자 소남천이 그를 말렸다.
"더 말하지 말게. 자넨 자네 기업이 있는 사람일세."
소남천은  딱 잘라 말했다.  새벽에 처음 도일봉의  말을 들을때만 
해도 당당하고 자신만만하던 소남천도 일이  이지경에 이르고 보니 
후사(後事)를 대비하지 않을 수 없었던 것이다.  마음을 정한 소남
천은 장원의 우두머리들을 향해 지시를 내렸다.
"삼,사로(三四路)는 연배과 연수가  맡아 뒷쪽을 지키도록 하거라. 
흑의인들은 이미 두명의 우두머리를 잃었으니 그리 크게 힘을 쓰지
는 못할게다. 오로(五路)는 사위가 맡아 여인들과 노약자들을 보호
하고 기회를 보아서  탈출하도록 하게.  일,이로(一二路)는 본인을  
따라 정면의 군사들을 맡도록 하겠다. 자, 맡은 바 책임을 다 하도
록 하자. 그깟 의혈단이 대단하겠느냐, 몽고 달자들을 두려워 하겠
느냐! 우리 귀운장이 어떤 곳인지 그들에게  똑똑히 보여주도록 하
자."
모두들 힘차게 대답은 했지만 마음 한 구석은 무겁기 그지없었다. 
문국환은 준비해둔 보따리를 소남천에게 건네주었다. 
"장인어른, 이것 받으십시요."
소남천이 의아한 듯 사위를 바라보며 물었다.
"뭔가?"
"백호피(白虎皮) 잠방이입니다. 몸을 보호 하십시요."
"그래?"
소남천은 웃으며 보따리를 돌려주었다.
"이건 자네  아들이 보내 온 것이 아닌가. 자네가  입고 있도록 하
게. 자네를 다치게 해놓고  화영의 잔소리를 내  어찌 감당하겠나. 
하하."
말은 부드럽게 했지만  완강한 거절이었다. 문국환도 더 권하지 않
고 장인에게 인사를 하고  자리를 떴다. 두 아들들도  인사를 하고 
맡은 곳으로 향했다.
소남천은 멀어져 가는 두  아들과 사위의 뒷모습을 보며 갑자기 비
애(悲哀)를 느꼈다. 어쩌면 이 대면이 마지막이 될지 모른다. 순식
간에 50년 인생(人生)이 주마등처럼 스치고 지나갔다. 후회스런 삶
을 살았던가? 
"아니다. 아들들은 이미  장성하여 일가(一家)를 이루었고, 딸들은 
좋은 사람들을 만나 행복하다. 내 또한 이만한 지위와 명성을 누렸
으니 후회할 일이 무엇인가. 사나이 태어나서  이만큼 살았으면 덧
없는 인생은 아닐 것이다. 내 무엇을 두려워 하리요."
소남천은 허리를  똑바로 펴고 어깨를 들어  올리고 당당하게 정문
쪽으로 향했다. 밖을 바라보니 군사들은 이미  언덕아래 포진을 끝
내고 진격명령을 기다리고 있었다.
문국환 또한 무거운  마음을 떨쳐 버릴수가 없었다. 의혈단을 너무 
가볍게 보았고, 사전 준비가 철저하지 못했다. 그러한 실수가 이같
은 큰 화를 부르고 있다. 그는  허리에 차고 있는 송문고검(松紋古
劍)을 움켜 잡았다. 자신의 할아버지 문천상(文天尙) 장군(將軍)께
서 몽고군을 맞아  싸울때 쓰시던 장군검(將軍劍)이다.  이 검에는 
나라를 지키지 못한 원한과  수 많은 적들의  원혼(寃魂)이 베어있
다. 이제 할아버지의  유물(遺物)로써 적들을 맞았으니  두려워 할 
것이 무엇이던가!
후원에 당도하니 도일봉이  기다리고 있었다. 문국환은 도일봉에게 
눈짓을 보내고는 여인들과 노약자들의 살피고, 탈출할  때 쓸 두대
의 튼튼한 마차를 준비시켰다. 도일봉은 묵묵히 거들어 주었다.
준비가 끝나자 문국환이 문득 입을 열었다.
"도형제는 어찌하려오?"
도일봉은 고개를 저었다.
"오늘  일은 길보다 흉이 많아요.  지금 밖으로 나간다는  것은 될 
수 없는 일이고, 이렇게 된 이상 안에서 싸우다가 백운산장에서 구
원병이 오면 기회를 만들어 보는 것이 좋을  듯 합니다. 목형이 급
히 사람을 보냈으니 오늘밤에나 내일 새벽이면 다을것도 같아요."
문국환은 고개만  끄덕였다. 다른 방법이 없다.  또한 이렇게 대답
해 주는 도일봉이 고맙기도 했다. 문국환은 화제를 돌렸다.
"아직까진 별  일 없을 듯 하니 뒷쪽으로  가서 처남들을 도와주어
야 겠소이다. 같이 가봅시다."
도일봉은 고개를  끄덕인 후, 잠시 초무향에게  가 보았다. 그녀는 
침상에 앉아 내공을  운용하고 있었다. 새벽부터  운기조식을 하여 
이제는 스스로 내공을  일으켜 상처를 치료하고  있었다. 도일봉은 
정식으로 무공에 입문(入門)하여 배우지 못했기  때문에 이러한 내
공치료법은 알지 못했다.
본디 무공을 익히는 자들은  먼저 내공을 익히고, 맞는 법, 피하는 
법, 치료하는 법부터 배우기 마련이다. 이미 십수년을 오로지 무공
수련에만 정렬을 바친 초무향에게는 이러한  내공치료는 문제가 아
니었다. 더우기 그녀의 내공수준은 이미 절정에  다다라 있기 때문
에 치료효과가 뛰어났다. 그녀는 벌써 찢어진  근육을 어지간이 이
어놓고 있는 실정이다. 그와같은 사실을 안  도일봉은 그저 놀랍기
만 할 뿐이다. 
도일봉이 들어오자  초무향은 눈을 뜨고  자리에서 일어섰다. 도일
봉이 혀를 내둘렀다.
"그대라는 여인은 과연 철과  같아. 얼마나 더 살펴야 그대를 완전
히 알 수 있을지 모르겠군. 난 그저 어안이 벙벙 할 뿐이야."
초무향이 쌀쌀맞게 대답했다.
"날 다 알아서 무엇에 쓰겠느냐? 알아서 이익될게 없어."
"흐음. 여인이 이토록  딱딱 거리는 것도 역시 불가사의(不可思議)
한 일이야."
"시끄럽다. 이곳엔 뭐하러 왔지? 놈들이 왔지?"
"안돼! 이번에도  내 말을 듣지 않는다면 그땐 정말  볼기를 처 줄
테다. 잔소리 말고 조용히 있으란 말이야. 다음에 의혈단 단주놈을 
그대에게 맏기겠다고 약속하지. 어때?"
초무향이 머뭇거리자 도일봉이 말을 이었다.
"좋아. 그래야 착한  여인이지. 놈들이 오고 있어. 군사들까지. 아
직 모습은 보이지 않지만 날이 어두워지기 시작하면 공격을 해올거
야. 그대는 이곳에서 다른 여인들과 함께  있도록 하라고. 내 그대 
몫까지 싸워 줄테니까. 푹 쉬라고."
도일봉은 초무향의  대답도 기다리지 않고 방을  나와 문국환과 함
께 뒷쪽으로 향했다. 연백과 연수가 60명의  무사들과 함께 지키고 
있었다. 네 사람은 함께  뒷산을 순시했다. 가까운  곳에는 사람이 
없었다. 문국환등은 어디를 어떻게 막고, 어디를 어떻게 공격하고, 
어디로 피해야 하는지 의논이 분분했다. 그들의  의논을 듣고 있던 
도일봉이 문득 생각나는 것이 있어 입을 열었다.
"날이 어두워지기 전엔 공격이  없을 듯 하니 이 숲에 장애물을 설
치해 두는게 어떻겠소?"
무림인들은 개인이  지닌 바 무공을 중요시  하는지라 거처 주위엔 
그리 신경을 쓰지 않는다. 이것을 아는지라 도일봉이 말을 꺼낸 것
이다. 역시 귀운장 주변에도 장애물 같은 것은 없었다. 
연백이 입을 열었다.
"우린 장애물을 설치할 재료가 없소이다."
도일봉이 고개를 끄덕였다.
"뭐 대단한  재료가 있어야 하는건 아니외다.  내 이번 사막행에서 
장애물이나 암기에 대해서 톡톡히 배우고 왔다오.  더우기 이 짧은 
시간에 그것을 완벽하게 설치하기란 불가능 합니다.  우린 그저 시
늉만 내어 놈들이 어디서 어떻게 처들어 오는지 그것을 알아보도록 
합시다. 시간이 얼마나 있을지 모르겠지만 하나를  더 설치하면 그
만큼 더 이득이 아니겠소?  자 의논은 이미 마첬으니  준비나 합시
다."
도일봉은 급히  무사들을 시켜 밧줄과 활, 연장  등을 있는대로 다 
가져오라 이르고는 적들이 오기 쉬운 곳에  함정을 파고 밧줄을 깔
아 반마삭(攀馬索)을 설치하고, 나무창, 질려, 갈고리 등의 암기장
치를 설치했다. 그러나 시간이 많지 않았다. 날이 어두워지지도 않
았는데 장원 앞쪽에서 커다란 함성이 들려오기 시작했다. 그곳에는 
이미 싸움이 시작된 모양이다.
장애물을 설치하던 도일봉등은  함성소리를 듣고 더이상 시간을 끌 
수 없어 장원안으로  물러났다. 하지만 흑의인들의  공격은 좀체로 
시작되지 않았다. 그들은 분명 날이 어두워진  후 공격을 시도하려
는 모양이다.
도일봉은 들려오는 함성과  비명소리에 도대체 어떤 상황이 벌어지
고 있는지 궁굼하여 참을 수가 없었다.  벌써부터 엉덩이가 들썩들
썩 난리였다.
"흑의인들은 분명 날이 어두워야  공격을 할 것 같군요. 나가서 동
정이라도 살펴봐야 하겠군."
말은  그렇게 했지만 역시  앞쪽이 궁굼한 것이다.  문국환도 좋은 
생각이라며 고개를 끄덕였다.
"그것도 좋겠지요. 살피다가  놈들을 발견하면 호각으로 서로 신호
를 하도록 합시다."
도일봉이 신이나서 고개를  끄덕였다. 도일봉과 문국환, 그리고 몇
명의 무사가 다시 숲으로 들어섰다. 도일봉은  일부로 그들과 떨어
져 숲속을 살폈다. 역시 흑의인들은 아직 보이지 않았다.
도일봉은  숲을 빙 돌아  장원의 앞으로 향했다.  군사들보다 훨씬 
뒤까지 도달해서야 적들을 살펴보았다. 군사들과 소남천 등이 싸우
는 광경을 목격한 도일봉은 입을 딱 벌리고 말았다.
"아하!  이건 무림분쟁(武林分爭)이 아니고 그야말로  전쟁이라 해
야 옳겠구나! 이건 정말 대단한걸!"
번  호 : 6685
게시자 : 고명윤   (백일몽  )
등록일 : 1998-08-23 10:03
제  목 : [연재] "신궁" 제 43 장 첫번째.          
第 43 章.  귀가(歸家).

1.

싸움판에 도달한  도일봉은 부지중에 탄성을  지르고 말았다. 이곳
의 싸움은 일대일로 붙어서 무공을 겨루는 것이 아니라 대열(隊列)
을 정비(整備)하고, 전쟁무기를 앞세운체, 작전(作戰)을  펴고, 호
령하여 진격(進擊)을 하고, 수비(守備)를 하고 있었다.
군사쪽에서는  보군이 귀운장의 대문을 향해  진격했다가 한차례씩 
공격을 퍼붓고는 물러나고, 물러섯다가 다시 대열을 정비하여 공격
을 하였다. 투석기(投石機)와 활 등으로 담장을  엄패로 하여 방어
하는 귀운장 인물들을 공격하고, 커다란 통나무를  대여섯 명씩 짝
지어 들고 대문이나 담장을  향해 부딪쳐 부수고  무너뜨리려 하고 
있었다. 귀운장의 수비가 엄밀(嚴密)하고 반공이  심할때면 보군은 
다시 후퇴했다. 그럴 때마다 마군이 번개같이  돌진하여 보군의 후
퇴를 돕고 있었다.  군사들은 어떻게하든 귀운장의  대문과 담장을 
깨부수고 안으로 쳐들어가려 했다. 귀운장에서는 결사적(決死的)으
로 고지를 방어하며 활과 암기, 돌, 바위,  깨진 기왓장 등을 날리
고 있었다. 군사들의 마군 100명과 보군  200명으로 보조를 맞추어 
진격과 후퇴를 하는 모습이 그야말로 작은 규모(規模)의 공성전(攻
城戰)을 연상케 했다. 귀운장에서는 소남천이  이끄는 60여명이 전
부였다.
도일봉은  이와같은 소규모 공성전을  보며 크게  흥분하기 시작했
다. 몸안의 피가 펄펄 끓어올라 몸 밖으로 튀어 나올 것만 같았다. 
당장에라도 달려가 적장의 목을 언월도로 댕강 자르고 승리의 환호
성을 지르고 싶었다. 도일봉은 어렸을때부터 전장에  나가 말을 타
고 부하들을 호령하며 적군을 크게 무찌르고 개선하는 장군의 꿈을  
꾸어왔다. 비록 문국환을 만나 한인으로서의 대의(大義)를 듣고 깨
우쳐 장군의 꿈은 포기하기에 이르렀지만 피  속에 살아 숨쉬는 장
군에 대한 뜨거운 열망은  아직고 끓고 있었다. 그의  장군에 대한 
열망은 대단한 것이었다.
도일봉은 지금  자신이 무엇 때문에  여기에 있는지도 잊어버렸다. 
귀운장이 망하고 사람들이 어떻게 되든 지금 이 순간만은 신경쓰고 
싶지 않았다. 눈앞에 벌어지고 있는 전쟁  속으로 빨려드는 자신이 
있을 뿐이다. 그는 지금 장군이 되고 싶었다.
적들은 지금  한차례 공격을 퍼붓고 보군이  후퇴하자 또다시 마군
이 달려나가 지원을 하고 있었다. 적장은  뒷전에서 붉은색 오추마
에 올라 작전을 지휘하고 있었다. 그  주위에 여섯명의 도부수들이 
적장을 호위(護衛)하고 있었다. 도일봉은 언월도를  힘껏 움켜쥐었
다.
"아아아아아아아아..."
도일봉은 달리기  시작했다. 오추마에 올라  지휘봉을 휘두르며 작
전을 지휘하는  마군도두(馬軍都頭)를 향해  벼락치듯 달려들었다.   
다른건 보이지 않았다. 도두를 호위하는 자들이  도끼와 창을 휘두
른는 것이 보였다.
"비켜라, 졸개들!"
우뢰같은 호통을  내지르며 언월도를 수평으로  그었다. 자욱한 피
보라가 튀었다. 두 번째  휘두룸에 목 하나가  허공으로 떠올랐다. 
이와같은 사태에 도두는 크게 놀라 지휘봉을 팽게치고 허리의 패검
을 뽑아든 체 말을 뒤로 뺐다. 도일봉은  그자가 일단 물러나면 잡
기 힘들다는 것을 알아채고 남은 호위병들을 재치고 허공으로 몸을 
도약했다. 그리고는 도두를 향해 언월도를 일직선으로 내리찍었다. 
도두는 깜짝놀라 엉겁결에  패검을 들어 막았다.  하지만 언월도에 
실려있는 힘이 대단하여 도두는 견디지 못하고  말 등에서 굴러 떨
어졌다. 도일봉은 기회다싶어 몸을 다시 도약시켜  주인을 잃은 오
추마의 말등에 올랐다.
오추마는 주인이  바뀌자 앞발을 높이 처들고  몸부림을 쳐 도일봉
을 떨어뜨리려 했다. 하지만 도일봉은 안장도  없는 바람같은 장군
을 수도없이 타 본 경험이 있다. 몸의  균형을 잡으며 말 옆구리에 
두 발을 밀착시켜 힘껏 조였다. 말은 고통스러워 더욱 요동을 치려 
했지만 곧 고통에 겨워 항복하고 말았다.  한쪽발로 옆구리를 건드
리자 재빨리 방향을 바꾸며 말을 듣기  시작했다. 오래도록 전투마
로서 길들여진 대단한 명마임에 틀림없다. 항복한 오추마는 도일봉
이 명령하는대로 움직이기 시작했다. 
그때. 도두를 호위하던  두 명의 호위병이 도일봉에게 달려들었다. 
오추마는 이미 전투에 숙달되어 어디로 어떻게 움직여야 하는지 훤
히 알고 있다는 듯 두  명이 창을 찔러오자 주인의  명령이 있기도 
전에 한쪽으로 비켜섰다. 도일봉은 크게 기뻐서  달려드는 두 명을 
향해 번쩍 언월도를 내리찍었다. 한명의 창과  팔뚝이 동시에 잘려
나가고 한명이 물러났다.
도일봉은 호위병들과 실갱이  하고 싶지 않아 도두를 찾았다. 그자
는 저만치 달려 군사들 틈으로 도망치고 있었다.
"좇아라!"
주인의 명령이 떨어지자 오추마는 도두를 향해 달리기 시작했다. 
화살들이 날아왔다.  후퇴하던 보군중에 도두의  위험을 보고 놀라 
부르짖으며 화살을 쏘아댄 것이다. 도일봉은 언월도를 풍차처럼 휘
둘러 날아오는 화살들을 처냈다. 계속해서  도두를 좇았다. 도망치
는 도두를 금세 따라잡을 수 있었다. 도일봉은 도두의 등을 노리고 
언월도를 벼락치듯 내리찍었다. 한명의 호위병이 다급한 김에 방패
를 들어 도두의 등을  막았다. 언월도는 방패를  거세게 후려쳤다. 
그 기세에 방패를 들이댔던 호위병과 도두가한꺼번에 나뒹굴었다. 
다른 호위병이 급히 도끼를 휘둘러 도일봉을  막았다. 도일봉은 언
월도를 들어 날아드는 도끼를 막고 한쪽으로  끌었다. 그자가 몸의  
중심을 잃으며 기우뚱 쓰러지려 했다. 이때  도일봉의 언월도가 날
아와 놈을 그만 두 조각으로 갈라놓았다.
이와같은 모습에 도두란  자는 혼비백산(魂飛魄散)이 되어 몸을 일
으키지도 못하고 엉금엉금 기어서 뒷걸음질 쳤다.  때를 놓칠 도일
봉이 아니다. 도일봉은 버럭 소리를 지르며 달려들어 다시 번쩍 언
월도를 내리쳤다. 도두는 또 다시 패검을 들어 막았지만 아직 중심
도 제대로 잡지 못한 상태여서 패검을  놓쳐버리고 또 다시 날아드
는 언월도를 피하지 못하고 그만 가슴이  쩌억 갈라져 저만치 날아
가 처박혔다. 이미 숨이 끊어졌다.
도일봉이 도두에게 달려들어  호위병을 해치우고 말을 빼앗아 타고 
도두를 끝장낸 것은 한순간에 지나지 않았다.  몇명이 화살을 날리
며 달려와 도두를 구하려고 했지만 가까이  다가왔을 때 이미 도두
는 죽은 다음이었다.
"이  오랑캐 놈들아! 도일봉  장군이 여기있다! 모두  목을 내밀어
라! 하하하 하하 하하하핫!"
도두를  단숨에 처죽인  도일봉은 앙천대소(仰天大笑)를   터뜨리며 
오추마의 옆구리를 걷어차 달려오는 군사놈들을  향해 짖처들어 갔
다. 죄충우돌(左衝右突) 두려울 것이 없다는 듯  군사들 틈에 처들
어간 도일봉은 미친 듯 언월도를 휘둘러  댔다. 언월도에 걸려드는  
것이면 창드든 검이든 사람이든 모조리 두  각으로 잘려나갔다. 그 
꼴이 미친놈 발광하는 것 같고, 호랑이가 사냥을 하듯 맹렬하기 그
지 없었다. 보이는 것이 없는 듯 언월도만 휘둘러 대고 있었다.
주위에 이미 군사들이  새까맣게 몰려들어 도일봉을 둘러싸기 시작
했다. 그러나 도일봉의 이와같은 만용(蠻勇)에 군사들은 겁을 집어
먹고 함부로 덤벼들질 못했다.
어느순간. 도봉은  정강이 부분이 화끈한  것을 느끼고서야 정신을 
차릴 수 있었다. 깜짝 놀라 주위를 둘러보니 이미 수많은 군사들이 
자신을 에워싸고 있다. 도일봉은 기겁을 하고  순식간에 간이 콩알
만하게 오그라 드는 것을 느꼈다.
'어이쿠! 내가 또 미친짓을 하고 말았구나. 큰일났다!'
도일봉은 자신이 이토록 경솔하고  경망하다는 것을 또 한 번 느껴
야 했다. 어제만도  초무향에게 무모(無謀)한 짓을  한다고 야단을 
치지 않았던가. 그런데 하루도 지나지 않아  자신이 이토록 무모한 
짓을 하고 있으니 한심한 일이다. 하지만 적  앞에서 약한 꼴을 보
일 순 없었다.
"죽고싶지 않거든 길을 비켜라!"
도일봉은 다시 한 번  호통을 내지르며 말머리를 돌려 한쪽으로 달
아나려 했다. 군사들은 도일봉이 달아나려 하자  그제서야 다소 용
기를 얻어 결사적으로 막으려 대들었다. 도일봉은 눈썹을 곤두세우
고 언월도를 휘둘러 댔다.
도일봉의 생각지  못한 출현과 도두의 죽움은  군사들의 사기를 크
게 꺽어놓았다. 후퇴하던 보군들은 일시에 우두머리를 잃고 우왕좌
왕 했고, 보군의 후퇴를 도우려 진격했던 마군들도 다음 행동을 어
찌해야 할지 몰라 주춤하고 말았다.
이런 절호(絶好)의  기회를 놓칠 소남천이  아니었다. 순식간에 귀
운장 대문이 열리고 사람만한 바위들이 한꺼번에 우루루 밑으로 굴
러내리기 시작했다. 바위들이 굴러오자 군사들은 더욱 당황했다.
소남천은 구르는 바위를  엄패물로 따라 물밀듯이 달려내려와 군사
들과 부딪쳤다. 전쟁에 대해서는 군사들에게 훨씬 못미치는 그들이
지만 일단 거리가 가깝고 단병접전(短兵接戰)을 하게 되면 일신에 
무공을 갖춘 귀운장 사람들이 크게 유리했다.  일단 밀리기 시작하
자 군사들은 크게 당황했고, 삽시간에 수 많은 자들이 죽어 넘어졌
다. 아예 등을 보이고 도망치는 자들도 있었다.
이와같은  상황에 후퇴를 지휘하던 보군도두가  마군도두를 대신하
여 마군에게 명령을 내렸다. 마군의 대열이  정비되고 명령에 따라 
진격했다. 지축(地軸)을 흔드는 말발굽 소리는 곧장 귀운장 인물들
을 향해 쳐들어 갔다. 아무리 무공이 높은 소남천이라 해도 한꺼번
에 백필의 말이 달려드는 기세를 보고는  감히 부딪칠 엄두가 나지 
않았다. 소남천은 급히 후퇴명령을 내렸다.  장원 안으로 들어가서
는 다시 대문을 굳게 잠그고 방어태세에  들어갔다. 군사들도 더이
상 공격해 오지 않고 멀찍이 물러나  대열을 정비하고 사상자(死傷
者)를 수습했다.
소남천의 이러한 공세덕분에  도일봉은 간신히 군사들의 포위를 뚫
고 도망칠 수 있었다. 몇명의 마군 졸개들이 도망치는 도일봉을 뒤
따라 왔으나 졸개들은 도일봉의  백발백중 화살에 당해  말 등에서 
굴러 떨어져 더이상 좇아오지 못했다. 도일봉은  숲을 멀찍이 돌아  
포구 근처까지 도망처서야 겨우 안심을 하고  말을 쉬게한 후 자신
도 물가에 이르러 세수를 하고 땀을 닦았다. 정말로 무모하고 아슬
아슬 했던 순간들이었다.
강 너머로 해가 지고  있었다. 붉게 물들어 가는 석양은 이러한 싸
움판은 관심도 없다는 듯  고운빛을 발하며 빛깔을  자랑하고 있었
다.
한동안 쉬고  있자니 저쪽에서 말발굽 소리가  들리고 한떼의 인마
들이 달려왔다. 인원은 오십명에 이르렀다. 두 대의 사륜마차(四輪
馬車)를 호위하고 있었다.
그들의 출현에  깜짝 놀란 도일봉은 급히  오추마에 올라 도망치려 
했다. 그러나 그들은 이미 가까이 다가와  있다. 도망을 친다면 다
시 한바탕 좇고 좇기는 추격전을 벌여야 할 판이다. 도일봉은 하는 
수 없이 언월도를 움켜쥐고 태연하게 그들앞에 버티고 섰다.
급히 달려오던  군사들은 도일봉이 버티고 섰는것을  보고 급히 말
을 멈춰 세웠다. 훈련이 잘 되어 있는지 우두머리의 명령일하에 딱 
멈추어 섰다. 대오는 전혀 흐뜨러지지 않았다.
맨 앞에 선 자가 도일봉을 향해 호통을 내질렀다.
"너는 대체 어떤 놈이길래 자리를 이탈하여 여기에 나와 있느냐?"
도일봉을 의혈단  졸개라고 생각하는 모양이다.  하긴 도일봉이 그
들처럼 검은 무복을 입고 있었고, 의혈단 졸개가 아니라면 지금 이
자리에 있을 수도 없을테니 착각을 할 만하다.
대뜸  욕부터 하고 나오자 도일봉은  화가 치밀어 당장  두 조각을 
내주고 싶은 생각이 간절했으나 눌러 참아야  했다. 하지만 그대로 
있자니 분통이 터질 일이다.
"이게, 지금 누구에게 화를 내고 있어!"
도일봉은 그들의 꼴을 가만히 살피며 더욱 으르딱딱 거렸다.
"너희  놈들이 이처럼 꾸물거리고  있으니 여직 당하고만  있는 것 
아니냐! 아예 내일쯤 오지 그랬냐!"
틀림없이  구원병이라 생각한  것이다. 몽고군관은  도일봉이 마구 
욕을 하고 나오자 화가  치밀었는지 눈썹을 곤두세우고  당장 검을 
뽑아 덤벼들려 했다. 하긴 몽고인치고 한인에게  욕을 먹고 가만히 
있을자는 없었다. 옆에 있던 염소수염의 군관이  급히 동료를 말렸
다. 그리고는 도일봉을 향해 점잖게 입을 열었다.
"여보게.  서로 큰소리 처봐야  서로 이로울게 없네.  우리가 다소 
늦었다고는 하나 그건 준비를 철저히 하기  위함일세. 물건은 차질
없이 준비했으니 걱정할 것 없네. 놈들을 말끔히 처부술 수 있을걸
세."
자신만만한  표정을 보니 무언가  믿을만한 것들을  준비한 모양이
다. 도일봉은 속으로  크게 놀라며 사륜마차를  흘끔거리며 수작을 
부려봐야 겠다고 생각했다.
"도두나 령주(令主)께선 눈이  빠지게 기다리고 있단 말이오. 놈들
이 어찌나 발악을 하는지 좀전엔  마군도두까지 전사(戰死)하고 말
았단 말이외다. 이제 곧  총 공격을 하여 놈들을  처부숴야 하는데 
그대들이 늦게 온다고 야단이 대단하오."
"뭣이! 찰합(札闔)도두가 죽었다고?"
군관이 크게 놀라는 것을  보니 아마도 좀전에 도일봉에게 죽은 마
군도두와 각별한 친분(親分)이 있는 모양이다.
도일봉이 고개를 끄덕이며 말했다.
"놈들이  악귀처럼 덤벼드니 용감하게  싸우다 죽은  것이지. 이는 
늦게 온 그대들에게도 어느정도 책임이 있다할 것이요."
물론 덤테기를  쒸우자는 속셈이었으나 놈들은 일시  할 말이 없었
다. 군관이 얼굴색을 수시로 바꾸며 호통을 내질렀다.
"빨리 가자! 내 직접 놈들을 천갈래 만갈래 찢어죽이고 말겠다!"
군관은 분통이 터진다는 듯 서둘렀다. 도일봉이 앞을 막았다.
"도두가 죽자 대오가  크게 깨지고 다시 정비하려면 시간이 걸릴것
이니 서두를 것도 없잖소? 그리고 이건  령주의 부탁이오만 그대들
이 가지고 온 물건들을 어느정도 나누어 주었으면 하고 있소이다."
마차안의 물건들은 필시  공격용 무기라고 생각한 도일봉은 령주를 
팔아서 무엇인지 확인하려  들었다. 하대치나 태산의  그 악당들이 
금령은령하는 패를 들고다니니 이들 흑의인들도  필시 무슨 '령주' 
어쩌고 하며 행세할 것이라 생각한 것이다.
군관이 눈썹을 치켜뜨며 호통을 내질렀다.
"물건을 내달라고? 그걸  말이라고 하느냐" 애초부터 그런 말 따윈 
없었어. 또한 물건을 어떻게 쓰는지도 모르는  너희들이 그걸 가져
가서 뭘 하겠단 말이냐?"
도일봉은  속으로 애코!하고 비명을  질렀다. 군관의  말을 들으니 
이건 필시 전문적으로 군사들만 쓰는 무기란걸  알 수 있었기 때문
이다. 하지만 도일봉은 여직 말로써는 남에게 져 본 적이 없다. 더
욱 험악한 표정을 지어보이며 큰소리 쳤다.
"뭣이라고! 내가 지금 없는  말을 지껄이고 있단 말이오? 흥, 우리
가 사용하지 못할거라고! 우리가  그래 너희만 못할것  같으냐? 흥
흥, 이렇게 나온다면 할 수  없지. 령주에게 그대로 전하는  수 밖
에. 만약 일이 잘못되면 책임은 그대들이 모조리 지면 될 일이오."
군관이 발작을 하려는데 아첨 잘하는 세가닥 수염이 나섰다.
"여보게. 그럴 것 까지야  없지 않은가? 부장나리, 좀 나눠 주시지
요. 어짜피 같은 일에 쓰일 것인데요."
그 말에  군관은 발작은 하지 않았다. 하지만  여전히 화난 표정으
로 도일봉을 노려보았다. 도일봉이 한마디 더 했다.
"정말 이러기요? 좋소. 서로 믿지 못한다면 할 수 없는 일이지."
도일봉이 화난 표정으로  말머리를 돌렸다. 세 가닥 수염이 재빨리 
도일봉을 잡았다. 세 가닥 수염이어찌할  것인지 군관을 바라보았
다. 군관이 화난 표정을 거두지 않고 입을 열었다.
"나누어 주어라! 그리고 너! 이번일이 끝나면 가만두지 않겠다."
물건을 나누어  준다는 소리에 도일봉은 한마디  더 해주려다가 그
만두었다. 더 약을 올렸다가는 그나마도 주지 않을 것 같았기 때문
이다. 도일봉은 단지 흥!하고 코웃움을 날리고 세가닥 수염을 따라 
마차쪽으로 향했다.
세가닥 수염은  마차 휘장을 열어 커다란 상자 두  개를 내려 도일
봉에게 건네 주었다. 슬쩍 마차안을 보니 커다란 상자가 수두룩 했
다. 도일봉은휘장을 내리려던 세가닥 수염을  제치고 재빨리 한상
자를 더 내려 말 등에 실었다. 상자안엔  무엇이 들었는지 제법 묵
직했다. 세 상자를 말 등에 싣자 도일봉은 뒤도 안돌아보고 앞으로 
내달렸다.
군관과 염소수염은  도일봉이 이렇듯 서두르고,  기다리고 있는 군
사들 쪽으로 가지 않고 곧 숲으로 들어가는 것을 보고 의아하게 생
각했으나 그대로 대오를 전진시켰다.
도일봉은 군사들을 피해  산길을 빙 돌아 귀운장으로 돌아왔다. 앞
뒤로 아무 소리도 없는 것으로 보아  아직 공격이 시작되지는 않은 
모양이다.
문국환을 찾아보니  후원엔 보이지 않았다.  문국환을 찾는것 보다 
상자안에 도대체 뭐가 들었는지 궁굼해서 확인하지 않고는 견딜 수 
없었다. 도일봉은 서둘러 상자를 내리고  혼자 상자를 열어보았다. 
상자를 열고 안의 물건들을  확인한 도일봉은 그야말로  크게 놀라 
펄쩍 뛰고 말았다.
"아이쿠! 이건 모조리 화약(火藥)이로구나!"
상자안에는 도일봉도  익히 알고 있는  화약들이 가득했다. 석화시
(石火矢), 진천뢰(震天雷), 화탄(火彈) 들이었다. 세가닥 염소수염
의 자신만만하던 모습이 떠올랐다. 화약의 무서움은지난 사막행에
서 도일봉 자신이 똑똑히 격어본 바 있다. 두 대 분의 화약이면 사
람들은 물론 귀운장 자체를 콩가루로 만들 수 있는 양이다.
"이놈들이  사람만 해치려는  것이 아니라  세상에서 귀운장이라는 
것을 아예 없애버릴 심산이로구나. 큰일났다!"
이러고 있을 시간이 업었다.
"소장주! 문형!"
도일봉은  다급하게 부르짖었다.  그러나 일이  태산처럼 밀려있는 
그들인지라 쉽게 보습을 보이지 않았다. 공연히  도일봉 혼자만 애
가 탈 뿐이다. 도일봉은 상자를 다시 말  등에 싣고 장원 앞쪽으로 
달렸다.
소남천등 귀운장  식구들은 대청에 모여 다음  작전을 살피고 있었
다. 소남천이 헐레벌떡 달려오는 도일봉을 보고 웃었다.
"허허. 무사히 돌아  오는구만. 그리 함부로 행동하다간 다치고 말
아. 무슨일이 있나?"
도일봉의 표정이  워낙 다급한지라 소남천도  웃다말고 물었다. 도
일봉이 고개를 설레설레 내둘렀다.
"좋지 않소이다.  아주 않좋아요. 우린 이제  큰일 났어요. 모두들 
이것좀 보시구려. 그놈들은 정말 악독하기 그지 없소이다!"
도일봉은 서둘러  상자를 내리고 모두  열어젖혔다. 모두들 상자안
을 살펴보고 너무 놀라 입을 딱 벌리고 할 말을 잊고 말았다. 도일
봉이 여전히 호들갑을 떨었다.
"이런것이 마차 두 대 분이 있더란 말이외다!"
도일봉은 조금  전 포구에게 군사들을 만났던  상황을 순식간에 모
조리 쏟아놓고서야 입을 다물었다. 모두들 꿀먹은 벙어리처럼 도일
봉의 말을 듣고 있었다.  놀랍고 분통이 터져 말이  나오지 않았던 
것이다.
"이 죽일  놈들이 무림의 규칙을 거둘떠 보지도  않더니 이젠 아예 
미처서 발광을 하는구나!"
수로체의 우두머리중  한명이 두렵고도 분통 터져  그만 어이가 없
어 허허! 실소까지 흘렸다.  그 외엔 모두들 한동안  말이 없었다. 
모두들 '이젠 도망치기는커녕 살아남지도 못하겠구나!'  느끼고 있
었다. 이심전심(以心傳心). 소남천이 입을 열었다.
"그놈들은  우리가 이 땅에서  살아 숨쉬는 것을  진정 못마땅하게 
생각하고 있는 모양이오. 이렇게  된 이상 본인은 그들과  역시 한 
하늘 아래에선 살지 않겠소."
모두  죽을 각오를 하라는  말이다. 소남천이 말을  하지 않더라도 
모두들 느끼고 있는 말이었다.
소남천은 마음이 정해진  이상 망설이지 않았다. 그는 곧 모두에게 
지시를 내리기시작했다.
먼저  장원안에 있는 모든  수룡차(水龍車)를 동원하여  지붕과 벽 
등에 물을 끼얹고, 불에 타는 물건들은 모두 끌어내 한자리에 모아
두었다. 그리고는 도일봉에게 화약을 어떻게 사용하는지 설명을 하
게 하고 각기 맡은 자리로 돌아가게 했다. 모두들 얼마간의 화약들
을 소지하게 했다. 문국환등 뒷쪽을 막을 사람들에게는 석화시보다
는 진천뢰 등을 더 들려보냈다. 흑의인들을  상대함에 있어서는 장
거리 무기인 석화시나 화탄보다는 진천뢰가  훨씬 유리하기 때문이
다. 모두들 마음이 무거웠다.  할 말이없었다. 이  상황에서 무슨 
말을 하겠는가.
문국환은 여인들과  노약자들을 탈출시킬 튼튼한 마차를  두 대 준
비했다. 이들이라도 탈출할 수 있다면 다행일 것이다. 어서어서 백
운산장에서 구원병이 당도 하기만을 마음 속으로 빌었다.
숨막히는 정적(靜寂)이  해가 서산을 다 너머가고  마지막 빛도 사
그라질 때까지 계속되었다. 그리고 어느 한순간.
귀운장 앞쪽에서  수 많은 불꽃들이 꼬리를  드리우며 한꺼번에 하
늘로 치솟았다. 석화시화 화탄이 날아드는  것이었다. 곧이어 화약
터지는 소리, 매케한 화약냄세, 대규모의 불꽃놀이가 시작되었다.
그같은 광경에 모두들  치를 떨며 주먹을 말아쥐었다. 얼마동안 사
람들의 소리는 들리지 않았다. 계속해서 날아드는 석화시, 장원 지
붕에 떨어져 화약이 터지고 일어나는 볼꽃이 보였다. 누구 한 사람 
나서서 불을 끌 생각을 안했다. 아니, 끌  필요가 없는 것이다. 시
간이 갈수록 귀운장은 거센 화광에 휩싸이기 시작했다.
곧이어 한꺼번에 질러대는  함성소리, 돌진하는 말발굽 소리, 진천
뢰 터지는 소리가 천지를 진동시켰다. 잇달아  들려오는 병장기 부
딪치는 소리, 고함소리, 단말마의 비명소리,  울부짖는 소리... 그
렇게 싸움은 시작되었다.
얼마 후, 뒷쪽에서도 일이 시작되었다.
제일 먼저  들려 온 소리는 적들의 비명  소리였다. 접근하던 흑의
인들이 낮에 설치해 두었던 장애물이나 함정, 암기에 걸린 것이다. 
그 비명소리를 시작으로 숲을 뚫고 처들어 오는 수 많은 검은 그림
자들이 눈에 들어왔다.
"일제히 발사하라!"
"쏴라! 던저라!"
귀운장 쪽에서도 명령이  떨어지고, 수 많은 암기, 화살, 석화시들
이 날았다. 석화시와 불화살들이 숲에 떨어저  순식간에 불이 일었
다. 그 속에서도흑의인들은 전진을 멈추지  않고 빠르게 담장쪽으
로 접근하고 있었다. 흑의인들이 부르짖었다.
"물러 서지마라! 전진하라!"
"화약이 있다! 모두 조심해라!"
조심하라고 소리친  자가 갑자기 날아든 힘찬  화살을 피하지 못하
고 목을 뚫려 그대로 고꾸라졌다. 무공이 제법 높은 소두목중 한명
인데도 화살을 피해내지 못했다. 화살의 힘이 워낙 대단하고, 더우
기 생각지도 못한 뒤에서  날아왔기 때문에 피해내지  못했던 것이
다.
바로 문국환과  도일봉이 미리 검은옷을 입고  숲 속에 잠복(潛伏)
해 있다가 그들이 지나가자 몸을 숨긴체  화살과 암기를 날리고 있
는 것이다. 두 사람은 흑의인들중 명령하는 자들만 골라 암습을 가
했다. 명령하는 자들이 그중 우두머리일 것이기 때문이다. 두 사람
은 계속해서 흑의인들을 암습해 나갔다. 그러나 그것으로는 흑의인
들은 다 막아낼 수  없었다. 그들은 벌떼처럼 당장을  향해 치닫고 
있었다. 흑의인들의 숫자가 워낙 많았다.  더우기 이들은 군사들이 
아닌, 전문적으로 무공을 익힌 무림인들이었다.
문국환은 숲 속의 일은  도일봉에게 맡기고 자신은 장원 안으로 들
어왔다. 연백 연수형제, 두 명의 수로채주,  청운장의 목총관 등이 
결사적으로 담장을 지키며 버텼다. 하지만 물밀듯이 밀려오는 흑의
인들에게 밀려 반시간도 못  버텨냈다. 더이상 버틸  힘이 었었다. 
사태는 이미 기울고 있었다. 결단(決斷)을 내려야 했다.
문국환은 연백과 연수형제를 불렀다. 
"이제  더 버텨봐야 이익될게  없어요. 작은처남은  나와 큰처남이 
놈들을 장원안으로 유인하는 동안 장모님과  식구들을 대리고 한시
바삐 서쪽으로 빠저 나가도록 하오. 시간이 없소."
이 일은  본래 문국환이 하기로 되어 있었다.  하지만 문국환은 장
인을 두고 차마 장을 빠저 나갈 수  없었다. 연수는 뭐라 말하려다
가 그만두었다. 매형의 마음을 알기 때문이다.
"부디 보중하십시요 형님, 매형!"
"아우, 어머님을 잘 모셔라. 우린 곧 따라 가겠다."
"형님!"
문국환이 서둘렀다.
"어서 가시게. 밖으로 나가다보면 도일봉이 도울걸세."
세  명의 처남매부는 뜨겁게  서로의 손을 잡아주고  곧 헤어졌다. 
문국환과 연백이 먼저 담장쪽으로 달렸다. 연백이 소리쳤다.
"물러서라. 물러 서!"
담장을 사수하고 있던  무사들이 일제히 뒤로 물러났다. 이들은 어
디로 어떻게 후퇴하고 어디서 숨어서 적을  노릴지 상세히 의논 해 
두었는지라 물러서면서도 우왕좌왕 하지 않았다.  이들이 후퇴하여 
몸을 숨기기 무섭게 수 많은 흑의인들이 담장을 넘어 들어왔다.
문국환과 연백은 장원의  지리를 이용해 다려드는 흑의인들을 계속 
괴롭히며 정문쪽으로 후퇴했다. 마지막으로 소남천 등과 합류해 비
교적 약한 군사들을 뚫기로 마음을 정했던 것이다.
소남천  등이 있는 앞쪽의  사정은 뒷쪽보다 더  다급했다. 화기를 
앞세운 군사들은 개미떼처럼 몰려와 결사적으로  정문과 담장을 허
물고막 안으로 덮쳐오고 있었다. 그래도  소남천 등은 결사적으로  
막아냈다. 헝겁으로 입과  코를 막아 연기와  석회가루를 피해내고 
있었다. 문국환이 달려와 소남천을 찾았다.
"장인어른 뒷쪽이 돌파 당하고 말았습니다!"
소남천이 소리쳤다.
"연수는 어디가고 사위가 왔는가?"
"저 대신  처남이 장모님을 모시고 있습니다.  너무 걱정하지 마십
시요."
소남천은 어떻게 된  일인지 알았으나 더 말하지 않았다. 말해봐야 
이제와서 무슨 소용이 있겠는가.
문국환이 말했다.
"장인어른. 이제  군사들 쪽으로 달려들어 길을 여는 도리밖에 없
겠습니다."
소남천도 고개를 끄덕였다.  귀운장은 이렇게 해서 최후를 맞는 것
이다. 소남천은 슬픔이 복바쳐  말을 잇기 힘들었다.  그러나 이제 
최후의 수단이 남았다. 소남천이 목소리에 내공의  힘을 넣어 소리
쳤다.
"문을 열어라! 정면  대결이다. 모두 죽을 각오를 하고 생로(生路)
를 찾아라!"
비분이 가득하고  원한이 사무친 목소리였다.  모두들 똑같은 심정
이었다. 의혈단은 뒷쪽을 바싹  압박해 오고 있었다.  대문도 불타 
쓰러질 지경에 이르고 있었다.
끼이익!
대문이 열리며 이상한 소리를 냈다. 귀운장의 반백년 기업과 소가
의 명성이 쓰러지는 소리였다. 슬픈 소리였다.
대문이 열리자  군사들이 일제히 대문을 향해  화살과 석화시 등을 
퍼붓기 시작했다. 그 속으로 제일 먼저  소남천이 울분(鬱憤)을 토
하며 뛰어들었다. 곧이어 연백과 문국환이 뛰어들었고, 목총관, 수
로채주들, 무사들이 뛰어들었다.  70여명의 귀운장  인물들이 성난 
사자와 같이 군사들 한복판으로 뛰어든 것이다.
소남천의  분노(憤怒)한 유운검(遊雲劍)은 한치의 용서도  없이 막
아서는 군사들을 쓰러뜨리고 있었다. 문국환은 백호피 잠방이의 보
호를 받으며 할아버지의 장군검을 휘둘렀다.
그러나 군사들은  죽여도 죽여도 끝이  없는것 같았다. 흑의인들까
지 곧 합세하자 귀운장 사람들은 속속 죽어 넘어졌다. 이젠 정말로 
더 버틸 힘이 남아있지 않았다. 그때.
"장인어른! 중학(中鶴)이 이제서야 왔습니다!"
그 처참한 비명과 함성소리를  뚫고 낭랑하고 힘찬 기운을 담은 목
소리가 들려왔다. 바로 백운산장(白雲山莊)의 운중학이었다.
운중학은  이미 소남천의 막내딸 소운영(蘇雲瑛)과  결혼해 가정을 
이루고 있었다. 그런 그가 청운장에서 전해진  다급한 소식을 전해
받고 설마설마 하면서도 급히 달려온 것이다. 그리고 이미 늦어 귀
운장이 무너지는 것을 분노하여 백운산장의  인물들과 함께 군사들
의 뒷쪽을 무너뜨리며 다가오고 있었다.
백의  자락을 휘날리며  삼척장검(三尺長劍)을 휘두르는   운중학을 
선두로 원기왕성(元氣旺盛)한 백운산장 인물들이 뒤따르고 있었다. 
운중학은 군사들을 크게 무찌르며 소리도 높게 부르짖었다.
"모두 포구로 피하십시요! 배가 정박되어 있습니다!"
백운산장의  출현으로 군사들은 흩어지고 흑의인들도  주춤하고말
았다. 연백과 문국환이 달려와 소남천과 합쳤다. 연백이 소리쳤다.
"아버님. 어서 피하십시요. 뒤는 소자가 맡겠습니다!"
"장인어른!"
그러나 소남천은 어림도 없다는 듯 고개를 저었다.
"쓸데없는 소리!  너희들이 앞서거라. 아비된  자가 어찌 자식보다 
앞서 가겠느냐! 사위는 연수 쪽으로 가보게. 더 말할것 없다!"
 소남천은 도망치고  싶지 않았다. 아니, 도망칠  수 없었다. 자신
의 운명은 바로 이곳 귀운장이다. 운명을 버리고 어디로 간단 말인
가. 귀운장이 무너져 내릴 때 소남천도  이미 무너져 내린 것이다. 
소남천은 더 종용하는 아들과  사위를 향해 검을  처들고 후려치려 
했다. 문국환은 한숨을 들이쉬고 먼저 움직였다.
"장인어른. 소자 먼저 갑니다. 부디 몸을 보중하십시요!"
문국환이 가고  연백도 곧 앞으로  치달으며 군사들을 베어넘겼다. 
곧 운중학과 합류할 수 있을것 같았다.
소남천은 덮쳐오는 흑의인들  앞에 우뚝 멈추어 섰다. 그리고 허리
에 두루고 있던 애검(愛劍)의 검집을 풀어  던져버렸다. 무사가 자
신의 병기를 버림은 목숨을 버리는 것이요,  자신이 사랑하는 병기
의 일부분을 버림은 자신의 애병과 함께  운명을 함께 하겠다는 뜻
이다. 소남천은 이미 죽을 각오를 하고 있는 것이다.
그와같은 모습을  본 귀운장의 노무사들은 누가  먼저랄 것도 없이 
소남천 좌우에 딱 버티고 서서 모두 검집을 버렸다. 소남천은 한순
간 이들을 돌아보았다.  모두들 자신과 함께  귀운장을 기초서부터  
일으켜 세운 중추적  인물들이요, 소남천의 수족과  같은 사람들이
다. 이들도 이미 귀운장의 슬픈 운명과 함께 하기로 마음을 정하고 
있는 것이다.
"그래. 사나이가  이만한 기업을 맨손으로  이룩하고, 이제 이만한 
친구들 있으니 죽는다한들 무슨 원이 있으리요. 고맙다 친구들. 모
두 함께 가세나!"
소남천이 길게 울부짖으며  먼저 흑의인들을 향해 몸을 날렸다. 뒤
이어 30여명의 무사들이 몸을 날렸다.
한편.
여인들과 노약자들을 태운  마차를 호위하여 장원을 빠저나온 연수
는 마차를 서쪽으로 몰도록 지시하고 힘껏 달렸다. 그러나 얼마 가
지도 못하고 연수일행 앞에는 3-40명의  흑의인들이 앞을 가로막고 
있었다.
"멈춰라! 이놈아. 진작부터 기다리고 있었다!"
연수와 호위무사들이  놀란 중에도 마주  달려들려 했다. 그보다도 
먼저 숲 속에서 뛰어나오는 자가 있었다.
"오냐,  이놈들아! 어르신네도 진작부터 기다리고  계셨느니라! 목
을 내밀고 있거라!"
튼튼한  오추마에 올라 언월도를 풍차처럼  휘두르며 흑의인들에게 
달려드는 자는 바로 도일봉이었다. 도일봉은 숲 속에서 흑의인들을 
괴롭히다가 그들이 담안으로 처들어가자 옆으로  빠저 연수 일행이 
나오기만을 기다리고 있었다.  그런데 얼마 후  한떼의 흑의인들이  
몰려와 몸을 감추는 것을 보고 이놈들도 연수일행을 기다리고 있구
나 하고 자신도 몸을 감추고 기다리고 있었던 것이다.
도일봉이 벼락치듯 달려들어  순식간에 세 명의 목을 처버렸다. 이
것을 본 연수가 무사들에게 소리쳤다.
"마차를 계속 달리게 하라! 내 뒤를 맡겠다!"
연수 또한 7-8명이  무사들과 함께 흑의인들에게 달려들어 길을 열
었다. 마차는 일순 멈출듯 하다가 계속 질풍처럼 달려 내려갔다.
번  호 : 6721
게시자 : 고명윤   (백일몽  )
등록일 : 1998-08-26 22:06
제  목 : [연재] "신궁" 제 43 장 두번째.          
第 43 章.  귀가(歸家).

2.

도일봉은  또한번 좌충우돌 천지를 분간못하고  언월도를 휘둘러댔
다. 
"몽고놈이나  의혈단 놈들은 모두  죽일놈이다! 이  빌어먹을 놈들
아! 어째서 몽고놈들의 앞잡이가 되었느냐  말이다. 너희 조상들이 
구천(九泉)에서도 피를 토하며 통곡을 할  것이다. 비켜라! 비키지 
않으면 모두 죽이고 말테다!"
흑의인들이  주춤했다. 연수는 마차를 호위하며  계속 달려나갔다. 
그러나 흑의인들은 곧 정신을 수숩하고 도일봉을 포위 공격하는 한
편 마차로 달려들었다. 몇 명이 먼저 마차로 달려 들었는데 그들은 
난데없이 날아든 커다란 암기에 그만 목이  댕강댕강 날아갔다. 바
로 마차에 타고 있던 초무향이 달리는  마차 안에서 회환구를 날리
고 있는 것이다. 그녀는 어느새 기운을 회복하고 성한 오른팔로 회
환구를 날리고 있는 것이다.  그야말로 철과 같은 여인이  아닐 수 
없었다.
그때. 한쪽에서  질풍처럼 달려들어 흑의인들을  공격하는 자가 있
었다. 소남천과 떨어져 달려온 문국환이었다. 문국환은 할아버지의 
장군검을 휘두르며 신룡(神龍)처럼 흑의인들 사이를 누비기 시작했
다. 도일봉은 여직 문국환이  펼치는 무공을 한번도 본  적이 없었
다. 그의 무공을 보니 결코 소남천의 아래가 아님을 알 수 있었다. 
문국환이 부르짖었다.
"연수. 방향을 바꾸시게. 포구쪽이야! 운아우가 왔네!"
연수 등은 백운산장 식구들이  구원차 왔다는 말에 크게 힘을 얻어 
급히 마차를 포구쪽으로 방향을 꺽는 한편  더욱 힘을 내어 흑의인
들을 공격해 들어갔다.
도일봉도 문국환의 목소리가 반가와 포위된 중에도 껄껄 웃었다.
"하하. 문형께서 오셨구려!  문형. 앞쪽을 맡으시오! 이 아우는 뒤
를 맡으리다!"
"알겠소. 조심하시오!"
문국환은  흑의인들중 말탄 자에게 번개처럼  딸려들어 거꾸러뜨리
고 대신 말위에 올라 마차를 따라잡았다. 
문국환이 길을  열고, 연수가 마차를 호위하며,  도일봉이 뒤를 맡
자 흑의인들은 감히 함부로 덤비지 못하고  공격하지 못했다. 사실 
지금 흑의인들중 이들 세 사람의  무공을 당해낼 수 있는  자는 한 
사람도 없었다. 무공이 높은 자들은  모두 장원쪽으로 투입되었고, 
또한 어제 두 명의 우두머리를 무공면에서는 크게 힘을 못했다. 그
래도 그들은 악착같이 달려들었다. 귀운장 사람들이나 흑의인들 모
두 지치고 힘이 들었다. 오직 도일봉 혼자만이  제 세상을 만난 듯 
떠들고 웃어댈 뿐이다.
마차를 호위한 일행은  빠르게 포구로 접어들고 있었다. 곧 포구에 
도착하긴 했으나 피아간에 살아있는 사람은 반도  되지 않았다. 포
구에 다다를 무렵 악착같이 뒤따라 오던 흑의인들이 좇는것을 멈추
고 한쪽으로 물러났다. 더 좇아봐야 자신들만  죽을게 뻔한 일이었
기 때문이다.
포구에 당도했어도  위험을 벗어난 것은  아니었다. 원기왕성한 백
운산장 인물들이 포구앞에 엄패물을 설치하고 군사들과 흑의인들을 
막고있었고, 십여명은 귀운장의 부상자를 급히 정박해 있는 커다란 
범선(帆船)으로 옮기고 있었다. 문국환과 연수도 급히 마차를 세우
고 먼저 노약자들을 에로 태웠다.
아녀자와 노약자들이 모두  배위로 오를 무렵, 한떼의 인물들이 치
열한 혈전을 벌이며 포구쪽으로 달려 내려왔다.  앞선 자들은 귀운
장과 백운산장 인물들이었고, 뒤좇는 자들은 흑의인들이었다. 문국
환이 먼저 달려 나갔다. 연수 등도 뒤따랐다. 배 위의 백운산장 인
물들은 돛을 올리고 사람들이 도착하는 즉시  출발할 수 있도록 준
비를 했다.
군사들과의  접전에서 살아남은 사람들이 달려오는데  연백이 누군
가를 들쳐업고 크게 부르짖고 있었다. 문국환과  연수는 연백의 등
뒤에 누가 업혀 있는지 알아보고 그야말로 크게 놀라 울부짖었다.
"아버님!"
"장인어른. 이게 웬일입니까!"
연백의 등에  업힌 사람은 다름아닌  소남천이었다. 소남천은 끝내 
몸을 빼지 못하고 놈들과  싸우다 죽고 만 것이다.  소남천은 이미 
숨이 끊어져 시체가 되어 있었다. 연백 또한 수도없는 상처를 입었
고, 쉴세없이 눈물을 흘리고 있었다. 연수가 울부짖었다.
"아버니임! 모두 죽여버리고 말겠다!"
부친을  잃어 비통에 잠긴 연수는  이성을 잃고 몸을  날려 뒤좇는 
흑의인들 한복판으로 뛰어 들어갔다.
"안돼. 처남! 돌아와! 돌아오라고!"
그러나 연수는 이미 흑의인들  틈에서 울부짖으며 미친 듯 검을 휘
둘렀다. 문국환은 고개를  가로저으며 급히 장인의  시신과 연백을 
배위로 오르게 하고 연수를 구하러 달려나갔다.  운중학 등이 가지
말라고 소리를 지르며 배위로 오르고 있었다.  그들은 서둘러 화살
과 암기 등을 날려 두 사람을 지원했다. 모두들 돌아오라고 부르짖
었다. 범선은 이미 닻까지 거두고 천천히 움직이고 있었다.
문국환은 모든  힘을 동원해 검을  휘두르며 연수쪽으로 접근했다. 
연수는 이미 십수명에게 포위당해 생사의 기로에  놓여 있었다. 문
국환은 절망감(絶望感)을 느끼면서도 쉬지 않았다.  상채로 덮쳐오
는 도검을 피하지 않고 그대로 달렸다.  백호피 잠방이가 막아주고 
있는 것이다. 그때 연수의 처참한  비명소리가 울려퍼졌다. 돌아보
니 연수의 한쪽 팔이 허공으로 치솟고  어깨에서 피가 분수처럼 쏟
아지고 있었다.
"처남!"
문국환이 울부짖었으나  그쪽으로 갈 수도  없었다. 안타까와눈물
만 쏟아졌다. 왼팔을 잃은 연수가 어깨를 부여잡고 비틀거렸다. 몇
명이 달려들어 끝장을 보겠다는 듯 검을 내리쳤다.
"아아!"
문국환이 절망하여  부르짖을때, 씨익! 씩!  공기가르는 소리가 들
리고 연수에게 검을 내리치려던 자들이 화살에 맞아 거꾸러지는 것
이 보였다. 계속해서 화살이 날아들어 흑의인들이 연수에게 달려드
는 것을 막았다. 문국환은 부지중에 탄성을 질렀다.
"도일봉!"
이렇듯 백발백중 화살을  날리는 사람은 도일봉 밖에 없다. 한쪽에
서 오추마를 탄 도일봉이 화살을 날리며 달려오고 있었다.
"오랑캐  앞잡이들아! 대장군  도일봉이 나가신다.  모두 모가지를 
길게 늘어뜨려라. 하하 하하하!"
도일봉은 마차가 포구에  도착하고 사람들이 배에 오르기 시작하자 
일단이 일이 끝났다고 생각하고 다른 곳으로 해서 이곳을 도망치려 
했다. 그런데 문득  문국환이 군사들틈에서 울부짖는  소리가 들리
고, 연수의 팔이 허공으로 치솟는 것이  보였다. 도일봉은 크게 놀
라 먼저 화살을 무더기로 날리고 급히 달려왔다.
흑의인들은 이 미친놈을  잘 알고 있었다. 그야말로 무서운게 없이 
무법천지(無法天地)로 날뛰는  놈이다. 흑의인들은  놀라 부지중에 
분분히 길을 열고  있었다. 더우기 오추마는  말중에 명마(名馬)였
다. 바람처럼 달려 순식간에 연수 앞에 도달했다.
도일봉은 연수의 뒷덜미를  덮석 잡아 자신앞에 올렸다. 다시 방향
을 바꾸어 문국환 쪽으로 달렸다.
"문형. 뒤를 따르시오!"
말을 마친 도일봉은  한손으로 언월도를 휘두르며 길을 열었다. 오
추마는 주인의 명령이 없어도 어디로 피하고 어디로 달려야 하는지 
잘 알고 있었다. 문국환은 고개를 끄덕이며  오추마곁에 바싹 붙어
서 달려드는 흑의인들을 베어넘겼다.
곧 포구에 도착했다.  선창 끝에 다다랐는데도 도일봉은 말을 멈추
지 않았다. 범선은 이미 선창을 떠나  물 위를 미끄러지고 있었다. 
도일봉이 뒤를 돌아보며 소리쳤다.
"문형. 물로 뛰어듭시다!"
문국환이 말뜻을 금방 알아차렸다.
"좋은 생각이오. 먼저 가시오!"
도일봉이 껄껄 웃으며 전력을 다해 오추마를 몰았다.
"하핫. 달려라. 오추마야!"
선창끝에 당도한  도일봉은 오추마의 옆구리를  힘껏 걷어찼다. 오
추마가 길게 울부짖으며 선창 끝에서 허공으로 도약했다. 도일봉이 
범선 위의 운중학을 향해 소리쳤다.
"운형. 그대의 처남을 잘 받으시오!"
허공에 도약한체로 연수의 등을  받치고 범선 갑판을 향해 힘껏 던
졌다. 운중학이 놀라 부르짖으며 날아오는  연수를 받아들었다. 연
수를 던지자 오추마와 도일봉은 곧 물로 떨어져 내렸다.
곧이어 문국환이 물로  뛰어들고 배 위에서 밧줄이 던저졌다. 동시
에 선창가에 당도한 흑의인들이 암기를 분분히  날렸다. 배위의 사
람들도 마주 암기를 날려 두 사람을 엄호했다.
물 속에서 밧줄을 잡은  도일봉은 문국환을 찾아 함께 배로 오르려 
했다. 그때 한쪽에서 오추마가 울부짖으며  주인을 찾았다. 도일봉
은 이 명마를 잃고싶지 않아 밧줄을  끌고 오추마에게 다가가 앞가
슴과 뒷발쪽에 밧줄을 감았다. 배위의 사람들이  말과 사람을 동시
에 끌어 올리느라 고생을  했지만 덕분에 도일봉은  오추마를 얻게 
되었다. 배는 빠르게 물위를 미끄러졌다. 흑의인들중 급히 물로 뛰
어드는 자도 있었지만  쓸데없는 짓이었다. 혹은  포구의 다른배를 
찾아 뒤좇으려는 자들도 있었으나 싸움을 하기전 배들을 모두 부숴 
놓았는지라 그것도 헛일이었다.
싸움은 이렇게 막을  내렸다. 이 싸움에서 귀운장은 다시 일어서기 
힘든 타격을 받았다. 장주 소남천과  대부분의 우두머리, 수로재들
이 장주와 함께 목숨을 잃었다. 연수또한 한 팔을 잃고 말았다. 귀
운장의 백수십명 무사들 중에 30여명이 살아남았을 뿐이다. 살아난  
자들도 대부분 중경상을 입고 있어 장기간 치료를 해야 했다.
장주를 잃은  귀운장 식솔들은 통곡했다.  모두들 참담한 분위기에 
빠졌다. 문국환과 운중학이 그나마 정신을 수습하고 환자를 돌보고 
식구들을 위로했다. 도일봉과 초무향은 나서지 않고 뱃머리에 나란
히 앉아서 흐르는 물만 바라보았다.
백운산장의  범선은 장강을 타고 흘러내려  가다가 파양호(波陽湖)
에 들어섰다. 그리고 파양호 북쪽에 위치한  백운산장 수로체에 당
도했다. 운중학의 부친과 소운영이 달려와 일의  전말을 듣고 소남
천의 시신을 부여잡고 오열했다.
그래도 먼저 배를  숨기고 부상자들을 치료해야 했다. 문국환은 청
운장이 걱정되어 목총관을 먼저 돌려보내고, 대신 운기와 문부인을 
달려오게 했다. 이곳에서 소남천등의 장례(葬禮)를  치루기로 했기 
때문이다.
장례는 큰아들 연백이  주관했고, 연수부부, 문국환부부, 운중학부
부가 도왔다. 오일장으로 치루어진 후 소남천의  시신은 그들 수로
재 풍습에 따라 파양호에 수장(水葬)시켰다.
이미 떠난  사람은 떠난 사람이고, 남은 사람들은  또 어떻게든 살
아가야 하는 것이 인간의 현실이다. 백운산장  사람들은 마냥 산장
을 비워둘 수 없고, 또 청운장 식구들도 돌아가야 했다. 모두들 모
여 앞으로의 일을 의논했으나 당장 할 수  있는 일은 없었다. 왼팔
을 잃은 연수는  당장 의혈단을 찾아  복수를 해야  한다고 길길이  
날뛰었으나 연백이 말렸다. 복수도 중요하지만 우선  안정이 더 중
요했기 때문이다.
소남천의 아들들은 당장  거처할 곳도 없었으므로 남창의 청운장에 
잠시 머물기로 하고 곧 백운산장 식구들과  작별을 했다. 문국환등
은 청운장으로 돌아갔다.  운중학과 결혼한 소운영은  임신을 하여  
배가 부른데도 청운장으로 함께 가겠다고 떼를  썼다. 문부인이 간
신히 말려 운중학과 함께 보내야 했다.
집으로 돌아온 문국환은  먼저 청운장과 청운방에 비상령을 내리고 
언제든지 의혈단과 격전을 벌릴 수 있도록  준비시켰다. 또한 무림
인들과 의혈단의 움직임을 더욱 세밀히 주시하라 일러두었다.
세월이 약이라고  했던가. 시간이 지나면서  슬픔은 안으로만 갈무
리되고 소남천 식구들도 안정을 찾아갔다.  문국환과 연백연수형제
들은 앞으로 의혈단을 어떻게 대처해 나갈까 의논이 분분했다.
도일봉은  여직껏 아무런 참견도  하지않고 이들이  안정할 때까지 
옆에 있어 주었다. 하지만 이들이 안정되고  앞으로의 대책을 의논
하자 불쑥 장군부가 걱정되고 식솔들이 그리워 졌다. '일이 없어도  
한 무리의 우두머리는 항상 수하 사람들과 함께 있어야 한다!'라는 
만천의 말이 떠올랐다.
도일봉도 이번 귀운장의  몰락으로 인해 많은것을 느꼈다. 그는 어
디에도 억매이기 싫었고, 또 그렇게 살아왔다. 장군부가 자신의 생
활을 속박하려 하자 에라  모르겠다! 뛰쳐 나온적도  있다. 하지만 
지금은 당장 돌아가고 싶었다. 그들의 얼굴을  보고 이야기를 나누
고 싶었다.
부모님과 삼랑도 걱정되었다.  부모님은 이미 연로하시어 하루하루 
건강이 걱정이다. 또한 자신이 사막으로 떠나기 전, 삼랑에게 다녀
와서 모든것을 결정하겠다고 말한일도 떠올랐다. 그런데 이제 반년
이 넘도록 집에 돌아가지 않고 있으니 그 작은 몸집으로 얼마나 애
가 탈 것인가.
도일봉은 곧 문국환을  찾아 집으로 돌아 가야겠다고 말했다. 문국
환은 더이상 도일봉을 잡지 않았다. 문국환은  이번 도일봉의 도움
을 크게 고맙게 생각하고 있었다. 만약 도일봉이 제때에  달려오지 
않았더라면 그나마 살아난 사람도 없을 것이다.
문국환은 섭섭한  마음을 조촐한 술자리로  대신했다. 술자리엔 문
부인과 소씨 형제들도 참석했다. 연수의 팔은 아무는 중이었고, 초
무향은 더이상 부목에 의지하지 않았다. 문국환이 먼저 도일봉에게 
술잔을 권하며 입을 열었다.
"고맙다는 말은 더는 하지  않으리라. 자 술 한잔으로 섭섭함을 대
신 합시다."
도일봉이 단숨에 술잔을 비우고 한마디 했다.
"더 머물면서 힘  닫는대로 돕고도 싶지만 갑자기 식구들이 보고싶
어 가지 않을 수 없군요. 대신 문형께서  내 힘이 필요하다면 연락
주세요. 내 당장 달려오리다."
여직 한 마디도 하지않던 초무향이 입을 열었다.
"자, 이제 우리 사이의 흥정도 이 자리에서 끝내야 하겠다."
도일봉이 초무향을 빤히 처다보았다.
"무슨 흥정?"
"의혈단 단주!"
도일봉이 막 핀잔을 주려는데 성질급한 연수가 불쑥 나섰다.
"의혈단 단주라니? 도형은 그가 누군지 알고 있단 말이오?"
당장 말하지  않으면 주먹이라도 날릴  기세였다. 도일봉은 초무향
을 쏘아보며 입을 열었다.
"나중에 물어봐도 될걸...  촐싹 거리기는."
"대체 누구요? 어서 말해보시오."
연백도 거둘고  나섰다. 모두들 의혈단이라면  이를 가는 사람들인
지라 그들의 우두머리에 대해서  알고싶어 하는 것은  당연한 일이
다. 도일봉은 고개를 저으며 입을 열었다.
"말하지 않으면  난 그만 맞아주고 말겠군.  좋소. 말하리다. 내가 
알고 있는 의혈단 단주는 소문처럼 그 담진자간 하는 자는 아니오. 
그 담진자란 자는 실제 인물이 아니거나  또 하나의 하수인에 지나
지 않을 것이오. 또한 내가 알고 있는  사람이 진짜 의혈단 단주인
지 확실한 증거도 없소이다. 그러나 난 이미 여러모로 의심을 하고  
있고 심중으로는 확신하고  있다오. 그에게는 충분한  능력과 힘이 
있고, 일을 추진하는 명석(明晳)한 두뇌와 과감한 추진력(推進力), 
자부심(自負心), 신념(信念)을 지닌 인물이오. 장보도는 그가 세상
에 내보낸 것이고, 사막으로 사람들을 불러들였던 것도 그였소. 군
사들을 동원할 수 있는  자도 그 뿐이오. 사막에서  돌아오지 않는 
사람들은 이미 그 수중에 있고, 여직 벌어지고 있는 실종사건(失踪
事件)도 필시 그가 꾸민 것일게요. 그의 신념은 몽고지상주의(蒙古
至上主義)로서, 몽고인들이 한족에게 동화(同化)되는 것을 크게 우
려하고 있어요. 그는  아직 젊어서 정계(政界)로  나서진 않았으나 
이후로 틀림없이 천하를 거머쥘 인물이오.  중원의 농토(農土)쓸어
버리고 목장을  만들어야 했다고  개탄(慨嘆)하는 인물이오.   내가  
만난 사람중에 오직 문형과 그만이 나의 존경을 받을만한 인물이라
오. 비록 그가 우리완 민족이 다르고, 바라는 바가 달라 일하는 것
도 다르지만 그는 역시 대장부이고 뛰어난 영웅이오."
연수가 더 듣지 못하고 화를 냈다.
"달자놈들을 그처럼 떠받들건 없잖소!"
도일봉은 대꾸하지 않고 말을 계속했다.
"적이라  해서 대장부와 영웅을  졸장부로 취급할 수는  없는 일이
오. 그는 대단한 집안에서 태어났소.  쿠빌라이의 혈통(血統)을 이
었고, 그의 부친은 몽고와 이곳에서 대단한  권세를 거머쥐고 있다
오. 이름은 바얀이오."
"바얀?"
"그놈은 어디에 있소?"
역시 성급한건 연수였다. 도일봉이 고개를 가로저었다.
"어디에 있는지는 그  스스로만 알고 있다오. 안다해도 연수형에게
는 가르쳐 주지 않겠소.  공연히 서둘렀다간 그대는 당장  죽게 될 
것이오. 문형에게만 가르쳐 줄테니 상의해서 신중히 행동하도록 하
시구려. 내 그의 뒷조사를 하다가 이미 많은 사람들을 죽게 했더란 
말이오. 내 도둑고양이란 별명을 가지고 있지만  그가 허락하지 않
는 한 가까이 다가갈 수도 없었단 말이외다."
문국환도 고개를  끄덕였다. 그만한 신분이라면  이와같은 큰 일도 
충분히 저지르고 남을 것이라 생각ㅎ기 때문이다.
"도형을 말을 잘 알아듣겠소. 내 힘써 조사해 보리다."
도일봉이 갑자기 무릅을 치며 입을 열었다.
"아  참! 문형께선  혹시 마교(摩敎)라는  집단에 대해  아는게 있
소?"
문국환은 도일봉이 갑자기  화제를 바꾸자 일순 어리둥절 했다. 그
리고는 잠시 생각을 정리하더니 입을 열었다.
"잘 알지는 못하지만 들은적은 있지요."
"그래요? 어떤 집답인가요?"
"그들에  대해 확실히 아는  사람은 아마도  드물것이라 생각되오. 
행동이 은밀하고 신속할 뿐만아니라 잔인한  면에서는 의혈단 못지 
않지요. 마교라는 말은 그들의 이러한 행동을 욕하는 말이고, 본래
는 마니교(摩尼敎) 혹은 명교(明敎), 대운광명교(大雲光明敎)라 합
니다. 저 멀리 페르시아에서 유래된 조르아스터교라는 종교일맥(宗
敎一脈)인데, 과거  동진시대(東晉時代)에 혜원(慧元)이라는  승려
(僧侶)가 중원에 전파한 것이라오. 미륵불(彌勒佛)을 숭상(崇尙)하
고 불을 중시하며  소채를 먹는 교파이지요.  당나라때부터 조정의 
탄압(彈壓)을 받기 시작했는데, 그때 부터는 지하로 숨어들어 비밀
결사(秘密結社)의 형태가 되었어요. 송대에 들어서서는  더욱 심한 
탄압을 받았고, 그럴수록 그들은 단합은  철석같았소. 더우기 그들
의 교리(敎理)는 일반 불교와 사뭇  달라서 세상을 개혁(改革)하고
자 하는 염원이 강하오. 절강(浙江)에서 반란을  일으킨 적이 있는 
방랍(芳 拉)이란 사람도 바로 이 명교의  교주(敎主)였소. 그 후로
도 이들 교도들은 끊임없이 관과 대항했고, 세상을 개혁하려 했소. 
지금도 이곳 강서(江西)  길수(吉水)일대에선 이들의  세력이 제법 
크게 일어나고 있다고 들었소이다. 몽고인들도 이들을 상당히 경계
하고 있지요. 헌데 갑자기 이들은 왜?"
도일봉은 입을 딱 벌리고 감탄을 했다.
"허어.  마교의 근원이 그토록  깊은줄은 미처 몰랐군요.  난 그저 
일개 무림집단인줄 알았지 뭐요. 정말 놀랍소이다. 별 일은 아닙니
다. 내 이곳에 오다가 우연히 그들과 마주처 공연히 곤욕을 치루기
도 했다오. 정말 대단합디다. 이들만큼  악착같고 치열한 인물들은 
보기를 처음이오. 수 배나 많은 몽고군들이  그자들 앞에서는 벌벌 
기더란 말이오. 목숨을 내놓고 덤벼 드는데야 정말 끔직하더라니까
요. 보이는게 없어요."
"그런일이 있었구려."
"내가 그들에  대해 물은 이유는, 그들도  몽고군들과 대항하는 것
을 보면 분명 나름대로 뜻이 있어서가 아니겠소? 만약 이들과 힘을 
합친다면? 흐흐. 정말 소름 끼치는군. 몽고놈들도  분명 간담이 서
늘해지고 말 것이오. 그들과 힘을 합쳐  몽고놈들과 대항하는 것도 
좋겠단 생각이 들어서 말이오. 친구는 되지 않더라도 절대 적이 되
어서는 않됩니다. 그들 중에도 분명 영웅호걸(英雄豪傑)이 있을 것
이오."
문국환이 고개를 끄덕였다.
"도형제의 뜻은  잘 알겠소. 하지만 명교의  교도들은 워낙 은밀하
고 폐쇄적(閉鎖的)이라 그들과 교분을 쌓기란  보통 힘든일이아닐 
것이오. 자, 이제 술이나 드십시다."
도일봉도 고개를 끄덕이며  술잔을 들었다. 술을 한잔 마신 도일봉
은 초무향을 물끄러미 바라보았다.
"무향. 그대는 이제  어찌하려나? 이것으로 우리의 흥정은 일단 끝
난셈인데 말이야? 내 생각엔 이곳에 남아서..."
"싫다!"
초무향은 더 들을 것도  없다는 듯 딱 잘라 말했다. 도일봉은 인상
을 찡그리며 말을 이었다.
"왜 싫다는  거지? 이곳에 계신 분들은 모두  좋은 사람들이야. 그
대는 마땅이 갈 곳도  없잖아? 그대 혼자 바얀을  찾아 다니다가는 
언제 어디서 사고를 당할지 모르는 일이라고.  누차 말했듯이 무공
만 높다고 세상일이 다 되는것은 아니야. 어쩌려고 그래?"
"신경쓸것 없다!"
"제기랄. 말주변 하고는... 어쩌면 좋다?"
도일봉이 고개를 갸웃거리자 문부인이 나섰다.
"그러면 도공자와 함께  가는 것이 어떻겠어요? 친구와 헤어지는건 
역시 섭섭한 일이잖아요?"
도일봉이 고개를 끄덕였다.
"그 생각은 저도 해  보았답니다. 하지만 장군부는 워낙 산속에 있
고, 저는 이번에 돌아가면 언제 또 밖으로  나오게 될지 기약이 없
어요. 무향. 그대는 오래도록 산속에 갇쳐있을수 있겠어? 그것만 
ㄱ찮다면 더 말할것도 없지. 사실 장군부에 가면 볼 것도 많고, 좋
은 사람들도 많아. 만천, 삼수, 매난국죽  네 자매도 있고, 삼랑도 
있는데..."
도일봉은 사람들 앞에서  장군부 사람들을 한명한명 들어가며 자랑
을 늘어놓기 시작했다. 모두들 재미있어 웃는데도 초무향은 여전히 
무뚝뚝한 표정 그대로였다.
"갈거야 안갈거야? 갈래 안갈래?"
몇번 물어봐도 대답이 없었다. 도일봉이 껄껄 웃었다.
"좋아. 말을  안하는걸 보면 과히 싫지는 않은  것이로군. 함께 가
자고."
술자리가 파하고  도일봉은 문국환만 따로 만나  바얀에 대해 더욱 
자세히 들려주었다. 생김새, 무공, 인격,  교영과의 관계까지 숨김
없이 이야기 해 주었다.  도일봉은 문국환을 믿고  있었다. 자신은  
아직 바얀을 상대할  수 있는 힘이  없지만 문국환은  여러 방면의  
사람들과 교분이 두텁고, 또한 능력도 있으니 자연 자신보다 더 바
얀을 잘 상대할 수 있을 것이다. 이 일은 또  어느 한 개인의 일이 
아니므로 역시 문국환이 나서서  일을 풀어가는 것이  적격인 것이
다.
문부부가 대문밖까지 나와  배웅을 해 주었다. 문득 헤어지게 되자 
도일봉은 문부인을 바라보며 웬지 어물어물 떠나질 못했다. 문부인
이 눈치를 알아채고 먼저 입을 열었다.
"도공자께서 어려운 일이 있나요? 제가 도와도 될까요?"
도일봉은 뒷통수를 긁적거렸다.
"사실... 부인과 꼭 상의할 일이 있는데... 때가 좋지 않군요."
문부인이 잠시 어리둥절 하다가 생각난 듯 미소를 지었다.
"아! 드디어 찾았다는 그 선녀 말인가요?"
도일봉이 갑자기 얼굴이 빨게졌다.
"에... 그게 그러니까...아주  골치가 아파서요. 아닙니다. 다음에 
찾아뵙지요. 안녕히들 계십시요."
문부인이 웃어주었다.
"언제라도 놀러오세요. 꼭 의논하고 싶으면 편지를 해도 되고요."
도일봉은 여전히  얼굴을 붉히며 고개를  끄덕였다. 그리고는 오추
마에 올랐다. 초무향은 이미 청운장에서 내준 청총마에 올랐다.
문국환이 손을 흔들어 주었다.
"도형제. 또 만납시다. 평안히 가시오."
도일봉도 손을 흔들어 주고 청운장을 떠났다.
도일봉은  ㄱ영의 일로 문부인과  꼭 상의를 하고  싶었었다. 자신 
스스로는 도무지 교영과의 사이를 어떻게 해  볼 도리가 없었기 때
문이다. 그 일 때문이라도  이곳에 들렸던 것인데 정말  때가 좋지 
않았다. 아쉽고 섭섭한 마음이 가득했지만 어쩔 수 없었다. 도일봉
은 한동안 풀죽은 표정으로 말을 몰았다. 초무향도 무슨 생각을 하
는지 아무말도 없었다.
도일봉은 다른일엔  신경도 쓰지 않고 가장  빠른길을 택해 북상했
다. 두 사람은 몇일 후 낙양에 도착할 수 있었다.
낙양의 남문에 도착했을  때 도일봉의 마음은 크게 뛰기 시작했다. 
바로 이곳 낙양에서  장군부가 처음으로 일어섰고,  모든 식구들을 
여기서 만났다. 그동안  고생도 많이  했고, 우여곡절(迂餘曲折)도 
많은많큼 정도 많이 든  곳이었다. 더우기 이곳엔 마음속에   잊을 
수 없는 사람이 있는 곳이다. 바로 교영(嬌羚)이 있지 않은가.
낙양의  풍경은 늘 그대로였다.  성문지기들, 드나드는  온갖 사람
들, 말과 마차들, 성문옆에 쭈구리고 앉아 구걸하는 거지들까지 모
두 예전 그대로였다. 그리고 성벽에 붙여있는 범인들의 화상까지도 
그대로였다. 달라진 것이 있다면 도일봉의  화상에 '강도(强盜)'라
고 적혀있던 것이 '국사범(國事犯)'이라고 쓰여있는 것 뿐이다.
도일봉은 곧 성문을  통과해 낙양성 관아옆을 지나게 되었다. 바로 
이 담장 안쪽에 그리운 교영이 살고 있다. 교영을 생각하자 도일봉
의 마음은 크게 설레이기 시작했다. 그녀와  만났던 일들이 영상이  
되어 머리를 스처 지나갔다.
도일봉은  애초부터 사랑이라는 섬세(纖細)한 감정에  능하지 않은 
사람이다. 단지 남녀가 만나서 한집안에 살고  몸을 섞으며 자식을 
낳고 그렇게 평생을 사는 것이라고만 생각해  왔다. 대상을 특별히 
어떤 부류의 여자로 정했던 것은  아니었다. 오래전에  길에서  문
부인을 만나고, 그녀의 아름다움에 취해 나도  이와같은 미인을 아
내로 맞이하면 싶구나하는 생각을 갖기에 이르렀다. 그리고 우연인
지 필연인지 교영을 만나고 교영을 필시  아내로 맞아야 겠다는 생
각을 했던 것이다.  그때까지만 해도 교영을  사랑한다거나 애뜻한 
감정은 자리잡지 않았었다. 하지만 시간이 지나고 많은 우여곡절이 
지나면서 도일봉의 마음에도 사랑의 감정이  싹트고 그리움이 쌓이
기 시작했다. 어쩌면 그녀가 몽고인이고, 민족이 달라 쉽게 결합할 
수 없다는 생각에  그리움은 더해가는지 모르겠다.  그리고 지난번 
사막에서 둘만의 힘든 여행을 할때 도일봉은 교영이 없이는 일생을 
즐겁지 못하게 지낼것임을 느끼고 말았다.
하지만  어쩐단 말인가. 그녀는  이미 도일봉과 결합할  수 없음을 
더 잘 알고있으며, 또 그녀 옆에는  바얀이란 훌륭한 청년이 있다. 
도일봉이 바얀보다 열배는 더 잘났어도 그녀의 마음을 잡지 못할텐
데 하물며 열배가 못나고서야.
그렇더라도 날이갈수록 교영으로  향하는 마음은 깊어만 가고 그리
움은태산처럼 쌓이기만 했다. 마음 같아서는 지금 당장이라도 달려
가 보고 싶었지만 그녀를 만나면 가슴이 너무 아파 견딜 수 없을것 
같았다. 문득 자신이  교영을 얼마나 그리워하고  사랑하고 있는지  
느낄 수 있었다. 한숨이 저절로 나왔다.
도일봉이  시름에 겨운 얼굴로  한숨을 쉬자  초무향이 오래간만에 
입을 열었다. 그녀 또한  이번 여행에서 느낀것이 있는지  통 말이 
없었다.
"너답지  않게 웬 한숨이냐? 집에  가까이 오니 마음이  달라 지는 
모양이지?"
도일봉이 픽! 웃으며 입을 열었다.
"아니. 그냥 옛날 생각이 나서."
"옛날 생각?"
"그런일이 있어. 난 뭐 맨날 히히덕 거려야만 하나?"
"그런건 아니다만...  지금 네 꼴을 보니  꼭 실연(失戀)당한 사람
같아서 말이다."
"실연? 후후.  그럴지도모르지. 헌데 그대가  실연 어쩌고 하니까 
내가 한숨 쉬는  것보다 더 어울리지  않는걸. 실연당해 본  적 있
어?"
"쓸데없는 소리!"
"하하. 이럴땐 꼭 수줍은 처녀 같은걸?"
초무향의 얼굴이 일시 붉어지는  것을 보고 도일봉은 또 농을 걸었
다. 
초무향은  도일봉을 매섭게  노려보았다. 그리고는  서글픈 생각이 
들어 하늘을 바라보았다.
'그래. 그가  한숨을  쉬는것이 어울리지 않듯이 또한  내가  인간
의 정을 논하는 것이 어울리지 않는구나!'
마음이 허전하고 쓸쓸했다.  답답하기도 했다. 자신이 어째서 정을
말하는데 어울리지 않는 여자가 되었단 말인가? 운명이라면 너무도 
가혹(苛酷)하지 않은가. 그녀는 도일봉 모르게 한숨을 내쉬었다.
두  사람은 곧 북문을  지나 황하변(黃河邊)을 걷게  되었다. 이곳 
황하근처에 사는 사람들은 여전히 굶주리고 헐벗은 모습이다. 만천
이 여전히 도움을 주고는  있지만 계속되는 가뭄과  한발, 홍수(洪
水)때문에 밑빠진 독에 물붇기 같은 일이었다. 만천은 빈민구제(貧
民救濟)보다는 치수(治水)에 힘쓰고 있었다. 물길을 잡는것이 근본
적(根本的) 해결책이라 생각하고 있었던 것이다.
사람들은 여전히 만천을  우러러 보고 고마와 하고 있었다. 도일봉
은 사람들이 만천의 칭찬을 할때마다 자기  일인양 어깨를 으쓱 의
기양양(意氣揚揚)해 했다.
두 사람이  산길로 접어들어 장군부 초입에  들어섰을때는 날이 어
스름해질 무렵이었다. 번거로움을 피하기 위해 포구의 왕안수도 만
나보지 않고 곧장 올라왔다.  장군부도 많이 달라져  있었다. 지난  
겨울 공사가 끝나긴 했지만 주위는 벌겋게  맨땅을 보이는 곳도 있
었다. 그런데 지금은 나무들을 심어 제법 무성하고 잘 정돈되어 공
사가 있었던 흔적은 찾아볼 수 없었다. 아주 가까이 접근하지 않는  
한 이곳에 장군부가 있는지는 알아내기 힘들  것이다. 도일봉은 흐
뭇한 생각이 들어 또한번 의기양양해 졌다.  집에 왔다고 생각하니 
마음이 훈훈해 졌다.
초무향도 장군부의 아름다움과 위용에 감탄하지 않을 수 없었다.
"제법 잘 지어놓고 사는구나!"
"물론. 안은 더욱 좋지. 가자고."
두  사람은 계속 말을  몰았다. 저  앞으로 정문이  보이기 시작할 
때, 갑자기 길 양 옆에서 쉭쉭 화살이 날아와 두 사람의 앞쪽에 박
혔다.
"섯거라!  이곳은 사유지(私有地)로  외인(外人)의 출입을   금하는 
곳이다! 성명을 밝히지 않으려거든 썩 돌아가도록 하시오!"
말소리와 함께 체격이 좋은  두 청년이 앞으로 썩 나섰고, 활을 겨
누고 있었다. 도일봉은 두 청년을 알아보았다.
"야. 너희들!  지명(智明)과 한삼자(韓三子)가 아니냐? 오래간만이
로구나!"
장군부 인원은  아직 백명 남짓밖에 되지  않으니 도일봉은 모두의 
이름쯤은 알고 있었다.
"대장님!"
"대장님 아니십니까! 어서 오십시요. 모두 걱정하고 계십니다!"
그들의 반가운 표정에 도일봉도 웃었다.
"나도 자네들을 보니 반갑네. 잘들있었는가?"
한삼자가 허리에 매달려  있는 고동나팔(鼓動喇叭)을 꺼내 뚜우 뚜
우! 불어 대장이 돌아온 것을 알렸고, 지명이 두 사람을 안내했다.
그들은 곧 장군부의  정문을 들어섰다. 만천이 설계한 팔진도의 꼬
불꼬불한 미로(迷路)를 지나 탁 트인 장군부 안으로 발을 들여놓았
다. 초무향은 장군부의 이러한 미로와 세밀함에  거듭 감탄을 하고 
있었다.
한삼자의 나팔소리에  모두들 나와 기다리고  있었다. 도일봉은 너
무도 반가와 말 등에서 펄쩍 뛰어내려 크게 소리쳤다.
"만천, 삼수, 삼산, 모윤, 신선생! 모두 나와있구려!"
번  호 : 6743
게시자 : 고명윤   (백일몽  )
등록일 : 1998-08-30 22:51
제  목 : [연재] "신궁" 제 44 장 첫번째.          
第 44 章.  장군부(將軍府)의 연인(戀人)들.

1.

"대장!"
모두 반가운  얼굴들이다. 모두 차례로 나와  인사를 했다. 도일봉 
또한 연신 손을 잡고 흔들었다. 삼랑과  하란도 있었다. 하란은 뭐
가 그리 좋은지 미소가 입가에서 떠나지 않았다. 삼랑도 반갑기 이
를데 없었으나 수줍어서 고개를 들지 못했다.
"하란과 삼랑누이도 나와 있었구려. 모두 잘 있었소?"
하란이 방실방실 웃으며 입을 열었다.
"어서오세요 대장님. 신수가 훤할걸 보니 좋은 일이 있었나봐요?"
삼랑은 반가움을 억누르며 겨우 입을 열었다.
"향아는 잘 있어요."
도일봉은 껄껄  웃으며 초무향을 소개시켜  주었다. 모두들 말로만 
듣던 무서운 여인을 직접 대하고 그  쌀쌀하고 오만한 표정에 혀를 
내두르면서도 일일이 나와 인사를 나누었다. 도일봉이 말했다.
"자자, 인사는  그만 하기로 하고 안으로 들어갑시다.  내 우선 부
모님을 뵙고 오지요."
모두들 오늘  저녁 한잔 하자며 자리를 떴다.  만천이 초무향을 이
끌고 접대를 하러 갔다. 도일봉은 삼랑과 함께 거처로 올랐다.
"누이. 무슨 일이 있었어?"
부모님을  뵙고 나온 도일봉은  고개를 갸웃거리며  삼랑에게 물었
다. 부모님께서는 별일없이 돌아온 아들을 반가와 하시면서도 어쩐
지 이상야릇한 표정을 짓곤 하셨다. 그러다가는 끝내 말을 하지 않
으시고 다음에 의논하자며 도일봉을 내보냈다. 삼랑의 표정도 좋지
않아 그녀답지 않게 쌀쌀한 표정이었다.
"차차 의논 하시겠다니 차차 알게 되겠지요."
자세히  살피니 수척한 모습에  언잖은 일이 있긴  있는 모양이다. 
도일봉이 고개를 갸웃거리며 말했다.
"내가 소식도 없이 이제야 돌아왔다고 화난거지? 그렇지?"
"누가 뭐라고  했나요? 일이 그렇게  되다보니 늦어진 것이겠지요. 
모두들 기다리고 계실테니 어서 가보기나 하세요."
전에 없이  쌀쌀하게 구는것을 보니 무슨일이  있어도 단단히 있는 
모양이다. 그때 대원 한명이 다가와 모두 기다린다고 일렀다. 삼랑
은 자기방 문을 꽝! 닫고 안으로 들어가 버렸다.
"허어. 화가 단단히 난 모양이군."
당장 들어가 무슨일인지  알아보고 삼랑을 달래야 하겠는데 모두들 
기다린다니 가지 않을 수 없었다. 삼랑은  나중에 달래는 도리밖에 
없었다.
일층으로 내려와  보니 모두들 기다리고  있었다. 무삼수가 자리를 
안내하며 웃었다.
"안 보는  사이에 신수가 훤해 지셨소이다.  그동안 바람 피우느라
고 늦은건 아니겠지요?"
도일봉이 빙그래 웃었다.
"그렇게 보이나? 나보다는 자네가 더 훤한걸? 요즘 연애하나?"
"연애요? 하하하."
만천도 일어나 자리를 권하며 입을 열었다.
"어디를 어떻게  돌아다니시느라 집도 까맣게  잊고 있었는지 들어
나 보지요. 모두 걱정을 많이 했소이다."
도일봉은 다소  미안한 생각이 들어 헛웃움을  날리며 자리를 잡았
다.
"그럽시다.그렇다면 술이  있어야 할게요. 그동안  일이 정말 많았
다오."
모두들 술잔을 앞에  놓고 도일봉이 입을 열기만 기다렸다. 도일봉
은 술한잔을 단숨에 들이키고 말을 하기 시작했다.
교영과 함께  사막을 고생하던 일, 초무향과의  만남, 군관에게 체
포되던 일, 고문, 탈출에 이르기까지 흥미진진(興味津津) 이야기를 
늘어놓았다. 이 일은 본래 매우 긴박하고 아슬아슬 한 일인지라 모
두들 손에 땀을 쥐고 이야기 듣는일에 열중했다.
거기서 다시  운하의 배위에서 하대치 졸개들을  만나 태산의 은령
이라는 집단을 염탐한 일, 개봉에서 하대치를 염탐하던 일, 청운장
으로 가던중 만났던 마교의 인물들, 귀운장의  몰락과 소남천의 죽
움등을 줄줄이 풀어 놓았다.
도일봉은 피곤한줄도  모르고 술로 입술을  적혀가며 이야기 했고, 
모두들 흥미롭게 이야기를 들으면서 때로는 흥분하고, 때로는 화를 
내고, 때로는 분노하여 탁자를 힘껏 내리치기도 했다. 이야기에 빠
저들어 밤이 깊는줄도 모랐다.
그동안 산채에서는  주장이 없자 함부로 행동하지  않고 오직 합법
적인 사업체를 관장하고 키우는 데에만 신경쓰고 있었던 모양이다. 
도일봉은 나중에 술에 취해 누군가 방에까지 업어다 주었어도 몰랐
다.
삼랑은 다음닐이  되어서도 표정이 풀리지  않았다. 뭐라고 가타부
타 말을 안하니 답답해 죽을 지경이다. 부모님께 아침 인사를 하러 
갔는데, 동생 이봉이가 감옥에  갇쳐 있다는 것이다.  채체에 박혀 
있기 따분했던지 자주 산을 내려가 성으로  나갔고, 그곳에서 술과 
계질집에 싸움까지 하고 포졸에게 잡혀 감옥까지 갔었단다. 원강이 
간신히 뇌물을 듬뿍 쓰고 빼내 주었는데도 녀석은 정신을 못차리고 
또 성으로 나가 행패를 부렸다는 것이다.  보다못한 모윤이 이봉이
를 잡아 지금은 산채의 창고에 가두어 두었단다.
도일봉은 정신 못차리는 동생에게 화가 나서 소리를 질렀다.
"못된녀석! 정신 차리라고 몇일 더 놓아 둡시다."
집에  돌아온지 하루도 되지  않았는데 벌써부터  머리가 아파오기 
시작했다. 도일봉은 이봉은 그대로 둔체  초무향을 보러갔다. 그녀
는 조용한걸 좋아하여  별체를 거처로  쓰게 했다.  초무향을 만나  
겨우 몇마디 했는데 그만 또 일이 터지고 말았다.
"도일봉! 도일봉!"
누군가 울먹이는  소리를 지르며 달려오고  있었다. 부르짖는 목소
리엔 반가움과 원망, 사랑과 미움의 감정이 베어있었다. 뜻밖의 목
소리가 아닐 수 없었다.  정신이 하나도 없어 목에  매달려 울움을 
터뜨리고 있을때야 누군지 알고 더욱 깜짝 놀랐다.
"밍밍! 밍밍이 아니가! 그대... 그대가 어째서 이곳에 있지?"
놀랍고도  어처구니가 없었다.  밍밍이 이곳에  있으리라고는 진정 
상상도 못했던 일이다. 가끔 밍밍이 어떻게  지내고 있을까 궁굼하
긴 했으나 여주를 지나오면서도 그냥 지나왔다.  밍밍은 목에서 떨
어지지 않으려 하며 울먹이는 목소리로 입을 열었다.
"도일봉. 보고 싶었어요!  이... 이 사람들 모두들 밍밍 싫어해요. 
난 집에도 못가요!"
밍밍은 드디어 와!하고  울움을 터뜨리고 말았다. 도일봉은 어이가 
없고 계면쩍어서 멀둥이 초무향만 바라보았다.  초무향은 쓴웃움을 
지으며 자리를 피해주었다. 밍밍은 기다렸다는 듯  목에 매달려 마
구 입을 마추어 왔다. 도일봉은 멍 하니 그대로 있었다.
"밍밍. 여긴 어떻게 왔어?"
도일봉은 밍밍을 슬그머니  떼어놓으며 등을 토닥여 주었으나 그녀
는 자기가 하고 싶은 만큼 입맞춤을 한 후에야 목에서 떨어졌다.
"밍밍 집 나왔어. 아빠  엄마 밍밍 시집가라고 해. 밍밍 도일봉 찾
아왔는데 이 사람들 밍밍 싫어해요. 길 몰라  못 돌아가는데 길 안
가르쳐 줘요. 모두 나빠요. 와앙!"
도일봉은 난감하기만 했다.  이 여인은 대체 자신의 어디가 좋아서 
이처럼 막무가네일까? 사랑할수도 미워할수도 없는 여인이었다. 하
지만 당장 밍밍을 달래지 않으면 않될 입장이다.
"그만  울어요. 도일봉 밍밍  좋아해요. 이제 모두  좋아하고 길도 
가르쳐 줄거예요. 그러니 그만 울어요. 응."
"도일봉 정말 밍밍 좋아해요? 거짓말!"
"정말이야. 한푼어치도 거짓 없어요."
"도일봉 좋다면 밍밍 좋아요."
도일봉은 안스런 생각이  들어서 흐르는 눈물을 닦아주고 흐트러진 
머리칼을 쓸어주었다. 자신을 바라보는 밍밍의  눈이며 코, 입슬이 
참으로 예쁘기도 했다. 도일봉은 자신도 모르게  밍밍을 끌어 입을 
맞추어 주었다. 밍밍은 보다 적극적이었다.
밍밍은 사막에서 도일봉을 잠깐  본 이후에 바얀과 함께 곧 중원으
로 돌아왔다. 낙양에서 잠시 도일봉과 교영이 돌아오길 기다렸으나 
그들은 돌아올 생각도 안했다. 혹 무슨일이 생긴건 아닐까 걱정 하
면서도 마냥 낙양에만 있을 순 없었다. 밍밍은  곧 곧 집으로 돌아
갔다. 그런데 집에는 더 큰 일이  기다리고 있었다. 부모와 오빠들
이 나서 당장 시집을 가라고 난리였던  것이다. 하긴, 해가 바뀌어 
밍밍의 나이 벌써 스물셋이었다. 그러니 부모로서는 당연한 걱정이
었다. 더욱이 요 몇년  딸이 밖으로만 나돌고 있으니  더욱 걱정인 
것이다. 또한 소문을 들으니  딸이 한인과 만나고  있다지 않은가. 
늦기전에 혼인을 서둘러야 했다.
밍밍으로선 견딜 수가 없었다.  그녀는 이미 도일봉 없인 살 수 없
게 되버렸다. 누가 뭐라해도  도일봉 외엔 시집갈  사람이 없었다. 
마음에 차지도 않을 것이다. 급기야 밍밍은  편지한장 달랑 남겨놓
고 집을 나오고 말았다. 갈곳이 있을리  없었다. 낙양에 들러 교영
을 찾았다. 교영은 이미 돌아와 있었다.  하지만 도일봉은 이미 국
사범으로 관아에  잡혔다는 소식이다.  밍밍은 교영이   원망스럽고  
미웠다. 이 모든것이 교영때문에 일어난 일  같았다. 하지만 더 뭐
라고 할 것인가. 밍밍은 교영이 전해주는  도일봉의 물건들을 챙겼
다. 그리고 집에서 오빠가 찾아왔다는 소식에  또 그곳에서 도망쳤
다. 예전처럼 또 황하변에 이르러 도일봉을 찾기 시작했다. 
얼마  후 밍밍은 보자기에  씌워져 납치되고 말았다.  왕안수 등이 
그녀를 납치했던 것이다. 안그래도 관에서 도일봉을 찾는등 난리인
데 그녀가 떠들고 다니면 큰일이기 때문이다. 밍밍은 곧 자신이 납
치되어 온 곳이 도일봉의 집임을 알 수  있었다. 오히려 반갑고 기
쁘기까지 했다. 그러나 도일봉은 집에 없었고, 모두들 자신이 몽고
인이라고 수군거리며 상대도 하지 않았다. 더우기 삼랑은 몽고인을 
원수로 보는지라 더욱  차가운 시선을 보냈다.  기다려도 도일봉은 
오지 않았다. 얼마 견디지  못하고 밍밍은 집에  가겠다고 말했다. 
그런데 누구 한사람 대꾸해주는 사람도 없었다. 도일봉이 원망스럽
기만 했다. 그러면서도 어서 도일봉이  돌아오기만 바랬다. 나오느
니 한숨과 눈물 뿐이었다. 그렇게 몇개월을 보내온 것이다.
도일봉은 밍밍의  말을 들으며 더욱 안스러운  생각이 들어 그녀를 
꼭 안아주었다. 밍밍은 물고기가 물을 만난 듯 도일봉을 놔주지 않
았다. 이리저리 입맞추고 이젠 아주 대담하게도  도일봉의 옷을 풀
려고까지 했다.
깜짝 놀란 도일봉은  밍밍의 손길을 차단했다. 밍밍은 민감한 반응
을 보이며 도일봉을 빤히 처다보았다.
"도일봉 나빠. 밍밍 안 좋아 해. 도일봉 말 뿐이야! 앙!"
도일봉은 난감하기만  했다. 부모님과 삼랑이  이상한 표정으로 자
신을 바라보던 것이 모두 이  깜찍한 밍밍 때문이라는 것을  알 수 
있었다. 그러나 당장 밍밍을 달래지 않으면 밍밍은  더 큰 일을 저
지르고 말 것이다.
"정말이라니까. 도일봉 밍밍  좋아해요. 밍밍 예뻐요. 하지만 여긴 
밖이란 말이야. 또 우리에겐  여러가지 문제가 있다고.  밍밍도 알
지?"
"밍밍 그런거 몰라요. 도일봉만 사랑해요."
"어이구, 머리야!"
도일봉은 정말  어찌해야 할 지를 몰랐다. 이건  정말 돌아오지 않
으니만 못한 일이다. 이 여인을 어찌한단 말인가?
"알았어 알았다고. 도일봉 밍밍 좋아해요."
"밍밍도 좋아요."
밍밍은 다시 입을  맞춰왔다. 도일봉은 항복하지. 않을 수 없었다. 
이 여인의 자신에 대한 사랑은 자신이 생각하고 있는 것 보다 훨씬 
깊다는 것을 새삼 느낄 수 있었다. 가만히 생각해보면 밍밍은 삼랑
보다 다소곳하거나 배운게 많지도 않거니와 교영처럼 뛰어나게  아
름답지도 못ㅎ다. 하지만 이들  세 여인중 지금 누가  가장 행복한
가? 삼랑은 수줍은 성격과 남의  부인이었다는 자격지심(自激之心)
때문에 속으로 도일봉을 원하면서도 말한마디 하지 못한다. 교영은 
도일봉과 바얀 사이에서 혼란을 느끼고 있을  뿐이다. 이렇게 본다
면 오히려 자신의 사랑을  찾아 모든것을 뺑게치고  달려온 밍밍이 
오히려 사랑을 알거니와 진정 사랑을 받을 수 있는 여인이 아닐까? 
도일봉은 혼란스럽기만 했다.
밍밍은 도일봉의  팔에서 떨어질 줄을  몰랐다. 도망치기라도 할것 
같아 한시도 떨어지려 하지 않았다. 도일봉은  살살 달래며 거처로 
돌아왔다.
거처앞에 이르고  보니 삼랑이 슬픈 듯 화난 듯  두 사람을 지켜보
고 있었다. 밍밍은 삼랑을 약올리려고 혀를  쏙 내밀어 주었다. 삼
랑은 크게 자존심이 상했는지 화난 표정을 지으며 몸을 홱 돌려 안
으로 들어가 버렸다.
"삼랑!"
도일봉이 달려 가려는데 밍밍이 팔을 놓아주지 않았다.
"가지 말아요. 밍밍하고 있어요."
"아이구, 머리야!"
도일봉은 비명을  지르지 않을 수 없었다. 당장  또 도망처 버리고 
싶었다. 정말 머리가 아프다.
"삼랑이 화가 단단이 났잖아. 어서 가봐야지. 
"싫어요. 가지말아요. 삼랑  도일봉 부인 아니예요. 그런데도 삼랑
은 모두에게 도일봉 부인처럼 행동해요. 밍밍과 함께 있어요."
"부인이 아니라고? 음. 그  말이 맞아. 하지만 나는 오래전에 삼랑
을 책임지겠다고 했는걸? 향아 아버지가 되기로  약속을 했단 말이
야. 밍밍 만나기 훨씬 전 일인걸?"
"싫어요 싫어. 도일봉 밍밍하고만 있어요!"
허리에 매달려 도리질만  해댄다. 도일봉은 짜증이 나고 화가 치밀
어 벌컥 화를 내려다가 억지로 눌러 참았다. 그리고는 최대한 부드
럽게 입을 열었다.
"밍밍이 내가 싫다고 가버리지  않는 한 우린 함께 살아야 되잖아? 
삼랑은 어찌되었든 나의 부인이야. 헌데 밍밍이  나를 잡고 놓아주
지 않으면 삼랑은 분명 크게 화를 내고 우리둘을 괴롭히고 말거야. 
우리둘이 만나지도 못하게 할걸?"
밍밍은 어쩐지 불안해  지기 시작했다. 그렇지 않아도 삼랑은 이미 
자신을 눈엣가시처럼 생각하고 있고, 또 이곳  사람들은 모두 삼랑
과 짝짜꿍이 되어 있으니 어쩌면 도일봉의  말대로 될지도 모른다. 
생각을 굴리던 밍밍은 또 입맞춤을 해대기  시작했다. 남들이 보건
말건 상관없다는 행동이었다.
"밍밍 도일봉이 다른 여자와 있는거 싫어요. 가지말아요."
말은 그렇게  하고 있었으나 다소  누구러진 목소리였다. 도일봉은 
크게 안심을 했다.
"이제 매일 함께 있을텐데 뭘. 내일은 함께 말을 타자고. 어때?"
"정말?"
"그럼. 정말이고 말고."
"밍밍 도일봉만 사랑해요."
"도일봉도 밍밍 사랑해요."
도일봉은 밍밍을  간신히 달래어 거처까지  대려다 주었다. 밍밍은 
도일봉이 나가려 하자 급히 달려들어 앞섭을 헤쳐보았다. 목걸이는 
그대로 있었다. 밍밍은 활짝 웃으며 좋아했다. 만약 이것이 없었다
면 도일봉은 또 한바탕 곤욕을 치루어야 했을 것이다.
도일봉은 밍밍을  달래고 장군각으로 돌아왔다.  오면서 가만히 생
각해 보니 자신은 어째서 그 모진 고문을 받으면서도 끝내 이 목걸
이를 다시 찾으려 했는지 이해가 되지 않았다.
"나도 이미 그녀를 사랑하고 있었던 것은 아닐까?"
그런것 같기도 하고  아닌것 같기도 했다. 생각할수록 머리만 아파
왔다.
장군각에 돌아오니 삼랑과  하란이 함께 있었다. 삼랑은 여전히 화
가 나서 본체도 안했고, 하란은 여전히  생글생글 웃고 있었다. 그
녀가 어째서 이처럼 기분이 좋은고 하니  바로 임신을 했기 때문이
다. 그동안 그렇게도 삼랑과 향아를 부러워  하더니 드디어 소원을 
이룬 것이다. 도일봉은 이미 다른 사람에게  전해듣고 만천과 하란
에게 축하를 해주었다.
하란은 도일봉이 들어오자 자리를 비켜주며 한마디 했다.
"동생 마음을 너무 아프게 하지 말아요."
도일봉은 그저 쓴웃움을 지을 뿐이었다.
삼랑은 이제 세살하고 반년이  지난 향아를 안고 공연히 딴짓을 하
고 있었다. 도일봉은 도대체 어디서부터 어떻게  말을 시작해야 할
지 몰라 엉거주춤 서 있었다. 향아가 도일봉을  보며 크고 카만 눈
동자를 데굴데굴 굴리며 살피고 있었다. 낮설기도  하고 많이 보았
던 얼굴 같기도 해서 머뭇머뭇 경계를 했다. 도일봉은 그런 향아가  
귀여워 가까이 다가 가 얼굴을 쓰다듬어  주었다. 그리고는 간신히 
입을 열었다.
"미안해 누이. 고생을 많이 했지?"
삼랑이 향아를 추수리며 샐쭉 입을 열었다.
"제가 무슨 고생을 했겠어요? 잘 먹고 잘 지내고 있었어요."
"난  그.., 밍밍 때문에 화난거  나도 알아. 난 그녀가  올줄 몰랐
어."
"오고 안 오고가 무슨 문제겠어요?"
"난... 미안해 누이. 할 말이 없어."
"제게 미안할 것 없어요.  제가 무슨 권리로 오라버니 일에 나서고 
말고 하겠어요?"
"누이. 그런말은  하지마. 누이가 마음 아파 하고  있다는 것 나도 
알아. 하지만 서로 모진 말을  해서 더 마음 상하지는  말자고. 내 
이미 말했듯이 누이를 남으로 생각하고 있지  않아. 향아도 아버지
가 필요하다고."
"싫어요. 그런말 하지 말아요. 누가 동정을 바란데요!"
"그런말 그만좀 하라고.  난 진심이야. 틀린말이 아니라고. 사막으
로 가기전부터 이미 마음을  정하고 있었던 일이야. 누이가  정 못 
믿겠다면 다른건 다 집어치우고 우리 둘만 살도록 하지. 밍밍 그녀
가 날 찾아 예까지 오긴 했지만 내 그녀에게 정말로 못할짓은 하지  
않았어. 마음을 굳게 먹으면  돌려보낼수도 있어. 다  잊을수도 있
어. 난 진심이라고. 누이가 못믿겠다면 할  수 없는 일이지만 말이
야."
"나는..."
"더 말하지 맙시다. 삼랑은 이제부터 이 도일봉의 사람이오."
도일봉은 삼랑의  마음이 풀어지는 것을 보고  헤헤 웃으며 그녀의 
허리를 껴안고 간지럼을 태웠다. 삼랑이 깜짝  놀라 몸을 틀었지만 
도일봉은 더욱 힘껏 그녀를 안았다.
"이러지 말아요... 못본 사이에 음흉한 것만 배웠군요?"
"헤헤 뭘..."
"나는...나는  오라버니가 다쳤다는 말을  듣고 무척  걱정을 했어
요. 이렇게... 건강한 모습을 보니 기뻐요."
"고마워, 누이.  나도 그동안 누이가 혹 마음고생을  해서 진짜 병
이 났으면 어쩌나 했다오."
삼랑은 참았던 눈물을  끝내 쏟고야 말았다. 그동안 정말 마음고생
을 많이 했었다. 밍밍이 찾아왔을 때는  정말 죽고만 싶었다. 그동
안 얼마나 눈물을 참았는지 몰랐다. 얼마나  원망하고 얼마나 그리
워 했는지 몰랐다. 그녀는 참았던 눈물을  한꺼번에 쏟아놓고야 말
았다. 엄마가 울자 향아도 따라 울었다.  도일봉은 작은 두 모녀를 
토닥여주며 달랬다.
삼랑은 눈물을 멈추고  향아를 달래 요람에 뉘었다. 도일봉이 삼랑
을 안으려 하자 그녀는 몸을 빼며 입을 열었다.
"부모님께서... 무슨 말씀 안하셔요?"
"말?  무슨 말? 글세...  뭐라고 하시려던 것도  같은데... 누이가 
알고있어?"
삼랑이 정색을 하며 말을 이었다.
"그럼 먼저 부모님을 뵙도록 해요. 좋은 일이니까요."
도일봉은 어리둥절 하기만 했다.
"좋은일? 무슨 일인데 그래? 알면 어서 말해봐요 궁굼해 죽겠네."
"제가 나설일이 아니예요. 어서 가 보기나 하세요."
어색하고 슬픈 표정을 보니 이 일 또한 예삿일이 아닌 모양이다.
"내게 아무리 좋은일이  있더라도 삼랑이 싫으면 하지 않겠어. 도
일봉은 껄껄 웃으며 번쩍 삼랑을 안아들고  침상으로 향했다. 삼랑
은 크게 놀라 입을 열고 말았다.
"그대... 그대의 혼인(婚姻) 문제예요."
삼랑은  끝내 입을 열고  말았다. 말하지 않고는  견딜수가 없었던 
것이다. 도일봉이 눈을 크게 떳다.
"그래요! 그럼 부모님께서도  이미 우리 사이를 알고 있단 말인가? 
허 거참."
"그런게 아니예요."
"아니라니? 그럼 뭔데? 설마 밍밍은 아니겠지?"
"누가 그녀라고  했나요. 매파가 다녀갔어요.  그 청응방인가 하는 
곳이예요.사소추라는 소저..."
"사소추!"
도일봉은 놀랍기도 하고  어이가 없기도 했다. 그녀 집안에서 대체 
무슨 마음을 먹고 매파까지 보내왔단 말인가. 정말 머리가 아파 할 
말을 잊고 말았다.
사실 매파(媒婆)가 다녀간지는 꽤 오래 되었다.
사막에서  돌아온 사소추(査少秋)는 도일봉이 몽고  여인들과 한통
속이 되어서 히히덕 거리는 꼴을 보고 크게  화가 나기도 하고, 질
투심이 복받쳐 올라왔다.  아직 도일봉을 사랑한다거나  하는 것은 
아니었으나 도일봉이 몽고계집들과 어울리는 꼴은  차마 보기 힘들
었다. 오기가치밀었다. 그래서 그녀는  집에 돌아오자마자 부친에
게 자신의 뜻을 밝히고 말았다. 사소추의 부친 사방주는 물론 여직 
결혼할 생각도 하지않던 딸의 입에서  스스로 시집가겠다고 나서자 
쌍수를 들어 환영했다. 도일봉이 다소 건달같기도  하고 집안도 그
리 좋은것은 아니었으나 요즘들어  제법 일도 잘하고  사람들 입에 
칭찬도 오르내리는지라 그만하면 되었다고 허락했던  것이다. 그리
고 곧 매파를 보냈던  것이다. 사막에서 돌아온 후  한달쯤 후이니 
이미 네달은 지난 일이었다.
도일봉의 양친이 이와같은  사실을 아직껏 이야기하지 않은 이유는 
바로 밍밍과 삼랑 때문이었다. 그러니까 삼랑은  그동안 밍밍과 사
소추 사이에서 더욱 마음 고생을 하게 되었던 것이다. 자신의 입장
은 그야말로 사고무친(四顧無親)에 남의 딸까지 있는 몸이니, 밍밍
처럼 막무가네로 나설 수도 없고 사소추처럼 정식으로 매파를 보낼 
입장은 더욱 못됐던 것이다. 안절부절 애만 타고 서러울 뿐이었다.
도일봉은 머리가 아파 욕을 하고 말았다.
"제기랄! 그 여자는 어째서 또 나서는 것이지!"
도일봉은 삼랑을 바라보며 말을 계속했다.
"신경쓰지 말아,  누이. 그 여자는 좋아하지도  않아. 얼마나 사납
다고. 난 이제 누이만 좋아할까봐."
도일봉은 삼랑을  끌어안고 히히덕 거리며 침상에  뉘이고 옷을 벗
기 시작했다. 삼랑은 크게 두렵고 부끄러워 어쩔줄을 몰랐다. 이렇
게 되기를 그토록 바라고 있었지만 왠지  무엇인가 잘못된 것 같기
도 하고 죄를 짓는 느낌이 들었다. 행복한  것 같기도 하고 불행한 
것 같기도 했다. 하지만 끝내 도일봉을  끌어안지 않을 수 없었다. 
눈물이 한방울 볼을 타고 흘러내리고 있었다.  향아도 엄마를 돕느
라고 잠에 빠저 새근거렸다.
유월(六月)의 하늘은 뜨거우면서도  맑기만 하다. 남쪽에서 불어오
는 더운 바람은 무엇이든 당장에 익혀버리기라도  할 듯 뜨겁게 불
어오고 태양은 그 바람과 손잡고 더욱 기승을 부렸다.
장군부는 오래간만에  전원이 모여 커다란  잔치를 벌였다. 그동안 
참으로 많은 일들이 있었다. 사막에 가서 대단한 보물을 얻기는 했
으나 백호각의 조이강을  비롯하여 많은 대원들을  잃었다. 부족한 
인원은 만천의 차출로 곧 충당되었고, 장군부는  더욱 발전해 나갈 
기틀을 잡게 되었다.
이번 잔치는  먼저 간 대원들의 혼백(魂魄)을  위로하고 남은 대원
들의 친목(親睦)을 도모하기 위해 마련 된  것이다. 이것으로 장군
부는 다시 활기를 찾을 수 있었다.
잔치가 끝나고 시간이  나서야 도일봉은 창고에 갇쳐있는 말썽장이 
동생 이봉이를 꺼내 주었다. 이봉이 녀석은 자기가 이곳 대장의 아
우인데도 이렇듯 괄시를 한다고 형 앞에서  난리를 쳤다. 도일봉은 
한동안 그대로 두었다가 천천히 입을 열었다. 형이 입을 열자 이봉
이는 곧 고분고분해 졌다.
"사람은 참으로  가지각색이다. ㅊ은 사람, 나쁜  사람, 유식한 사
람, 무식한 사람, 뛰어난 사람, 못난  사람. 그래도 사람들은 자신
의 분수를 지키며 나름대로 열심히 살아가는  편이다. 그러나 간혹  
정말 못난 사람이 나오는데  그중에서도 가장 못난  사람은 갑자기 
졸부가 되어서는 그 부를  어디다 어떻게 써야할지  몰라 허둥지둥 
방탕하게 놀아나는 자이다. 지금 이봉이 네녀석이 바로 그 꼴이 아
니냐? 이녀석아. 이곳은 권세부리는 대갓집  나부랭이가 아니란 말
이다. 여긴 바로 도적소굴이야. 칼끝에 목숨을 건 삶들이 모여있는 
곳이란 말이야. 그들은 자기 목숨을 지키기  위해서는 무슨 일이든 
할 수 있단 말이다. 의리와 위아래는 그 다음이야. 내가 아무리 강
하다해도 나보다 더 강한 자가  생기면 주인은 바뀔 수  있는 곳이
야. 그럴진데 네가 내 동생이라고 해서 이들이 눈썹하나 까닥할 줄 
알았더냐? 어림도 없는 소리다. 힘이 있고 실력이 있어야 인정받는 
곳이 바로 이곳이란 말이다. 좋아. 이 형이 그간 네게 소홀하게 대
했다는 것은 인정하마. 올 한해만 참고 무공을 배우고 실력을 쌓도
록 해라. 그러면 내년쯤 해서 네 앞으로 기업을 마련해 주겠다. 그 
후론 더 도움은 될 수  없어. 그때 쯤해서 장가도 가거라. 도대체 
네 녀석은 누굴 닮아서 그토록 난봉꾼  기질을 휘두르느냔 말이다. 
줄도 작작 마시고. 알겠어?"
이봉이가 아무리  난봉꾼이고 보이는게 없어도 형  앞 에서는 언제
나 기가 죽어 고분고분 하기만 하다.
번  호 : 6759
게시자 : 고명윤   (백일몽  )
등록일 : 1998-09-03 22:08
제  목 : [연재] "신궁" 제 44 장 두번째.          
第 44 章.  장군부(將軍府)의 연인(戀人)들.

2.

이봉이가 고개를 주억 거리며 한마디 했다.
"반년 동안이나 이 산골에  처박혀 있으란 말이오? 술과 계집도 없
이?"
"안돼! 싫다면 도로 창고에 들어가 있도록 해라."
"제기. 무슨 형이 이따위요? 부자가 되었으면 쓸줄도 알아야지."
"잔소리  말어. 모윤을 따라다니며  무공도 배우고  일도 배우도록 
해라. 올해 안에 다시 또 사고를 친다면 그땐 알아서 해."
"그래도... 연주(嚥珠)는 보고 싶은데..."
"계집질은 내년에라도 할 수 있어. 더 말하지 않겠다."
도일봉은동생을 단단이  타이르고 모윤으로 하여금 엄하게 감시하
라고 했지만 이봉이 녀석은  여전히 불만이 많고  틈만나면 산채를 
빠저나가 성으로 줄행랑을 치기도 했다. 그것도  안되자 공연히 산
체안의 여인들을 희롱할여 들었고, 한번은 연화를 희롱하려다 된통 
당하기도 했다. 그래도  녀석은 여전히 천방지축  날뛰며 돌아다녔
다. 천성이 그런 모양이다.
삼랑은 도일봉과 한몸이  된 후로 다소 다소곳 해졌고, 도일봉이나 
부모님 삼랑등은 사씨네의 청혼에  대해서는 일체 입을  열지 않았
다.
한가지 거북한 일이  있다면 그건 바로 밍밍이었다. 밍밍은 하루종
일 도일봉 옆에서 떨어지려 하지 않았다.  그녀는 도일봉이 돌아온 
후 삼랑이 어떤 구박을 하고 주위 사람들이 어떤 눈총을 주어도 까
닥도 하지않고 고개를 빳빳이 들고 도일봉  옆에 붙어다녔다. 도일
봉이 삼랑모녀를 만나러 가는것을 보면 크게  화를 내고 한바탕 난
리를 처댔고, 그것으로도 안되면 교묘한 수작을  부려 서로 만나지  
못하게 했다. 밍밍은 아주 열정적이고 독점력(獨占力)이 강한 여인
이다. 그녀는 주위  사람들의 눈총과 구박을  받으면서도 도일봉은 
끝내 내주려 하지 않았다. 도일봉은 오히려 그런 민민의 모습이 측
은하고 사랑스러워 위로도  해주고 다독거려 주었다.  가장 곤란한 
일은 밍밍이 밤에도 떨어지려 하지 않는다는 것이다.
밍밍을 진정시키느라  하루를 다 보내고 밤이  되면 이번엔 삼랑이 
기다리고 있다가 줄기차게 잔소리를 해댄다. 삼랑은 평소 침착하고 
다소곳한 여인인데도 밍밍에 관한 일이라면  무엇이든 양보하려 들
지 않았다. 혹 밍밍에  관해 얘기라도 할라치면 팩  토라져서 말도 
안하고, 향아도 보지못하게 했다. 하긴  삼랑으로선 몽고사람을 용
납할 마음의 여유는 없을 것이다. 그것 외에도 삼랑은 하란과 주위  
사람들의 후원을 받아 이미 산체의  안주인으로서 자리를 잡아가고 
있었다. 공식적으로 발표한 사실은 아니라해도 채체 사람들은 이미 
삼랑을 안주인으로서 인정하고 있었던 것이다.
이와같은 사실에 부모님은  그리 탐탁해 하시지는 않았으나 도일봉
이 삼랑 한명만을 택한것은 아니라는 것을  아시고 다소 마음을 놓
으셨다. 부모님들은 도일봉 몰래 마음에 드는  혼처를 보아놓고 준
비를 하시고 계신 것이다. 물론 사씨네의 사소추였다.
도일봉이 삼랑과  밍밍 사이를 오가며 행복한  비명을 질러대고 있
을 때, 장군부내의 몇사람들에게도 사랑의 열풍이 일고 있었다.
첫째가 만천과 하란이었다.  만천이 처음 하란을 난났을 땐 사랑이
라는 감정은 있지 않았다. 하지만 연유야 어찌되었든 둘은 함께 생
활하게 되었고, 모든일에  극진하고 헌신적인 하란을  보며 만천도 
어느순간 그녀를 달리 생각하게 되었다. 더욱이  한이불 속에서 살
을 맞대고 지내다 보니 없는 사랑도  생기고 이젠 하란이 임신까지 
하자 부인으로서 인정하지 않을 수 없었다.  만천은 이것도 운명이
겠지 생각하며 하란을 받아들이고 인정한 것이다.  하란은 물론 말
할 수 없는 행복감에 잠겨 있었다. 그토록 사모하던 남자의 사랑을 
받게 되었고, 또한 이미 포기하고 있었던  임신까지 하게되자 그녀
로선 이제 더 바랄것이 없다고 생각할 지경이다. 어쩌면 이 산채에
서 하란이 가장 행복할지도 모르겠다.
두번째는 무삼수과 매난국죽  네자매중 둘째인 난이와의 사이였다. 
여인이야 기루나 주루에 가면 수두룩 한데 뭐하러 잔소리를 들어가
며 마누라를 두겠느냐는던 여인관을 부르짖던 전날의 무삼수였지만 
어쩐일인지 난에게 빠자들어 요즘은 난의 잔소리 듣는 재미로 살아
가고 있는 듯 했다.
둘은 사막에서  무삼수가 부상을 입고부터  가까와졌다. 환자와 간
호하는 입장에서 가까이 지내다보니 정이 생기고 사랑을 하게 되었
던 모양이다. 난은 평소  얌전하고 다소곳하여 말이  많지 않았고, 
성실하고 다정다감한 성격,  무엇이든 상의하고  소탈한 여인이다. 
무삼수는 아마도 그런 그녀의 성격에 끌린 모양이었다.
셋째는  유수복과 연화였다.  이들도 사막에서부터  시작하여 가장 
먼저 사람들에게 인정을 받은 한 쌍이다.  유수복은 진중하고 사려
깊은 면이 있고, 연화는 명랑하고 쾌활했다. 이 연인들은 장군부내
에서도 가장 인기있는 쌍이었다.
도일봉은 잔치가 끝나고  한가해 졌을 때 이들을 만나보았다. 유수
복은 여전히 진중한  몸가짐이었고, 연화는 더욱  명랑하고 예뻐졌
다. 도일봉이 웃으며 입을 열었다.
"연화는 그동안  더 예뻐졌는걸? 사랑을 하면  예뻐진다는 말이 있
더니 그 말이 맞는 모양이야. 하하."
연화는 늘 스스럼이 없었다.
"호호. 그러시는  대장님도 더 좋아지셨는데요?  요즘은 아주 바쁘
시지요?"
연화는 말을 하고는  재미있어 깔깔 웃었다. 바로 밍밍과 삼랑사이
를 두고 놀리는 것이었다. 도일봉이 웃으며 말했다.
"자네들이 나  때문에 고생을 했다는 말을  들었어. 명색이 대장인
데도 부하들에게 고생을 시키니 원. 면못이 없다네."
"어머! 이제 겸손도 느셨군요 호호."
"그렇게 보이나? 내가 다소  겸손해 졌다면 그건 모두 몽고놈들 탓
일게야. 그놈들이 두둘겨대는 매질에는 견뎌잴 재간이 없더란 말이
야. 그대들이 구해주지 않았다면 지금쯤 난  아마 항복하고 말았을
거야. 원래 그 마차는 대도(大都)로 가는  길이었는데 그곳에 도착
해 날 효수(梟首)해버릴 작정이었단 말이지. 그땐 정말 아찔하더란 
밀이야. 하하."
당시의 일을 생각하면  정말 아찔하기만 했다. 유수복이 입을 열었
다.
"저희야 뭐  한 일이 있겠습니까? 때마침  도착한 만천선생등 덕분
이지요. 그리고 그 여인은 정말 무섭더군요."
연화가 끼어들었다.
"그 무서운 여인이 어째서  이곳에 왔지요? 그 매서운 여자도 대장
님한테 반했나요?"
유수복이 눈짓을 해서 말렸고, 도일봉이 껄껄 웃었다.
"반ㅎ?  하하. 그럴지도 모르지.  그녀는 갈 곳이  없어. 알고보니 
불행한 여인이더군. 그대들이 좀 잘 대해주라고."
"그러지요. 헌데 그 여인은 어째서 남장을 하고 다니죠?"
"그게 편한가봐. 그런  이야긴 그만하기로 하고, 자네들 내게 언제 
국수를 먹여줄 생각인가? 난 벌써부터 기다리고 있단 말씀이야."
연화는 즐거운  표정이면서도 얼굴이 빨게졌고,  유수복은 다소 겸
언쩍은 표정으로 입을 열었다.
"죄송한 말씀입니다만 저희는  이미 장래를 약속 했습니다. 대장님
이 허락하신다면 언제든 국수를 대접하렵니다."
"정말인가? 그거 참  잘됐구만. 죄송하다는 말은 영 어울리지 않지
만 말이야. 무순찰과 난아가씨도 짝이 되었다던데.  음, 잘된 일이
야. 그 두 사람과 의논을 하여 날을 잡도록 해보세. 허허, 이거 우
리 장군부에 거듭 경사가 나는구만."
"고맙습니다 대장님."
"고마와요  대장. 대장님도 이번에  그 몽고아가씨와  합치는 것이 
어떻겠어요? 그녀는 정말 대단한 여인이예요."
"글쎄. 그건  좀 곤란한걸. 삼랑과 밍밍은 만나기만  하면 서로 으
르릉 거리는데 어찌 쉽게 결정을 하겠어?  차차 해결해야지. 자자, 
그만하고 가세나. 오래간만에 장군도 보고 또 자네들에게 보여줄게 
있네."
"그러시죠. 저희들이 모시고 가지요."
"뭘 보여주실 건데요?"
"가자고. 가서 직접 봐야지."
세 사람은  곧 장군부 서쪽에 위치한 목장으로  향했다. 그곳엔 넓
은 공지가 있었고, 마굿간이  길게 지어져 있었다.  공지에는 지금 
백여필의 말들이 한가로이 풀을 뜯고 있었다.  말들은 모두 장군을 
중심으로 움직이고 장군의 명령에 따르고 있었다. 장군은 이곳에서  
우두머리노릇을 하는 모양이다. 장군도 이젠 완전히 성숙한 모습을 
하고 있었다.
"얏호! 장군 내가 왔다!"
도일봉은 소리를  지르며 장군에게 달려갔고,  장군도 도일봉을 알
아보고 길게 울부짖으며 달려왔다. 곧 사람과  말이 어우러져 한바
탕 목장주위를 내달리기 시작했다. 장군을 처음 만나고부터 사람과  
말은 늘 이처럼 달리기 시합을 하곤 했었다. 오래간만에 힘껏 달리
다 보니 기분도 상쾌해 졌다. 도일봉은 장군을 쓰다듬어 주며 반가
와 했다.
"네녀석도  이젠 장가를 가도  되겠구나! 정말 멋지다.  정말 반갑
다!"
장군도 반가움을 표시하느라  연신 콧바람을 불어대며 얼굴을 부벼
댔다. 도일봉은 유수복쪽으로 돌아와 길게  휘파람을 불었다. 그러
자 입번엔 붉은색 오추마가 쏜살처럼 달려왔다. 장군에는 못미지지
만 오추마는 역시 천마리중 한마리를 고른  명마였다. 도일봉이 달
려온 오추마를 쓰다듬어 주자 장군이 질투가  나서 앞발을 들고 꺼
지라고 위협을 해댔다. 도일봉이 껄껄 웃으며 오추마를 유수복에게 
넘겨주었다.
"수복.  이 말은 이제부터  자네것일세. 이  말도 아주  귀한 명마
야."
장군부엔 현제 백여필의  말들이 있지만 장군이나 오추마에 비길말
은 한마리도 없었다. 무릇 말을 타는 사람이라면 명마 한필쯤 가져
보는게 소원일 것이다.  유수복 또한  예외는 아니었다.  유수복은  
크게 기뻐하면서도 주저했다.
"이런 귀한 날을 저에게 주십니까?"
도일봉이 웃었다.
"왜 싫은가?  이 말은 이번 강남행에서  몽고군관을 처치하고 얻은 
전리품일세. 자네에게 미리 결혼선물을 하는 것으로  하지. 자, 받
게나."
"그렇지만 위로 여러 부장님들이 계신데요?" 
"여러소리 할 것  없네. 만천선생은 말타는 사람이 아니고, 무순찰
은 걷는것을 좋아하니 누굴 주겠는가? 또한 자넨  늘 내 옆에 있어
야 할 사람인데 내가 이깟 말 한필 선물 못하겠나?"
연화가 얼른 나섰다.
"이봐요, 수복. 대장님이 주시는데 사양할건 없잖아요?"
유수복은 그제서야 오추마를 넘겨받았다.
"그럼 고맙게 받겠습니다."
유수복은  크게 기뻐하며 오추마가  대견한듯 목을  쓰다듬어 주었
다. 도일봉이 장군에 오르며 말했다.
"이제 한바뀌 돌아보세. 둘이 함께 타도록 하지?"
연화 또한 기뻐서 생글생글  웃으며 수복을 재촉해 안장을 얹고 말
에 오르게 했다. 두 사람은 함께 오추마에  타고 도일봉을 따라 목
장을 한바뀌 돈 후 산체를 빠저나가기 시작했다.
그들이 막  장군부를 빠저나가려 하는데 뒤에서  급한 말발굽 소리
가 들려왔다. 밍밍이 말을 타고 달려오고 있었다.
"도일봉. 도일봉! 밍밍도 가요!"
밍밍은 여직껏 도일봉만 살피고  있다가 세 사람이 말을 타고 장군
부를 빠저나가려 하자 도일봉이 또 자신을  두고 어디로 갈까봐 급
히 말을 찾아 안장을 얹고 뒤따라 나온 것이다.
도일봉은 요  몇일 삼랑과 밍밍에게 시달리다가  겨우 이제서야 홀
가분하게 혼자 떨어졌는데 밍밍이 나타나자 인상부터 찡그렸다. 하
지만 인상쓰는 것을 들킨다면 또 한바탕  잔소리를 들어야 하니 억
지로 웃는 표정을 지으며 밍밍을 반겨주었다. 연화가 그 모습을 보
고 깔깔 거리고 웃었다.
네 사람은 나란히  장군부를 빠저나왔다. 밍밍은 나오면서 그 꼬불
꼬불한 미로를 기억해두려 했지만 쉬운일이 아니었다.
장군부를  나선 두쌍의 남녀는  곧 산밑 마을에  도착했다. 이곳은 
본래 화전민이나 약초꾼들 몇이 모여사는 곳이었으나 산 위에 장군
부가 들어서고부터는 제법 사람들이 모여살게 되고 마을이 되었다.
마을을 지나던  두 쌍의 연인들은 도중에  반가운 얼굴들을 보게되
었다. 바로 무삼수과 난아가씨였다. 도일봉은 반가와 껄껄 웃었다.
"아니. 삼수아닌가? 난아가씨도  있네. 어디로 없어졌나 했더니 이
곳에 나와 있었구만. 뭐하는 중이셨나? "
두 사람은  그간 도일봉의 소식을 몰라  모두들 걱정하는지라 함부
로 함께 돌아다니진 못했다. 그런데 이제  도일봉이 돌아오고 걱정
할 일이 없어지자 둘만의  시간을 보내느라고 자주  이곳에 나오곤 
했다. 무삼수는 도둑질하다 들킨 어린아이모양 어쩔줄을 몰라했다. 
난아가씨는 얼굴을 붉히며  고개를 숙이고 있었다.  도일봉이 다시 
웃었다.
"하하.  우리가 방해를 하고  말았군. 그럼 우리는  가던길을 가겠
네."
무삼수가 손을 내저었다.
"무슨소릴 하시오. 어디로 가려오?"
"우린 끼리끼리 산보를 가는걸세. 강가나 한번 돌아보려고."
나서기 좋아하는 연화가 끼어들었다.
"언니. 우리와 함께 가요, 네? 모두 함께 산보하면 좋잖아요."
도일봉이 손뼉을 쳤다.
"옳아 옳아! 모두 함께 갑시다!"
도일봉은 밍밍에게 손짓했다.
"밍밍. 이리와요. 말은 두 사람에게 내주고."
불감청(不勘請)  고소원(故所願)이라고. 밍밍은 도일봉과  함께 말
을 타게 되었으니 희희낙낙 말을 내주고  깡총 도일봉앞에 올랐다. 
무삼수도 사양하지 않고 난과 함께 말에 올랐다.세쌍의 남녀는 산
을 내려와 물가로 향했다.
세쌍의 연인들은  황하변을 거닐며 시원한  강바람도 쏘이고, 강변 
주막에 들러 술과 음식을 먹고 마시고,  커다란 버드나무에서 햇볕
을 피해가며 담소도 나누었다. 모두들  행복한 표정이었다. 도일봉
은 만천과 하란이 빠진것을 아쉬워 했고,  무삼수는 지난일을 몽땅 
잊기라도 한 듯 여직 독신인 황삼산(黃三山)을 멍청하다고 약을 올
렸다. 유수복은 장군부내의 다른 사람들도 속히  짝을 찾았으면 싶
다고 말했다.
그들은 하루종일 소풍을  즐기다 날이 어슴프레 저물때에야 장군부
로 돌아왔다. 이들  세쌍의 연인들이 나란이  돌아오자 부러워하는 
대원들이 많았다. 자기들도  소풍에 끼지  못한것을 아쉬워  했다.  
도일봉은 하루를 즐겁게 지낸  벌로 밤에 삼랑의  손톱과 잔소리에  
시달려야 했지만 다음에는 꼭 삼랑과 향아와 함께 가자고 꼬드기며 
그녀를 안았다.
날이 지나면서 도일봉은  무삼수이나 만천과 이들 두쌍을 맺어주는 
일에 대해 상의했다. 모두에게 동의를 얻어  두쌍의 혼례일은 다음
달 칠월 보름에 올리기로 합의를 보았다.
그런 경사스런  일들이 일어나는 중에도 만천과  다른 부장들은 산
체일에도 소홀히 하지않았다. 정해진 때에  대원들을 훈련(訓練)시
켰고, 주위경계에도 신경을 썼다. 원강과  손삼여는 벌여놓은 사업
에 열중했고, 왕안수를  통해 계속해서 황하변의  어려운 사람들을 
돕도록 했다.
유월도 중순에  접어들어 날은 더욱 기승을  부려 사람들이 움직이
는데도 어려움을 주었다. 도일봉은 산체의 일이  없을때면 늘 장군
부 뒷쪽에 있는 폭포에 와서 시원하게  수영도 하고 물장난을 치곤 
했다. 이곳은 천연적인 폭포가 있고, 주위에 정자와 공터를 마련하
여 더위를 식히기에는 안성마춤이었다. 이곳은  도일봉 전용인지라  
다른 사람들은 오지 않았다. 삼랑이나 밍밍의  잔소리가 듣기 싫을
때는 늘 이곳으로 피신을 오곤 했다. 
밍밍이 교영에게서 받아온  화사를 가지고 소남천이 전해준 유운72
검을 수련했다. 황개노인(黃价老人)이 전해준 취팔선보(醉八仙步), 
소림사(少林寺)의 일지선(一肢禪), 황룡궁의 무공을 열심히 익히기
도 했다. 무공을 연마하기에는 이곳이 최적지였다.
도일봉은 오늘도 오전내내  밍밍의 잔소리에 시달리다가 오후에 들
어서야 겨우 빠저나와  이곳으로 도망쳤다. 한바탕  수영을 즐기고 
화사를 풀어 유운72검의  부드럽고도 빠른 무공을  수련해 나갔다. 
한시간여를 검무(劍舞)에 빠져  있다보니 온몸이  땀으로 범벅이었
다. 도일봉은 다시 물 속으로 첨벙 뛰어들었다.
문득 정자쪽을 바라보니  검은옷을 입은 사람이 보였다. 바로 초무
향이었다. 그녀는 도일봉을 바라보지도 않고 저  멀리 목표도 없는 
곳에 시선을 두고 있었다.
"어라? 무향. 왠일이야?"
듣지 못했는지  돌아보지 않았다. 도일봉은  문득 그녀의 모습에서 
쓸쓸함을 느꼈다. 그리고 그동안 자신이 그녀에게  너무 소홀히 대
했음을 느끼고 미안한 생각이 들었다. 그녀는 이곳에 온 후로도 거
의 밖으로 나오질 않았다. 그간 몇번 찾아가 그녀의 말벗이 되어주
기도 했지만 요사이엔 다른일로 바빠 통  만나보지도 못했다. 더우
기 그녀 스스로 사람들을 꺼려했고, 사람들도  그녀의 싸늘함 때문
에 쉽게 다가가 말을  걸지 못했다. 말벗이라고는  도일봉 밖에 없
는데 너무 소홀했던 것이다.
도일봉이 다시  소리를 치자 초무향은  그제서야 돌아보았다. 도일
봉은 손을 흔들어 보였다.
"웬일이야? 날이 더운데 들어오지 그래? 아주 시원해!"
초무향은 말없이 물끄러미  도일봉을 바라보았다. 도일봉은 미안한 
생각이 들어 물밖으로 나와  주섬주섬 옷을 주워입고  정자로 향했
다. 도일봉은 계면쩍은 표정을 지으며 입을 열었다.
"무향. 내 그동안 그대에게 무심했던것 같아. 내 사과할께."
초무향은 도일봉을 바라보며 무심한 듯 입을 열었다.
"넌 본래가 무심해. 네가 행복한 모습을 보니 좋더구나. 
도일봉은 뒷통수를 긁적거렸다.
"난... 그저..."
초무향은 잠시 말없이 허공을 바라보았다.
"난... 이곳을 떠나야겠다."
"뭐? 떠난다고? 어딜 가려고?"
도일봉이 눈을 크게 떳으나 초무향은 여전히 조용히 말을 이었다.
"이유야 한가지 뿐이지. 나와 이곳은 어울리지 않아."
"그게 무슨 소리야? 이곳이 다소 따분하긴 해도 혼자 뭘 하려고?"
"해야 할 일을 해야지."
도일봉은 한동안 말이 없다가 고개를 끄덕였다.
"정말 떠날 결심을 했군."
도일봉은 그녀를 물끄러미 바라보며 입을 열었다.
"그럴지도 모르지.  이곳은 확실히 따분해.  하지만 그런말을 들으
니 섭섭해. 혼자 보내는  것도 안심이 않되고...  바얀을 찾아가려
고?"
"그래야겠지. 그동안 고마왔다."
"그런소린 하지도 마.  친구끼리 그런말이 필요있겠어? 내 꼭 그대
를 잡지는 않겠어. 내가 이곳에서 그대를 도울일이 별로 없으니까. 
하지만 매사에 조심해야 해. 바얀을 절대  가볍게 보아서는 않된단 
말이야. 그리고 어려운 일이 있거나 친구가  필요하면 언제든지 연
락해줘. 내 당장 달려갈께. 가서 술이나 한잔 하자고."
초무향이 고개를 저었다.
"술은 됐다. 지금 가겠어."
"지금 가겠다고? 왜 이처럼 빨리 가겠다고 나서는 거야? "
"시끄러운건 싫다. 헤어짐은 빠를수록 좋은거야. 잘 있거라."
초무향은 잠시  먼 하늘을 올려다 보고는  도일봉을 돌아보지도 않
고 정자를 훌적 뛰어내렸다.
"무향!"
도일봉의 외침에  그녀는 잠시 걸음을  멈추었다. 그러나 돌아보진 
않았다. 그녀는 빠르게 걷다가 이내 쏜살처럼  달려 이내 시야에서 
사라져 버렸다.
초무향은 정자가  보이지 않을 때에야 걸음을  멈추고 뒤돌아 보았
다. 아주 오래 정들었던 집을 떠나는  것처럼 아픔이 아팠다. 눈물
이 나올것 같아 얼른 하늘을 올려다 보았다. 자신이 어쩌다 이와같
은 외로운 신세가 되었는지 운명이 야속하기만  했다. 한숨이 절로 
나왔다. 어려서 부모님과 지낼때 외에는 늘 혼자 몸이었다. 15년을 
사람도 없는 고적한 산속에서 살아왔다. 그러면서도 외롭다거나 쓸
쓸하다고 생각해 본 적은 없다. 이 외로움은 무공수련을 마치고 하
산하여 초무관이 박살당한 것을 본 후에 생겨난 감정이었다. 그 후 
복수를 다짐하고 천하를 방랑하며 억지로 억지로 눌러 참으며 지내
왔는데 문득 한 사람이 그 차가운 가슴을 비집고 들어왔다. 시간이 
가면서 이 사람의 영상이 점점 가슴속에서 자라나는 것을 느끼고는 
스스로도 소스라치게 놀라고 말았다. 그럴수록 감정을 억누르고 더
욱 냉담함을 꾸며 자신을 속이려 해 보았으나 이미 늦어 있음을 느
끼고 말았다. 끊임없이  고개를 처드는 감정을  스스로의 힘으로는 
다스리기 어렵게 되어버렸다.  그러다가 끝내 그의  집까지 와바렸
다. 그런데 그는 이미 사랑을 하고 사랑을 받고 있었다. 그 사이를 
파고들 자신이 없었다. 그저 지켜보는 도리밖에 없었다. 그의 행복
한 표정을 볼때면 자신도 행복해 지는것 같았고, 그가 얼굴을 찌뿌
리면 자신의 얼굴도 찌뿌려지고 있었다. 그러한  자신이 밉고 처량
하여 마음이 아파 견딜 수 없는 심정이 되기도 했다. 그리고 곧 이
곳에 있을 이유가 없다는 것을 깨달았다.  사방을 둘러보아도 자신
의 자리는 어디에도 없었다. 이방인(異邦人)에  지나지 않았다. 그
래서 떠나야 했던 것이다. 더 머물러 있다가는 스스로 버티지 못하
고 허물어져버릴 것 같았기 때문이다. 자신에겐 아직도 해야 할 일
이 남았다 스스로를 위로 하면서...
뒤돌아 섯던 초무향은  끝내 한방울 눈물을 떨구고 말았다. 그녀는 
이내 되돌아 달리기 시작했다. 슬픈건 오직 자신의 운명 뿐이다.

초무향을  그렇게 떠나보낸 도일봉은  멍하니 그녀가  사라진 쪽을 
바라보고 있었다.
"이게 아닌데... 이게 아닌데..."
도일봉은  이제까지 그처럼 외롭고  쓸쓸한 등을 본  적이 없었다. 
초무향이 시야에서 사라진  것은 한순간에 지나지  않았다. 그러나 
그녀의 그 뒷모습은 너무나도 선명(鮮明)하게  눈속을 파고들어 가
슴 깊은곳에 박혀버리고 말았다. 그녀의 뒷모습은 마치 추수(秋收)
가 끝나 황량한 겨울의 빈 들판 같았다.  그 들판에 차가운 잔설이 
흩날리는 것 같았다. 너무도 외롭고 쓸쓸한 모습이었다.
도일봉은 그제서야 자신이  무엇을 잘못했는지 깨닫고 벌떡 자리를 
박차고 그녀가 사라진 방향을 향해 치달리기  시작했다. 아무리 달
리고 또 달려도 그녀의 모습은 보이지  않았다. 도일봉은 산봉우리
까지 치달아 올라 사방을 향해 부르짖었다.
"무향! 무향 돌아와! 내가 잘못했어 돌아와! 제발 돌아와! 무향!"
대답하는건 가물거리는  메아리 뿐이었다. 도일봉은  그 자리에 털
썩 주저앉고 말았다. 이제는 그녀의 황량한  뒷모습만 눈에 밟히는 
것이 아니라 바얀에게 잡혀  목이 달아나는 끔찍한  모습까지 겹쳐 
떠오르고 있었다. 시체를 염해주는 사람도  없고, 허공엔 갈가마귀
떼만 맴돌고 있었다. 도일봉은 몸을 부르르 떨며 낮게 부르짖었다.
"돌아와 제발! 내가 잘못했어. 무향 무향..."
도일봉은 여직 자신의  판단을 후회해 본 적이 없었다. 잘못했으면 
잘못한대로, 잘했으면 잘한대로 마음에 담아두는  법이 없었다. 그
것을 하나의 장점으로 생각하던 자신이 아니던가. 헌데 그 오만(傲
慢)이, 그 자만심(自慢心)이 이토록 뼈저린 상처를 몰고올 줄이야.
그는  초무향에 대해 이미 잘  알고 있다고 자만하고  있었던 것이
다. 그래서 선듯 이곳이 역시 그녀완 어울리지 않는다고 생각했고,
원수를 갚아야 할 일이 남아있다고 생각했기에 더 머물것을 권하지
도 않았다. 그러나 돌아서서 떠나는 그녀의  등이 어찌그리 황량하
단 말인가! 철의 여인이라고 생각했건 그녀의 등이 어찌 그리 외로
울 수 있단 말인가!  그녀는 분명 가지말라고 붇잡아  주길 바라고 
있었던 것인데. 함께 있고 싶었던 것인데.  가고 싶지 않았던 것인
데. 어찌 그걸 몰랐단 말인가? 그러고서도 그녀의 친구라고 자처하
고 있었으니 이 어찌 한심한 일이 아니겠는가. 더욱이 그녀에 대해 
아는 것도 실상 아무것도 없지 않은가. 그녀의 이름까지도 몰라 자
신이 지어주지 않았던가 말이다.
"아아. 도일봉아. 도일봉아..."
도일봉은 그렇게 산마루에  주저앉아 밤을 보냈다. 온밤 내내 하늘
의 별들만 바라보고 있었다. 허탈하고 죄스러워 견딜수가 없었다.
번  호 : 6794
게시자 : 고명윤   (백일몽  )
등록일 : 1998-09-10 23:13
제  목 : [연재] "신궁" 제 45 장 첫번째.          
   第 45 章     의혈단(義血團) 개파(開派).
   
안녕하세요. 백일몽입니다.
정신이 없어서 45장을 빼먹고 46장을 먼저 올렸군요.
많은 분들이 잘못을 지적해 주셨는데도 불구하고 이렇듯 늦게 45장
을 올리게 되어 더욱 죄송할 뿐입니다. 하나를 실수하니, 실수가
계속 이저지는군요. 한글 프로그램이 잘못되어서 몇일을 꼬박 작업
을 못했답니다. 이제라도 45장을 올립니다.
죄송합니다.
1998년 9월 10일.
불광동에서....


  1.

 
  "안돼! 가지마! 내가... 내가 잘못했어. 제발 가지마! 무향, 무
향..."
   삼랑은 도일봉의 부르짖음에 놀라  잠에서 깨어  급히 도일봉의 
침실로 달렸다. 불을 켜보니 도일봉이 온 몸에 땀을 흘리며 허탈한 
표정으로 잠에서 깨어 멍 하니 한곳만 바라보고 있었다. 삼일전 어
디서 밤을 보내고 허탈한 모습으로 풀먹은  솜처럼 늘어져서 온 이
후로는 밤마다 악몽(惡夢)에 시달려 깨곤 하는  것이다. 사람을 봐
도 아는체도 하지않고 방에 처박혀 꼼짝도  하지 않았다. 삼랑이나 
밍밍이 와도 방안에 들어오지도 못하게 했다.
   삼랑은 수건으로 땀을 닦아주며 도일봉을 살폈다.  도일봉은 여
전히 정신나간 사람처럼 아무런 반응도 없었다.
   한참 후에야 혼이 빠저나간 사람처럼 중얼거렸다.
   "어떡하지... 어떻게 하지...."
   도일봉은 당장 달려나가 초무향을 찾지 못하는 자신이 한심스러
워 견딜수가 없었다. 장군부에 산재한 일들, 삼랑과 밍밍등이 발길
을 막고 있다. 한곳을 택해 나서면 다른 한곳엔 또 상처를 주게 될 
것이다. 더군다나 그녀를  찾아나선다 해도 그녀가  앞에 나탄줄것 
같지도 않았다. 아찌한단 말인가?
   "오라버니... 제가 도와줄  일이 있나요?  무서운 꿈을   꾸었나
요?"
   "...."
   "제가 그 몽고아가씨를 괴롭혀서 화가 난 것이예요?"
   "...."
   "그럼 그 차가운 아가씨와  관계가 있나요?  그녀는 삼일전부터 
보이지 않아요."
   "그녀는... 그녀는 갔어."
   "가요?  어디로 갔어요?"
   "몰라."
   "...."
   "어디로 갔는지 알면 찾아라도 갈텐데..."
   "무슨 일이예요? 제가 알면 안돼요?"
   "내가 좇아 버린거야. 내가 조금만 더  따뜻하게 대해 주었어도 
그렇게 가버리진 않았을텐데... 그녀는 의지할데가  필요했는데 난  
그것도 모르고... 그녀가 얼마나 쓸쓸하고  섭섭했을까? 만약 그녀
에게 사고가 생긴다면  난... 미안해서 살지도  못할거야. 난...난 
정말..."
   도일봉은 참지 못하고 그만 눈물을 주루룩 흘렸다. 
   삼랑은 그가 괴로워 우는것을 보자 저도 모르게 가슴이 찡해 쭈
구리고 앉아있는 도일봉을 꼭 끌어안고 함께  눈물을 흘렸다. 아이
를 달래는 어머니같이 끌어안은체 머리칼을 쓰다듬어 주었다.
   그런 따뜻한 행동이 도일봉의  마음을 다소라도  안정시켜 주었
다. 도일봉은 정신을 가다듬고 길게 한숨을  내쉬고는 초무향에 대
해 말해주었다. 그녀를 처음 만난 일에서부터  시작하여 삼일전 문
득 떠나간 그녀의 뒷모습까지. 그녀의 뒷모습에서  느꼈던 그 외로
움, 고독. 자신이 느꼈던 허탈감,  죄책감까지도. 숨김없이 말해주
었다.
   삼랑은 도일봉의 말을 들으며 소리없이 눈물을  흘렸다. 세상천
지에 의지할곳 없는 초무향이  이 넓은 천지를  헤멜것을 생각하며 
가슴이 미어지는것 같았다.  불쌍하고 안스러워  견딜수가 없었다. 
문득 초무향과 자신은 사고무친  천애고아라는 동병상련(同病相憐)
의  감정이 불현듯 일어 더욱 슬프기만 했다.
   "오라버니. 이 일을 어쩌지요?  그녀는 너무  가여워요. 그녀는 
그토록 상심해 있는데 말이예요? 어서 그녀를 찾아요. 너무 불쌍해
요."
   삼랑은 그만 울움을 터뜨리고 말았다. 오히려  도일봉이 삼랑을 
위로해야 할 판이 되었다.
   "찾아야지. 암, 찾아야 하고 말고. 찾아서  내가 잘못했다고 빌
어야지. 이곳일이 정리되는 대로 찾아봐야지."
   "그럼. 또... 또 가버릴 건가요?"
   삼랑은 그만 화들작 놀라 목소리가 떨려나왔다.  초무향을 찾는 
일과 도일봉이 또 나가버리는 일은 삼랑이  보기에 전혀 별개의 문
제였다. 지금 서로  티격태격 잔소리를 늘어놓고  밍밍을 질투하는 
일도 도일봉이 곁에 있고서야 가능한 일이다. 이제 또 훌적 떠나버
리면 대체 언제 돌아올지도 모르는데 그렇게 되면 볼 일은 다 보는 
셈이다. 삼랑은 도일봉을 또 내보내거나 할 마음은 조금도 없었다. 
금방 한 말은 도일봉이 이곳에 있으면서 찾아도 된다고 생각했기에 
한 말이었다. 초무향 그녀가 불쌍하고 않ㄷ기는  했으나 그녀 때문
에 또 기다리는 외로움을 감수할 수는 없는 일이다.
   도일봉이 삼랑의 마음을 알아채고 한숨을 쉬었다.
   "내가 또 당장 그녀를  찾아 훌쩍 떠나버린다면  이곳 사람들과 
삼랑에게 너무 미안한 노릇이지. 그래서 결정을 못 내리는거야."
   삼랑은 우선 안심이 되었다. 방법을 강구하지 않을 수 없었다.
   "그럼 이렇게 해 보면 어떨까요?"
   "어떻게?"
   "오라버니는 이곳 일 때문에 바빠 지금은 나갈  수 없으니 우선 
다른 사람이라도 내보내  그녀를 찾게 하는거예요.  빨리 찾는다면 
다행한 일이고, 그렇지 못하다면 이곳일을 마무리하고 그때가서 찾
아  나서지요? 그럼 오라버니 마음도 조금은 편해질 것이 아니겠어
요?"
   "누이의 생각이 나보다 한층 낫군. 하지만  그녀는 일부로 나를 
피해 떠났는데 쉽게 찾지는 못할거야. 더욱이 이 일은 개인적인 일
인데 부하들을 시켜 찾게 한다면 그것도 미안한 일이야."
   "이 일이 어찌 오라버니 혼자만의 일이겠어요?  서로 돕고 사는
것이 인지상정(人之常情)이려니와 또 불행한 여인을 돕자는데 누가 
마다 하겠어요? 또 이  일은 그 의혈단인가 하는  나쁜 사람들과도 
연관이 되어 있으니 개인적인 일이라 할 수만은 없어요. 설마 개인
적인 일이라해도 오라버니는 이곳의 대장인데  부하된 입장에서 마
다할 일은 아니예요."
   다소 억지가 들어있긴 했으나 지금 삼랑의  심정으론 더한 억지
라도 부려야 할 판이다. 도일봉이 한동안 생각해 보더니 입을 열었
다.
   "누인 말도 잘하는군. 하지만 아무리 부하라 하더라도 아무일이
나 시킨다는 것은 역시 좋지않아요."
   "한번쯤은 그럴수도 있잖아요.  그동안 오라버니께선   좋은일을 
많이 하셨어요."
   도일봉은 문득 긴 한숨을 쉬었다. 삼랑이 놀라 물었다.
   "또 한숨을 쉬어요?"
   도일봉이 삼랑을 물끄러미 바라보며 입을 열었다.
   "나는 지금 내가 무척 복이  많은 놈이라고 생각했어.  난 사실 
잘나지도 못하고, 배운것도 없는데  좋은 부하들이 있고,  또 매번 
고생만 시키는데도 이처럼 따뜻하게 대해주는  삼랑이 있으니 말이
야. 누이는 참 착한 여인이야."
   "아니예요. 오라버니는 참 좋은 분이예요. 저는 행복하답니다."
   "그래요. 모두 행복해야 하는데..."
   "이제 좀 자도록 해요. 제가 여기 있을께요."
   "응."
   도일봉은 기분이 다소 풀어지는걸 느끼며 잠을 청했다.
   다음날.
   도일봉은 낙양에 있는 손삼여를 급히 불렀다.
   "요즘 사업하는데 어려움은 있소? "
   손삼여는 웬일인가 싶어 조심스러웠다.
   "어려움이야 늘 있지요. 관가놈들의 추근대는 꼴은 정말 눈뜨고 
봐주기 힘들 지경입니다. 그런데로 잘  꾸려고는 있습니다. 청응방 
사방주의 도움도 크고요."
   "음. 관아에 손이 다아 있는 사람이 있다는데 어떤자요? "
   "몇 됩니다. 포청의 장포교가 있고, 예부(禮府)와 공부(工府)에
도 손이 아 있습니다."
   "그렇구려. 관아의 동정을 좀 더 살피도록 하시오. 성주딸 주위
를 살펴야 할게요. 분명 바얀이란 놈이 언제든 나타날게요. 그자를 
보면 즉시 연락을 주고, 또 한명 남장을 한 여인이 그자 주위에 있
을 것이오. 이 두 사람을 주의깊게 살폈다가 연락을 주시오."
   "그렇게 하지요."
   "두 사람 모두 보통 사람들이 아니니 각별히 신경을 써야 할 것
이오. 괜시리 너무  접근 했다가는 살아남지도  못할테니 유념하시
오."
   "명심하지요."
   도일봉은 손삼여를 내보냈다.  손삼여는 무삼수  등의 혼례날에 
온다며 일찍 돌아갔다. 도일봉은다시 개봉에  나가있는 원강에게도  
소식을 전해 똑같은 당부를 했다.
   이렇게 조취를 취해 놓기는 했으나 마음  깊은 곳에서는 연전히 
초무향에 대한 걱정을 떨쳐버릴 수 없었다. 간혹 꿈 속에서 그녀를 
만났고 대개는 악몽이었다. 심할때는 바얀의 칼에  맞고 자신을 원
망스레 부르짖는 목소리에 소스라치게 놀라 잠을 깨곤 했다.
   마음의 고통을 겪고는 있으나  대원들 앞에서까지  그런 표정을 
드러낼 수는 없었다. 표면적으로는 늘 웃는 표정이었다. 그러나 날
이 갈수록 혼자 있는  시간이 많아지고 있었다. 그럴때면  늘 뒷쪽 
폭포로 가서 목욕을 했다. 한바탕 검무를  추고서야 기분이 풀리곤 
했다. 삼랑이 세심히 보살펴 주었다.
   칠월에 접어든지도 이미 여러날이 지났다. 산체는  두쌍의 혼례
준비로 떠들썩 했다. 분위기가 한껏 고조되고 있었다. 도일봉과 만
천은 이번 혼례를 일부로 거창하게 준비하고  있었다. 현재 장군부 
대원들중 몇명을 제외하고는 전부 미혼이거나  홀아비들이다. 이번  
혼례식을 계기로 많은 사람이 가정을 이루게 되기를 바라는 마음에
서였다. 장군부 일이 하루이틀에 끝나는 것이 아닐바에야  모두 가
정을 이루고 뿌리를  내려야 했기 때문이다.  이를테면 장가보내기 
심리작전을 펼치는 것이다.
   도일봉은 오늘도 하루종일 폭포에서 무공을  수련하며 목욕으로 
시간을 보내고 있었다. 그가 주로 연마하는  것은 화사와 황룡궁이
었다. 그리고 이제 그의 무공도 어느정도 성취를 거두어 스스로 자
신을 가질 수 있게 되었다.
   한바탕 검무를 추고 난 도일봉은 옷을 훌훌 벗어던지고 물로 뛰
어들었다. 이 무더운 날에도 물은 깊은 산속에서 흐르는 물이라 워
낙 시원했다. 그러다 문득.  물가에 누군가 있는것을  보고 화들작 
놀라고 말았다. 혹 초무향이 돌아온 것은 아닌가 급히 고개를 들어 
보았으나 밍밍이 배시시 웃으며 서 있었다.
   "도일봉. 혼자 수영해요. 밍밍 많이 찾았어요."
   밍밍은 요사이 도일봉이 시무룩 하고 자주  없어지는 것이 수상
하여 오늘은 기어이 뒤를 밟아 좇아온 것이다. 도일봉은 혼자 있고 
싶었으나 이왕 이렇게 된 일 인상을 찡그리면 뭐하나 싶어 마주 웃
어주었다.
   "뭐하긴. 무공을 연마하다가 땀을 식히는 중이라오."
   "시원해요? 밍밍 수영할래요."
   밍밍은 말릴사이도 없이 웃옷을 훌훌 벗어버리고 속옷 바람으로 
물로 첨벙 뛰어들었다. 도일봉은 쓴웃움을 지을 뿐이다. 밍밍은 깔
깔거리며 한동안 물장구를  치댔다. 도일봉도  따라 물을 튀겼다.  
기분이 다소 나아지는 것 같았다.
   "수영 가르쳐 줘요. 밍밍 배울래요."
   손을 내미는 밍밍의 모습이 예쁘기도 했다. 도일봉은 밍밍의 손
을 잡아 천천히 수영을 가르쳐 주었다. 한동안 깔깔 거리며 헤엄치
기를 배우던 민민이 도일봉의  목을 끌어안고 입을  맞추기 시작했
다.
   "도일봉 사랑해요. 우리 연화처럼 결혼해요. 함께 살아요. 밍밍 
혼자 있는것 싫어요."
   밍밍은 저번 소풍 이후로 연화와 다소  친숙해졌고 말벗이 되었
다. 그런데 연화가 요즘 희희낙낙 결혼을  서두르자 부럽기도 하고 
셈이 나기도 하는지라 도일봉에게 매달린은 것이다.
   "도일봉도 밍밍 사랑해요. 하지만 조금만 참아요.  그리고 삼랑
과도 친하게 지내야 돼. 두 사람이 서로  만나기만 하면 시비를 걸
어 싸우는데 우리 셋이 어떻게 함께 살 수 있겠어?"
   "삼랑 나빠요. 나만 보고 욕해요. 나쁜  계집애라고 욕해요. 삼
랑은 친구 아니예요. 나보고... 집에 가래요."
   "...."
   "밍밍 집에 가고 싶어요."
   밍밍은 금세 시무룩해져서 울먹였다.
   "집에 데려다줄까?"
   "싫어, 싫어요. 우리 빨리 결혼하고 집에가요, 응?"
   "알았어요. 삼랑과 잘 지내게 되면."
   밍밍은 고개를 끄덕이며 더욱 강하게 도일봉을  끌어안았다. 도
일봉은 어절줄 모르고 머뭇거렸으나 이내 밍밍과 맞추어 그녀를 안
았다. 더이상 망설일 이유는 없다. 그러면 오히려 밍밍을 불행하게 
할 수도 있다. 삼랑과 서로 불화가 있고, 밍밍의 집에서 어떻게 나
올지 뻔히 알 수 있었으나 더이상  시간을 끄는것은 밍밍만 괴롭게 
만드는 것이다. 밍밍은 도일봉이 드디어 마음을  연것을 느끼고 너
무 기뻐서 더욱 세게 끌어안았다. 그 오랜 실랑이는 이제 필요없었
다. 두 사람은 곧 한몸이 될 수 있었다. 밍밍은 도일봉을 놓아주질 
않았다.
   "도일봉 사랑해요."
   "응 응."
   다음날부터 밍밍은 아주  활달하게 돌아다녔다.  삼랑을 보고도 
먼저는 시비를 걸지 않았고, 삼랑이 시비를  걸어도 그저 건성으로 
맞설 뿐이었다. 도일봉이 이번엔 너무 빠르니 다음해 쯤에 식을 올
리자고 했다. 밍밍은  다소 불만스러웠으나 이미  한몸이 되었으니 
크게 염려할 일은 아니라 생각했다. 밍밍은 거의 매일 폭포로 가서  
무공을 연마하는 도일봉을 꼬드겨 사랑을 나누곤  했다. 그녀는 요
즘 행복에 겨워 있었다.
   날이 가고 칠월 보름이 되자 장군부는  그야말로 떠들썩하게 잔
치를 벌였다. 하루전부터 이미 축제분위기였고, 초대할 수 있는 사
람은 모두 초대했다. 장군부의 전인원이  한자리에 모였다. 청응방
에서는 사평이 와주었다.
   예식은 점심 바로 전에 치루기로 하고 준비를 서둘렀다. 도일봉
의 부친과 사평이  주혼인(主婚人)이 되었고, 삼랑과  하란 매국죽 
세자매가 신부들의 화장을 도왔다. 붉은 비단공단에 갇가지 장신구
를  달았고, 화장을 예쁘게 한 후에 면사로 얼굴을 가렸다. 신랑쪽
에서도 바쁘게 준비했다.
   시간이 되자 하객들과 주혼인이 자리를 잡았고,  만천이 진행을 
맡았다. 두쌍의 연인이 나란히 서고 진행자의 축사(祝辭)와 주혼인
의 축사로 식이 진행되었다. 하늘을 우러러  부부가 되었음을 알리
고 땅을 굽어보며 다복다수를 빌며 술을  올렸다. 마지막으로 주혼
인에게 술을 올리고 축하의 말을 들었다.  하객들의 환호속에 두쌍
의 신혼부부는 퇴장을  하였고, 축하연은  다음날까지 계속되었다. 
모든  사람들이 신혼부부들을 축하해 마지 않았다.
   그렇게 식은 끝나고 장군부는 곧 예전의  모습으로 돌아가 있었
다. 신혼부부들은 새로 마련된 거처에 기거하게 되었다.
   산체의 분위기가 안정되자 도일봉은 만천과  상의하여 부장급이
상의 인물들을 장군각 회의실로 모이게 했다.  회의실엔 여전히 열
개의 자리가 마련되어 있었다. 두 번째 자리인 백호각의 조이강 자
리가 비어있을 뿐이었다. 도일봉은 새로이 네자매중 맏이인 매아가
씨를 새워 백호각주 자리에 앉혔다. 매는  조이강만큼 실력이 있었
고, 또 사막에서 큰  공을 세운바 있으므로 이번  인사는 반대하는 
자가 거의 없었다.
   모두의 자리가 정해지자 도일봉이 먼저 입을 열었다.
   "모두들 이렇게 와 주어서 고맙소이다. 오늘은 이미 말한 바 있
는대로 우리 장군부를 새로이 개혁(改革)하려는  마음이 있어 모두
에게 이 방안을 검토해 보고 이 자리에서 발표할 것을 부탁했던 것
이오. 사실 우리 장군부가 이름을 내걸고 일을 시작한지는 이미 이
년이 넘었소이다. 그동안 어려운  일도 많았고, 기쁜일도  몇 있었
소. 그간 많은 일을 하긴 했지만  중구난방(衆口難防) 일정한 진로
가 없었단 말이오. 도적질, 수적질,  무림일에도 관여하고, 사업도 
벌이고, 관과와 마찰도 있었소이다. 이와같은 일들이 우리만 잘 먹
고 잘 살자는 것은 아니었으되 우리는 그간 적을 너무 많들어 놓고 
말았던 것도 사실이오. 우리가 아무리 좋은 일을 하고 옳은일을 한
다해도 적이 너무 많다보면  필시 타격을 입고 말  것이오. 앞으로 
우리는 어떤길을 가야할지 말씀들을 해 보시구려."
   나이가 제일 많고 살림을 맏고있는 신해수가 먼저 입을 열였다.
   "그렇습니다. 사실 우리 장군부가 뚜렷한 목적도 없이 몽고놈들
을 상대로 재물을 털어 빼앗고, 사람을 해친다면 우린 오로지 비적
(匪賊)에 지나지 않아 관의 토벌을 받고 말 것입니다. 더우기 우리
가 몽고놈들 재물을 털어 한인들에게 나누어 준다고 하지만 그것은  
실제에 있어서는 우리 한인들의 주머니를 터는 것과 다를바 없다는  
말이오. 몽고놈들은 자신들이 털린만큼 또 한인들을 닥달해 거두어 
들이려 할테니 말이오.  더군다나 우리의 세력이  커지는만큼 관의  
토벌대상 우선순위가 되는 것은 자명한 일이오.  경계하지 않을 수 
없는 일이외다."
   신해수의 말이 끝나자마자 황삼산이 눈알을  부라리며 우렁우렁 
입을 열었다.
   "이보시오, 신부장! 지금 무슨  말을 하고  계시는게요? 우리가 
애초부터 한데 뭉친  이유가 뭐요? 바로  오랑캐놈들을 때려부수고 
헐벗은 백성들을 돕자는  것이 아니었겠소! 그런데  이제와서 관의 
토벌이 두려워 꼬리를 말고 구멍속에 숨는다면  그 무슨 낮으로 얼
굴을 들고 나다니겠느냐 말이오."
   황삼산은 워낙 성질이 급하고  직선적이며 소리가  커서 모르는 
사람이 들으면 화를 내고 있다고 생각할  것이다. 신해수가 고개를 
저었다.
   "본인의 말 뜻은 그런게 아니외다."
   "아니면...?"
   황삼산이 또 나서려 하자 만천이손을 내저었다.
   "격론(激論)은 삼가하도록 하십시다. 두 분 모두  옳은 말을 했
소이다. 이자린 의견을 듣자는 자리이니 생각한  것이 있으면 기탄
없이 하시도록 하시구려."
   황삼산이 다시 섰다.
   "나도 뭐 의견을 발표하는 것 뿐이오. 우린  여직껏 잘 해왔고, 
기세도 점차 강해지고 있는데 이제와서 주춤할  필요는 없다 이 말
이외다."
   현무각의 원강이 나섰다.
   "사실 아직까지의 우리 힘으로는 관이나 의혈단 같은 큰 세력들
과 정면으로 부딪칠 수 있는 여력은 없소이다. 소규모 전투야 해볼
만도 하지만 몇천명 이상 달려든다면 벼텨낼 힘이 없는것은 사실이
오."
   주작각의 손삼여가 나섰다.
   "본인 생각으로는 우리가 비적으로 남기보다는 무림의  한 파벌
로 지내는 것이 좋을까 합니다. 무림인들중엔 몽고놈들과 대항하는 
사례가 많고, 백성들을 돕지 못할 이유도 없소이다. 더우기 명분이 
생기니 관의 직접적인 토벌대상은 되지 않을  것이고, 의혈단 같은 
몽고 앞잡이들을 상대함에 있어서는 무림의들과  동조할 수도 있으
니 말이외다."
   모윤이나 매소저 왕안수는 별다른 의견이 없었다.  모윤은 본래 
말이 없는 사람이고, 매소저는 아직 배우는 입장이요, 왕안수는 사
람들을 돕거나 하는일은 잘해도 싸움에 관해서라면 영 서툴렀기 때
문이다.
   도일봉이 나섰다.
   "새신랑 무순찰은 신혼의 단꿈에 젖어 생각할  여유도 없었던게
요?"
   무삼수가 히죽 웃었다.
   "모두 좋음 말씀들을 이미 다 했는데 더 무슨 할 말이 있겠소이
까. 그중 손삼여의 말이 좋다고는 생각하오."
   도일봉이 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
   "만천 선생께선? "
   만천이 곧 말을 받았다.
   "길게 생각할수록 복잡한 문제를 만들기 마련이오. 우리가 하고
자 하는 일은 변함이 없으니 말이오. 요는  어느곳에 좀 더 치중을 
하느냐가 아니겠소? 모두 일장일단(一長一短)이  있소이다. 종합해 
본다면 이렇소. 우리 장군부가 이자리에 머물지  말고 더욱 발전해 
나가려면 우선 우리 장군부를 위험에 빠뜨리는  일이 없어야 할 것
이오. 또 우리들의 처음 목표였던 오랑캐를  물리치고 백성을 돕자
는 일도 중단할 수 없는 일이오. 이 일이 빠진다면 우린 이미 명분
을 잃을 꼴이 되므로 더 존속할 가치가  없는 것이오. 그럼 우리가 
해야 할 일을 생각해 봅시다. 먼저 되도록이면 관과의 충돌을 피해
야 한다는 것이오. 우리가 아무리 날고 기는 재주가 있다해도 이땅
에서 살고 있는 한 끝까지 그들을 피할  순 없으니 말이오. 이것이 
우리를 지킬 수 있는 최소한의 방책이오.  비적보다는 차라리 무림
일맥이 좋소이다. 앞으로 군사훈련은 되도록 삼가하고 대장을 따라 
무공을 연마하는데 주력하도록 하십시다. 그것이 의혈단과 같은 자
들을 상대하는데 더욱  유리할 것이오.  우리 세력이  더욱 커지고  
백성들의 지지가 생길때 다시 군사를 일으켜 몽고와 대항하도록 합
시다. 사업을 일으켜 백성들을 돕고 동조자들을  규합해 후일을 기
약하도록 합시다. 몇몇 탐관오리들을 괴롭혀 우리가 여전히 그들과
는 적임을 밝히는 일도 중요할 것이오."
   만천이 의견을 종합해 주니 더이상 분분함은  없었다. 도일봉이 
고개를 끄덕이며 입을 열었다.
   "우리가 힘을 합쳐 옳은일을  하고 있다는 확신만  있다면 그깟 
비적이면 어떻고 쥐새끼면 어떻겠소. 모두 진정으로 우리 장군부를 
걱정하고 백성을 사랑하고 있음을 알게되어 다행이오. 우린 무림일
맥으로써 앞으로 무림인들과 상호 협조하는  기틀을마련해 가도록 
합시다. 이 일은 만천선생께서 입안을 마련하고 문서로써 남기도록 
하시구려. 그리고 무순찰께서 널리 알리도록 하시오."
   만천과 무삼수이 대답을 하고 도일봉이 말을 이었다.
   "다음은 우리 장군부의   제정상태를 알아보도록 합시다.  신선
생?"
   신해수가 말을 받았다.
   "예. 현재 남아있는 자금은 사막에서 얻은것이  전부입니다. 전
에 얻은것중 골동품이나 서화같은 것들이 남아있긴 하지만 그건 단
시일내에 처분할 수 있는 물건이 아니니까요.  그간 많은 사람들을 
도왔고, 또 사업채 쪽으로 자금이 몰려있는 실정입니다. 허나 우리
들의 생활용품은 사업체에서 충당할 수 있으니 당장 필요한 자금은 
없습니다."
   신해수의 말이 끝나자 이번엔 낙양 사업체의 원강이 나섰다.
   "낙양엔 현재 찻집이 세곳, 객점이 한 곳, 주루가 두 곳입니다. 
제정상태는 다소 여유가  있소이다. 허나 몽고놈들의  세금은 워낙 
무겁고 이곳저곳 뜯어가는 놈들이 수두룩 합니다."
   도일봉이 말을 받았다.
   "좋소. 원부장이 사업에도 수완이 좋은줄은 몰랐구려.  계속 노
력하도록 하시오. 또 관과와는 되도록 마찰을  일으키지 않도록 하
시오. 그리고 전에 말했던 바얀과 초무향에 관해 알아보는 일을 잊
지 않도록 하시오. 손부장이 말씀해 보시오."
   손삼여가 나섰다.
   "예. 개봉쪽도 별  일은 없소이다.  기루가 둘이오,  객점이 한 
곳, 지금 한곳의 표국을 인수하는 중입니다."
   "좋소. 그리고 그 표국인수는 재고해 보도록  하시오. 개봉에는 
대성표국이라는 막강한 곳이 있으니 조무래기 표국은 힘을 못쓸 것
이오. 그들은 관과 결탁이 심하니 뚫기는  힘들 것이오. 차라리 골
동품점을 찾아보시오. 현재 우리에겐 많은 골동품들과 사막에서 얻
은 천여권의 오래된 불경 등이 있으니  물건은 이미 확보된 상태여
서  어려움은 없을 것이오. 그리고 그 대성표국과 대성상점의 하대
치를 잘 살피도록 하시오. 그자는 바로 의혈단의 자금줄을 쥐고 있
는 인물이란 것을 염두에 두시오. 홍택호쪽은?"
   이 일도 역시 손삼여가 주관하고 있었다.
   "예. 논, 밭, 과수등 주로 곡물이 자라는 땅을 구입하고 있습니
다. 회안(淮安)의 부호(富豪)들  방해가 심하고  관에서도 도정(陶
頂)이란 인물이 누구냐고 성화가 심합니다.  회안성주는 벌써 여러
차례 도정을 만나겠다고 으름장을 놓고 있습니다."
   "하하. 아직 태어나지도 않은 내 아들놈이  그곳에선 제법 유명
인사가 된 모양이구려. 내 언제 한번 회안성주를 만나보리다. 그동
안 잘 구슬러 놓도록 하시구려."
   모두들 한바탕 웃기도 했다.
번  호 : 6795
게시자 : 고명윤   (백일몽  )
등록일 : 1998-09-10 23:16
제  목 : [연재] "신궁" 제 45 장 두번째.          
2.


   도일봉이 말을 이었다.
   "다음 말을 하기전에 내 먼저 여러분에게 양해를 구할일이 있구
려."
   "양해라니요?"
   모두들 무슨 일인가 의아해 했다.도일봉이 말을 이었다.
   "내 이번 강남행에서 청운장의 문국환형을 만나 보았구려. 그는 
무림과 의혈단 일로 골머리를 앓고 있습디다. 그래서 내 선듯 얼마
간의 자금을 대겠다고  응하고 말았지  뭐겠소. 내  그들 부부에게  
신세진 것도 많고 배운 것도 많고 오늘의 내가 있게된 것은 오로지 
그들 부부 덕분이라는 생각에  미처 여러분과 상의도  안한체그런  
약속을 하고 만 것이오. 그들 부부가 돌아가  여러분과 상의 한 후
에 도와주어도 늦지 않는다 했지만 말을 꺼낸 이상 지키지 않을 수 
없는 입장이 되고 말았소이다. 미리 여러분과  의논하지 않은점 깊
이 사과를 드리는 바입니다. 한가지 약속할 수  있는 것은 나는 그
들 부부를 믿어 의심치 않는다는 것이오."
   사실 힘들여 얻은 재물을 남에게 양보한다는  것은 어려운 일이
다. 더욱이 이 물건은  사막에서 목숨과 바꿔 얻은  것들이 아니던
가? 모두들 잠시 생각에 잠겼다. 무삼수가 먼저 입을 열었다.
   "재물을 남에게 무상으로 양도한다는 것은 역시 쉬운 일이 아닐
것이오. 하지만 그  문국환이라는 인물은 본인도  만나보았고 믿을 
수 있다는 것도 보증할 수 있소이다. 다 백성들을 위한다고 생각하
면 마음이 편할 것이외다."
   만천도 한마디 했다.
   "대장이 이미 약속을 했는데 지키지 못한다면 우리 모두 얼굴을 
들기 힘들 것이오. 재물보다는 신의가 중요합니다."
   그 말에 모두들 고개를 끄덕여 주었다.
   도일봉이 말을 이었다.
   "이해해 주니 모두 고맙기  그지없구려. 본인은  사막에서 얻은 
금상자 둘을 그들 부부에게 보내겠소. 그리고  금상자 둘을 사업자
금으로 쓰도록 합시다. 사업을 너무 단시간내에  크게 벌려 놓으면 
아무래도 의심받기 쉽고 지켜나가기 힘들 것이오. 원강과 손삼여는 
이 일을 염두에 두고 일을 하도록 하시오.  또한 본래 재물엔 함정
이 많은지라 각별히 조심해야 함도 유념하도록  하시오. 나머지 금
상자 다섯은 우리들의 후세를 위해 따로 저장해 두도록 합시다. 이
미 벌여놓은 사업이면 우리가 생활하는데 지장은  없을 것이오. 끝
으로 모선생께서는 만천선생께서 마련하는 입안을 대원들에게 주지
시키고 수련에 차질이 없도록 해주시구려. 상하가 합심하여 최선을 
다한다면 큰 어려움이 닥치진 않을 것이오.  오늘 회의는 이것으로 
파합시다. 모두들 수고 하셨소."
   만천이 한마디 더 했다.
   "이제부터 서로간의 연락은 그동안 길들여 놓은 전서구(傳書鳩)
를 이용하게 될 것이오. 전서구 사용요령을 익히고 각기 몇 마리씩
의 전서구를 가져가도록 하시오."
   회의는 그것으로써 끝났다. 각기 자신에게 주어진  임무대로 할 
일을 찾아 움직였다. 원강이 얼마간의 대원들을 상인차림으로 변장
시켜 강남으로 금을 수송하기 위해 떠나기도  했다. 사람들이 빠저  
나간 산체는 다시 안정을 되찾았다.
   칠월이 가면서 모진 바람과 함께 장마비가 내렸다. 올해는 유독 
장마가 늦게 시작되었고, 강수량도 많지  않았다. 후덥지근하고 끈
적끈적한 날씨는 사람을 짜증나게 했다.
   팔월도 지루한 날씨 속에서 지나고 있었다. 금을 수송하여 강남
으로 갔던 원강이 돌아와 문국환부부의 안부를 전한것 외엔 다른일
이 없었다. 세상도 조용하기만 했다.  어쩐일인지 의혈단의 횡행도 
좀처럼 눈에 띄지 않았고, 실종되는 사람도 더이상 없었다. 바얀의 
행방도 알 수 없었고, 초무향을 찾을수도 없었다. 이상한 정적이었
다. 기분나쁜 조용함이었다.마치 폭풍전야(暴風前夜)  같은 고요함
이었다.
   삼랑과 밍밍도 잠정적(暫定的) 휴전협정을 맺었는지  더이상 다
투지 않았다. 삼랑은 조용했고, 밍밍은  여전히 도일봉과 붙어다니
며 사랑을 다져갔다.
   도일봉은 여전회 초무향에 대한 걱정을 떨처버리지 못하고 있었
다. 문득문득 다가오는  초무향의 쓸쓸한 뒷모습이  마음을 아프게 
하고 있었다. 도일봉은 산채의 정기적인 훈련에  참석하는 일 외에
는 거의 무공연마에 시간을 쏟았다.
   팔월도 중순이 지날무렵, 부모님은 도일봉을 불러놓고 다짜고짜 
입을 여셨다.
   "일봉이 너 장가 안갈테냐?"
   "장가요?"
   "그래 인석아. 장가 말이다. 애비 나이 벌써 육순이 다됐다. 손
주하나 안아보지 못하고 죽으란 말이냐?"
   "아버지. 그게 아니라..."
   "아니면? 왜 장가갈 생각을 않느냔 말이다?"
   "삼랑이 있는데...?"
   "이놈의 자식이! 그아인 이미 아이가 있어!"
   "그야..."
   부친이 또 소리를 지르려는데 모친이 나섰다.
   "향아 애미가 나쁘다는 말이 아니지 않니. 그아이 착한건 다 알
고 있다. 하지만 애미로서 총각 자식을 애  있는 여자에게 주고 싶
겠니?"
   "밍밍도 있는데요?"
   "그 애도 마찮가지다. 몽고애이고  더군다나 그  부모의 승낙도 
없지않니.우린 네가 번긋하게  양가 합의하에 혼례를  올리는 것을 
보고 싶구나."
   도일봉은 문득 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
   "저는 사실 더이상 여자를 보고싶지 않아요, 어머니. 결혼도 하
고싶지 않고요."
   부친이 고함을 빽 질렀다.
   "이놈이 그래도!"
   모친이 나섰다.
   "그 밍밍 친구 때문이냐? "
   "...."
   도일봉이 말이 없자 부친이 딱 잘라 말했다.
   "더 말할것 없다. 이 애비가  이미 혼처를 정해  두었으니 너는 
꼭 따르도록 해라."
   "혼처를요? 사씨네 말입니까?"
   "왜? 사씨네가 어때서? 재산도 있고 가문도 그만하면 좋고 아이
를 보니 제법 번듯하고 착하게 생겼더구나. 잔말할 것 없다."
   "그 계집애가 착하다고요? 그건 아버지가 몰라서 하시는 말씀이
예요. 여짓껏 전 그런 사나운 여인을  본적이 없는걸요? 얼마나 드
센지 제 오래비도  깔아뭉게는 여자란 말이예요.  힘도 황소같아서 
나같은건 아예 깔고 앉으려 할거예요."
   "얘가, 얘가. 무슨 소리를 하는게냐? 너 그렇게 남의 처녀를 욕
해도 되는 것이냐? 누가 들을까 겁나는구나."
   "아버지, 어머지가 모르셔서 그런다니까요!"
   "잔소리마라. 그래도 삼랑이나 몽고처녀보다는 낫지않느냐? "
   "어이쿠, 머리야! 난 몰라요!"
   도일봉은 기가 막히고 머리가 지끈거려 도망치듯 방을 나와버렸
다. 그 암호랑이 같은 여인이 대체 무슨  요상한 술법을 써서 부모
님을 홀닥 반하게 만들었단 말인가 말이다.  하긴 가만히 생각해보
면 사소추는 역시 보통여인은 아니다. 그런  그녀가 마음만 먹는다
면 대체  하지 못할일이 무에 있겠는가.
   도일봉은 어찌해야 할지 알 수가 없어 신경질만 부려댔다. 다른
것은 모두 운이 좋은 편인데 어찌  유독 결혼문제만은 이토록 운이 
없는지 알다가도 모를 일이다.
   "제기... 빌어먹을!"
   도일봉은 한숨만 푹푹 내쉬며 팔월을 보내고 있었다. 
   구월에 들어서서야 세상은  의외의 일로  술렁거리기 시작했다. 
사건의 시작은 역시 의혈단에서부터 였다.
   "뭣이라고! 의혈단이 개파(開派)를 한단 말이냐? "
   낙양에서 대원이 달려와 하는 말을 듣고 도일봉은 펄쩍 뛰었다.
   "예. 대장님. 소문이 천하에 짜 하게 퍼졌는걸요."
   "허어, 이것 참! 자세히 말해보게."
   "요 몇일 사이에  온통 그 소문 뿐입니다. 자세한  사정이야 모
르겠지만 이달 말일에 개봉의 동남로(東南路)에서 의혈단이 정식으
로 개파를 한다는 것입니다."
   "허!"
   도일봉이 놀라고 있는데 대원  한명이 방금  날아온 전서구에서 
쪽지를 빼들고 달려왔다. 낙약과 개봉,  멀리 회안 홍택호에서까지 
똑같은 내용의 전서구가 거의 동시에 날아든  것이다. 역시 의혈단 
개파에 관한 일이었다.
   " '의혈단 개파. 구월말 예정.' 모두 같은 내용입니다."
   다음날에도 전서구는 계속 날아들었다.
   "각파에 초청장(招請障)이 발급 되었답니다. 소림, 무당은 물론 
명문정파, 흑도의 무리들과 이름있는 무림인들에게  이미 초청장이 
모조리 발부되었답니다."
   도일봉은 의혈단의 이러한 뒷통수 치기에 어이가  없었다. 여직
껏 은밀함을 생명으로 삼기라도 하듯 이목을  피해 일을 벌이던 그
들이 이처럼 정정당당히 개파를 할줄 누가 알았겠는가!
   "이건 정말 뜻밖인걸. 이젠 자신이 섰다는  말이겠지? 흐음, 대
단하군 대단해. 청첩은 누구 이름으로 되었다던가?"
   "담진자(潭眞子)라는 도호(道號)가 적혀 있다고 합니다."
   "담진자라? 허어, 담진자라?"
   고개가 절로 흔들어졌다. 이 일을 문국환도  이미 알고 있겠지. 
하지만 그들을 대처할 방도까지 준비는 되지  않았을 것이다. 그렇
다면 이건 역시 의혈단이  한 수 앞서 있다는  명백한 증거이리라. 
문국환과 바얀의 모습이 겹쳐서 떠올랐다. 둘 다 영웅이요, 호걸이
지만 배경의 차이가 너무 심했다. 만약 똑같은 조건을 지니고 일을 
시작했다면 문국환이 이처럼 힘을 못펴지는 않을  것이다. 너무 불
리한 조건에서 출발하고 있는 사람이 문국환이다.
   "흥. 하지만 내가 옆에 있는 한 너 혼자  계속 이겨가지는 못할 
것이다. 못된 바얀놈!"
   "예? "
   도일봉의 중얼거림에 대원이 무슨말인지 몰라  어리둥절한 표정
이었다.
   "아니다. 곧 만천선생께 알리고 각 부장들에게  연락해 속히 들
어오라고 전하도록 해라."
   "예!"
   대원이 나가자 도일봉은 방안을  서성이며 이  일을 어떤식으로 
대처해야 할지 생각하기 시작했다. 하지만 일에 대처하기에는 시간
이 너무 촉박했다. 강북지방의 거의 모든  무림세력이 이미 의혈단
에 의해 괴멸되다시피 한 상태이고, 그나마 강남의 무림은 너무 멀
기만 하다. 문국환도 지금 이점을 고심하고 있을 것이다. 한달이란  
시간은 준비하기엔 너무 짧고 그대로 있기에는 애가 타서 견뎌내지 
못할 것이다.
   각 부장들은 다음날에야 다시 회의실에 모이게  되었다. 원강과 
손삼여가 각각 한장씩의 청첩을 들고 왔다.  모두 장군부 도일봉이 
수신인으로 되어있었다. 그것을 보고 모두들 크게 놀랐다.
   "아니? 그건 어떻게 입수되었소? 그놈들이 이미  원강과 손삼여
가 장군부 대원이란걸 알고 있단 말인가?"
   모두 똑같은 심정이었다. 그러나 원강과 손삼여는  고개를 흔들
었다. 
   "아닙니다. 그들은 아직 우리의 소재도 파악하고  있지 못한 것
이 분명합니다. 이 청첩은 개봉과 낙양의 각 객점에 전달된 것들입
니다. 놈들은 우리 소재를 몰라 이런식으로 전달한 것이 틀림 없습
니다."
   "그렇다면 안심이군. 이놈들의 이와같은 전달방법을  생각해 내
다니 정말 세심한 면이 있군."
   모두들 의혈단의 세심함에 새삼 감탄을 하였다.  자리에 앉자마
자 황삼산이 먼저 입을 열었다.
   "도대체 안에 뭐라고 써있는지 읽어봅시다. 이거  원. 궁굼해서 
참을수가 있나!"
   황삼산이나 왕안수등은 글을 모르고 있는지라 남들보다 더 애가 
타는 것이다. 만천이 빙그래 웃으며 청첩을 펼쳤다.
   "별다른 내용은 없구려. '장군부 도일봉  귀하!'라고 적혀있고, 
안에는 '우리 의혈단이 이번 구월 이십구일에  무림의 여러 동도들
을 모시고 개파를 하게 되었음을 알립니다.  귀하께서도 천리를 멀
다  마시고 꼭 참석해 주시어 자리를 빛내 주셨으면 천만 감사하겠
습니다'  런 내용입니다.  서명자는 '담진자 배상(拜上).'  이렇게 
되어있군요."
   원강이 픽! 실소를 지었다.
   "그놈들은 그동안 못된짓만 골라 하는지라 워낙  무식한 놈들인
줄만 알았더니 이제보니 이처럼 점잔은 말투도 쓰는군."
   그 말엔 모두 동감했다. 만천이 입을 열었다.
   "대장께선 어떻게 하시겠습니까? "
   "가야지요. 그놈들이 이처럼 신경을  써서 초청한  것인데 가지 
않는다면 우리를 쥐새끼라고 놀릴 것입니다."
   만천이 말했다.
   "그렇겠지요. 오지 않을 수 없도록 했으니까요.  하지만 이번일
도 저번 사막에서 있었던 일과 똑같은 상황입니다. 가면 또 잡히고 
맙니다."
   황삼산이 벌떡 일어서며 입을 열었다.
   "저번처럼 똑같다면 더욱 가야지요. 저번에 못 때려부순걸 이번
에야말로 깡그리 때려부숴야 합니다."
   조이강과 제일 친했던 황삼산은 당장 달려가서 조이강의 복수를 
하고 싶은 것이다. 만천이 고개를 저었다.
   "지난번엔 그들의 다소 준비가 미흡하고 우리가 워낙 은밀히 접
근했기에 그나마 성공할 수 있었던 것입니다.  그들이 또다시 이처
럼 신경써서 사람들을 초청한걸  보면 지난번과 같은  실수는 하지 
않을 것입니다. 그리고 한달이란 시간은 그리  만만한 시간이 아닙
니다. 지금부터 무림인들이  합심하여 대비를 한다해도  이미 늦고 
말아요. 놈들은 그것도 알고 있는 것입니다. 이번엔 지난번보다 더 
지독한 싸움이 될 것입니다."
   만천도 거기까지 생각하고 있는 모양이다. 황삼산  다시 한마디 
했다.
   "우리가 이미 그처럼 생각을 했다면 남들도 그처럼 생각할게 아
니겠느냐 말이오. 그러니 더욱 조심은 하겠지요."
   만천이 말했다.
   "알고 있는 것과 준비를 하는 것과는 큰 차이가 있어요. 무림인
들이 아무리 빨리  준비를 한다해도 미처  다 준비를  못할 것입니
다."
   모두 의혈단의 치밀한 계획과 세밀함에 거듭  감탄하고 있었다. 
도일봉이 나섰다.
   "그래도 초청을 받은 사람들은 가지 않을 수 없을 것이오. 우리
도 가지 않을 수 없는 일이오. 지난번처럼  요행을 바랄 순 없겠으
나 얼마간 준비를 하고 임기응변(臨機應變)으로 대처한다면 될것이
오."
   만천은 답답하긴 했으나 의혈단은 이미 사람들의 심정까지도 파
악하고 있으므로 도일봉 말대로 가지 않을 수 없는 일이었다.
   "그럼역시 우리는 이번에도 다소 늦게  가도록 하십시다. 개봉
은 그날 그들의  천라지망(天羅地罔)에 갇쳐  들어갈수도 나갈수도 
없을테니 우린 역시 밖에서 구멍을 뚫는것이 좋겠소이다."
   도일봉이 나섰다.
   "만천의 말대로 합시다. 그 수 밖에 없는 듯 하오. 급히 연락할 
수 있는곳에 연락을 하고 이와같은 상황을 인지하고 있는지 없는지 
알아봐야 할 것이오. 또한 이번엔 우리 장군부 인원은 되도록 나서
지 않도록 합시다. 그들을 위한 희생은 저번으로 충분하니까요. 황
부장이 청룡대원들을 이끌고 사씨네와 공조하야  밖을 지키도록 합
시다. 사씨네가 다소 사욕(私慾)만 차리는 경향이  있지만 이 일에
선 그들도 빠질 수  없을 것이오. 황부장이 내친김에  그들과 만나 
일을 의논토록 하시구려. 그리고 이번일에는 새신랑은 끼워주지 않
겠소. 무순찰은 집을 지키고 있도록 하시오."
   무삼수는 고마우면서도 쓴웃움을 지으며 고개를 끄덕였다. 오전
내내 여러가지 생각들을 내놓아 의논이 분분했고, 오후에 들어서서 
황삼산이 산을 내려가 사씨네 청응방으로 향했다.
   다음날이 되어서야 황삼산이 돌어왔다. 사씨네도 이번일의 중요
성을 인식하고 있는지라 적극 협조하자고 했던  모양이다. 하긴 하
북지방의 무림중 남은 곳이라고는 겨우 몇군데  뿐이니, 남은 자들
은 언제 의혈단의 마수에 당할지  전전긍긍(戰戰兢兢)한 상태였다. 
사씨네 청응방도 그중 한곳이니  살기위해선 서로 협력을  해야 했
다.
   도일봉은 사람들을 미리 만나봐야 한다는 핑게로 십일쯤해서 장
군부를 나섰다. 삼랑과 밍밍이 가지말라고  잡았고, 가더라도 때가 
되서나 가라고 난리였지만 도일봉은 속이 근질거려 이곳에 더 있다
가는 죽고 말겠다는 말을 남기고 기어이 장군부를 나섰다.
   허리엔 암기요대와 화사를 둘렀고, 품에는 단검과 새로 만든 세 
개의 회환구를 챙겼다. 그리고 장군에 올라 길을 떠났다. 오래간만
에 다시 혼자가 되고보니 홀가분하여 날아갈 것만 같았다. 날은 이
미 가을로 접어들어  바람도 시원하고 좋았다.  도일봉은 이틀동안  
아무도 만나지 않고 그 툭 터진 평야를 장군과 함께 마음껏 달리며 
자유를 만끽했다. 그리고 천천히 개봉쪽으로 방향을 틀었다.
   개봉으로 가며 생가해보니 자신이 지금 어디로  가고 있는지 알 
수가 없었다. 물론 목적지는 개봉이었다.  하지만 의혈단 개파식까
지는 아직 보름이나 남았다. 생각엔 분명 무림인들을 먼저 만나 서
로 의논을 하고 대처방법을 찾으려 한  것이었으나, 자신은 무림인
들의  거처나 그들과의 연락방법에  대해서는 하나도 아는것이  없
다. 어디에서 어떻게 무림인들을 만나야 할지 난감한 일인것이다.
   "내 이처럼 덤벙대고 있구나!"
   자신의 짧은 생각을 탓할 수 밖에 없었다.  그리고 이처럼 자신
의 신세가 고독한 것도 세삼 깨달았다. 그동안  그처럼 먼 길을 돌
아다녔지만 친구는 얼마  사귀지도 못했던 것이다.  워낙 좇기는데 
정신이 팔려 친구사귈 시간도 없었거니와 자존심만 강한 자신이 자
존심만 강한 무림인들과 사귀기란 쉽지 않았음을  느껴야 했다. 이
미 무림집단으로 남겠다 선언을 했던  장군부인데도 무림의 친구란 
그저  백운산장과 청운장, 사씨네, 그리고 황개노인 등이 전부였던 
것이다. 만약 이럴때 위기가 닥쳐오면 누가 있어 도와줄 것인가 말
이다.
   "그리고 보니 내 자신도 여느 무림인들과 한가지 틀린것이 없구
나! 독선적이고 자존심만 내세운다고 비난한 내가  그들과 한치 다
르지 않느냐 말이다. 허참. 내 이렇게 살아왔군."
   생각해 보면 한심한 일이 아닐 수 없었다. 문국환 등은 이미 어
디선가 모여 한창 의논이 분분할텐데 자신만 쏙 빠진 꼴이었다. 또 
어쩌면 지금쯤 장군부에 그들의  연락이 와 있을지도  모르는 일이
다. 자신의 생각짧음을 탓하는 수 밖에 없는 일이다.
   "에잇, 제기! 한심한 도일봉!"
   삼랑이나 밍밍이 자신만 귀찮게 하지 않았어도  이처럼 빨리 도
망치지 않았을 것이다.
   "금방 내 자신을 욕하고도 또 남을 탓하는군. 허허, 이것 참!"
   도일봉은 도리질을 치며 계속 개봉쪽으로 말을몰았다. 이왕 이
렇게 된일. 혼자라도 놈들의 동태를 살피는 도리밖에 없었다.
   개봉애 당도해서는 장군은 성밖 숲에두고 혼자 성안으로 들어가 
보았다. 일은 시작되지도  않았는데 공연히 남들눈에  띄어 말썽을 
일으킬 필요는 없다. 하지만 그런 걱정은 기우(杞憂)에 불과 했다. 
성 안에는 무림인들이라곤 거의 눈에 띄지도  않았고, 간혹 자신처
럼 의논할 대상도 없는 몇몇  낭인무사(浪人武士)들이 기웃거릴 뿐
이었다. 의혈단이 개파장소로  정했다는 곳도 가  보았으나 아무런 
낌새도 느낄 수 없었다.
   그곳은 어느 왕공대신(王公大臣)의  별장쯤으로 쓰이던   곳인듯 
고색창연(古色蒼然)할 뿐 아무런 움직임도 보이지  않았다. 그러나 
수백명을 수용하고도 남을 대단히 넓은 장원이었다. 그곳엔 의혈단
은커녕 드나드는 사람도  없었다. 당일이 되어서야  움직일 모양이
다.
   도일봉은 내심 맥이 빠저 어슬렁어슬렁 거리를  배회했다. 아는 
사람이라고는 한 사람도 없었다.
   개파식 삼일 전서부터야 무림인들이 한두명씩  개봉으로 도착하
고 있었다. 간혹 아는  얼굴들도 있었다. 공동파의  당종인도 일찍 
온 셈이고, 화산파의 후배들도  몇명 눈에 띄었다.  하지만 그들은 
옆을 스처가면서도 도일봉을 알아보지 못했다. 도일봉도 굳이 아는
체는 하지 않았다.
   도일봉은 여러 객점들을 둘러보기도 했다. 시간이  가면서 점점 
더 많은 사람들이 몰려들어 이젠 객점을  잡기도 힘들었다. 이처럼 
사람들이 모여들자 개봉성주는 혹 무슨일이라도  벌어질까 수 많은  
포졸들을 풀어 치안(治安)을 유지하기에 이르렀다.
   도일봉은 하루전에 성밖으로 나가 장군을 데리고  들어왔다. 일
이 시작되고 여차하면 달아나야 하는데  달아나는데는 그저장군이 
최고였다. 객점에 도착해  장군을 마굿간에 두고  안으로 들어서려 
하는데 누군가 어깨를 툭 치는 것이었다. 고개를 돌려보니 익히 아
는 얼굴이었다.
   "아니! 황개어르신 아닙니까! 노인네도 오셨구려!"
   황개노인은 여전히 이빨이 빠저 새는 웃움을 날리고 있었다.
   "홀홀. 요런 버르장머리 하고는. 어르신이면  어르신이고, 노인
네면 노인네지 이놈아! 고연놈 같으니라고."
   주름 가득한 얼굴, 이빠진 모습, 새는  웃움소리는 변함이 없었
다. 도일봉도 반가와 마주 웃었다.
   "노인네께선 여전히 타박 주시기를 좋아합니다그려. 오래간만에 
보게 됩니다. 그간 안녕하셨소?"
   "오냐오냐. 잘 있었느니라. 네놈이 부자가 되어  배가 아픈것을 
빼고는 말이다. 오늘 네녀석을 마났으니 이 노인네 배가 호강좀 하
겠구나."
   "그러시지요 뭐. 까짓 술이야 한잔 못사겠습니까?  어디로 모실
까요? 말씀만 하십시요."
   "허, 그놈. 이제 제법 어른 모실줄도 아는구나. 어디면 어떠냐. 
그저 술만 마실 수 있으면 되는게지. 홀홀."
   "기생집으로라도 모실까요?"
   "예끼, 인석아! 이 늙은일 말려죽일 셈이더냐?"
   "가시지요 뭐. 사실 이 근처 객점이나  여인숙은 이미 대만원이
랍니다. 기생집이라도 자리가 있으면 다행이지요."
   "기생집이라고 다를것 같다더냐? 돈있는 놈들은 죄다 그리로 갔
느니라."
   "쯧쯧쯧, 내일 죽을지도 모르는 인간들이 오늘은 기생집에서 호
강이라? 그것도 한번 해볼만한 짓 아닙니까?"
   "홀홀 고약한 녀석이다! 오냐 가자꾸나."
   황개노인 말대로 비싼 기생집에도 자리가 없어 못들어갈 지경이
었다. 겨우 후원 방한칸을 빌려 그곳에다  술상을 차리게 했다. 이
곳 개봉에도 장군부의 사업체가 여럿 있었으나 도일봉은 일부로 그
쪽으론 가지 않았다. 어느 눈이 자신을 감시하고  있는지 알 수 없
기 때문이다.
   "드시지요. 기생집에 술쳐줄 기생도 없다니 원.  어떤 녀석들이 
있어 계집들을 몽땅 불러 갔을까요?"
   "잠시 보니 백독교(百毒敎)아이들이 보이더구나. 그  교주란 놈
이 부자에 색골이라더니 우리에게 술쳐줄  계집들까지 데려간 모양
이다."
   백독교라면 사파에서 알아주는 거물급 문파였다. 그런자가 이곳
에 있으니 남에게 방을 내준것만 해도 그 교주란 자가 많이 양보한 
것이라 하겠다. 도일봉도 혀를끌끌 찻다.
   "이놈을 언제 한번 만나서 혼을 좀 내줘야 하겠구려."
   "홀홀. 이놈아. 그애들이 쓰는 화골산(花骨酸)에 뼈가 녹아나고 
싶더냐? 그냥있거라."
   하긴 도일봉은 여직 독에 대해서는 한번도 견식해 보지 못한 상
태였다.
   "제가 뭐 대단한게 있을라고요? "
   황개노인이 술을 홀짝홀짝 마시며 입을 열었다.
   "네녀석이 청운장에 거금을 내  놓았다는 이야긴  들었다. 너도 
이제 나이가 드니 제법 철이 드는 모양이구나. 홀홀."
   "하하. 그게 바로 유명세 아니겠어요? 이 도둑고양이도 이제 제
법 유명인사 축에 끼는 모양입니다. 의혈단이  신경을 써서 초청해 
준걸 보면 말입니다. 아직 진짜 거물급들은 보이지 않는데 오지 않
을 셈인가요?"
   "홀홀. 모르겠다. 몇명을 청해  의논좀 하려 해  보았다만 안온 
사람이 더 많았다."
   "발뺌은 못할텐데요? 의혈단에 항복하지 않는한 자신 혼자 살아
남긴 힘들어서라도 말입니다. 문국환형도 왔습니까?"
   "그도 오지 않았다. 하지만 소남천의 두 아들놈들이 왔고, 청운
방에서 방인부(枋仁夫)란  우두머리가 왔더구나.  마운수가 그들과 
함께 있느니라. 넌 어째서 오지 않았느냐?"
   "가려고 했지요. 헌데 어디  모여 있는지 알  수가 있어야지요. 
난 아직도 애송이에 불과한데 누가 신경 써 부르겠어요?"
   "홀홀. 아니 다행이구나. 하지만 네 녀석이 돈을 보내준 것만은 
모두 어느정도 고마와 하더구나."
   "그들에게 칭찬받자고 내준건 아닙니다. 그리고 제가 이곳에 일
찍 온 것은 사람을 찾기 위해서지요."
   "사람? 그 바얀인가 하는 어린애 말이냐? "
   "예. 그녀석도 찾고, 한명은 친구입니다. 그녀석 꽁무니를 따라
다니고 있을텐데 말입니다."
   "허! 그 계집 말이냐?"
  "노인네께서 그녀를 알고 있습니까?"
   "모른다. 우리중 몇몇이 네 말대로 그 바얀인가 하는 애를 주시
해 보았느니라. 하지만 그가 의혈단과 관계가  있다는 증거는 찾지 
못했느니라. 그를 의혈단과 연결시키는 인간은  너 뿐이다. 얼마전
에 화산파의 낭청(浪靑)이 그놈 주변에 많은 고수들이 있는것을 보
고 수상히 여겨 접근하려다가 그 매서운 계집과 부딪친 모양이더구
나."
   "그녀가 아직 무사하다니 정말 다행이다. 그녀는  지금 그 바얀
을 죽이려 하고 있는 것입니다. 그가  바로 의혈단 단주니까요. 그
녀가 이미 그놈을 죽이려 마음을 먹었다면  그놈이 분명 의혈단 단
주이기 때문이예요. 어르신네는 역시 그녀만 못한점이 있군요."
   "뭣이라고. 이놈! 이 늙은이가 죽을때가 됐다는 말이냐, 응?"
   "그런 얘기가 아니예요. 바얀 같은 지위에 있는 자가 주위에 고
수를 구름처럼 모아 천하를 주유하고 있는데, 대체 그가 왜 그런짓
을 합니까? 이것 하나만 봐도 알 수 있는  일이예요. 더 무슨 증거
가 필요하다고. 노인네 등은 다른일은 다 잘 하면서 왜 이 일은 그
토록 잘 하지 못하는지  알 수가 없네요. 문국환형도  아직 증거가 
없다는 말을 하더이까?"
   "내 그를 만나보지 못했다."
   "아뭏튼 내일은 또 한바탕 피바람이 불텐데 무슨 준비를 하셨어
요?"
   "마운수와 방 인부등이 알아서 할 것이니라."
   "쯧쯧, 그들은 또한번 의혈단의 쓴 맛을 단단히 보겠군. 확실히 
바얀은 우리보다 한 수 앞서고 있어."
   "그놈은 지금 대도에 있느니라. 홀홀."
   "하이고 참! 그가 여기 없다고 의혈단과 관계가 없다고요? 그는 
스스로 대붕(大鵬)을 자처하는 자예요. 앉아서 구만리를 본단 말입
니다. 그가 왜 참새들이나  짹짹 거리는 이런곳을  오겠어요? 허어 
이것참. 내가 잘난건지 노인네 등이 못난건지  도통 알 수가 없네.  
이 꼴을 보니 이번일도 그놈 뜻대로  되겠군. 어이구, 답답해라 답
답해!"
   한바탕 쏟아놓고는 연거푸 술을 들이켰다. 황개노인은  재미 있
다는 듯 홀홀 거리며 술만 계속해서 들이키고 있었다. 도일봉은 멍
청한 무림인들을 마구 욕하며 취하도록 마셨다.
   다음날 깨어보니 노인은 이미 자리에 없었다.  확실히 바람같은 
기인이긴 했다. 도일봉은 해장국을 시켜먹고  거리로 나왔다. 몇명
의 건달 무사들이 장군을 훔치려다가 된통  당하기만 했다. 사람들
이 말이 참 훌륭하다고 칭찬을 해대도 도일봉은 영 기분이 좋질 않
았다.
   한동안 돌아다니던 도일봉은 길가에 차려놓은  간이 음식점에서 
국수를 시켜먹다가 저만치서 한무리의 인물들이  오는것을 보고 깜
짝  놀라 급히 먹는것을 그만두고 장군에 올라 도망치듯 가버렸다.
   "도일봉!"
   뒤에서 날카로운 여인의 목소리가 들렸지만 못들은  척 말을 달
렸다. 만나고 싶지 않은 여자였다.
번  호 : 6818
게시자 : 고명윤   (백일몽  )
등록일 : 1998-09-14 21:27
제  목 : [연재] "신궁" 제 46 장 첫번째.          
第 46 章   되살아 난 공포(恐怖) 혈마방(血魔幇).
   
1.

   "못된녀석!"
   발을 동동 구르는 여인은 바로 청응방의 사소추였다. 그녀는 지
금 도일봉의 종적을 놓치고 화가 잔득 난  표정이었다. 함께 온 사
평이 동생을 위로해 주었다.
   "부르는 소릴 못 들었겠지."
   "흥!"
   사소추는 쌀쌀 맞게 코웃움을 쳤다. 도일봉이 부르는 소리를 못 
들었을리가 없었다. 먼저 자신을 발견하고 일부로 자리를 피해버린 
것이 분명했다. 약이 올라 죽을 것 같았다.
   사람의 마음. 그 움직이는 행로(行路)를 알아채기란 여간 어려
운 일이 아니다. 비록 자기 자신이라 해도 예외는 아닐 것이다. 사
소추가 처음 도일봉을 만난것은 황하변 객점에서였다. 허름한 면옷
차림에 까무잡잡 작은체구, 무식한 말주변, 어느 한군데 뛰어나 보
이는 곳이 없었다. 오히려 동생이라는 청년이  체구가 훤출하고 잘
생긴 편이었다. 사소추  자신도 이자가 정말  도일봉인가 의심하지 
않았던가? 정말 마음에 드는 곳이라곤 없었다.
   두 번째 만남은 장보도가 출현했을 때 였다.  그때 만난 도일봉
은 전보다는 조금 나아 보였다. 함부로 욕심을 내지않고 사태를 관
망하는 식견은 다소 의외라는  생각을 갖게 했다. 앞을  내다볼 줄 
아는 안목도 있는 듯 했고, 위험한  상황에선 적절한 임기응변으로 
사태를 수숩하기도 했다. 다소나마 남다른 곳이  있음을 발견할 수 
있었다. 호북쪽에서 밍밍이란 몽고계집애가 도일봉을  못잊어 좇아
다니는 것을 보았을땐 은근히 질투가 나기도 했었다.
   그리고 세 번째. 사막에서 그를 보았을땐  도일봉이라는 사람의 
진면목을 볼 수 있었다. 그 숱한 어려움을 조금도 주저함없이 돌파
해 나가는 것을 보았을 땐 웬지 가슴이 설레이기도 했다. 용권풍이 
불어닥쳤을 때 목숨을 돌보지  않고 교영을 구하러  뛰어드는 것을 
보았을 땐 그야말로 질투심이 복받쳐 견딜수가  없었다. 바람에 날
아간 사람이 교영이 아니라 자신이면 좋았을 것이라는 생각까지 들
었던 것이다. 자신이  은근한 마음을 보였는데도  처다보지도 않자 
나쁜녀석이라고 매도하며 다신 보지 않겠다고 마음먹기도 했다. 그
런데 집에 돌아와 보니  날이 갈수록 허전한 생각이  들었다. 일도 
손에 잡히지 않았고 생활하는데 웬지 흥미가  일지 않았다. 그러다
가 문득 도일봉을 보고싶어 한다는 자신을  발견하고 깜짝 놀라 오
히려 코웃움을 치기도 했다. 여직껏 결혼같은건  생각도 않던 자신
이 아닌가! 그깟 되먹지도 않은 남자들이  괜시리 여자들을 깔보는 
것을 볼때면 울화통이 터지고 모욕감이 들어 오히려 비웃움을 날리
던 자신이었다. 그런데 이제 한 남자를 그리워하고 있는 자신을 발
견하고 당황스런 마음에 코웃움을 친 것이다.  마음을 아무리 다잡
아 먹어도 한곳으로 쏠리고 있는 자신의  마음을 조절할 수가 없었
다. 얼마동안 혼자서만 끙끙 앓던 사소추는  드디어 부모님께 시집
을 가겠다고 항복하고 말았다. 단 도일봉이  아니면 안된다는 전제
하에서 였다. 물론 부모님은 대찬성이었다.  그동안 시집같은건 가
지도 않겠다는 딸이 스스로 항복하고 시집을 가겠다니 쌍수를 들어 
환영할 일이었다. 속이 다소 후련했다.
   부모님께서는 매파를 보내 도일봉의 부모님들과 합의를 보고 자
신도 얼렁뚱땅 못이기는  척 도일봉의 부모님을  만나보기도 했다. 
이렇게 잘 나가나보다 했더니 몇달이 지났는데도 아직껏 확답이 없
으니 속만 타들어 갔다. 분명 이 도일봉이라는 녀석이 대답을 안한
것이 분명했다. 기분같아서는 당장 달려가  어째서 자신을 싫어하
느냐고 따지고 싶었지만 차마 그럴 용기는  나지 않았다. 그럴수록 
도일봉이 더욱 생각나고  보고싶었다. 차마 찾아가서  보지 못하는 
것은 자존심과 예의 때문이었다.
   도일봉이 의혈단 개파식에 초대를 받고 황삼산을  보내 함게 대
처해 나가자고 제의해 왔을때는 곧 도일봉을 볼 수 있겠구나! 기분
마저 들떠 있었는데 이제 만나보니 얼굴도 보기전에 도망쳐버린 것
이다. 화가 치밀고 자존심이 뭉게져버린 꼴이었고 수치심까지 들었
다. 도일봉을 만나기만 하면 그가 다정하게  대해줄 것이라고 착각
하고 있었던 자신이 얼마나 황당했는지 깨달아야 했으니 창피와 수
치가 이루 말로 할  수 없었다. 정이 한쪽으로  쏠리다보면 자신도  
모르게 맹목적(盲目的)이 될 수 있다는 것을 똑똑한 그녀는 모르고 
있었던 것이다.
   "못된녀석!"
   울화통이 터저 죽고만 싶었지만 할 수 있는 일이라고는 발을 동
동 구르는 일 밖에 없었다.
   "곧 만나게 되겠지. 동남로쪽으로 가 보자꾸나."
   사평이 위로를 했지만 사소추는 계속해서 콧방구만 뀌고 짜증을 
부렸다. 사소추는 간신히 화를 눌러 참으며  오래비를 따라 동남로
쪽으로 발걸음을 옮겼다. 동암로쪽엔 거리고  객점이고간에 사람들
로 북적거리고 있었다. 또한 의혈단이 개파식를  한다는 대장원 쪽
에도 사람들이 우! 하니 몰려 있었다.
   "무슨일이 있는 모양이다."
   가까이 가 보니 아침까지만 해도 아무런 움직임이 없던 장원 안
에서 사람들이 움직이고 있었다. 대(臺)를 설치한다, 차일(遮日)을  
친다, 멍석을 깔고 의자와 탁자를 준비한다, 음식을 만드느라 불을 
지핀다, 난리였다. 개파식 준비를 한나절에 다 마칠 모양이다.
   무림인들이 몰려들어 그 광경을 구경하기도 했고,  성미급한 몇
몇은 의혈단 놈들을 때려죽인다며 장원안으로  뛰어들려 했지만 장
원안으로 들어서기도 전에 누군가에게 밀려  밖으로 ㅈ겨나오고 말
았다.
   사평이 혀를 차며 입을 열었다.
   "경호에 대단한 신경을 쓴 모양이다. 하긴  스스로 벌여놓은 일
인데 태만할 순 없겠지."
   "더 볼게 뭐 있겠어요? 내일 와보면 알겠지요. 가요 오빠."
   "응 그래. 어찌되었든 내일은 한바탕 피바람이 불거야."
   "아무리 그래도 의혈단 놈들에게 당할게 뻔해요. 무림인들이 힘
을 합쳐 대항한다고 준비들은 하는 모양인데  어림도 없을 거예요. 
정파라고 내세우는 자들이 몇이나 되겠어요?  그런데도 저희들끼리
만  의논하고 어쩌고 하고 있으니 가소로운 일이지요."
   "모두들 의혈단에게 당할 수  있다는 것을 알면서  왜 나타나는 
것일까?"
   "오빤 사막에서 격어보고도 모르겠어요? 그 잘난 자존심, 허영, 
원한 때문이지요. 오지 않을 수 없게 만드는 것이 의혈단의 특기예
요."
   "하긴. 그게 무림의 병패라 할 수 있지."
   "못된녀석!"
    사평은 동생이 욕하는 사람이 의혈단 놈들인지  도일봉인지 알 
수가 없었다. 객점으로 돌아온 사소추는 밤새  짜증만 부리고 잠도 
제대로 자질 못했다.
   아침 일찍부터 수 많은 사람들이 꾸역꾸역 동남로쪽으로 몰려가
고 있었다. 사소추와 사평도 그 대열에 끼어 있었다. 수 많은 무림
인들 중에는 제법 이름꽤나 알려진 자들도  적잖게 눈에 띄고 있었
다.
   "볼만한 구경거리로군!"
   의혈단의 이와같은 연회준비는  확실히 대단한  일이었다. 여직 
어느집단이 있어 수 많은 원수를 두고  이처럼 호화롭고 거창한 개
파식을 치루었던가. 이  한가지 사실만 보더라도  확실히 의혈단은 
남다른데가 있는 놈들이다.
   정원 앞에 도착해 보니 대문은 이미 활짝  열려 있었다. 문앞에
는 삼십명의 어깨가 떡 벌어진 장한들이  두줄로 늘어서 버티고 있
었다. 문앞에 설치된 접객소에서는 먼저 청첩을  지닌 자들을 들여
보내고 있었다. 많은  사람들이 청첩없이 들어가  보려고도 했으나 
삼십명의 장한들에게 밀려 어쩌지 못했다.
   "어쩌련? 더 기다렸다가 들어갈까?"
   "늦게 들어간다고 무슨 차이가 있겠어요? 들어가서 의자에 편히 
앉아있는 것이 좋지요. 들어가요."
   "응, 그래."
   두 사람은 접객소에 청첩을 보이고 방명록(芳名錄)에 서명을 했
다.
   "먼저 온 사람들도 꽤 있구나."
   그들은 방명록에 기재되어 있는 이름들을 주욱  둘러보고 맨 밑
에 자신들의 이름자를 써 넣었다. 두 사람이 대문을 들어서자 대문 
바로 안에서 버티고 있던 자가 커다란 소리를 질렀다.
   "낙양 청응방의 소방주외 일명이오!!"
   목소리에 제법 힘이 있고 듣기도 좋았다. 녀석의 소리에 청의차
림의 안내원이 나와 두 사람을 안내했다. 바로 정면에 커다란 대가 
설치되어 있었고, 전면에는 세 개의 빈  의자가 있었다.의혈단 괴
수등 주최측의 자리가 분명했다. 세 개의 의자  앞 양 옆에는 백여
개의 의지와 탁자들이 죽 늘어서 있었다.  자리마다 문파의 명칭이  
적힌 깃발들이 세워져 있었다. 이러한 자리배열은  아주 세밀히 따
저 앞설자는 앞서고 뒷설자는 뒤서고 있어도 한치의 소홀함이 없는 
듯 했다. 이러한 자리배치를 할 수  있다는 사실만으로도 의혈단은 
이미 무림을 속속들이 꽤뚫어 보고 있음을 알  수 있는 것이다. 백
도와 흑도까지 구분하여 왼쪽 오른쪽으로 자리를 잡아두었다. 청응
방의 자리는 오른쪽 흑도 열일곱 번째 자리에 마련되어 있었다.
   "우리 청응방을 꽤 생각해 주었군요!"
   사소추는 실소를 지으며 오래비와 함께 자리를  잡았다. 아직은 
많은 자리가 비어  있었다. 청응방옆에는  신권문(神券門) 문주(門
主) 정창손(鄭昌孫)이란 자와  오룡도(五龍嶋)의 한중산(韓中山)이
란  자들이 앉아 있었다.  얼굴은 아는 자들이나 교분이  있는것은 
아니었다. 사평과 사소추는 두 사람에게 포권을 해 보였을 뿐이다.
   몇명의 잘생긴 소년들이 부지런히 차와 음식을 날라다주고 있었
다. 사평이 차와 음식을 사양했다. 사소추가 핀잔을 주었다.
   "저기 있는 저  자는 오독문(惡毒門)의  남자기(濫自玘)란 자예
요. 저런 독의 대가들이 있는데 의혈단이 멍청하게 이 자리에서 독
을 쓰겠어요? 안심하고 드세요. 음식도  신경써서 고급들로만 준비
했어요."
   시간이 갈수록 자리는 하나하나 매꾸어져 갔다. 서로 알만한 자
들은 인사를 나누고 소군소군 이번일에 대해  의논하기도 하고, 의
혈단 단주 담진자에 대해 알고 있다는둥 모른다는둥 말들이 분분했
다. 정오가 가까와지자 사람들의 출입도  뜸해졌다. 개파식은 바로  
정오에 시작하기로 되어있었던  것이다. 하지만 아직도  빈 자리가 
몇개 있어 한시간여를 더 기다렸다. 하지만 올 사람은 다온 모양이
다. 손님좌석 백개중 60여개가 차있을 뿐이다. 몇명이 기다릴것 없
이 시작하라고 소리를 처댔다.
   그때. 지---잉! 하는 웅장한 징소리가 들려왔다.  그 소리와 함
께 대 위로 십팔명의 웃통을 벗은  구리빛 피부의 장한들이 올라와 
사방에 자리를 잡고 딱 버티고 섯다. 십팔나한과도 같은 모습이다.
   다시 지---잉! 하는 징소리가 들리고 이번엔  문사차림을 한 40
대의 단아하게 생긴 사내가 대위로 올라왔다.  사내는 장내를 한차
례 주욱 둘러보고는 포권의 예를 취한 후 입을 열었다.
   "여러분!"
   그의 출현에 거의 모든 사람들이 대 위를 바라보고 있었지만 몇
몇은 그의 우렁찬 목소리를 듣고서자 대  위를 바라보았다. 모두의 
시선이 고정되자 사내가 말을 계속했다.
   "여러분! 본인은 의혈단의 집사일을 맡고있는 조장명(曺長明)이
란 사람이올시다. 아직껏 몇분의 빈객께서  도착하지 않으셨습니다
만, 불원천리(不遠千里) 찾아주신  여러 동도들을 더  기다리게 할 
수 없는지라 여러분들 만이라도 모시고 개파식을 진행할까 합니다. 
아무쪼록 많은 양해가 계시길 바랍니다."
   조장명의 말이 끝나기가 무섭게 대문 밖에서  한바탕 소란이 일
었고, 수 많은 사람들이 우루루 안으로 몰려 들어왔다.
   "거기 앉아 있는  자들만 사람이고,  우린 사람도  아니란 말이
냐?"
   청첩을 받지 못하고서 온  사람들이 안으로  들어오려고 소란을 
부리고 있는 것이다.  삼십명의 의혈단 문지기들이  막고는 있지만 
백명이 훨씬 넘는 사람들을 일시에  다 막을 수 없어  사람들은 그 
문지기들을 밀치고 안으로 밀려들어 오기 시작했다. 문지기들은 어
쩔줄 모르고 당황했고, 조장명이 밀려드는 사람들을  향해 입을 열
었다.
   "여러분!"
   좀전보다 더욱 우렁찬 소리였다.
   "여러분! 진정하십시요! 저희들은  이번 개파식을  몇몇 분들만 
모시고 조용히 치룰까 했습니다만 일이 이렇게  되었군요. 이왕 들
어 오셨으니 자리를 잡으시고 질서를 지켜주시기 바랍니다."
   조장명은 수하들을 시켜 멍석과 차일을 급히  가져다 임시로 자
리를 만들고 높지않은 상과 의자, 음식과  차를 날라다 주었다. 일
하는 자들은 조금도 당황하지 않고 그 와중에서도 깔끔하고 참신하
게 움직이고 있었다.
   사소추가 이와같은 꼴을 보고 가소롭다는 듯 코웃움을 쳤다.
   "못된놈들! 조용히 하고 싶었다고? 소문낼땐 언제고. 수작이 뻔
하구만."
   사평이 물었다
   "뭐가 뻔하다는 게냐?"
   "저 일하는 자들좀 보세요. 이미 다 준비된 물건들을 내오고 있
잖아요. 사람들이 몰려들걸 알았다는 이야기예요. 이와같은 조무래
기 인간을 어째서 불러들이는지는 모르겠으나  그곳엔 필시 이유가 
있을 것이예요."
   사평은 그럴만도 하다고  고개를 끄덕였다.  사소추는 몰려드는 
사람들은 관심도 없다는 듯 누군가를 찾아 빠르게 눈을 굴렸다. 물
론 도일봉을 찾는 것이다. 그도 분명 청첩을  받았으니 오긴 올 것
인데 아직도 모습을 보이고 있지 않다.
   소란스러움은 곧 진정 되었다. 조장명은 주위를  한차례 돌아본 
후 천천히 입을 열었다.
   "이 자리를 빛내주시기 위해  천리를 멀다않고 기꺼이  와 주신 
여러분들께 진심으로 감사드립니다. 그럼 지금부터  개파식을 거행
하도록 하겠습니다."
   한쪽에 매달려 있는 징이  다시 커다란 소리를  내기 시작했다. 
그리고 몇 사람이 대 위로 올라왔다. 먼저 황금빛 불진을 은쟁반에 
받쳐든 두 소년이 올라왔고, 뒤따라 네명의  호위무사 차림의 사내
들이 올라왔다. 이들은 중앙 태사의 옆과 뒤에 조용히 시립했다.
   조장명이 다시 입을 열었다.
   "그럼 먼저 두분의 부단주님들을 소개해 올리겠습니다."
   다시 징이 울리고 두 사람이 걸어나왔다. 둘  다 40대 인물인데 
한명은 날카롭게 생긴 인물이고, 한명은  중후한 모습이었다. 둘다 
푸른장삼을 입고 있었다. 두 사람은 중앙에 서서 사람들을 향해 포
권을 해 보였다.
   "부단주 이원명(李元命)이요!"
   "진세봉(秦世鳳)이요!"
   무림에서 활약하던 인물들이  아닌듯 알아보는  사람이 없었다. 
하지만 의혈단에 원한이 있는 자들은 벌써부터 죽일놈 살릴놈 난리
를 부리기 시작했다. 그러나 두 사람은  들은체도 하지않고 세개의 
태사의중 양옆의 태사의에 앉아 중인들을 바라보고  있었다. 두 사
람의 이와같은 당당한 태도에 사람들은 내심 대단한 자들이라고 생
각하고 있었다.
   조장명이 다시 입을 열었다.
   "다음은 여섯분의 호법(護法)님 들이시오!"
   다시 징이 울리고 여섯명의  사내들이 대 위로  올라왔다. 넷은 
한인 차림이고 둘은 눈이 파랗고 코가 큰 양도깨비들이었다. 두 명
의 서역인중 한명은  역시 금빛옷을 입고있는  하대치였다. 그리고 
체격이 유난히 크고 검은옷을 입은자는 바로 귀운장을 멸망시킨 세
명의 우두머리중 살아남은 한명이었다. 조장명은  그를 장헌(張軒)
이라 소개했다. 대머리가 홀닥 벗겨진 인물은 세인들도 잘 알고 있
는 철장(鐵掌) 신담수(辛談守)란 자, 바로 호북에서 활동하고 있던 
붉은옷의 인물들과 같은 복장이다. 다음은 하대치외 다른 서역인으
로 이름을 현정(玄井)이라 했다. 이 인물은  태산에 웅크리고 있는 
은의을 입은 자들의 우두머리인 모양이다. 다음은  보랏빛 옷을 입
은 자로서 이름은 허연(許嚥)이라 했다. 이자도  세인들이 잘 아는 
무림의 호걸이었다. 마지막으로 한 라마승이  있는데 법명(法名)은 
절연(絶緣)이라 했다.
   이들은 그간 무림에서 어떻게든 이름을 날리던 자들이고, 또 그
간 벌인 일들을 주동하고  있었기 때문에 사람들은  크게 흥분하여 
당장 검을 빼들고 대 위로 뛰어들기도 했다. 그러나 대를 호위하고 
있는 십팔나한들에게 밀려  대 밑으로 좇겨나고  말았다. 여섯명의 
호법들은 코웃움도 안치고 세개의 태사의 주변에 마련된 자리에 앉
았다.
   조장명이 말을 이었다.
   "마지막으로 우리  의혈단의 수장되시는   단주님을 모시겠습니
다!"
   징이 울리고 네명의 호위인들에게 인도되어  한명의 도사차림을 
한 인물이 걸어나왔다. 담진자가 과연 어떻게 생겨먹었나 확인하느
라고 장내는 일순 조용해졌다. 모두들 목을 길게  빼고 대 위를 바
라보았다.
   태극문양(太極文樣)의 도사복을 걸친 체격이 당당한  50대 중반
의 청수한 도사였다. 걸음걸이가 물이 흐르듯  유연하고 뒷짐을 쥐
고 걷는 모습이 활기차고 안정되어 보였다.  전체적으로도 어디 한
곳  빠짐없이 잘난 도사의 모습 그대로 였다.
   또 한바탕 욕설이 터지고 야유가 일었다. 담진자는 조용히 웃으
며 입을 열었다.
   "빈도는 담진자라 합니다.  동도여러분께서 애써   찾아주셨으니 
영광이오."
   시끄러운 가운데에서도 조용한 목소리가 사람들 귀에 똑똑히 들
리고 있었다. 담진자는 오만하게 서 있다가  중앙의 태사의에 앉았
다. 사람들은 담진자의 오만함과 위엄에 눌려  더이상 소란을 피우
지 못했다.
   조장명이 이번엔 앞쪽의 손님석을 바라보며 한사람 한사람 소개
해 나갔다.
   좌측 첫째 자리와 둘째  자리는 비어 있었다.  본래는 소림사와 
무당파의 장문인들을 초대했었다. 세번째 자리는  놀랍게도 강남의 
청운방이었다. 그곳엔 40대의 풍체좋은 인물이 있는데 이름은 발풍
(發風) 방인부(芳仁夫)라 했다. 이른바 강남무림의 영수(領收)격인 
인물이다. 방인부 뒤에는 소연백과 연수형제가  있었다. 두 형제는  
담진자와 장헌을 잡아먹을  듯 노려보고 있었다.  네번째는 저멀리  
바다밖의 해남도(海南島)에 위치한 해남검파(海南劍派)  장문당요
수(塘了修)란 자로 검을 잘 쓰기로  유명했다. 다음은 아미파(蛾眉
派)의 영허사태(靈虛)사태, 이  오십대의 여승은  여인중의 호걸로 
유명하다. 다음은 화산파  장로 이충 (李忠)과 신기자일행. 공동파
의 오교(吳校). 청성파(靑星派) 명진도장(命盡道張)과  일행. 개방
의 팔대제자. 크고작은 문파의 우두머리들...
   우측의 첫번째 자리에는 마운수 양종보란 이름이 쓰여 있었으나 
그 노인은 보이지 않았다. 이 노인은 무림의 우상과도 같은 인물인
데도 흑도의 무리에 끼어 있는 것은  손속이 악독하고 결코 용서를 
안하는 그 열화와 같은  성격 때문이다. 두번째는 백독교  교주 양 
사침(楊蛇針), 키가 다소 작긴하나 독하기 이를데 없이 생겼다. 양
사침은 독사같은 눈으로 담진자를 바라보고 있었다. 한바탕 해보고 
싶어서 엉덩이가 들썩거리는 모양이다. 다음은 부연맹(浮蓮盟), 나
부파(那府派), 오독문 등등  열일곱 번째에 사씨네의  청응방이 있
고, 43번 째에 도일봉의 장군부가 있었다. 장군부는 일어선지 이제 
이년인데 이처럼 청첩을 받았다는 것만도 역시 대단한 일이었다.
   자리에 참석한 사람은 나중에야 어찌되었든일단은 서로 인사를 
나누지 않을 수 없었다. 몇명이 암수를 걸어 담진자를 노리기도 했
으나 담진자는 아무일도 없다는 듯 웃으며 인사를 받을 뿐이었다.
   인사가 끝나자 담진자는 자리를 잡았고, 조장명이 다시 입을 열
었다.
   "동도여러분! 잠시 진정해 주십시요. 에, 또. 이제 서로 인사를 
나누었으니 의혈단의 개파를 알리는 선언낭독을  단주께서 해 주시
겠습니다."
   담진자가 막 일어서려고 하는데 좌대 아래  사람들 틈에서 누군
가 벌떡 일어나며 소리쳤다.
   "잠깐! 나도 할 말이 있으니 좀 해야겠시다!"
   목소리가 뾰족하긴 했으나 모든 사람들이 들을  수 있는 똑똑한 
말소리였다. 일어선 사람의 꼬락서니는 그야말로 술에  취해 곧 쓰
러질것 같은 노인이었다.  사람들은 이 노인을  알아보고 웃움부터 
터뜨렸다.
   "나서기 좋아하는 십두옹(十頭翁)이로구나!"
   "또 무슨 회를 치려고!"
   십두옹이란 머리통이 열개나 되는 노인이란 뜻이다.  나설때 안
나설때 모두 나서 시비를 걸고 넘어지니 목숨이 열개라도 붙어나기 
힘든 일인데 이 노인은 아직까지 살아있으니 용한 일이다.
   조장명은 인상을 찡그렸으나 역시 점잖게 입을 열었다. 
   "유노인께선 어떤 고견(高見)이 있으신지요?"
   십두옹 유노인은 세차게 콧바람을 불어댔다.
   "나같은 늙은이에게 그 무슨 고견이 있을리 있나? 허나 소견(小
見)정도는 있다 이 말씀이야."
   "그럼 소견(所見)을 말씀해 보시지요."
   "뭐야!"
   십두옹은 크게 화를 내며 조장명을 노려보았다.
   "이 늙은이가 비록 덕이 없어 소견(所見)이라고  했더니 너같은 
새파란 젊은놈도 함께  소견(小見)이라 한단 말이냐?  이런 고약한 
일이 있나, 허어 참. 말세는 말세로세!"
   말싸움을 하자면 단연 십두옹이 유리했다. 조장명은  한마디 했
다가 괜시리 본전도 못찾고 기어 들어가야  했다. 십두옹은 오래도
록 시비를 하다보면 진짜로  얼굴을 붉히고 그리되면  자신은 크게 
불리해 진다는 것을 너무도  잘 알고 있었다. 십두옹이  말을 이었
다.
   "역시 젊은 사람들은 늙은이를 공경하려 들지 않는단 말씀이야. 
그건 그렇고. 내 그동안 열개나 되는 모가지를 가지고 이곳저곳 안
다녀본 연회가 없고, 참석하지 않은 잔치가 없을 지경인데  말씀이
야. 헌데 이번처럼 얼렁뚱땅 구렁이 담  너머가듯 넘어가려는 연회
는 또 보기를 처음이야. 확실히 요상한 구석이 있거든..."
   "그런데요?"
   "허엄. 무릇 한 집안이 문을 열어 사람들에게 알리는 것은 그중 
큰 일이 아닐 수 없단 말씀이야. 허엄..."
   십두옹은 제법 점잖은 듯 뒷짐을 쥐고  이리저리 움직이며 고개
를 꺼덕꺼덕 하면서 한바탕 연설을 해댔다. 무릇 한 집단이 발족을 
하려면 나름대로 소신이 있어야  하고, 목적이 있어야  하고, 일을 
진행할 순서를 밝혀 손님들을 청해 알리는  것이라는 둥 말이 많았
다. 하지만 이처럼 얼렁뚱땅 넘어가려는 의혈단의 수작을 간파하고 
통렬하게 풍자를 해대고 있는 것이다.
   "... 더욱이 당신네 의혈단인가 뭔가는 지난  여러해 동안 무림
에 암약하며 온갖  악행을 일삼았고, 살인,방화,  납치등 저지르지 
않은 못된짓이 없는데, 그래 그걸 꿀꺽 한 체로 그냥 넘어가겠다는 
수작이오? 당신들이 이런일을 얼렁뚱땅 넘긴다면 여기  모인 그 이
름도 쟁쟁하여 타의 추종을 불허하는  귀빈들을 몽땅 깔아뭉게자는 
수작이 아니겠느냐는 말씀이야. 이 일을 어찌할 것인지부터 속시원
히 털어놓는 것이 순서  아니겠느냐 이 말씀이야. 이것이  바로 이 
늙은이의 소견이란 말씀이지, 아암."
   십두옹의 혓바닥은 소문대로 칼날 같았고, 대단한  용기가 있는 
듯 보이기도 했다. 의혈단만 욕하는 것이아니라  무림인들 모두 저
밖에 모르는 영웅들이라고 싸잡아 욕을 해대는  것이다. 웃고 박수
치고 하는 자들도 있었고, 가슴이 뜨끔하여  어깨를 움추리는 자도 
있었다.
   "감히 어디라고! 주둥이를 닥치지 못하겠느냐!"
   그야말로 천둥벼락이 치듯 엄청난 목소리가 장내를 진동시켰다. 
바로 여섯명의 호법중 한명인 벽력화(霹靂火) 장환이란 자였다. 바
로 귀운장의소남천을 죽인 자이기도 했다.
   십두옹은 그 소리에 찔끔 하고  말았으나 혀를 끌끌  차며 말을 
이었다.
   "헹, 나참 별일일세. 벽력화 장환하면 강남에선  그래도 알아주
는 인물인데 어쩌다가 이 자리에 와서 저토록 큰소리를 칠까? 입이 
있으니 말하는게고 꺼릴게 없으면 대답하면 될일을? 우두머리도 아
닌자가 왜 나서는 게요? 혹 꺼리는 것이라도 있는겐가? "
   "저런, 저. 처죽일!"
   장환이 당장 달려나가려는데 조장명이 막으며  왁자지껄 폭언과 
야유를 퍼붓는 사람들을 향해 입을 열었다.
   "예. 그렇소이다. 십두옹 유노인의 말씀이 옳습니다. 소생이 잠
시 정신이 없었던 모양입니다. 그럼 단주님의  개파선언에 앞서 저
희가 해나갈 일의 방향과 성격을 말씀 드리지요."
   이 조장명이란 자의 혓바닥도 결코 십두옹에 못지 않았다. 단주
의 실수를 자기의 우연한 실수로 치부하고  사과를 해대니 말이다. 
사람들은 십두옹의 혓바닥에 찬사를 보내기도  했지만 조장명의 이
와같은 임기응변에도 혀를 내둘렀다. 조장명이 말을 이었다.
   "우리 모두 무림에 적을 두고 한 자루 검에 목숨을 걸고 살아가
는 사람들입니다. 십두옹께서 하신 말씀대로 우리 나름대로 소신이 
있고 목적과 신념이 있습니다. 여기 계신 분들 모두 나름대로 소신
과 목적이 있지  않겠습니까? 이 자리에서  세부사항까지 말씀드릴 
수야 없겠습니다만 여기 계신 여러분들처럼  우리도 우리의 소신과 
목적을 위해 나름대로 노력해 나갈 것입니다."
   말을 많이 했지만 하나도 쓸데가 없는 말이었다. 요는 너희들이 
모두 소신과 목적을 밝히지 않는데 우리가 미쳤다고 그것을 밝히겠
느냐는 말이다. 하지만 어떻게 반박할 수 있는 말이 없었다.
   그때, 사람들 틈에서 음산한 목소리가 들려왔다.
   "그렇다면 너희들 소신과 목적이 달자놈들과 야합해야만 얻어지
는 것이로군."
   모두들 소리나는 쪽으로 고개를 돌려보았다. 마른  몸매에 헐렁
한 황의차림의 청년이었다.
   조장명은 야합 어쩌고 하는말에  비위가 상해  한마디 하려는데 
다른곳에서 먼저 황의청년의 말을 받고 있었다.
   "흐흐흐 옳은 말씀이야. 의혈단이 그동안 저질러 놓은 만행들은 
어찌하려고?"
   장내는 삽시간에 야유를 던지고 시비를 가리자고 수라장이 되었
다. 다분히 도전적인 말투들이다.
   "여러분!"
 쩌렁쩌렁한 말소리가 터졌다.  담진자가 일어서  천천히 불진을 
흔들고 있었다.
   "모두 진정하시오! 이 자리는 의혈단의 개파를  알리기 위해 마
련한 자리이외다. 빈도는 의혈단의 단주로서 이제 정식으로 의혈단
이 개파되었음을 선언하겠소!"
   그 소리와 함께 대 위에 설치해둔 여섯개의 북이 일제히 울리기 
시작했다. 그리고 그 커다란 징도 열여덟번이나 울려퍼졌다. 그 소
리가 워낙 장중하고 무거워 사람들은 대뜸  조용해지고 말았다. 북
소리와 징소리가 끝나자 대 뒤에서 커다란 족자 세 개가 일제히 펼
쳐졌다. 중앙에는 붉은글씨로 '의혈단'이라고 적혀 있었고, 양쪽에
는 '위진천하(威震天下), 종횡무진(縱橫無盡)'이라는  글자가 적혀 
있었다. 그 문구 하나하나에 대단한 힘이 스며있고, 오만한 태도가 
그대로 드러나 있었다. 사람들의 야유와 욕설이 동시에 터졌다.
   담진자가 오만한 태도 그대로 말을 계속했다.
   "이제 의혈단은 정식으로 개파 되었고, 빈도는 의혈단의 단주로
서 모든 책임을 질 것이오! 본인은 우리의  이익을 위해 관과도 손
을 잡은적이 있고, 일을 해나감에 따라 얼마간의 인명의 희생도 있
었소.그러나 우리 모두는  검끝에 목숨을 걸고 사는  무림인 들이
오. 서로의 이익을 위해 일하다보면 자연 시비가 일고 다치는 사람
도 있게 마련이오. 자고로 강자는 남고 약자는 도태되는 것이 무림
의 생리요, 속성일 것이오.  불만이 있거나 원수를  갚고자 한다면 
언제든 찾아와도 좋소!"
   말을 하고는 자기자리로 돌아가 딱 버티고 앉았다. 대단한 위엄
이었다. 덤빌테면 덤벼보라는 태도였다.
   이곳에 모인 반수 이상의 사람들은 어떻든  의혈단과는 한 하늘
을 이고 못산다는 인물들이다. 많은 사람들이  분분히 자리를 털고 
일어나 대 위로 달려들고 있었다. 처음으로  욕을 했던 황의청년이 
제일 먼저 대 위로 뛰어올랐다.
   "네놈이 책임을 진다니  잘된 일이다.  내 먼저  복수를 해야겠
다!"
   담진자가 청년을 살피며 입을 열었다.
   "그대는 누구인고?"
   청년은 검을 뽑아 담진자를 겨눈체 입을 열었다.
   "네놈에게 멸망당한 하북기가(河北琦家)의 자손이다! 검을 받아
라!"
   청년은 곧 검을 번개처럼 내리찍었다. 이러한  내리찍는 수법은 
주로 도법에서나 볼 수 있는 것인데도  청년은 검을 쓰면서도 전혀 
어색하지 않았고 그 기세가 사뭇 대단했다. 거리도 가까와 더욱 위
력이 있을 듯 했다.
   담진자는 몸을 움직이지도 않은체 불진을 흔들었다. 불진자락들
이 손가락처럼 날아가 검을 꽉 움켜잡았다.
   단번에 검을 제압당한 청녕은 눈을 부릅뜨며 힘을 다해 검을 빼
내려 했으나 검은 꼼짝도  하지 않았다. 청년은 더욱  힘을 주었고 
그러자 힘줄이 일어서고 땀방울이 흘러내렸다. 하지만 검은 여전히 
못박힌 듯 꼼짝도 않했다. 이정도면 보통 물러나야 정상이다. 하지
만 청년은 뼈에 사무친 원한이 있었으므로 죽는다해도 두려울게 없
었다. 청년은 그대로  몸을 돌진하며 발끝으로  담진자의 명치끝을 
걷어찻다. 발이 중간도 못 올라갔는데 어쩐일인지  더이상 발이 뻗
어지질 않았다. 그리고는 담진자의 강한 내공이  청년의 몸으로 흘
러들었다. 청년은 삽시간에  얼굴이 달아오랐고,  전신이 풍선처럼 
부풀어 오르는 것을 느껴야 했다. 곧 터져버릴것 같은 고통이 엄습
했다. 담진자는 곧 불진을 풀고 청년을 저만치 밀었다.
   "빈도는 본래 용서하는 성격이  아니나 오늘은  참도록 하겠다. 
가서 십년만 더 공부한 후에 오도록 하여라."
   마치 제자를 타이르는 듯한  말투였다. 청년은 그  말을 듣지도 
못한체 한쪽에 엎어져 숨을 헐덕이고 있었다.
   곧이어 많은 사람들이 한꺼번에 대 위로 오르려 했다.
   "물러서라!"
   외마디 폭갈이 터지며 청색그림자가 번쩍 했다. 이어 퍼버벅!하
는 소리가 들리고 대 위로 올라오려던  사람들이 올라오던 것 보다 
더욱 빨리 밑으로 곤두박질 치고 말았다. 바로 부단주중 한명인 진
세봉이 나서 손을 쓴  것이다. 이 한수의 빠름은  그야말로 번개같
고, 그 힘은 태산과 같아 보통 사람은 감히 상대가  될 수 없는 듯 
했다.
   부단주 진세봉이 이와같은 기세로  나오자 무공이  약한 자들은 
복수하고 싶은 마음이 굴뚝같기는 했으나 감히 함부로 나서진 못했
다. 그저 노려보고만 있을 뿐이었다.  부단주 진세봉이 쩌렁쩌렁한 
목소리로 입을 열었다.
   "좋다. 원한을 갚고자 하는자 나서라! 단주를 대신해 본인이 받
아주겠다!"
   대단한 배짱이었다. 
   그때 담진자에게 일초도 못버티고  참패를 당한  황의청년은 아
아!하고 탄식을 터뜨리더니 자신의 검을 들어 목을 찔러갔다. 십년
이 지나도 복수의 가능성은  없고, 이처럼 창피를 당했으니 더 살 
면목도 없었던 것이다. 부단주 진세봉은 그대로 보고만 있었다. 몇
사람이 뛰어들어 청년을 막으려 했으나 늦은 듯 했다.
   그때.
번  호 : 6819
게시자 : 고명윤   (백일몽  )
등록일 : 1998-09-14 21:28
제  목 : [연재] "신궁" 제 46 장 두번째.          
   第 46 章   되살아 난 공포(恐怖) 혈마방(血魔幇).
   
2.

   무엇인가 씨잉! 하고 날아와 목을 찔러가는 청년의 검을 맞추어 
떨어뜨렸다. 청년은 깜짝 놀라  입을 크게 벌렸고,  다른 사람들은 
어떤 암기가 이토록 대단한  힘을 쓰는지 궁굼해  사방을 둘러보았
다.
   "빌어먹을 자라새끼! 너  참 잘났구나!  그러니 이거나   처먹어
라!"
   벼락같은 호통소리와 함께 또 다시 그 대단한 힘을 실은 암기가 
이번엔 부단주 진세봉을 향해 날아왔다. 진세봉은  그 암기가 어떤 
종류인지 확인도 못해보고 피하기에바빳다. 더군다나 암기는 하나
가 아니라 연속해서 아홉번이나 날아오고 있었다.  크게 놀란 진세
봉은 소맷자락을 휘둘러 막았다. 그러나 암기는 그대로 소맷자락을 
뚫고 지나갔고, 세 대중 한 대는  손바닥을 뚫고야 말았다. 진세봉
은 크게 놀라 나머지 여섯발을 어떻게  피해내야 할지 몰라 전전긍
긍해야 했다. 그러나 나머지 여섯발은 그를 노린것이 아니었다.
   여섯발은 순식간에 진세봉의 옆을 스쳐  담진자에게로 날아가고 
있었다. 담진자 또한 대단한 힘을 싣고 날아오는 암기에 놀라 급히 
불진을 휘둘러 암기를 처내려 했다. 그러나 곧 자신의 생각이 틀렸
음을 알아차렸다. 앞의 두대는 불진을 휘둘러 다른쪽으로 밀어냈으
나 다음것은 불진을 휘두를 사이도 없이 처들어 오고 있었다.
   "탓!"
   담진자의 몸이 퉁기듯 허공으로 치솟았다. 두대가  발밑을 스치
고 지나 뒤에 시립해 있던 두 명의 사내몸을 그대로 관통하고 날아
갔다. 나머지 두대는 바로 담진자의 얼굴을 향해 날아오고 있었다. 
담진자는 순식간에 내공을 십이성 끌어올려 목을 뒤로 제끼고 불진
을 휘둘러 암기를 처내고야  공중제비를 넘어 제자리에  앉게 되었
다.
   참으로 순식간에 벌어진 일이었다. 암기가 날아와  청년의 검을 
떨어뜨리고, 진세봉의 손바닥을 뚫어버리고, 담진자와 공중제비 놀
이를 한 그 시간이 반호흡도 끝나기 전에 이루어진 것이다. 날아든  
암기도 대단하지만 피해내는  담진자의 무공은 더욱  뛰어났다. 이  
의외의 암기공격에 진세봉의 사기는 크게 꺽였고, 오만하던 담진자
도 간담이 서늘하지 않을 수 없었다.
   사람들은 날아든 암기가 과연 어떤 것인가  살펴보려 했지만 워
낙 힘이 대단하여 대 뒤에 설치해둔 일장 높이의 간막이 벽을 관통
해버려 볼 수 없었다.
   "웬놈이냐!"
   손바닥을 관통당한 진세봉이 극심한 고통을 참으며 호통을 내질
렀다. 그는 아직도 암기가 어디서 어떻게  날아왔는지 알아채지 못
하고 있었다. 허나 담진자와 일부 사람들은 벌써 대문 쪽으로 시선
을 돌리고 있었다. 대문족에는 검은말을 타고  들어서는 청년이 있
었다. 손에는 금빛 찬란한 황룡소궁이 들려있었다.
   "도일봉!"
   그는 바로 도일봉이었다. 물론 조금전에 날린 것은 암기가 아니
라 한자길이의 화살이었던 것이다.
   도일봉은 사소추를 보지 않으려고 도망친 후 여기저기를 떠돌며 
의혈단이 대체 무슨 수작을 꾸미고 있는지  알아보았다. 하지만 그
들은 워낙 꽁꽁 숨었는지 한명도 눈에 띄지  않았다. 그래서 할 수 
없이 이곳에 도착해 뒤에서 구경하고 있었던  것이다. 청년이 자결
하려고만 하지 않았다면 나서지도 않았을 것이다. 더군다나 진세봉
의 오만방자한 꼴을 보자 혼내주지 않고는 견딜 수 없었던 것이다.
   도일봉은 말에서 내리지도 않은체 대 가까이  와서 청년을 향해 
입을 열었다.
   "그까짓거 한번 패했다고 죽어 버린다면 의혈단  놈들만 좋아할 
것이오! 나는 그들에게 열번은 더 패했지만  아직도 이처럼 살아있
다오."
   청년은 창피하기도 하고 부끄럽기도하여 도일봉에게  인사를 하
고는 급히 자리에서 떠나갔다.
   도일봉은 진세봉을 향해 다시 호통을 내질렀다.
   "이놈, 진세봉아! 그래 고작  화살 하나 피하지  못하는 주제에 
그리도 큰소리를 쳤단 말이더냐! 난 네놈의 몸뚱이가 혹 쇠로 만들
어 졌나하여 굳이 시험해 보지 않을 수  없었다. 너 같은 진세봉이 
감히 영웅 흉내를 내겠단 말이냐? 이 오랑캐 앞잡이가 된 놈아!"
   진세봉은 화가 머리꼭데기까지 치밀고 분통이 터졌으나 더 나서
봐야 창피만 당할것 같아 얼굴만 울그락붉으락 변하고 있었다.
   "도일봉!"
   "요 고양이새끼가 또 나서는구나!"
   장헌과 하대치가 동시에 일어서며 호통을 내질렀다. 이들 두 사
람은 그동안 도일봉 때문에 피해를 많이 본 인물들이다. 담진자 또
한 다소 의외라는 표정으로 입을 열었다.
   "네가 그 천방지축 한다는 도일봉이더냐?"
   도일봉은 담진자를 아래위로 ㅎ어보고는 하대치를 향해 말했다.
   "어이쿠, 여기 익히 아는 분이 계시구만! 하노형이 여기 있는줄
은 몰랐는걸? 이 형씨는 강남에서 한번 만났던가? 이보오, 하노형. 
그대는 여기서 뭘 하고 계신거요? 난 그대가 그저 장사하는 장사치
인줄만 알았는데 이제보니 이처럼 대단한  인물들을 친구로 사귀고 
있었구려?"
   무시당한 담진자나 욕을 먹은 하대치의 표정이 볼만했다.
   "네놈이 정녕 죽움을 재촉 하는구나! 호랑이굴을  제 발로 찾아 
들었으니 죽을 준비가 되어있단 말이렸다?"
   하대치의 호통에 도일봉은 히히덕 거리며 말에서  내려 대 위로 
올랐다.
   "호랑이 굴이라고? 하노형. 그 무슨 섭섭한  말이오? 어느 고양
이가 감히 호랑이 굴로 들어간단 말이오? 난 여기가 무슨 쥐새끼들 
소굴인줄 알았소이다. 하노형은 그간 날 잘도  괴롭혀 왔고, 또 내 
머리칼을 두 번씩이나 싹뚝  잘라 버렸는데 내 어찌  가만 있겠소? 
하노형은 장사치로 성공을 했으면서도 그와같은  이치도 모른단 말
이오? 하노형이 내게 고양이라는 별명을 붙여준 덕분에 난 오늘 쥐
새끼들을 싹 소탕하러 왔소이다!"
   허풍도 이만하면 대단한 수준에 이르렀다 하겠다.  십두옹이 비
록 의혈단을 싸잡아 욕을 하긴 했으나 역시 도일봉의 허풍엔 한 수 
밀리는 감이 있었다.  도일봉은 자신이 생각해도  자신의 말솜씨가 
그럴듯 한지라 껄껄 웃고 말았다. 사람들 또한 이 희안한 구경거리
에 웃지 않을 수 없었다. 화가 난건 의혈단 놈들 뿐이었다. 성질급
한 장헌이 먼저 나섰다.
   "처죽일 놈! 가만두지 않겠다!"
   벽력화 장헌은 그 커다란  손바닥을 활짝  펴고 무지막지하게도 
단번에 도일봉의 머리통을 후려치려고 덮쳐왔다. 도일봉은 뒤로 물
러서 장력을 피하며 약을 올렸다.
   "어이구, 이것참 큰일났다! 이 돼지같은 자는 어디서 튀어 나왔
을까? 돼지가 몽고놈 앞잡이가 되더니 개처럼 잘도 짖는구나! 워리
야. 똥은 뒷간에 가야 있느니라. 하하하."
   "이. 이 찢어 죽일놈이!"
   장헌은 그야말로 눈알이 튀어나올  지경으로 두  눈을 부릅뜨고 
막무가네로 덤벼들었다.
   "워리 워리. 잘도 짖어 대는구나 하하."
   약이 오를수록 장헌의 분노가 치솟았고 손발은  떨려 허우적 거
리고 있었다.
   "장헌 고정하시오! 마음을 가라앉히란 말이오!"
   하대치가 보다못해 소리를 쳐  도와주려 했지만  도일봉은 이미 
번개처럼 장헌의 품속으로 파고들어가 장군전을  한대 꺼내 장헌의 
심장에 꾹 박아주었다.
   "이 천하에 미련한 놈아! 이미 늦었다! 이건 내 친구를 해친 댓
가이니잘 간직하거라!"
   도일봉은 당시 소남천의 싸늘한 주검을 떠올리고 장헌의 심장을 
노리고 장군전을 박아넣은  것이다. 장군전이 박힌  장헌은 휘청했
고, 제일 가까이 있던  의혈단 인물이 도우려  달려나왔다. 동시에  
손님좌석에서 두 사람이 뛰어나와  한 사람은 의혈단  인물을 막았
고, 한사람은 장헌에게 달려들어  목을 싹 베어 들고  자기 자리로 
가버렸다. 의혈단 인물들이  한꺼번에 소리를  지르며 달려들었다. 
도일봉이 뒤로 쪼르르 물러나 껄껄 웃었다.
   "하하. 그럼 그렇지! 의혈단 놈들은 그저 남의 앞잡이가 되어서 
무더기로 덤벼드는 것 밖에는 할 수 있는 일이 없거든! 핫핫핫핫!"
   도일봉의 조롱 가득한 말에 한마디 호통소리가 들렸다.
   "물러서라!"
   담진자의 호통이었다. 의혈단 십팔나한과 호법들이 담진자의 호
통에 주춤하고 곧 뒤로 물러섰다. 장헌을  잃은것은 정말 가슴아픈 
일었으나 도일봉 말대로 한꺼번에 여럿이 덤볐다는 소리를 들을 순 
없었던 것이다.
   담진자는 장헌의 목을 베어간 자를 바라보며 입을 열었다.
   "그대는 누구인가?"
   "본인은 강남 귀운장의 소연백이다! 네놈 말대로 원수를 갚았을 
뿐이다."
   바로 소연백 연수 형제였다. 이들 두 사람은  그동안 장헌을 때
려죽이려 기회만 보고 있었는데 도일봉이 단숨에 놈을 거꾸러 뜨리
는 것을 보고 재빨리 달려들어 놈의 수급이라도 챙긴 것이다.
   담진자가 화를 눌러 참느라 입술을 지그시 깨물었다.
   "빈도가 비록 원수를 깊으라  했으나 암수까지 용서할  수는 없
다. 수급을 돌려다오."
   소연백이 피가 뚝뚝 떨어지는  장헌의 수급을  바라보며 뭐라고 
하려는데 도일봉이 나서 한마디 했다.
   "어라! 저놈의 도사가 헛소리를 잘도 하는구나. 이 말코도사야. 
그가 어찌 암습을 했다는 말인야? 먼저  여럿이 대든것은 네놈들이
었고, 그들은 불리한 나를 도와주었을  뿐이란 말씀이야. 네놈들이  
쓰는것이 바로 암수가 아니더냐! 한꺼번에... 어이쿠!"
   말을 하던 도일봉은 갑자기 처들어 오는 누런 그림자에 깜짝 놀
라 비명을 지르며 뒤로 벌렁 나자빠졌다.  누런 먼지털이가 계속해
서 처들어와 도일봉은 대 위를 떼굴떼굴 구르며 피해 다녔다. 도일
봉이 아무리 몸을 빨리 굴러도 먼지털이는  시종 도일봉의 몸 가까
이에서 어른거리고 있었다. 도일봉은 몸을 구르며  온 힘을 황룡궁
에 넣어 먼지털이를 향해 휘둘렀다. 불진과  황룡궁이 부딪치자 그 
기세로 구르는 것을  멈출수는 있었다. 도일봉은  부딪쳐오는 힘을 
감당하지 못하고 그만  황룡궁을 놓치고 말았다.  황룡궁은 재수없
게도 한쪽에 서 있는 조장명 앞으로 날아가고 있었다.
   "빌어먹을!"
   도일봉이 버럭 고함을 지르며 재빨리 허리에서  화사를 뽑았다. 
다시 처들어 오고있는 불진을 향해 화사를  휘둘렀다. 위력적인 검
세가 불진과 사람을 한꺼번에 잘라버릴 듯  했다. 담진자는 화사의 
이러한 날카로운 기세를 보고 급히 몸을  뒤로 빼며 불진을 거두었
다. 그러나 불진의 몇가닥이 그만 화사에 걸려 싹뚝 잘려나가고 말
았다. 담진자는 크게 놀라고 말았다. 도일봉의 무공이 비록 상당하
다고는 하지만 자신의 이 먼지털이는 보검에도 잘리지 않도록 특수
하게 주조된 것인데도 화사에 잘려나가고 말았으니 놀라지 않을 수 
없었다.
   도일봉은 담진자가 물러서자 급히 품속으로 손을 넣어 회환구를 
꺼내 황룡궁쪽으로 날렸다. 조장명은 도일봉이 황룡궁을 놓치고 그
것이 자신에게 날아오자 크게 기뻐서 얼른 받아 챙기려했다. 막 황
룡궁을 잡아채려 하는데 엄청나게  큰 암기가 날아오는  것을 보고  
급히 손을 움추렸다. 암기가 지나가고 다시 황룡궁을 잡아채려는데 
날아갔던 암기가 다시 처들어 오는지라 더욱  놀라 다시 손을 움추
렸다. 그때 날아온  암기가 홍룡궁을 때려  도일봉쪽으로 날아가게 
했다. 황룡궁과 부딪친 암기는 힘을 잃고 땅에 떨어졌다. 조장명이 
주워들고 보니 바로 회환구였다. 그리고 황룡궁은 어느새 도일봉의 
손에 들어가 있었다. 황룡궁을 받아든 도일봉은  화사를 다시 허리
에 둘렀다.
   말은 길지만 이 모든 동작은 그야말로  한순간에 벌어진 일이었
다. 구경하던 사람들은 그제서야 감탄과 함께  박수를 요란하게 처
댔다. 담진자가 삼장이 넘는 거리를 단숨에 좁혀 도일봉을 덮친 신
법도 놀라운 무공이거니와 도일봉의 적절한  대응과 놀라운 임기응
변엔 더욱 감탄을 하고 있었다. 
   담진자는 다시 공격은 하지않고 도일봉을 싸늘하게 바라보았다.
   "잔재주가 보통이 아니구나!"
   사실 도일봉은 담진자의 이와같은 공격에 십년은 감수한 셈이었
다. 담진자가 다시 공격하지 않는것을 감사하게 생각할 정도였다.
   "노인네가 정말 대단하기도 하지!  이 한수의  먼지털이 공격에 
난 그만 죽다 살아난 기분이다. 남의 하수인 노릇하기엔 정말 아까
운 무공이다. 자자, 노인장. 이제 정식으로 한판 붙어봅시다. 아직
은  내 무공이 노인장만 못하지만 아직  감춰두고 쓰지않은 잔재주
가 몇가지 있소이다. 내 정신을 차리고  대항한다면 노인네에게 지
지는  않을 것이오. 어짜피 이번 연회는 한바탕  싸움을 하기 위한 
것이니 이르나 늦으나 별 상관은 없으리다."
   그때 라마승 차림의 서역놈이 썩 나섰다.
   "시주는 본 라마가 상대하겠다!"
   도일봉은 절연라마의 아래위를 살펴보았다.
   "허, 여기도 라마가 있었군? 그대 라마는  요원라마의 사형인가 
사젠가?"
   "요원은... 본 라마의 사제다!"
   도일봉은 손을 휘휘 내저었다.
   "그대 라마의 사제는 내 손에 죽게되었지.  그대와는 싸우지 않
겠다. 이미 사제를 죽였는데 사형까지 죽이면  그대들 스승이 뭐라
고 하겠나? 그리고 이 자리는 우두머리들이 겨루는 곳이니 너 같은 
라마졸병은 감히 낄 자리가  없느니라. 너 같은 졸병은  곧 죽여줄 
사람들이 있을 것이니 그저 목만 길게 늘어뜨리고 있거라."
   "뭐라고 지껄이는 것이냐?"
   도일봉의 횡설수설을 알아듣지 못한 모양이다. 도일봉은 하대치
를 바라보며 입을 열었다.
   "하노형. 우린 그래도 얼마간의 교분이 있는 편이 아니겠소? 내 
그 교분을 생각해 한마디 해주겠소. 이곳에 모인  놈들은 곧 다 죽
게 될것이니 하노형은 그깟 앞잡이 노릇은 때려치우고 어서 돌아가 
장사나 하시구려."
   하대치도  어리둥절 하긴 마찮가지였다.
   "무슨 잠꼬대냐?"
   도일봉은 손님좌석의 사람들을 죽 둘러보며 입을 열었다.
   "이곳에 온 사람중 반수 이상은 그대들과 한바탕  하러 온 것이 
아니겠소? 그리고 난 그동안 하노형을 따라다니며 여러가지 배운것
도 있소이다. 그건 바로 덫을 놓고  사람을 잡는 것이지요. 그대들 
덫은 이미 이 고양이가  치웠고, 다른 덫이 이젠  그대들을 노리고  
있소이다. 그리니 하노형은 어서 여길 빠저 나가도록 하시구려."
   도일봉은 나름대로 생각한 것이 있어 하대치를 상대로 횡설수설
하고 있는 것이다. 마운수 양종보나 황개노인은  이미 개봉에 들어
와 있다. 그런데도 이 자리에 나타나지 않는것을 보면 밖에서 어떤 
수를 부리고 있는것이 분명하다. 이건 사람들에게 의혈단이 준비한  
그물작전을 알리고 의혈단 놈들에겐 간이  쪼그라들라고 하는 뻥이
었다.
   그러나 하대치등은 도일봉의 말을 들은척도 하지  않았다. 자신
들의 준비는 한치의 오차도  있을 수 없다는 것을  믿는 모양이다. 
하대치가 빙그래 웃었다.
   "이 하노형은 오히려 도노제가 걱정이 되는걸?"
   도일봉은 인상을 찡그리며 또 횡설수설 하려고 벼르는데 밖에서
부터 장중한 도호 소리가 들려왔다.
   "무량수불!"
   도일봉은 목까지 넘어온 소리를 그만 꿀꺽  삼키고 소리가 나는 
쪽을 바라보았다. 대문 안으로 두 도사가  들어서고 있었다. 흰 도
복을 입고 등에는 각기 고색창연한 검을 메고 있었다. 한사람은 뚱
뚱하고 한사람은 말랐는데 그 청수한  모습이 담진자와 겨룰만하게 
잘생긴 도사들이다.
   "무당이로(武塘二老)다!"
   두 도사를 알아본 사람들이 소리쳤다. 도일봉도 두 도사를 바라
보다가 하대치 등을 바라보며 입을 열었다.
   "흐음. 저 잘생긴 도사들이  그대들에게 따질일이  있어 왔으니 
난 빠저 있어야 하겠군. 하노형. 내  말을 세겨 들으시도록 하시구
려."
   도일봉은 껄껄 웃으며 우측의 43번째  자리 장군부라고 씌인 곳
에 가서 떨썩 주저앉았다. 하대치는 웬일인지  뒤가 캥기는 표정이
었다.
   그러는 사이에 무당이로는 마당을 지나 대 위로 올라왔다. 무당
이로는 손님좌석에 있는 자들중 아는자들에게  먼저 수인사를 보내
고 담진자를 향해 합장을 해 보였다.
   "무량수불. 도우(道友)께서 바로 의혈단의  담진자 도형이구려. 
잠시 지체 하느라고 늦었소이다."
   담진자도 이 두 도사를 무시할  수 없어 자리에서  일어나 마주 
합장했다.
   "어서오시오 두분. 청명자(淸明子) 청허자(淸虛子)사형. 두분께
서 도력이 높으시다는 말은 진작에 들었소이다.  잠시 자리에 앉아 
쉬시지요?"
   마른도사가 청명자로 사형이고 뚱뚱한 도사가  청허자로 사제였
다. 뚱뚱한 청허자가 째지는듯한 소리로 입을 열었다.
   "그럴것 없소이다. 자고로 오는자중에  선자(善者)없다고. 빈도 
또한 시비를 가리고자 왔을 뿐 대접을 받으려 함이 아니외다. 그대
들 의혈단이 개파를 한다니 축하할 일이오만 그 전에, 얼마전 본문 
제자 두명을 살해한 일에 대해 도형의 해명을 들을까 해서 온 것이
오."
   태도가 아주 뻣뻣하여 당장 한바탕 하자는  말투였다. 담진자가 
아니꼬와 코웃움을 쳤다.
   "두분 사형께서 그리 나오시니 빈도는 굳이  해명하진 않겠소이
다."
   한바탕 해볼테면 해보자는 식이다. 청허자가 눈을 부릅떳다.
   "그럼 본문 두 제자의 목숨을 외면하겠다는 말이오?"
   "무릇 무림에서 행세하다 보면 서로 시비가 붙고 와중에 다치거
나 죽거나 하는 일은 부지기 수요. 일이  이럴진데 무슨 해명을 한
단 말이오? 서로 좋게 해결하려 한다면 본도  또한 좋게 사과할 수 
있는 일이나 이처럼  우격다짐으로 나서는데야  더 말해  무엇하겠
소?"
   마음대로 하라는 소리다. 청허자가 성질이 급해 당장 뭐라고 반
박을 하려는데 청명자가 나섰다.
   "도장께서 이처럼 화통하게 나오시니 더이상 말로 하는 것은 피
차 정력 낭비가 될 거시오. 무림에서 일이  있을 때 무공으로 해결
하는 것이 종종 있어온 관습인데 오늘 우리 도 늙은이가 도장의 가
르침을 한번 배워보도록 하겠소이다."
   담진자가 코웃움을 치고 나서려는데 부단주 이원명이 먼저 나섰
다.
   "단주! 제가 먼저 나서보지요. 제 무공으로 두 분을 어쩔 수 없
을 때 단주께서 상대하도록 하십시요."
   담진자가 생각해보니 그럴듯한 말이었다. 무당이로가 과연 명성
이 있긴하나 자신은 한 문파의 우두머리 아닌가. 괜시리 체면을 손
상시킬 일은 아니다. 또한 부단주들의 무공도  대단하니 그대로 두
어도 무방할 것 같았다. 담진자가 고개를  끄덕이자 이원명이 앞으
로  나서며 무당이로를 바라보았다.
   "본인은 의혈단 부단주 이원명이요. 무당의 이정제동(以靜制動) 
무공에 대해서는 익히 듣고 있소이다.  두 분의 태청양의검(太靑陽
意劍)과 태극검(太極劍)을 견식할 수 있다면 다행이겠소."
   "그대가 우리 둘을 상대 하겠다고?"
   청허자는 가소롭다는 듯이 이원명을 노려보았다. 하지만 이원명
은 곧 쌍장을 가슴에  모았다가 먼저 청명자를 향해  장을 뿌렸다. 
그와 동시에 옆발길질을 하여 청허자의 아랫도릴 노리고 걷어찼다. 
이는 명백히 두 사람을 다 상대하겠다는  행동이었다. 이원명의 이
와같은  만용에 사람들은 은근히 탄복하기도 했고,  무당이로는 그
야말로 분통이 터질 지경이다.
   청명자가 즉시면장을 운용해 날아오는 쌍장을 옆으로 비켜가게 
하고는 입을 열었다.
   "이분 부단주는 더욱 화통하군. 우리 두  형제는 한사람을 맞아
도 둘이요, 백사람을 맞아도 둘이었소."
   네가 그렇게 나오면 우리도 그렇게 받아주겠다는 말이었다. 
   부단주 이원명의 무공은 대단한데가 있었다. 펼치는  장이 하동
(河東)지방의 철사장(鐵沙掌)같기도 하고 라마들이 주로 쓰는 절심
장(切心掌)같기도 했다. 출수또한 괴이하기 이를데 없어서 장이 보
였다가 갑자기 사라지고, 사라졌다고 생각하면 어느새 나타나 사람
을 핍박하고 있었다. 아래를 노린 것 같은데  어느새 불쑥 위로 나
타나고, 왼쪽을 공격하는 것 같더니 실상은  오른쪽을 공격해 들어
왔다.  비단 수법만 괴이할 뿐만아니라 내력 또한 대단하여 쌍장엔 
태산이라도 무너뜨릴 듯한  힘이 실려있었다. 몸놀림  또한 빠르고 
민첩하기가 제비가 날고 뱀이 미끄러지는 듯 자유자재로 몸을 움직
이고 있었다.
   이원명의 이러한 공격이 비록 대단한 점은 있으나 역시 한 사람
으로 두 사람을 상대하는데는 어려움이 있었다.  처음엔 그래도 두 
사람 모두를 상대하는 듯 했으나 얼마  후에는 청명자 혼자만이 이
원명을 상대하고 있었다. 무당파의 면장수법은  전문적으로 사량발
천근(四倆發千斤)의 묘리를  운용하여 펼치는  무공이다. 이원명의 
강력한 장력도 면장 앞에서는 그리 큰 힘을 펼치지 못했다. 하지만 
청명자의 면장은 이원명의  쌍장에 밀리고 있었다.  가끔 청허자가 
도와주고서야 팽팽히 맞설 수 있게 되었다.  부단주는 면장에 대해
서 잘 숙지하고 있는 듯 어렵지 않게 상대하고 있었다.
   두 사람은 벌써 백여초의 빠른 초수를  교환하고 있었지만 누구
도 상대방의 옷자락 하나 건드리지못하고  있었다. 부단주가 청명
자보다 다소 우위를 점하고 있으나  옆에서 청허자가 도와주는지라 
어떻게 해볼 도리가 없었고, 또 청허자의 수작에 말려 하마터면 청
명자의 손에 걸려 얻어맞을 뻔 하기도 했다. 부단주는 이대로 나가
다간 아무래도 불리하다 싶어 뒤로 훌적  물러나 포권을 하며 입을 
열었다.
   "무당파의 면장은 과연 고명하오. 이번엔 검을 사용하겠소!"
   이원명은 곧 허리의 검을 뽑았다. 처음부터 검을  쓰지 않은 것
은 피차에 헛점을  찾아보자는 목적이었던 것이다.  검을 뽑았으니 
이제부터가 진짜 실력을 겨룰 판이었다.
   모든 사람들이 무당이로의 무공을 실제로 보는지라 흥미진진 한 
수도 놓치지 않으려고  신경을 곤두세우고 관람했고,  도일봉 또한 
크게 흥분한 상태에서 손에 땀을 쥐며  구경하였다. 도일봉은 여직 
고수들의 싸움을 이처럼 자리를 잡고 구경한  적은 없었다. 하대치
나 소남천 등이 이들보다 하수라 하긴 힘들겠으나 그들과 싸우거나 
싸움을 관람할땐 자신도 남들과  싸우고 있어 그들  무공을 자세히 
볼 수는 없었다.
   그때. 누가 옆으로 와서 말을 걸었다.
   "도일봉. 나좀 봐요!"
   사소추였다. 그녀는 도일봉이 이곳에 나타날 때부터  죽 도일봉
만 살피고 있었다. 무당이로가 나타나 도일봉  대신 담진자등을 붙
잡고 있는틈에 도일봉은 제자리로 가면서도  사소추를 못본체 했던 
것이다. 그녀는 그것이 또 화가 나서 도일봉 자리까지 좇아와 말을 
걸고 있는 것이다.
   도일봉은 사소추를 보자 쓴웃움을 지어보였다.
   "사낭자. 오래간만이구려. 그간 잘 지내셨소? "
   "잘 지냈냐고요? 난..."
   사소추가 무슨말이고 따져 물으려는데 도일봉이  손을 내저으며 
싸움판을 바라보며 입을 열었다.
   "이제 진짜 싸움을 하는군. 저것 보시오. 청명자도 검을 뽑았소
이다."
   사소추는 도일봉이 일부로 말꼬리를 돌리는줄  알고는 있었으나 
역시 무당이로와 부단주 이원명의 싸움이 궁굼해 코웃움을 크게 치
고는 고개를 돌렸다.
   청명자가 고검을 뽑아 이원명을 가르키며 입을 열었다.
   "부단주의 철사장 또한 매우 훌륭하오. 이번엔  빈도가 먼저 시
작하리다. 자, 받아보시오!"
   청명자는 검을 잠시 아래로 내려뜨려 예의를 보인 후 곧장 이원
명을 향해 찔러갔다. 가식도 변화도 없는 매끄러운 찌르기였다. 이
원명이 허리를 꺽어 피하자 청명자는  무당의 태청양의검법을 시전
하기 시작했다. 검봉이 부르르 떨며 이원명의 전후좌우를 봉쇄하며 
처들어갔다. 양의검의 기수식(紀遂式)인 환검(幻劍)이었다.  이 환
검의 특징은 검을 여러개로 분리시켜 상대를 현혹시키는 것이 목적
이었다. 바람처럼 부드러운가 하면 섬전처럼 빨라 상대가 말려들면 
그즉시 살수로 변해 치명상을 입힐 수 있는 무서운 공격법이다. 청
명자는 이미 이원명의 무공을 견식했고 보통이 아니라는 것을 느꼈
기 때문에 처음부터 힘을 다해 몰아붙이고 있는 것이다. 환검에 이
어 박(搏), 전(轉), 묘(妙)의 검결을  시전하여 번개처럼 몰아쳐갔
다. 공격이 얼마나 정확하고 빠른지 이원명은  미처 자세도 안정시
키지 못하고 뒤로 밀리기만 할 뿐이었다. 하지만 청명자의 검은 이
원명을 어쩌지는 못했다. 청명자는 연속 팔검을 시전하고도 이원명
을 어쩌지 못하자 양의검의 처음인 환결을  다시 운용해 펼쳐야 했
다.
   이원명은 쉽게 반격할 틈을 찾을 수 없었다.  공격이 너무 빠르
고 태청양의검은 빈틈이 없었다. 이렇듯 계속  밀리고만 있다간 결
국 손한번 제대로 써보지 못하고 당할 것이다. 청명자의 환검의 변
화가 끝나고 다음 검결로 이어지는 순간  이원명은 이를 악물고 결
심을 굳혔다. 이 상태에서 무리를 한다면 결과가 어찌될른지 알 수 
없지만 하는 수 없었다. 이원명은 검에 내공을 최대한 모으고 변하
려는 청명자의 검을 향해 힘껏 부딪쳐 갔다. 청명자는 이와같은 무
모함에 깜짝 놀라 힘을 모아 맞받아쳤다.
   맞받아치지 않는다면 그 사이에 이원명이 기세를  잡고 말 것이
다. 차앙!하는 맑은 소리가  들렸고, 두 사람은 손목이  찌르르 한 
충격을 느끼며 서로 서너걸음씩 뒤뚱뒤뚱 밀려났다. 이원명이 한걸
음 더 밀려나긴 했으나 계속 밀리고  있었던 것을 감안한다면 오히
려  청명자가 밀린 꼴이었다.
   "태청양의검! 과연  명불허전(名不虛專)이로군. 이번엔   본인이 
먼저 시작하겠소이다!"
   말보다 빠른 이원명의 검이 청명자를 유린해  들어가고 있었다. 
이원명의 검은 다소 얇고 길이도 짧았다. 좀전에 펼쳤던 장법도 괴
이했지만 검에서 연출되는 변화는 더욱 요상하기만 했다. 태청양의
검의 환결보다도 더욱 어지럽고 현란했다. 이원명의 검법은 찌르는 
것이 아니라 오로지 베는것을 위주로 하고  있었다. 때로는 역으로 
쥐고 할퀴기도 했다.  대체로 검은  찌르고 칼은  베는것이 무공의  
상식이다. 그런데  이원명의 검은 그 상식을 역으로 이용해 오로지 
베고 할퀴는 것이 전부였다. 단도나 비수를 쓰는 수법을 보는듯 했
다. 그 수법이 하도 괴이하고 실날하여  막아내기도 어렵거니와 그 
사악함에 보는 사람들도 기가 죽을 판이었다. 청명자 또한 어찌 대
응해야 할지 몰라 전전긍긍 하고 있었다.
   청허자가 사형의 위급함을 보고 급히 이원명의  등을 향해 면장
을 후려쳤다. 이원명은 등뒤에서 커다란 힘이 들이닥치는 것을 느
끼고 흥! 코웃움을 친  후 돌아서거나 피하지도 않고  검을 역으로 
쥔체 그대로 뒤를 향해 찔렀다. 이원명이 처음으로 찌르기를 한 것
이다. 뒤에서 공격을 시도했던 청허자는 이원명의  이런 대담한 수
법에 깜짝 놀라 급히 손을 거두고 뒤로  훌적 물러났다. 간발의 차
이로 단전이 온전할 수 있었다. 등에서 식은땀이 주루룩 흘렀다.
   덕분에 밀리고 있던 청명자가 기회를 찾아  재차 공격을 시도하
기 시작했다. 이원명의 괴이한 수법은  갈수록 험악해지고 있었다. 
어찌보면 사람이 검법을 펼치는 것이 아니라 검이 사람을 조종하고 
있는것 같아 등골이 오싹오싹 하기도 했다. 일진일퇴. 청명자는 힘
을 다했고, 이원명은 갈수록 기가 살아 날뛰었다. 청허자가 사형의  
위급함을 볼때마다 도와주고서야 동수를 이룰 수 있었다.
   이때 한 사람이 싸움판으로 뛰어들었다. 역시  부단주중 한명인 
진세봉이었다. 도일봉의 장군전에 손바닥을 뚫리고  괴로와 하다가 
청허자가 두 사람 사이에 끼어들어 사형을 돕는꼴이 눈꼴시어 뛰어
든 것이다.
   "이보시오 도장. 그대는 본인이 상대해 드리리다.남의 싸움에 
끼어드는 것 보다야 상대를 찾아 직접 싸우는 것이 더 좋지 않소이
까. 자 받으시오!"
   부상당한 왼손을 허리띠에 끼워넣고 오른손에 검을 든체 나섰던 
것이다. 청허자도 등에 메고있던 검을 뽑았다.
   "무량수불! 기꺼이 상대해 드리지!"
   청허자는 본래 성질이 급한 편이라  태청양의검법을 시전하는데
는 약간 문제가 있었다. 본래 무당파 무공은 먼저 마음을 가라앉히
고 정신을 한곳으로 모아 온유하고 부드러운 움직임을 자랑으로 하
는 이정제동의 공부다. 그런데 청허자는 성질이  급해 마음보다몸
이  먼저 움직이니 파탄이 일지 않을 수 없었다. 하지만 청허자 역
시  수십년동안 몸과 마음을 닦아온 사람이다. 사형보다 다소 성취
가  떨어진다고는 하나 결코 가볍게 볼 수 있는 상대는 아니다. 부
드러운 것을 능히 강맹함으로 대처하는 공부를  한 듯 검을 휘두를 
때마다 휙휙 바람가르는 소리가 맹렬했다. 
   진세봉 또한 이원명과 같은 검법을 사용하고 있었다. 이처럼 여
러사람이 한가지 무공수법을 쓰고 있는데도  무림인들은 그 검법이 
어디서 연유한 것인지 알지 못했다. 진세봉의  검세가 비록 괴이하
고 실랄하긴 했지만 역시 한손만 쓰다보니 힘이 모자라 보였다. 이
것을 알아챈 청허자는 강맹한 힘으로 계속해서 진세봉의 검과 부딪
치려고 시도했다. 진세봉은 그 기세를 피하기에 바빳다.
   이쪽에선 청명자가 밀리고, 저쪽에선 진세봉이  밀리고 있었다. 
하지만 밀어붙이고 있는 쪽에서도 결정적인  우위를 차지하지는 못
하고 있었다. 참으로 용호상박(龍虎相搏) 격렬무쌍(激烈無雙)한 일
대접전(一代接戰)이라 아니할 수 없었다.
   사람들은 모두 의혈단을 다시 보게 되었다. 조금전 장헌이란 자
가 도일봉에게 놀림을 당하면서 목숨을 잃는  것을 보고 별것 아닌 
놈들이 큰소리 친다고 속으로 욕을 했는데  이제 이 부단주들의 무
공을 보니 소름이 오싹 끼처오는 것이다.  더우기 하대치는 오래전
부터 명성을 날리던 자였다. 그가 호법이면  다른 다섯명의 호법의 
무공도 결코 하대치의 아래가 아니라는 말이다.  의혈단은 진정 와
호잠룡(臥虎簪龍)의 복마전(伏魔殿)임이 틀림없었다.
   사람들은 저마다 의혈단의 대단함에 혀를 내두르고  있었다. 도
일봉도 네 사람의 싸움을 지켜보며 길게 한숨을 내쉬었다.
   "정말 대단한 놈들이야! 여기 있는 사람들중  도대체 몇이나 오
늘 이 자리를 살아서 빠저나갈 수 있을까?"
   사소추가 어리둥절 해서 물었다.
   "여기있는 사람들이 다 죽을 것이란 말인가요? 우리쪽에도 사람
이 있고, 또 그대가 조금전 밖에 사람들이 있다고 했잖아요?"
   "그렇긴 하오. 나와 낭자쪽에서 얼마간 대비를 했고, 또 밖에도 
사람들이 모여 대비를 하고는 있을 것이오.  하지만 의혈단 놈들은 
더욱 많겠지. 여기있는 의혈단 놈들은 열에 두셋도 않된다오. 아이
쿠, 저런!"
   도일봉이 걱정하고 있는 사이 청명자는 그야말로 위험천만한 상
태로 몰리고 있었다. 이미  200여초를 겨루고 있는  사이 청명자는 
계속되는 악랄하고 험악한 기세에  밀려 이미 정신이  없는 상태였
다. 이원명이 크게 우세를 점하자 용기를 내어 끝장을 보겠다고 힘
껏 밀어붙였다. 하지만 청명자는 정신이 없는  지경에도 잘도 버텨
나갔다. 이원명은 더이상 상대하기 싫다는 듯 끝장을 보려했다. 어
느순간 이원명은 히죽 웃으며  갑자기 몸을 아래로  바짝 낮추더니 
벼락같이 위로 검을 올려쳤다. 그 기세가 워낙 악독하고 의표를 찔
러 청명자는 그만  피하지 못하고 도복을 찢겼고,  살까지 베어 피
가 흘렀다.
   "너! 이...이..."
   청명자의 눈에는 그야말로 공포에 가까운 놀람이  어려 있었다. 
그러나 그건 이원명이 자신에게 상처를 내서가 아니라 이원명이 펼
친 한수의 수법을 알아보았기 때문이다. 청명자는  뒤로 훌적 물러
나 크게 부르짖었다.
   "필살도(必殺刀)다! 네놈들은 혈마방(血魔幇)의  필살도를 익혔
구나!"
   청명자는 자신의 부르짖음에 자신 스스로가 놀라  몸을 떨었다. 
청명자의 부르짖음에 몇 사람의 손님들이 놀라 자리를 박차고 일어
서고 있었다. 모두50이 훨씬 넘고 60이 넘은 노인들 뿐이었다. 모
두 무공에 대해 아는것이 많고 한 파의 우두머리급의 인물들이다.


번  호 : 6829
게시자 : 고명윤   (백일몽  )
등록일 : 1998-09-17 10:45
제  목 : [연재] "신궁" 제 47 장 첫번째.          
   第 47 章     내사랑 교영.
   
1.

   "혈마방(血魔幇)이라고! 그렇다면 네놈들은...!"
   "필살도(必殺刀)가 다시 나타나다니!"
   회한(悔恨), 분노(忿怒), 원한(怨恨)등이 가득 베인 목소리들이
었다. 혈마방의 필살도에 알고 있는 사람들은  당장에라도 두 부단
주를 찢어죽이려는 기세였다. 하지만 혈마방이나  필살도를 모르는 
젊은이들은 노인네들이 왜 이러는지 알리가  없어 어리둥절 하기만  
했다. 도일봉 또한 마찮지였다.
   "혈마방은 뭐고, 필살도는 또 뭐야? 사낭자는 아오?"
   사소추는 고개를 갸웃거렸다.
   "글쎄요... 들어본 것도 같은데.  맞아요! 저희  부친께서 하신 
말씀이 얼핏 기억나는군요."
   "그래요? 대체 어떤 놈들인데 점잖은 노인네들이 저토록 놀라는 
게요?"
   사소추는 잠시 생각을 정리하는 듯 뜸을 들였다가 입을 열었다.
   "음. 그러니까 지금으로부터 80여년전부터 존재 했다던가요? 본
래는 혈마방이란 명칭은 없었고, 몽고의 징기즈칸의  뒤를 이은 몽
케의 친위부대(親衛部隊)였다고 하더군요."
   "황제(皇帝)의 친위부대?"
   "그래요."
   "허, 거참! 황제의  친위부대가 어째서  무림과 연관이   되었지
요?"
   "그야 사연이 있었지요. 들어보세요. 징기즈칸이 몽고의 사막에
서 불끈 일어나 동정서벌(東征西伐)하여 대제국을 건설하기 시작했
어요. 그의 후계자들도  선조의 뜻을 이어받아  정복전쟁을 그치지 
않았지요. 몽케대에 이르러 중원을 넘보기  시작한 것이예요. 북쪽
엔  금나라 남쪽엔 송나라가 있었어요. 몽고군은  그야말로 파죽지
세(破竹之勢)였지요. 허나 중원의 부(富)가 몽케를 막은 것이예요. 
물량을 대량으로 투입해 막강한 몽케군을 붙잡은 것이예요. 더우기 
중원엔 성이 많아요. 공성전은 몽케군에게  큰 부담이었어요. 주춤
하지 않을 수 없었지요."
   "호오. 거참 재미있군."
   "몽케는 주춤했지만 중원정벌의 야욕을 버린것은  아니예요. 중
단할 수가 없었지요. 그래서 생각해 낸 것이 바로 몽케직속의 비밀
친위대(秘密親衛隊)였어요. 하는일은 주로 정보수집, 요인암살, 약
탈, 방화, 중상모략, 이간질등 나쁜일은 모조리 동원하여 공포분위
기를 조성하는 일이예요. 중원정벌의 전초부대인 셈이예요. 그들의  
만행이 얼마나 끔찍했던지  사람들은 이들을  피의 저주(詛呪)라고 
했고, 피를 먹고 사는 악마들이라고 했어요. 혈마방은 그래서 생겨
난 이름이예요."
   "정말 대단하군!"
   "몽케 뒤를 이은 쿠빌라이도 이들을 써먹었어요.  그 후 쿠빌라
이가 남송을 멸망시켜  중원을 일통시켰고, 이들  혈마방은 자취를 
감추었어요. 헌데 이제 그 끔찍한 기억들이  되살아 났으니 얼마나 
놀랄 일이예요? 50세 이상된 사람들은 결코 그들을 잊지 못할 것이
예요."
   "허어 참 대단하군! 어쩐지 대단한 수작을  부릴줄 안다고 생각
했더니만 이놈이 황실(皇室)을 드나들면서 이와같이 선조들의 수법
을 배워 써먹고 있군. 허어, 그놈 참!"
   누군가를 칭찬하는 것인지 비웃는 것인지 알 수 없는 말이었다. 
사소추가 어리둥절하여 물었다.
   "누굴 말하는 것이예요?"
   "친구."
   "친구라니? 그 몽고왕자 바얀이란 자 말인가요?"
   도일봉은 고개를 살레살레 흔들며 다른말을 했다.
   "허어, 참. 살벌하군. 그 말을 들으니 여기 더 있고싶은 생각이 
안나는구나. 도망칠 준비나 해둬야겠다."
   도일봉은 슬그머니 일어나 대 아래 장군이  있는 곳으로 내려갔
다. 그 꼴을 보니 정말로 도망칠  준비를 하는것 같았다. 사소추가 
어이가 없어 할 말을 잊었다.
   고개를 돌려 청명자를 바라보았다. 청명자는 고검을  두 손으로 
움켜잡고 이원명을 싸늘하게 노려보았다.
   "그대들이 필살도를 익혔다면 내 기어이 너를 죽여 선조들의 원
한을 갚아야 하겠다."
   청명자는 당시 혈마방이 횡행할  때 겨우 열살도  되지 못했다. 
더욱이 그는 거의 무당산을 떠난적도 없으니 혈마방과 원한질 일도 
없었다. 하지만 당시의 무당은 송이 멸망하는  것을 보고 의군으로 
참가하여 이 혈마방의 무리에게 수 많은  제자들을 잃기도 했던 것
이다. 청명자는 사숙들과 사부가 혈마방에 대해  논하는 것을 옆에
서 들었던 적이 있고, 그 파해법도 연구한 일도 있었다.
   그런데 여직 이원명의 검법을 알아보지 못한  이유는 도법을 검
법으로 변화시켜 펼치는 것도 있었지만  마음속으로 설마하는 의심
이 있었던 것이다. 하지만 조금전 이원명이  펼친 한수의 필살도는 
검법으로 변화시켰어도 똑똑이  알아볼 수 있는  것이었다. 그리고 
이제 그 후인을 만나니 자연 선조의 원한을 갚아야 했던 것이다.
   이원명은 청명자의 이러한 모습을 보고 오히려 빙그래 웃었다.
   "도장의 안목은 확실히 남다른  면이 있소이다.  본인의 검법은 
분명 필살도에서 유래된 것이오. 하지만 현재 달라진 것이 뭐가 있
겠소?"
   청명자가 큰소리로 코웃움을 쳤다.
   "큰소리 칠것 없다. 아는것과 모르는 것에는  큰 차이가 있느니
라! 자, 다시 받아 보아라!"
   청명자는 호통을 내지르며 다시 검법을 시전하기  시작했다. 하
지만 아까처럼 빠르고 유연한 수법은 아니었다. 중후하면서도 느릿
느릿한게 마치 거북이가 기어가는 속도를 보는것 같았다.
   "태극검법이로구나!"
   이원명도 감히 태만할 수 없어 즉시 필살검을 펼치기 시작했다. 
그러나 청명자의 말처럼 아까와는 상황이 달랐다.  태극검의 그 느
리고 중후함이 필살검의 악랄하고 쾌속한 검을 여지없이 아래로 내
리누르고 있었던 것이다. 이원명은 검법을 달리하지  않을 수 없었
다. 그 또한 쾌속함에서 신중함으로 변화시키고 있었다. 이렇게 되
자 보는사람 입장에서는 재미가 덜했지만  싸우는 본인들로서는 생
사가 갈리는 그야말로 내력의 싸움이 되고 말았다. 두 사람의 얼굴
에선 땀이 비오듯 했고, 머리위에선 땀이  증발하여 한줄기 수증기
를 피우고 있었다.
   "탓!"
   "타앗!"
   두 사람은 동시에 짧은 기합성을 넣으며  땅을 박차고 허공으로 
도약했다. 그리고는 한차례 교전하고 자리를 바꾸어  땅에  떨어졌
다. 땅에 떨어지기가 무섭게 다시 호통을  내지르며 재차 도약해서 
또 부딪쳤다. 이렇게 두 번 세 번  계속해서 허공에서 부딪치고 있
었다. 누가 우세하고 누가 밀리고 있는지  분간할 수가 없었다. 다
섯합을 겨룬 두 사람은 또 한차례 허공에서 부딪친 후 땅에 내려섰
다. 둘다 극도로 긴장을 하고 있고,  땀이 비오듯 흘러내리고 있었
다. 하지만 두 사람 모두 상대에게서 눈을 떼 않았다.
   중인들 또한 이 생사를 건 싸움에 눈을 크게 뜨고 손에 땀을 쥐
었다.
   "이엽!"
   "으랏차!" 
   용이 울고 호랑이가 포효하는 소리가 들리고 두 사람은 또 다시 
허공으로 도약했다. 허공에서 두 검이 부딪쳐 소리를 냈고, 또한번
의 검기가 허공을  갈랐다. 청명자가  먼저 땅에  내려서 옆구리를  
부여잡고 비틀거렸고, 이원명도 곧 땅에 내려서  자신의 가슴을 내
려다 보고 있었다. 가슴 한복판에 검이 관통한 자국이 있었다.
   "이!"
   이원명은 한소리 하지도 못하고 그대로 꿍 하고무너져 내렸다. 
숨이 끊긴 것이다. 청명자의 승리였다. 청명자가 내력이 깊었고 필
살도를 미리 숙지하고 있었는지라  반초라도 앞설 수  있었던 것이
다. 그러나 그 반초의 앞섬은 이렇게 삶과 죽움으로 이어지고 있었
다.
   청명자는 옆구리에 흐르는 피를 막을 생각도  않고 근심스레 바
라보는 청허자를 향해 눈짓을 했다. 청허자가  사형의 뜻을 알아채
고 가까이 다가왔다. 두 사람은 곧  서로에게 고개를 끄덕였고, 곧
이어  이원명의 죽움에 놀라고 있는 담진자를  향해 일검필살(一劍
必殺)의 기세로 몸을 날렸다.
   "내놈들이 혈마방의 후예들이라면 더 살려둘 수 없다!"
   그들은 이 자리에서 담진자를  없애버리지 않는다면  금후 더욱 
가공할 피바다가 몰려올것 같다는 생각에  암습을 해서라도 딤진자
를 격살하려 했던 것이다.
   허나, 담진자의 목숨은 아직  끝날때가 되지  않았던 모양이다. 
청허자와 싸우다 한쪽에 물러나 있던 진세봉이 두 도사의 무시무시
한 기습을 먼저 알아챈 것이다. 아무리 담진자라  해도 이 두 사람
의 기습은 막아내기 힘들 것이다. 진세봉은 버럭 소리를 지르며 담
진자의 앞으로 나가 청허자의 검세를 막았다.  허나 워낙 무시무시
한 검세였고, 준비된 방어가 아닌지라 막은 검이 부러져 나가고 청
허자의 검은 그대로  진세봉의 가슴을 관통하고  말았다. 진세봉은 
이를 악물고 검을 던지며  손톱을 세우고 청허자의  어깨를 할퀴었
다. 청허자 또한 이와같은 악랄한 손속에 그만 피하지 못하고 어깨
살이 한웅큼 뜯기고 말았다.
   한편, 충성심으로 똘똘 뭉친 진세봉 덕분에 한쪽의 검기가 사라
진 것을 느낀 담진자는 급히 태사의에서  몸을 도약했다. 청명자의 
검이 아슬아슬하게 발밑을 스쳤지만 이내 방향을바꾸어 위로 처들
어왔다. 담진자는 위로 처들어오는 검을 향해 불진을 휘둘렀다. 검
과 불진이 부딪치면서 소리를 냈고, 담진자는  부딪치는 힘을 이용
하여 더 높이 몸을 도약시켰다가 저만치  땅에 내려섰다. 청명자는 
지친  중에도 검세를 멈추지 않고 계속해서  담진자를 노리고 찔러
갔다. 일단 위기를 모면한 담진자는 눈빛을  날카롭게 세우며 불진
을 마주 흔들었다. 요란한 쇳소리가 들리고  청명자는 힘을 이기지 
못하고 뒤로 뒤뚱뒤뚱 밀려났다. 담진자가 멈추지  않고 곧장 청명
자에게 달려들어 불진을  내리쳐 청명자의  천령개(天靈開)를 노렸
다. 청명자는 끝장이라고 생각하며 눈을 질끈 감았다.
   청명자가 죽는것을 바라지 않는  사람들이 소릴  지르며 구하러 
달려나왔고, 도일봉의 장군전도 때를 놓치지 않고 처들어 왔다. 담
진자는 먼저 장군전을 막아야 했다. 그때를  이용해 아미파의 영허
사태가 청명자를 구했고, 청운방의 방인부가 청허자를 끌고 자리로 
돌아왔다.
   담진자는 다 된 일을 또 도일봉이 망쳤는지라 화가 치밀어 도일
봉을 향해 버럭 소리를 질렀다.
   "또 네놈이로구나! 정녕 죽고 싶단 말이렸다!"
   도일봉은 담진자가 당장 처들어 올 기세자 장군에 올라 벌써 문
밖까지 도망쳤다. 그리고는 장군전을 황룡궁에 걸어 담진자를 노린 
후 소리쳤다.
   "여러분! 의혈단은 이미 몽고놈들의 앞잡이가  되어 중원무림을 
말아먹으려 하고 있소이다. 지금 이놈들을 처치하지 못한다면 두고
두고 무림에 해를 끼치게 될 것이오! 기회  있을 때 이놈들을 처치
해야 합니다!"
   많은 사람들은 이미 의혈단이 혈마방의 후예인  것을 알고 도일
봉의 말이 없더라도 대  위로 뛰어들어 검도를 날리고  있었다. 각 
문파의 우두머리중 많은  사람들이 일어서 담진자를  향해 걸었다. 
그들의 생각도 청명자와 동일했던 것이다. 의혈단이 악한짓을 많이  
했더라도 이제 무림문파로 개파를 한 이상  복수를 해도 무림의 규
칙을 따라야 했다. 그러나 혈마방의 후예라면  말이 달라지는 것이
다. 여기엔 또 나라를 잃은 치욕도 섞여있어 더욱 담진자를 핍박하
고 있는 것이다. 무림을 위해서도 일찍 제거하는 것이 이로울 것이
다. 다시 또 숨어 버린다면 찾기도 힘들 것이다.
   담진자는 무림인들의 이와같은 행동을 가소롭다는 듯 흐흐 웃었
다. 그리고는 조장명에게 턱짓을 해 보였다. 조장명이 재빨리 움짖
여 징을 쳤다. 징소리가 크게 울리고 조장명이 소리쳤다.
   "모두 시작해라!"
   단지 그 말 뿐이었다. 그러나 조장명의 말이 떨어지자마자 이상
한 사태가 벌어지기 시작했다. 갑자기 사람들  틈에서 처참한 비명
소리가 들리기 시작했던 것이다. 그리고 풀석풀석 사람들이 쓰러졌
다. 여직껏 한자리에 앉아 이야기를 주고받으며  웃고 떠들던 자들
이 돌연 살인자로 변한 옆사람에게 검을 들이덴 것이다. 바로 의혈
단  놈들이 변장을 한 체 사람들 틈에 끼어  있다가 조장명의 명령
에 살인을 벌이기 시작했던 것이다.
   사람들은 이와같은 사태에 정신이 멍 할 지경이다. 어떻게 대처
해야 할지 몰라 엉거주춤 하다가 변장한  의혈단 놈들에게 칼을 맞
고 쓰러졌다. 도대체 누가 적이고 누가 아군인지 종잡을 수가 없었
다. 경황중에 자신이 살기 위하여 옆에 있던 동료에게 칼을 들이대
는 사람도 있었다. 그야말로 아비귀환 지옥도였다.
   각파의 우두머리들은 이와같은 참변에 치를 떨며 분노했지만 담
진자 등을 놓아둔체 먼저 자신의 수하들을 살펴야 했다.
   "각 파별로 모여라! 흩어져 자신의 소속문파를 찾아라!"
   우두머리들이 소리쳤지만 많은 사람들이 한데  엉켜있어 그것도 
쉽지 않았다. 서로들 떨어지려고 노력했지만 그럴수록 혼란만 가중
될 뿐이었다. 어느 누가 변장한 의혈단 인물들이 사람들 틈에 끼어 
이와같은 살인극을 벌일지 예상이나 했겠는가?
   도일봉 또한 이 갑작스런 사태에 놀라 눈을 퉁방울만하게 떴다. 
헌데 명령을 내린 조장명이란 자가 급히  대를 내려가는 것이 보였
다.
   "저 죽일놈이! 어디로 달아나겠니!"
   도일봉은 놈이 도망가는 것을 보고 급히  황룡궁에 장군전을 걸
고 시위를 당겼다. 도망치기에 바쁜 조장명은 그 빠른 장군전을 피
할 여유도 없이 등이 꽤뚫려 널부러지고  말았다. 담진자등 우두머
리들은 어느세 보이지도 않았다.
   한동안 아비귀환이 계속되는데 누군가 큰소리로 부르짖었다.
   "왼팔에 백색띠를 두른 놈이 바로 의혈단 놈들이다!"
   아니게 아니라 자세히 살펴보면  왼팔에 백색띠를  두른 자들이 
많이 눈에 띄었다. 사람들이 덩달아 부르짖었다.
   "백색띠다! 그놈들을 죽여라!"
   본노한 사람들은 왼팔에 백색띠를  두른 자들을  찾아 그야말로 
두조각 네조각으로 갈라주고 말았다. 한동안을 더 사람들이 당하긴 
했지만 시간이 갈수록  의혈단 인물들이 밀리기  시작했다. 누군가 
크게 외쳤다.
   "의혈단은 이미 개파했고, 오늘의 이 빚은 꼭  갚고 말겠다. 모
두 물러나라!"
   그 말에 왼팔에 백색띠를 두른 자들은 크게 소리를 지르며 일제
히 한곳으로 몰리기 시작했다. 그리고는 너도나도 지붕으로 뛰어올
랐다. 뒤처진 자들이 사람들에게 조각나 죽기도 했다. 사람들이 급
급히 지붕으로 뛰어올라 좇으려 하는데 이미 지붕위에 오른 의혈단  
인물들이 각자 품속에서 무엇인가를 꺼내 일제히 던지기 시작했다.  
주먹 두 개 크기의 둥근 공이었다.
   "화약이다! 모두 건물밖으로 피해라!"
   "화탄이다. 화탄!"
   도일봉이나 귀운장 사람들은 이같은 모양의 물건이 무엇인지 이
미 뼛속까지 체험하고 있었기 때문에 대번에 알아보고 급히 소리쳤
다.
   그들의 부르짖음에 사람들은 크게  놀라 몸을  피하기에 급급했
고, 그 와중에 다쳐서 미처 피하지  못하는 자도 있었다. 너도나도 
몸을 날려 건물밖으로 피했다. 미처 건물밖으로  나가지 못한 자들
은 엄패물을 찾아 몸을 숨겼다. 그래도 피하지 못한 사람들이 많았
다.
   콰아앙!
   지축을 흔드는 굉음과 함께 수십발의 화탄이  한꺼번에 터졌다. 
분분회 날리는 석회가루, 화탄의 파편들, 화약불길이 치솟았다. 화
약은 계속해서 터졌다. 피하지 못한 사람들은  파편에 몸을 찢기고 
치소는 불길에 그만 몸에까지 불이 붙었다.  더군다나 건물엔 인화
물질(引火物質)을 설치해 두었는지 화탄이 터지면서 일제히 불길이 
오르기 시작했다. 불은 삽시간에 건물  전체로 옮겨붙기 시작했다. 
이같은 광경은 조금전 옆사람에게 이유도  모른체 죽어넘어지는 참
극보다 훨씬 더 지독한 참극이었다. 의혈단  인물들은 이미 한명도 
보이지 않았다.
   건물안엔 300명에 가까운 사람들이 있었다. 그러나 밖으로 피해 
나온 인물들은 200명도  되지 않았다.  살아난 사람들은  이와같은  
처참지경에 치를 떨며 분노했다. 예전 혈마방이  횡행할 때 처참지
경이 또 다시 재현(再現)되고 있는 것 같아 두려움에 몸을 떨었다.
   사람들은 어쩔줄 몰라 허둥거렸다. 각 파의  우두머리들은 제자
들을 이끌고 서둘러 문파로 돌아가거나  의혈단 인물들을 좇겠다고 
나서기도 했다. 무당이로 또한 무참히 부상당한  몸으로 자리를 빠
저나갔다.
   그날 내내 개봉의 곳곳에서는 크고작은 싸움판들이 벌어졌다.그
것은 의혈단을 찾아 복수하는 것이 아니라,  바로 숨어있던 의혈단 
인물들이 뛰쳐나와 집으로  돌아가는 무림인들을  잡으려고 벌이는 
싸움이었다. 역시 이번 개파식도 무림인들을 잡기위한 함정에 불과
했던 것이다.
   도일봉은 개파식장에서 그 아수라장이 벌어지는 것을 보고 제일 
먼저 그곳을 빠저나왔다.  그 또한 이곳저곳에서  의혈단 인물들과 
부딪쳐 여러차례 싸움을 벌였다. 장군을 타고 빠르게 도망칠 수 있
는지라 주로 멀리서 황룡궁을 쏘아 적들을  괴롭히곤 했다. 개봉성
을 빠저나가려고도 해 보았지만 의혈단 인물들이 곳곳을 지키고 있
어 목숨을 걸지 않는한  빠저나가지 못할것 같아  되돌아 성안으로 
숨어들었다.
   도일봉은 날이 어두워 올 무렵 개파식장으로 돌아와 보았다. 그 
큰 장원이 이제 모두 불타버리고 뼈대만  앙상하게 남아있었다. 아
직도 꺼지지 않은 불이 있었다.  화약타는 냄새, 시체가 타는 냄새
로 코를 찔렀다. 도일봉은 그 꼴을 보고 나직이 중얼거렸다.
   "정말 무시무시하구나! 여기 있던 그 많은  사람들중 살아서 개
봉성을 빠저 나간 사람이 도대체 몇명이나 될까? 어쩌면 한명도 못 
빠저 나갔을지도 몰라. 허허, 정말 끔찍하다! 이제 누가 있어 의혈
단 놈들을 막을 수 있을까? 중원무림은 정말 한심지경이 되고 말았
다. 나도 빨리 도망쳐야 하겠다."
   도일봉은 한숨을 내쉬며 장군의 목덜미를 쓰다듬어  주었다. 그
때.
   "도망간다면 어디로 도망가겠단 말이냐, 이놈아?"
   어느틈엔가 황개노인이 나타나  이빠진 웃움을  흘리고 있었다. 
도일봉은 황개노인을 물끄러미 바라보다홀로 중얼거렸다.
   "이 지경에 이르렀는데 도망가는 길 외에 다른  방도가 있단 말
이오? 제기랄. 나는 촌구석에서 사냥질이나 할 것이지, 뭐 볼게 있
다고 이 처참지경에 뛰어들었을까? 아니지 아니야..."
   도일봉은 고개를 절레절레  흔들었다.

번  호 : 6856
게시자 : 고명윤   (백일몽  )
등록일 : 1998-09-21 13:39
제  목 : [연재] "신궁" 제 47 장 두번째.          
   第 47 章     내사랑 교영.
   
2.

   황개노인은  여전히 홀홀 거렸다.
   "홀홀. 네놈도 이제 사람같은 말을 하는구나. 예끼, 이놈아!"
   "노인장을 보니 반갑긴 합니다만  정말 끔찍한  일입니다. 그간 
어디 계셨나요?"
   "여기저기 돌아다녔다. 의혈단 인물들은 정말 준비를 잘 했더구
나. 빠저나간 사람이 몇 되지 않을 것이다."
   "몇이라도 있다니 그나마 다행이지요.  이 개봉은  오늘 완전히 
피바다가 되고 말았소이다."
   "애써 빠저나간 사람도 무사할지 모르겠구나. 밖엔  더 많은 매
복이 있을 것이야, 홀홀."
   "그래서 난 도로 안으로 도망쳐 온 것이랍니다."
   "오냐. 네놈 말대로 이제 무림은 한심지경이 되고 말았다. 이제 
하북엔 그나마 있던 얼마간의 세력도 거의 끝장이 나고 말았다. 어
찌해야 할지 원..."
   "그 방인부란 자가 일을 잘 하던가요?"
   "그나마 그들이 있어 그래도  빠저나간 사람들이  있었던 게다. 
이제 강남무림에 기대를 하는 수 밖에 없을게다."
   "이번일로 문형의 각오가 새로와 졌을테니 다행한 일이지요."
   "그렇구나, 홀홀. 네놈은 조심하도록 하거라. 그 말코도사가 네
놈에게 창피를 당했으니 가만 있겠느냐? 홀홀홀."
   "도망가는데는 통달했으니 제깐놈이 어쩌려고요? "
   "오냐 홀홀. 가끔 연락도 하고 그러거라. 알겠느냐?"
   "그리하지요. 우리집도 얼마나 갈지 걱정입니다. 몸조심 하십시
요."
   황개노인은 왔던것처럼 또 훌적 어디론가 사라져  버렸다. 정말 
기인이었다. 도일봉은 가슴이  답답해지는 것을 느끼고  또 한숨을 
쉬었다.
   도일봉은 개봉에서 삼일이나 더 숨어있다 겨우 개봉성을 빠저나
올 수 있었다. 의혈단 인물들은 어디서고  한 명도 보이지 않았다. 
어디로든감쪽같이 사라지는 것이 또 그들의 특기이기도 했다.
   도일봉은 급히 낙양으로 돌아왔다. 황삼산등이 걱정되었기 때문
이다. 황삼산등은 낙양의 손삼여와 함께 있었다. 모두 낭패한 모습
이었다.
   "정말 끔찍한 놈들입니다. 우린 그 청운장  사람들과도 만나 함
께 일을 했는데도 의혈단 놈들에게 크게  당하고 말았소이다. 그곳
을 빠저나온 것도 천행이오."
   어지간해선 엄살을 떨지않는 황삼산까지 고개를 내둘렀다. 도일
봉은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
   "직접 봤다오. 우리편 손실이 얼마나 되오?"
   "세명이 죽고 열세 명이 다쳤습니다."
   황삼산 또한 여러군데 상처를 입고 있었다. 도일봉이 고개를 끄
덕였다.
   "여기서 머물것이 아니라 속히 산체로 돌아가시오. 그리고 만천
선생에게 얼마간 모든 행동을 중지하고 수비에 철저를 기하라고 전
해주오."
   "예, 그러지요."
   "가는길에 장군을 대려가시오. 본인은  몇일 더  있다 가겠소이
다."
   황삼산은 함께 돌아가는 것이 좋겠다고 말했으나 도일봉은 굳이 
고개를 저었다. 황삼산등은 장군을 대리고 그날로  산체를 향해 떠
났다.
   도일봉은 손삼여의 사업체에 머물며 말했다.
   "난 변장을 좀  해야 하겠소이다.  가서 도구들좀  구해다 주구
려."
   손삼여는 궁굼하긴 했지만 물어볼 수는 없는지라 시키는대로 했
다.
   도일봉은 전에 무삼수과 함께 역용고(易容蠱)를  이용하여 변장
을 한 적이 있는지라 이제는 혼자서도 변장을  할 수 있었다. 짧은
머리는 가발을 하여 길게 했고, 수염을  짧게 깍았다. 역용고를 반
죽하여 광대뼈를 튀어나오게 하고 이마엔 검은 사마귀 하나를 만들
어  달았다. 눈썹을 짙게 하고 눈은 약간 처지게  했다. 옷은 허름
한  것으로 바꿔입고, 낭인무사 차림을 했다.  변장을 끝내고 거울
로 자신의 모습을 보니 영 다른 사람같아  껄껄 웃었다. 다음날 그
는 보따리 하나를 짊어지고 어슬렁어슬렁 성내를 방황했다.
   "바얀이란 녀석이 여기 와 있을까? 와 있을만도 한데..."
   도일봉은 이번 의혈단 개파식과  개봉에서의 한판  싸움은 분명 
바얀의 작품이라고 믿어 의심치 않았다. 많은 사람들, 심지어 문국
환까지도 아직 바얀의 정체를 밝혀내고 있지 못하지만 도일봉은 의
혈단의 실제 괴수가 바얀인 것을 믿어 의심치 않았다. 담진자가 아
무리 대단한 신통력을 지녔다해도 바얀같은  인물이 뒤에서 도와주
지 않는다면 그 짧은 시간에 의혈단 같은 큰  세력을 일으킬 수 없
는 일이고, 더우기 군사들을 동원하는 일등은 더욱 하기 힘든 것이
다. 황개노인 등이 바얀을 대도에서 보았다고는  하지만 바얀은 자
신이 꾸민일을 지켜보며 즐기기 위해서라도 분명 근처에 있을 가망
이 높다. 더구나 교영이  이곳에 있으니 그녀석이 여기  오지 않을 
수 없을 것이다.
   "바얀은 벌써 삼십이 되고 있다. 그런데 어째서 결혼을 하지 않
는걸까? 결혼을 안하고 그저 여기저기 다니면서 아무하고나 즐기는  
것을 좋아할까? 그 녀석도 교영을 제법 생각하고 있는것 같은데 어
째서 이처럼 시간을 끌며 교영을 데려가지  않는걸까? 교영처럼 예
쁜여자는 다시 없을텐데? 혹시 몽고에 이미 여자가 있는건 아닐까? 
흠. 요상한 놈이야."
   도일봉은 이 부분을 확실히 이해할 수 없었다.  바얀 같은 인물
은 남녀의 사랑이나 가정같은 것도 귀찮아  하는 것일까 의심할 뿐
이다. 하긴 정력적으로 의혈단에 매달려 천하를 주유하다보면 그럴
수도 있는 문제였다. 그러나 도일봉은 그런걸 이해하지 못했다. 일
을 한다고 해서 사랑을 못하는 것도 아니고, 가정을 이루지 못할것
도 없다는 생각을 가지고 있었다. 물론 다소 귀찮고 부담은 되지만  
그것도 오히려 행복한 일이다. 생각하건데 만약  교영이 당장 모든
걸 뺑게치고 둘만 사라지자고 하면 나중이야 어찌되었든 우선 그녀
의 말을 따를 것이 분명하다.
   "난 이미 교영을 잊기로 하지 않았던가!  잊기로 했으면 잊어야
지. 사내자식이. 그녀와 바얀이 어찌되든 나와  무슨 상관이람. 내
가 여기에 온 것은 순전히 바얀을 염탐하기 위해 온거라고."
   지난 겨울 사막에서 둘만의  힘들고도 즐거운  여행을 하는동안 
도일봉은 자신이 얼마나 교영을 사랑하고  있는지 절실히 깨닫기는  
했다. 이제 그 무슨 신통스런 도사의  점괘가 어떻고, 선녀가 어떻
고 하는 생각은 없었지만  자신이 한 여인으로서  교영을 사랑하고 
있다는 사실을 알았던  것이다. 하지만  그 긴  여행동안 도일봉은  
또한가지 자신과 교영과는 결합할 수 없다는  사실도 알아야 했다. 
그녀와의 사이에는 실로 너무  두터운 벽이 가로막혀  있었던 것이
다. 그 벽을 허물기 위해 갖은 방법을 동원해 보았지만 이룰 수 없
었다. 교영은 밍밍과는 달리  사랑을 위해 자신의 조국을  등질 수 
있는 성격이 아니었던 것이다.
   "그 사막에서 차라리, 그녀를 어떻게라도 했다면 오히려 좋았을 
것을..."
   도일봉은 늘 그 일을 아쉬워 하면서도 한편으로는 잘 한 일이라
고 스스로를 위로하곤 했다. 만약 그때  마음먹고 그녀를 범했다면 
지금쯤 교영은 옆에 있을지도 모른다. 하지만  평생토록 그녀는 용
서하지 않을테고 도일봉은 그런 그녀를  바라보면서 평생토록 가슴
아파  해야할 것이다. 도일봉은 그런 상반된 두  가지 생각을 하며 
늘 교영을 생각하곤 했다.
   지금도 스스로 자신은 바얀 때문에 이곳에  왔다고 위안을 하고
서야 마음을 다소 안정시킬 수 있었다. 하지만 도일봉은 이미 관아
의 담장까지 와서 담장너머 교영의 거처쪽을 바라보고 있었다.
   "이 담장너머에 교영이 있을텐데..."
   도일봉은 자신의 이러한 행동에 쓴웃움을 지었다.
   "제기. 아직도 그녀 생각에 마음을 졸이고 있으니 난 확실히 대
장부는 아닌 모양이다. 사실 대장부가 아니면 어떤가! 그리고 내가 
무슨 대장부나 될까? 그녀만 원한다면 이깟  대장부는 당장 때려치
울수도 있을걸...? 아아..그녀는 벌써 스물 셋이나 되었구나!"
   그녀를 만난지 벌써 해가 세번이나 바뀌고 있었다. 몇번 만나지
도 못했는데 세월만 화살처럼 지나가고 있었다.
   도일봉은 관아근처 객점에 들러  여전히 관아의  동정을 살피고 
있었다. 밤이 깊어 잠을 자려해도 가슴이  답답하고 머릿속이 복잡
하여 전전반측 잠을 이루지 못했다.
   새벽에 잠깐 눈을 붙였는데 또 한시간을 넘기지 못하고 깜짝 놀
라 잠에서 깨었다. 도무지 답답해서 견딜수가 없었다. 도일봉은 새
벽에 객점에서 나와  정신을 맑게하려고 성밖으로  나왔다. 한동안 
황금빛 들판을 마음껏 달리며 시원한  들판바람을 들이마시자 가슴
이 다소 트이는 것 같았다. 하지만 오후에 들어서자 성안으로 다시 
들어오지 않을 수 없었다.
   "도대체 내가 왜 이러는 것일까? 그동안에도 죽 교영을 보지 못
하고 살았는데 이제 그녀를 안보면 마치 미처버리기라도 할것 같구
나. 그녀를 보러 가는것이 뭐 어렵겠는가?  하지만 그녀를 보게 되
었을때 도대체 무슨  말을 하지? 또  어떻게 그녀를 두고  나올 수  
있지? 차라지 보지 않는것이  나을거야. 그녀를 보면  더욱 마음이 
아플테니까..."
   오후 내내 어슬렁어슬렁 돌아다니며 교영 생각만 했다. 당장 달
려가 보고 싶기도 하고, 또 봐도 마음이  아플것 같아 쉽사리 가지
도 못했다. 걷다보니 술집이 보였다.
   창가에 자리를 잡은 도일봉은 술을 시켜 홀짝 거리며 먼 가을하
늘만 바라보고 있었다. 머리속엔 온통 안개가 끼어 있는것 같았다. 
길게 한숨을 내쉬는데 바로 옆자리에서도  똑같은 한숨소리가 들려
왔다. 무심코 고개를 돌리던 도일봉은 깜짝 놀라 얼굴을 가리려 했
다. 옆에는 자신처럼 술을 시켜 마시며 창밖을 바라보는 여인이 있
었다. 바로 사소추 그녀였다. 그녀는 언제  들어와서 언제 술을 마
시기 시작했는지 몰라도  이미 자신처럼 얼큰하게  취한 상태였다. 
한숨은 바로 그녀가 내쉰 것이다.
   급히 얼굴을 가리려던 도일봉은 자신이 이미  변장을 하고 있다
는 사실을 깨닫고 쓴웃움을 지었다. 변장을 하지 않았다면 어찌 그
녀가 알아보지 못했겠는가. 도일봉은 사소추의 이와같은 모습을 물
끄러미 바라보았다.
   '저 암호랑이가 이처럼 술에 취해 한숨을 내쉬니 참말 어울리지 
않는걸. 그녀는 또 무슨  일이 있어 이처럼 한숨을  내쉬고 있는걸
까? 나처럼 실연이라도... 아이쿠, 큰일났다! 저 여자가 혹 나때문
에 저토록 상심해 있는건  아닐까? 아니지, 아니야. 저  간이 크고 
심장이 호랑이 같은 여인이 그깟 사랑  어쩌고 하며 한숨을 내쉴리
는 없다. 하지만 그  일이 아니라면 지금 이시간에  이런 자리에서 
혼자 술을 마시며 저토록 청승을 떨지는 않을텐데... 여기 또 요상
한 여자가 있구나!'
   도일봉은 생각을 정리하고 아무래도 이  자리를 빠저 나가는 것
이 좋겠다고 느끼며 막 자리에서 일어나려 했다.
   "못된녀석!"
   사소추는 신경질적으로 욕을 했다. 도일봉은 또  자기한테 욕하
는 것인줄 알고 깜짝 놀라 일어서지도  못하고 그녀만 물끄러미 바
라보았다.
   그러나 사소추는 도일봉을 보고 욕한 것은 아니었다. 그저 생각
할수록 약이 올라 혼자 욕을 한 것에  지나지 않았다. 그런데 옆자
리의 사내가 아까부터 자신을 물끄러미 바라보는 것이었다. 그녀는  
도일봉을 째려보며 한마디 했다.
   "뭘 그렇게 처다보는 것이요!"
   "아니 난 그냥..."
   도일봉은 화들짝 놀라 말을 더듬었다.
   "난 그냥... 혹 상심한 일이라도 있소?"
   사소추가 신경질적으로 입을 열었다.
   "남이야 상심해서 죽든말든 무슨 상관이예요? 흥!"
   "아니 난 그냥..."
   도일봉이 엉거주춤 일어나려 하는데  사소추가 다시  입을 열었
다.
   "가만! 당신도 아까부터 한숨을 내쉬고 있었지요?  자신이 그런
데 남까지 신경쓸  여유가 있나요? 당신이야말로  무슨일로 상심을 
했지요?"
   도일봉은 속으로 생각했다.
   '이 여자는 역시 보통내기가 아니다. 다른여자 같았으면 이런데 
와서 혼자 술을 마실  생각도 못할텐데, 이 여자는  그러고도 남의 
일에까지 간섭하려 드는구나!'
사소추는 확실히 여걸중에 낄 여인이다. 도일봉이  어깨를 으쓱
했다.
   "남에게 상관 말라더니 이제 그대가 상관해볼 생각이요?"
   "남자가 되가지고 뭘 그렇게 따져요, 따지긴. 이리와서 한잔 할
래요?"
   "아니 난 그냥..."
   도일봉은 배짱좋은 여자라고 혀를 내둘렀다. 사소추가 말했다.
   "싫으면 관둬요!"
   "아니, 아니. 한잔 같이 하는 거야 뭐 어떻겠소."
   도일봉은 마음을 바꾸고 목소리까지  바꾸며 자리를  옮겨 그녀 
앞자리에 앉았다. 사소추는 도일봉의 잔에  술을 부어주었다. 도일
봉은 술잔을 들어 홀짝 마시며 입을 열었다.
   "무슨 속상한 일이라도 있소?"
   "그런건 왜 자꾸 물어요? 술이나 마시면 됐지."
   "아니 난 그저..."
   술을 한잔 비운 그녀가 갑자기 물었다.
   "사랑하는 여인이 있나요?"
   도일봉이 또 깜짝 놀랐다.
   "예? 아, 예!"
   사소추의 표정을 보니 도일봉을 알아보고 묻는 것은 아니었다.
   "있긴 합니다만... 그대는 사랑하는 사람이 있나요?  친구를 사
귀기란 어렵고, 사랑하는 지기(知己)를 만나기란 더욱 어렵지요."
   사소추가 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다.
   "휴! 그말이 맞는것 같군요. 그대도 사랑하는 여인에게 속상한 
일들을 하나요?"
   "글쎄... 사람이 사는데 좋은일만 있을 수 있겠소? 사람은 누구
나 본의든 타의든 타인에게 어떤 영향을 주거나 하지요. 좋게든 나
쁘게든 말이오."
   "그 말도 맞아요. 하지만 난 그대가  사랑하는 사람에게 상처를 
준 일이 있느냐 물어본 것이예요."
   "왜 없겠소. 있어도 아주 많다오. 날 사랑하는 여인에게 걱정을 
안겨주고, 또 나는 내가 사랑하는 여자때문에 마음이 아프다오."
   "흥. 그러면 당신도 한꺼번에 두명의 여인을  사귄다 이 말이예
요?"
   "그야  뭐... 나로서도 어쩔 수 없는 일이라오."
   "어쩔 수 없다고요!"
   사소추는 벌꺽 화를 내려다가 오히려 한숨을 내쉬었다.
   "어쩔 수 없다? 정말 어쩔 수 없는 것일까? 그도  어쩔 수 없는 
것일까? 난... 휴우. 당신은 의외로 아는게 많군요?"
   "어쩌다보니 그리 된거라오. 우리 서로 무슨  고민이 있나 털어
놔 봅시다. 우린 방금 만난 사이에 불과 하지만 오히려 그게 더 편
할수도 있는 일 아니겠소? 내 말부터 할까요?"
   "그럼 당신의 속사정을 털어놓을 생각이란 말이예요?"
   "어짜피 들어줄 사람도 없는데 이처럼 말 할  사람이 있으니 좋
지않소?"
   사소추는 은연중에 고개를 끄덕였다. 들어줄 사람이야 많겠지만 
자신의 속마음을 털어놓을 수  있는 사람은 흔치 않다.  이 사람의 
말처럼 서로 모르는 사이이니 더 편할지도  모른다. 누구에겐가 하
소연 하지 않는다면 가슴이 터질것 같은  심정이다. 사소추는 자신
의 잔에 술을 따라 쭈욱 들이킨 후 입을 열었다.
   "좋아요. 당신먼저 이야기를 해봐요."
   도일봉도 술을 한잔 마시며 천천히 입을 열었다.
   "좋소. 내 말하리다. 난 본래 깊은산속 시골 출신이라오. 배운
것도 없고 가진것도 없었지만, 그래도 꿈만은 크게 지니고 있었소. 
마을에선 제법 똑똑하다는 말도 들어 난 뭔가를 해보려고 이 큰 도
시로 오게 되었소. 하지만 세상은 내가 생각하고 있는것 과는 너무 
달랐소. 세상은 너무 넓고 더군다나 무척  험악했소. 내 꼴은 그야
말로 우물안의 개구리가 바다로 뛰쳐나와 그  넓고 깊은데 놀라 입
을 벌리고 있는 꼴이었다오. 비록 내가  생각하던 세상은 아니었지
만 난 열심히 뛰어다니며 일하기 시작했소.  그래서 얼마간 사업도  
이루고 성공도 한셈이라오. 그런데 어느날 한 여인을 만나게 되었
다오. 내가 꼭 바라던 여인이었소. 그런데  그녀는 나와는 아주 다
른 사람이었소."
   "아주 다르다니요? 그 여자와 뭐가 달랐죠?"
   사소추는 크게 흥미가 이는 모양이다. 도일봉이 말을 계속했다.
   "나와는 지체가 너무 틀리다는 말이오. 아주  귀한짓 딸이고 생
활하는 방식도 크게 달라요. 하지만 난 그녀를 보자마자 사랑에 빠
지고 말았어요. 주위  사람들이 서로 어울리지  않는다고 말렸어도 
난 듣지 않았어요. 문제는 그녀가 날  바라지 않는다는 것이오. 아
니.  바라지 않는다는 것이 아니라 서로 환경이  다르니 결합할 수 
없다는 것이오. 난 완강히 버티며 아직까지 그녀를 잊지 못하고 있
다오."
   "그녀는 어떤가요? 그녀는 당신을 잊었겠죠?"
   "그걸 나도 모르겠소. 그런것 같기도 하고  아니것 같기도 하다
오. 벌써 삼년이나 되었는데 그녀는 아직도 시집을 가지 않았소."
   "그렇다면 그건 이상하잖아요? 그녀도 당신을 못잊어 시집을 안
가는 것이 아닐까요?"
   "그렇다면 좋겠지요. 하지만 그녀는 또 다른  남자를 알고 있어
요. 그녀석은 대단한 집  장자라오. 하지만 워낙  돌아다니는 것을 
좋아해서 아직 결혼을 안하고 있지요."
   "그럼 당신 혼자 짝사랑을  하고 있는것  아니겠어요? 짝사랑은 
정말 힘든 것이예요."
   "그런것 같소. 후에 나는 좋은 여인을 만나 가정을 이루긴 했으
나 웬일인지 마음을 잡을 수가 없었다오. 그래서 이처럼 방랑을 하
는 중이오."
   "당신이 이미 결혼을 했다고요? 그러고도 다른 여인을 못잊어서 
이처럼 나와 돌아다닌단 말이예요? 흥. 그건 옳지 못해요."
   "나도 알고 있다오. 그녀에겐  정말 미안한 일이오.  하지만 내 
마음을 나도 어떻게 할  수 없는데 어찌하겠소? 난  정말 괴롭기만 
하다오."
   "흥. 남자들이란 그저 뭐가 좋은지도 모르지. 그저 얼굴이 곱상
한 계집이면 눈을 제대로 뜨지도 못한다니까."
   "그대도 말해보겠소?"
   "내가요?"
   사소추는 깜짝 놀라 도일봉을 빤히 바라보았다.  도일봉은 아무
런 말도없이 사소추를 바라보았다.

번  호 : 6868
게시자 : 고명윤   (백일몽  )
등록일 : 1998-09-23 11:15
제  목 : [연재] "신궁" 제 47 장 세번째.          
   第 47 章     내사랑 교영.
   
3.

   사소추는 한동안  멍 하니 있다가 한숨을 내쉬었다.
   "좋아요. 당신 얘기만 듣고 내가 얘기를  않는다면 그건 공평한 
일이 아니예요. 하지만 뭐 대단한 것은  아니예요. 재미 있지도 않
고..."
   사소추는 잠시 뜸을 들이다 말을 이었다.
   "난 사실... 어렸을때부터 내가 여자라는 사실을 불만스러워 했
어요. 여자들은 집안에서만 얌전히 보내야 한다는  것을 알았기 때
문이예요. 그래서 난 누가 뭐라고 해도  남자처럼 행동하며 자랐어
요. 그것이 또 좋기도 하고 하고싶은 일들도 할 수 있었어요. 얼마
전까지만 해도 그렇게 지냈어요. 남자들을 봐도  모두 시시해서 연
애하고픈 생각도 안들었으니까요. 헌데 얼마전에 한 사람을 만났어
요. 키도 작고 잘 생기지도 못했죠.  처음엔 멍청인줄만 알았지 뭐
예요. 사실 좀 멍청한 곳이 있기도 해요. 처음엔 그리 멍청해 보이
는 인물이 어떻게 한 사업을 경영해  나가고 수하들을 부리는지 궁
굼하더군요. 다른 여자들도 그를 잘 따르곤 했어요. 헌데 어쩐일인
지 호기심이 차츰 이상한 감정으로 변해가는  것이예요. 얼마전 내
가 그 사람을 그리워 하고 있다는 것을 알고 스스로 깜짝 놀랐으니
까요. 마음을 굳게먹고 다른일에 신경을 써  보았지만 그럴수록 점
점 더 그사람 생각만 나는 거예요. 난 몇번 그에게 내 마음을 전해
볼까 했으나 실패하고 말았어요. 그가 일부로  나를 피하고 있다는 
생각에 더욱 가슴이 아파요. 내가 못생겨서 그러는가봐요."
   사소추는 말을 하며 울먹이기까지 했다. 도일봉은  속으로 큰일
났다고 연신 부르짖었다.
   "그대가 못생겨요? 그만하면 못생긴 편은 아니예요.  혹 그사람
에게 다른 여인이 있어 그대를 일부로 피하는 것은 아닐까요?"
   "그것이... 사실은 그에게 여인이 이미 둘이나 있어요. 아주 예
쁘죠. 그리고 그는 또 한 여인을 죽도록 따라다니고 있어요."
   "저런 못된놈이로다! 아니, 그럼. 그대는 그런  인정도 없는 자
를 따라다니며 마음아파 한단 말이오?"
   "난... 잘 모르겠어요. 아니 오히려 그는 인정이 많아요."
   "난 사실 내가 그러한 경험을 해서 그런지 그런 사람을 보면 화
가 난다오... 내 그대의 사생활에 간섭하려는  것은 아니오만 역시 
그 사람을 잊는것이 좋을  듯 하오. 그리고 그와  결합한다고 해도 
여인이 이미 둘이나 있다니 그 여인들과도  좋게 지내진 못할 것이
오. 사실 어떤 한 사람을 좋아하다보면 다른것들은 눈에 보이지 않
지요. 하지만 주위를 둘러봐요. 여직껏 생각해  온 것들이 크게 달
리 보이는 수가 있으니까요. 쉽지는 않겠지만  여러 여인들과 서로 
질투하며 사는 것 보다는 훨씬 좋은 일이라오."
   "그대는 나이가 많지도 않은데 아는것이 많군요?"
   "돌아다니다 한두 수 주워들은 것 뿐이라오. 또 처지가 서로 비
슷하니 좋게만 들리는 것이겠지요."
   "그렇군요... 그대는 그 여인을 잊을 건가요?"
  "난... 나도 잘 모르겠소. 잊으려고 노력은 하고 있지만. 좀 더 
돌아 다니다가 잊게되면  집으로 돌아갈 생각이오.  다행이 집에서 
기다리는 여인은 마음이 너무 착해 나를 버리진 않을 것이오."
   "남자들이란..."
   "그대는 그 남자를... 잊을거요?"
   "모르겠어요... 난 마음이 혼란해요."
   "몇일 더 바람을 쐬다가 집으로 돌아가요.  세상은 너무 어수선
하다오. 술이 너무 과했나보오. 난 이만 가봐야 하겠소이다."
   "간다고요...?"
   "가야지요. 오늘 일 정말 즐거웠소이다."
   "동감이예요. 간다니 섭섭하군요..."
   "마음을 털어놓을 수 있다면  누구나 지기(知己)가 될  수 있는 
법이오. 근처에 있는 사람과 상의해 봐요. 하하."
   "이봐요!"
   사소추는 문을 나서려는 도일봉을 불러세웠다.
   "이름이 뭐죠? 그대는 어디서 많이 본 사람 같아요?"
   "하하. 이름은 알아서 뭘 하겠소? 그대도 더이상은 방황하지 말
구려."
   도일봉은 사소추를 향해 웃어준 후 바로 주점을 나왔다.
   사람의 진실(眞實)을 안다는 것이  어떤때는 부담이  되기도 한
다. 오늘 비록 장난으로  시작한 일이 사소추 그녀의  진심을 듣게
된 결과가 되고 말았으니 마음은 더욱 무겁기만 하다.
   "그녀가 일찍 잊어버리고 집으로 돌아가길 바랄 뿐이지."
   도일봉은 그렇게 중얼거렸지만 그날  밤 내내  사소추가 생각나 
잠을 이룰 수 없었다. 삼랑은 애처롭고,  밍밍에겐 미안하다. 그러
나 사소추는 웬지 애처롭기도 하고 미안하기도 했다.
   "사람이 사람을 사랑한다는 것은 본래 좋은  일이다. 하지만 좋
은 일엔 언제나 나쁜 것들이 따라 다니지. 사람의 힘으로는 어쩌지 
못하는 것들이 정말 많구나."
   다음날도 도일봉은 계속 낙양을 배회했다. 혹 사소추를 다시 만
나지 않을까 조심을 하기도  했다. 다행이 사소추는 더이상  볼 수 
없었다.
   도일봉은 관아의 주위를 빠짐없이 점검해 보았다.  바얀이 있다
는 흔적은 없었다. 시간이 갈수록 지루하고 초조해졌다. 교영 때문
에 그런 것인지 바얀 때문에 그런 것인지 분간을 할 수 없었다.
   "내가 여기서 대체 뭘 하고 있는 것일까? 정말 바얀을 기다리는 
것일까? 그는 나와 대체 무슨 관계가 있지?"
   그가 의혈단의 실질적인 총수인 것을 많은 사람들에게 말했어도 
믿는 사람은 거의 없었다. 그럼 대단한  민족정신이 있어 의혈단의 
괴수인 바얀을 처치하려는 것일까? 도일봉에게 무슨 대단한 민족정
신이 있단 말인가? 더욱이 무림을 대표해서  바얀을 처치한다는 명
목도 말이 되지 않았다.
   "대체 무엇 때문일까?"
   혹 교영 때문일까? 물론 그녀가 관계되어  있는 것은 사실이다. 
바얀만 없어진다면 혹시 교영의 마음이  도일봉에게 돌아올지도 모
른다.
   "어리석은 생각이지."
   자신이 바얀을 죽인것을 교영이 안다면 교영은  더욱 상대도 하
지 않을 것이다. 그러니 그것도 아니었다.
   "대체 뭘까?"
   이유가 있다면 바얀이 무림을 제집처럼 돌아다니며 활개치고 있
다는 사실 뿐이다. 바로 그것이었다.  도일봉은 바얀에게 뿌리깊은 
경쟁의식을 느끼고 있었던 것이다. 하지만 스스로는 아직도 확실히 
알고 있지 못했다.
   시간이 갈수록 교영의 모습이 눈에 어른거려  견딜수가 없었다. 
이런 감정은 또 처음이었다. 그간 교영이  보고싶은 마음이야 간절
했지만 지금처럼 애가 타진 않았었다. 마치 교영에게 무슨 큰 위험
이 닥치고나 있는 듯 생각되어 애가 타 견딜수가 없었다.
   "제기. 빌어먹을!"
   도일봉은 자신에게 크게 신경질을 부리며 객점을 뛰처나가 단숨
에 관아의 담을 넘고  말았다. 이미 여러번에 걸처  이곳에 침입한 
적이 있는지라 아무리 어두워도 지형을 잘  알았고, 순찰들도 어렵
지 않게 피할 수 있었다. 그러나 벌써 삼경이 넘은 시간이다. 교영
의 방에는 이미 불이  꺼져 있었다. 그래도 이곳에  와보니 객점에 
있을 때보다는 훨씬 마음이 누구러저 있었다.
   도일봉은 교영의 창밖 나무 아래에서 불꺼진  그녀의 창을 바라
보았다. 당장 뛰어들어 교영을  품에 안고만 싶었다.  그러나 끝내 
뛰어들 용기는 나지 않았다.
"빌어먹을! 형편없는 놈이다!"
   뛰어들지 못해서 형편없는 것인지, 그런 생각을 한 자신이 형편
없는 것인지 자신 스스로도 잘 알 수  없었다. 그는 가을밤의 차가
운 이슬을 맞으며 그렇게 꼬박 밤을 세우고 말았다.
   낮에는 나무 숲에서 움직이지 않고 꾸벅꾸벅 졸기도 했다. 교영
이 아침잠을 깨어 창문을 열었을 때는 마음이 아팟다. 그녀의 아름
다운 얼굴에는 수심이 어려있고, 웬일인지 살이  빠저 핼쓱해 보였
다.  그래도 교영은 아름답기만 했다. 더욱이 아침잠을 막 깨어 창
문을  열고 기지개를 켜는 모습은 더욱 아름다웠다.
   도일봉은 나무숲에 누워 나뭇가지 하나를 꺽어 칼장난을 하면서 
시간을 보냈다. 이렇게 시간을 보내는데도  지루하지 않았다. 오후
가 지나고 있을  때 교영의 방에서  누군가 교영을  꾸짖는 소리가  
들렸다. 고개를 들어  바라보니 걸처진 창문휘장  너머로 교영외에 
두사람이 보였다. 교영은 연록색 옷을 입었고, 옆에는 50대 뚱뚱한 
인물과 20대 후반의 청년이 있었다. 아마도  교영의 부친과 교영의 
오래비쯤 되는 모양이다. 이 두 사람은 작당을 해가지고 교영을 꾸
짖고 있는 것이다. 몽고어라 알아들 수는 없었다. 간혹 '바얀'이란 
말이 있기도 했다.
   '저 몽고귀신은 지금 교영에게 뭐라고 저토록  큰소리로 떠들고 
있는 것일까? 혹시 바얀이란 놈이 교영을  괴롭히고 나타나지 않는
건 아닐까? 혹 다른데로  시집가라고 윽박지르는 것은  아닐까? 제
기... 난 어째서 몽고어를 배워두지 않았을까? 진작 배워 뒀더라면 
더  두 인간들이 뭐라고 교영을 윽박지르는지  알아들을 수 있을텐
데...그나저나 두 귀신은 잘도 생겼구나. 교영은 아마 부친을 닮아 
저토록 예쁜가보다. 무슨 일일까?'
   괜시리 속이 상하기도 했다. 뭐라고 하는지 모르니 답답하기 이
를데 없었다. 교영은 그저 두 사람의 언성높은 잔소리를 고개를 푹 
숙이고 듣고 있었다. 교영이 가엽고 애처롭기 그지없었다.
   "저것들을 그냥..."
   성질 같아서는 당장 달려가  교영을 데리고  어디라도 사라지고 
싶었다.
   두 사람은 돌아가면서 윽박질렀고, 뭔가 다짐을 받으려는 듯 거
듭 같은말을 하고 있었다. 그때마다 교영은  고개를 저르며 울먹이
곤 했다. 부친이 먼저 한동안 근엄한  목소리로 잔소리를 늘어놓더
니  휑 하니 나가버렸다. 그 후 오래비 녀석도 한바탕 잔소리를 늘
어놓고는 나가버렸다. 혼자 남게된 교영은 한동안 멍 하니 서 있더
니 두손으로 얼굴을 가리고 침상에 쓰러저 울움을 터뜨렸다.
   '나쁜놈들 같으니라고! 도대체 교영을  왜 울리고  있느냐 말이
야! 그렇다고 울긴 왜 운담! 저토록 상심한 걸  보니 내 가슴이 찢
어질것 같구나. 가서 무슨  위로의 말이라도 해줄까?  그녀는 내가 
나타나면 좋아할까?'
   발만 동동 구를 뿐이었다. 아무것도 해주지 못하는 자신이 정말 
한심스럽고 못나보였다. 더는 견딜 수 없어서  에라 모르겠다 뛰쳐 
나가려는데 교영의 방에 또 누군가 들어왔다.  자세히 살펴보니 바
로 교영의 모친이었다.  교영은 엄마를 보자마자  뭐라고 몽고어로  
ㅆ라ㅆ라 하더니 품속으로 뛰어들어 크게 울움을 터뜨리고 말았다. 
모친은 교영의 등을 토닥여주며 위로를 해주고  있었다. 교영은 모
친의 품속에서 서럽게도 울어댔다.
   '제기랄. 이짓도 할짓이  아니로구나! 차라리  장군부로 돌아가 
버릴까?'
   생각은 그렇게 했지만 발길은 떨어지지 않았다.  도일봉은 수북
히 쌓인 낙옆위에 벌렁 드러누워 버렸다.  찌뿌등한 날씨에 바람까
지 서늘하게 불고 있었다. 얼마 남지않은  나뭇닢들이 바람에 날려 
애처롭게 매달려 있다.
   '이제 곧 겨울이 오겠지...'
   깜빡 잠이 들었던 모양이다.
   "으이, 차차! 이놈의 비까지 나를 괴롭히는구나!"
   찌뿌린 하늘에서 기어이 비가 떨어지기 시작한  것이다. 도일봉
은 주위를 살핀 후  교영의 방 처마밑으로 기어들어  비를 피했다. 
가랑비가 청승스럽게 느겨졌다. 이번 비로 가을은  물러갈 것 같았
다.
   '돌아가 버릴까?'
   자신이 지금 뭘하고 있는지 알 수가 없었다.  교영을 볼 용기도 
없으면서 마냥 이대로있자니 스스로가 청승 스러웠다.
   그때. 방안에서 다시 소리가  들리고 있었다.  교영의 오래비가 
또다시 와서 교영에게 윽박지르는 모양이다. 도일봉이 속이 부글부
글 끓었다.
   '저놈을 그저... 네놈이 교영의 오래비만 아니었어도 당장 묵사
발을 만들어 주었을 것이다. 제기랄 놈! 목소리는 우라지게도 크구
나.'
   화가 치밀어 놈의 주둥이라도 후려쳐 주고  싶은 생각이 간절했
다. 
   한바탕 떠들어 댄 오래비는  화가 치밀었는지  큰소리를 지르며 
문을 꽝 닫고 사라졌다. 문득 창문이 열리고 교영의 한숨쉬는 소리
가 들렸다. 날이 이미 어두워져 있는데 교영은  불을 켤 생각도 하
지 않았다. 교영은  부슬부슬 내리는 가을비를  바라보며 가느다란 
한숨을 연거푸 내쉬고 있었다. 그 소리가 비수가 되어 도일봉의 가
슴을 파고 들었다.
   도일봉은 교영이 한숨을  내쉴때마다 따라서  한숨을 내쉬었다. 
아음이 아파 견딜수가 없었다. 무슨일로 그토록  꾸중을 듣고 있는
지 궁굼해 죽을것 같았다. 짜증이 나서 견딜수가 없었다.
   '이러다간 답답하고 숨이 막혀 내가 먼저  죽고 말겠다. 교영이 
소리를 지른다 해도 상관하지 않겠다. 직접 알아보는 수 밖에...'
   도일봉은 벽에 붙어 살금살금 교영의 창밑으로  접급했다. 교영
은 여전히 창밖을 바라보고  있었다. 교영이 또  한숨을 내쉬었고, 
도일봉이 따라서 한숨을 내쉬었다.
   "누구...?"
   교영이 깜짝 놀라 주춤 물러섰다. 도일봉이 어둠속에서 입을 열
었다.
   "나요!"
   "...."
   "나 도일봉이오. 소리는 지르지 마시구려."
   "도일봉!?"
   도일봉은 천천히 모습을 드러냈고,  교영은 급히  촛불을 켰다. 
교영은 창밖에 있는 낮선 사람을 보자  놀라 물러서며 소리를 지르
려 했다. 도일봉이 급히 손을 저으며 입을 열었다.
   "변장을 했다오."
   교영은 도일봉의 목소리와 눈빛, 몸짓등을 확인하고  안도의 한
숨을 내쉬었다.
   "그대는..,또 뭐하러 왔지요? 뭘 훔치려고 왔나요?"
   도일봉은 그녀가 소리를 지르지 않자 안심이  되어 빙그래 웃었
다.
   "보자마자 또 타박을 하는구려. 내가  할 수 있는  일은 훔치는 
것 외에도 많이 있다오. 그나저나 그대는 어째서 그토록 상심해 있
소? 그대의 한숨소리에 내 가슴이 무너지는줄 알았소. 그대의 오래
비는 목소리도 크더이다."
   "흥! 남을 엿보는 취미까지 생겼군요? 어서 돌아가세요. 모두들 
그대를 잡으려고 혈안(血眼)이 되어 있는걸  모르나요? 오라버니가  
곧 또 올것이예요."
   "이처럼 비가 오는데... 들어 오라고도 안할거요?"
   "안돼요! 돌아가세요!"
   "내 딴짓은 안하겠다고 맹세하리다. 잠시만 그대와 함께 있고싶
소."
   "... 안돼요. 오라버니가 곧 온다고 했잖아요."
   목소리가 다소 부드러워 져 있었다. 도일봉은  신발을 벗어놓고 
훌적 창을 뛰어넘어 교영의 방으로 들어섰다.  교영은 깜짝 놀라긴 
했으나 더이상 나가라고는하지 않았다. 교영은  잠시 도일봉을 흘
겨본 후 수건을 건네주었다. 도일봉은 수건을  받아들고 물기를 닦
으며 입을 열었다.
   "수건에도 그대의 향기가 베어있구려. 참 좋소."
   "엉뚱한 말 말아요! 그리고 어서 돌아가요.  오라버니가 정말로 
올지도 모르니까요."
   도일봉은 낙숫물에 수건을 적혀 변장을 지워버렸다.
   "어이쿠, 고마와라! 그대가 날 걱정해 주니 힘이 저절로 나는구
려. 하지만 안심하시요. 그대 오래비는 내가  눈앞에 있어도 못 알
아볼 위인이니까 말이오. 멍청하게 소리만 지를줄 알지 날 잡진 못
해요."
   "흥. 자신만만 하군요? 그렇다면 내가 소리를 처 볼까요?"
   "어이쿠, 군주마마. 살려주시오! 소인이 잡히면  군주마마의 말
벗은 누가 되드린단 말이오? 그러지 마시고  우리 이야기나 나눕시
다 하하하."
   "쳇! 얄미워!"
   교영은 실소를 지으며 생각했다.
   '이 사람은 언제나 이처럼 재미있는 사람이었지!'
   생각해보면 이 도일봉이란 사람이 결코 싫은것은  아니었다. 오
히려 싫어할 수 없는  사람이다. 하지만... 교영은  고개를 흔들며 
화제를 돌렸다.
   "그대는 또 큰일을 저지르고 말았더군요?"
   "큰일...?"
   "밍밍 말이예요. 그녀를 어떻게 했어요?"
   "아! 밍밍 말이구려!"
   밍밍의 이야기가 나오자 도일봉은 웬지 쑥스러워 뒷통수를 긁적
거렸다.
   "그건... 내가 뭘 어떻게 한건 아니라오. 내가  집에 돌아가 보
니 그녀가 거기서 기다리고 있더란 말이오. 나도 뜻밖이었소."
   "집이라고요? 그럼 정말 함께 있단 말이예요?"
   "집에 가라고 해도 막무가네니 낸들 어찌하겠소?  저기... 그일
일랑 두고 다른 이야기나 합시다."
   교영은 어이가 없다는 듯 눈을 크게 떳다.
   "그대는 정말 엉뚱하기도 하군요. 지금 밍밍의 집에서는 난리가 
났단 말이예요! 밍밍의 부친과 오라버니는 그대들  두 사람을 찾느
라 사방을 돌아다니고 있어요. 그대는 정말 겁도 없어요. 어서  밍
밍을 돌려보내 주세요!"
   "제기! 돌아가라고 사정을 해도 막무가넨데 나보고 어쩌란 말이
오? 그들 두 사람이 나를 잡은들 별 수  있겠소? 사위나 처남을 때
려 죽이겠다면 또 어쩔 수 없어도... 나로서도 어쩔 수 없었다오."
   "사위요? 그대는... 그대들은 이미...!"
   교영은 도일봉의 퉁명스런 말에 크게 놀라긴  했으나, 도일봉의
어정쩡한 모습과 어쩔줄 모르는 태도에 오히려  호호 웃고 말았다. 
교영이 생각하기로 이들의  인연(因緣)은 참으로  이상하고 복잡하
다.  처음 도일봉이 밍밍의  방에서 숨어지내던 그때부터 이들  두 
사람은 이상한 인연을  맺기 시작했던 것이다.  밍밍같은 깔끔하고 
성질 사나운 여인이 어찌 도일봉같은 털털하고 우수운 사람을 죽도
록 좋아하여 집도 가족도 버리고 달아날줄  상상이나 했던가. 사람
의 연분이란 참으로 알다가도 모를 일이다.
   이들 두 사람의 인연이 이상하고 복잡하여  재미있는 생각을 하
면서도 교영은 웬지 허전한 마음을 금할 수  없었다. 앓던 이가 빠
저 시원한것 같기도 했고, 무언가 놓쳐버리기라도  한 듯 섭섭하기
도 했다.
   도일봉은 손을 흔들며 입을 열었다.
   "내 이야기는 그쯤 해두고, 이젠 그대 이야기를  해 봅시다. 어
째서 그대 부친이나 오래비가 한결같이 그처럼  화를 내고 있는 것
이오?"
   교영이 깜짝 놀라 도일봉을 쏘아보며 입을 열었다.
   "그대는 언제부터... 밖에 있었죠?"
   "그게 뭐 중요하다고...? 어젯밤에 왔다오."
   "도일봉 못된녀석! 또... 또 남의집에 몰래 들어와남을 엿보고 
있었구나! 나가 당장 나가버려! 안나가면 소리를 칠테야!"
   "아니 왜그래? 왜 갑자기 화를 내고 그러오?  누가 들으면 어쩌
려고? 조용히 해요!"
   "왜? 왜 화를 내느냐고? 이 천하의 멍청이!"
   사실 도일봉은 오로지 교영이 보고싶었고 또  걱정이 되어서 여
직껏 가지 않고 있었던 것이다. 하지만 교영의 입장으로선 화가 나
고 부끄러워 죽을 맛이니  신경질을 부리지 않을 수  없었다. 그간 
속옷 바람으로 있기도 했고, 옷도 갈아 입고, 또 울기도 했는데 그 
모습을 도일봉이 다 보았을 것이니 어찌화가 나지 않겠는가?
   도일봉은 그녀가 지금 무슨 생각을 하는지  알아채고 급히 손을 
휘휘 내저으며 변명을 늘어놓았다.
   "이봐, 이봐! 그런 눈으로 처다보지 말란 말이야! 제가랄... 왜 
그런 눈으로 처다보며 화를 내는 것이야? 내 이곳에 숨어있긴 했어
도 그대에게 나쁜 생각은 하지 않았어. 그냥  잠시 보러 왔다가 그
대를 보고 걱정이 되어서 못 가고 있었던  것 뿐이라고. 그렇게 생
각한다면 난 돌아... 아니지, 아니야!"
   도일봉은 교영이 자기 마음을 몰라주자 벌컥  화를 냈다가 이내 
시무룩 해지고 말았다.
   "이대로 돌아갔다간 난 걱정이 되어 잠도 못 잘거야. 그러니 그
대는 무슨 일이 있었는지 어서 말을 해  주구려. 혹시 바얀이란 녀
석이 그댈 괴롭히오? 만약 그렇다면 내 당장 그녀석을 찾아가 요절
을 내고 말겠소."
   교영은 도일봉의 말을 듣고 '픽!' 웃고 말았다.
   "이봐요. 그대가 내 걱정을  해주니 고맙기는 해요.  하지만 전 
필요없어요. 그대에겐 밍밍이  있으니 그녀에게 잘  해주도록 하세
요. 그대가 지금 여기 있는것을 알면 밍밍이 얼마나 가슴아파 하겠
어요? 또 그대가 이곳에 있어봐야 우리  서로 피해를 볼 뿐이예요. 
돌아가세요. 그리고 다신 오지말아요."
   "휴! 나도 밍밍 그녀에게 미안한 마음이 없는것은 아니오. 하지
만 오지 않을 수 없었다오."
   "흥. 꼭 그렇지만은 않을걸요?  더 말하고 싶지  않으니 돌아가
요."
   "왜 그러오? 꼭 나 때문에  그대가 고통을 받고  있다는 말처럼 
들리는구려. 말 좀 해 보시구려."
   "그래요. 나쁜 사람들! 그대가 지금 이곳에 오지  않을 수 없다
고 했는데 어째서 오지 않을 수 없었죠?"
   "...그거야 그대가 보고싶고..."
   "그뿐인가요?"
   "아니 뭐... 바얀도 잡으려고..."
   "그것 봐. 그것 보라고! 그대들 두 사람은  하나같이 나를 아끼
고 사랑한다고 하지만 사실은 나를 이용하여 자신들의 욕심만 체우
고 있는 것이라고! 그대도 바얀도 마찮가지야!  못됐어, 정말 못됐
어! 당장 나가버려!"
   교영은 원망이 가득한 눈으로 도일봉을 쏘아보다가 이내 울먹이
는 소리로 변하고 말았다. 도일봉은 교영의  말뜻을 얼른 알아듣지 
못하고 눈만 껌벅이고  있었다. 그러나 교영이  울먹이기까지 하니 
자신이 뭔가 크게 잘못하고 있는것만 같았다.
   "그렇소, 그래. 이 못난 도일봉은 본래 그대에게  잘못한 것이 
많은 사람이오. 하지만 뭐가 잘못 되었는지 말해주구려. 그래야 다
음부터 고칠 수 있을 것 아니겠소? 난  본래가 무식꾼이라 말을 돌
려서 하면 알아듣지 못한다는 것을 그대도 잘 알고 있지않소?"
   그말에 교영은 울먹이는 표정을 체 풀지도 못하고 쳇!하고 혀를 
찼다. 하지만 여전히 날카로운 눈이었다.
   도일봉은 한동안이나 자신이 뭘 잘못했나 생각해 보았다.
   "잘못은 곧 고치리다. 하지만 우선 먹을것이  있으면 좀 주시구
려. 어제부터 굶었더니 배에서 천둥치는 소리가 아주 요란하다오."
   교영은 끝내 웃움을 터뜨리고 말았다.
   "나쁜사람! 그대 앞에선 화도 못내는군요. 여주에서처럼 훔처먹
으면 될것 아니겠어요?"
   "나도 그러려고는 했지만  이곳 음식창고는  단단히 잠겨있더란 
말이오. 아마 나처럼 전문적으로 음식을 훔처먹는  사람이 있어 경
계가 철저한 모양이오. 하하."
   "정말 얄미워!"
   교영은 잠시 망설이더니 설렁줄을 잡아당겼다. 곧  교영을 돌보
는 시비(施肥)가 달려와 문을 두드렸다. 교영은  문을 열고 밖으로 
나가 시비에게 뭐라고 몽고말로 한동안 이야기  했다. 시비는 대답
을  하고 곧 물러갔다. 교영이 들어와 입을 열었다.
   "조금만 기다려요. 곧 음식을 가저올 거예요."
   도일봉은 고개를 끄덕이며 방안을 살폈다. 깨끗한  침상과 화장
대, 책꽂이엔 책들이 제법 있었다. 그림과 글씨가 족자로 만들어져 
벽에 걸려 있기도 했다. 도일봉은 그것들이  무엇을 그렸는지 무엇
을 쓴 것인지 알지도 못했다.
   "여인의 방은 깨끗해서 좋단 말이야."
   "흥. 그토록 잘 아는걸 보니 여인들 방엘 자주 드나드는 모양이
군요?"
   "허어, 무슨소리! 이젠  날 채화적(採花賊)쯤으로  취급할 셈이
오? 난 그리 나쁜놈은 아니거든. 그저 몇번... 제기..."
   말을 하다보니 공연히 들통나는 말을 한지라  자신도 그만 웃고 
말았다. 교영도 따라 웃었다.
   "채화적도 아닌데 어느 낭자방을 어떻게 드나들었단 말이예요?"
   "어디긴 어디야? 바로 교영의 방이지. 난  정말이지 채화적이라
도 되고 싶은걸. 하하."
   "그런말은 하지 말아요!"
   "알았소, 알았어. 내 또 잘못했구려. 하하."
   잠시 후 시비가 돌아와 한쟁반의 음식을 두고갔다. 냄세가 아주 
좋았다. 쇠고기볶음이 한접시,  두부찜이 있고 연어탕,  국수 한그
릇, 야채볶음도 있었다. 도일봉은 음식냄세를 맡으며 엄지손가락을 
세웠다.
   "맛이 좋겠군. 함께 먹읍시다. 젓가락은 한벌 뿐인걸?"
   "그대나 많이 들도록 해요. 그대같은  대식가(大食家)에게 요기
나 될지 모르겠지만요."
   "할 수 없지. 교영에게 음식을 대접  받는다는 것으로 만족하는 
수 밖에. 사실 그대같은 선녀에게 음식을 대접받을 수 있는 사람도 
많지 않을 것이오. 하하."
   "쳇. 입에 침도 안바르고! 어서 들기나 해요."
   "하하하."
   도일봉은 기분이 좋아 껄껄 웃어가며 음식을 먹기 시작했다.
   "역시 맛이 좋아!"
   교영은 맛있게도 음식을  먹는 도일봉을  물끄러미 바라보았다. 
문득 한숨이 나왔다. 교영은 바로 조금전에 자신이 했던 말을 떠올
리고 있었다.
   사실, 교영은 바얀과 도일봉 사이에 끼어 입장이 난처하기만 했
다. 교영의 마음은 이미 바얀에게 굳어져  있기는하지만 문제는 바
얀이었다. 바얀은 너무  바쁘기만 했다. 바얀은  가문(家門), 학문
(學文), 기품(氣品)등 하나  나무랄데 없는  청년이다. 바얀  또한  
교영을 마음에 두고 있음이 분명하다. 하지만  바얀의 마음속엔 온
통 일 뿐이라 교영은 그 틈을 비집고 들어갈 수 없었다.  벌써 4년
을 사귀었지만 둘 사인 처음과 달라진 것이 없었다. 교영의 마음에 
상처만 쌓여갈 뿐이다. 전에는 한달에 한번  이상은 찾아와주곤 했
는데, 사막여행 이후로는 여직 한번도 찾아와 주지 않았다. 교영은 
바얀이 혹시 그 사막여행에서 도일봉과 자신 사이에 무슨일이 있었
던 것이 아닐까 의심하는지 걱정하고 있었다.  더욱이 바얀과 도일
봉은 서로 앙숙지간인지라 더욱 마음을 놓을 수 없었던 것이다. 교
영으로선 두 사람이 서로를 못잡아서 안타까와 하는것을 보면 오히
려 마음이 아프고 화가 치밀기도 했다. 또한  이들 두 사람이 자신
을 이용하여 서로를 잡으려 한다는 것을  알았을 땐 정말 불쾌하기 
이를데 없었다. 그럴때면 바얀까지도 보고싶지 않았다.
   비오는 창밖을 바라보고 있자니 문득 바얀의 영상이 다가왔다.
   '그는 지금 어디에 있는 것일까? 소식이  끊긴지 반년이 넘었는
데... 가끔이라도 날 생각하고 있을까? 지금  내 앞에 있는 사람이 
그였다면...'
   교영은 자신의 상념에 쓴웃움을 지었다. 교영이  생각하기에 바
얀은 거의완벽한 남성이었다. 그러나 바얀에게서는 연인끼리 한가
로이 강변을 거닐며 정감(情感)넘치는 말들을  주고받는 모습을 상
상하기는 어려웠다. 바얀은 목표를 정해놓고 끊임없이 용맹정진(勇
猛精進)하는 그런 인물이다. 부드럽고 상냥한 면은 오히려 이 무식
하고 막무가네인 도일봉이 훨씬 많이 지니고 있다.
   교영이 밍밍에게 부러워하는 점이 있다면, 누굴  죽도록 좋아하
고 그를 잃지 않으려고 노력하며 매달리는  것이다. 어느때는 그런 
밍밍을 부러워 했고 또 여인의 삶이란 그런것이 전부가 아닐까하는 
생각을 하기도 했다. 교영은 자신의 상념들에  쓴웃움을 지으며 고
개를 저었다. 어쩌면 이 모든 상념들이 전혀 쓸데없는 것일지도 모
른다는 생각이 들었기 때문이다.
    도일봉을 바라보니 그는 이미 음식을 깨끗이  먹어치우고 있었
다.
   '이 사람은 정말 먹기도  잘하는구나. 단순하지만  좋은 사람이
야. 그가 나처럼 몽고인이었더라면...'
   교영은 또 쓴웃움으르 지으며 고개를 저었다. 교영 스스로도 자
신이 왜 이런 생각들을 하는지 알 수  없었다. 바얀이 보고싶어 그
토록 그리워 하다보면 언제나 불쑥  찾아드는 도일봉의 영상때문에  
괴로와지곤 했다. 자신이 진정 바얀을 바라는지  혹 도일봉을 바라
고 있는지도 알 수 없을때가 많았다. 생각대로 도일봉이 정말 몽고
인이기라도 했다면 바얀을 그리워 하지 않을지도 몰랐다.
   "이봐 교영. 뭘 그토록 생각하고 있어? 내  먹는것이 그토록 신
기하오?"
   도일봉의 말에 교영은 화들짝 놀랐다. 도일봉은 이미 음식을 다 
먹고 멍청이 자신을 올려다 보고 있었다.  교영은 마음을 들키기라
도 한 듯 황급히 입을 열었다.
   "그래요. 그대는 음식도 맛있게 먹어요. 모자라진 않나요?"
  "모자라면 어떻소. 잘  먹었다오. 보답으로  뭘 해줬으면   좋겠
소?"
   교영은 도일봉이 또 엉뚱한 말을 할까봐  얼른 설렁줄을 잡아당
겼다.
   "쓸데없는 소리 말아요."
   곧 시비가 와서 빈 쟁반을 내갔다. 시비는  교영에게 뭐라고 수
다를 떨기도 했다. 도일봉이 웃으며 입을 열었다.
   "그 아가씨는 무슨 수다를 그리 떨까?  참새처럼 잘도 재잘대더
군."
   "그 아이는 내가 오랜만에 음식을 많이 먹었다고 그러는 것이예
요. 하긴 그대처럼 많이  먹는걸 보면 누구라도 놀라고  말 것이예
요."
   "그대는 그간 음식도 먹질 않은 모양이군?  너무 상심하지 말아
요. 음식도 잘 먹도록 하고."
   교영은 도일봉의 말에 웃기만 했다. 교영은 점점 굵어지고 있는 
빗방울을 바라보았다. 도일봉이 옆에 나란히  섯다. 한동안 어색하
고 무거운 침묵이 흘렀다.
   "안 갈건가요? 이젠 돌아가세요."
   "가란....말이오?"

번  호 : 6892
게시자 : 고명윤   (백일몽  )
등록일 : 1998-09-27 15:50
제  목 : [연재] "신궁" 제 48 장 첫번째.          
   第 48 章.  호적수(好敵手).


 1.
  
   가란다. 그 한마디가 어찌그리 가슴을 아프게  한단 말인가? 말 
한마디 뿐인데... 가슴에서 쿵!하는 소리가  들리고 뒷통수가 쭈뼜
해온다.
   "가야지..."
   그래. 가야만 한다. 여기는  자신이 있을 곳이  아니다. 타인의 
자리일 뿐이다. 도일봉은 낮게 한숨을 내쉬었다.
   "그 말을 들으니  한쪽 가슴이  뜯겨져 나가는  듯 하구려.  올
때...이미 가야 한다는 것을 알고 있었지만 지금 가야 한다니 믿어
지지 않는구려."
   "...."
   교영은 말이 없었다. 아니 말을 할 수가 없었다. 도일봉의 말끝
의 여운(餘韻)을 가슴으로 느낄 수 있었지만  그는 역시 가야할 사
람이다. 그는 그의 자리가 있고, 또  자신은 스스로의 자리가 따로 
있는 것이다. 지금 이 한계선을 확실히 그어놓지 못한다면 영영 후
회하게 될 것이고, 마음 아파하며 살아야 할 것이기 때문이다.
   "미안해요. 그대는 좋은 사람이예요."
   도일봉은 어깨를 으쓱해 보이며 허허 웃었다.
   "허허, 난 좋은 사람은 싫소. 바얀은 나쁜  놈이지만 운이 좋은 
녀석이오. 만나기만 하면 목을 싹 처 버릴까?"
   정말 그러고 싶은 심정이다. 그러나 교영의 크게  뜬 눈은 그런
말을 하는것조차 말리고 있었다. 도일봉은 다시 웃을 수 밖에 없었
다.
   "하지만 안심하시오. 내 힘으로는 바얀을 죽일 수 없다오. 그리
고 바얀은 곧 돌아와 그대와 혼인을 서두를 것이오."
   "그대가... 그걸 어떻게 알아요? 바얀을 만났나요?"
   반갑기는 한 모양이다. 도일봉은 그런 교영을  보며 퉁명스럽게 
입을 열었다.
   "흥. 그녀석은 행동하는 것이 여우같아서 통  만날수가 없다오. 
하지만 그는 조만간 이곳에  나타날 것이고, 어쩔 수  없이 그대를 
맞이해야 한다는 것은 내가 알고 있다오."
   교영은 크게 의아한 표정을 지었다.
   "왜요? 어째서죠?"
   "그야 뭐... 바얀이 그대를 데려가지 않는다면 내가 데려 갈 것
이니, 바얀은 싫어도 그대를 데려가야 할 것이오. 이 일은 실로 아
까운 일이고 나로선 전혀 손해만 보는 일이지..."
   도일봉은 여전히 퉁명스럽게 말하고 있었다. 실로  이런 손해는 
보는 것은 죽기보다 싫은 일이다.
   "흥. 고맙군요."
   교영의 목소리는 비록 퉁명스런웠지만 진짜로 고마와 하는 마음
이 베어있는 말투였다. 교영이 어찌 도일봉의  마음을 알지 못하겠
는가. 교영으로선 그말밖에 할 수 없었다.
   도일봉이 다시한번 어깨를 으쓱해 보였다.
   "하지만 바얀이란 녀석이 와야 할  수 있는 일이지.  그 녀석은 
분명 이 근처에 있을 것인데 통 나타나질 않으니 원."
   "바얀은 좋은 사람이예요. 그대들은  서로 원수진  일도 없는데 
어째서 그토록 서로를 욕하고 있어요?"
   "흥. 그대의 말이 맞을지도 모르지. 사실 바얀만한 녀석을 찾기 
쉽겠어? 하지만 그는 너무 많은 사람을  상하게 하고 있어요. 몽고
인으로서 우리 한인들을 너무 업수이 여기고  있단 말이오. 그래서 
나쁜놈이라고 욕하고 있는 것이라오."
   "그거야 그대들 한인들이 반란(叛亂)을 꾀하고 있기 때문이잖아
요?"
   "그럴까? 그럴수도 있겠지. 이것 역시 민족이  다르기 때문일거
요."
   "흥. 할 말이 없으니 민족 탓으로 돌리는군요?"
   "그런게 아니라니까...!"
   도일봉은 뭐라고 해서라도 자신을 변명하려고  했으나 무슨말을 
해야할지 생각해 낼 수가 없어 공연히 짜증을 냈다. 워낙 배운것이 
없으니 이가운데 이치를 어떻게 설명해야 할지  모르는 것이다. 그
리고 소리를 치고나서교영을 보니  그녀는 화가  난 표정이었다.  
도일봉은 급히 손을 내저으며 변명을 했다.
   "어이쿠! 화는 내지 말아요. 화를  내라고 한 말이 아니니까 말
이오. 이런 말로 서로의 마음을 상할  필요는 없지요. 못된 바얀녀
석! 도대체 어디에 처박혀 있는 것이냐!"
   도일봉은 화제를 돌리느라 공연히 바얀에게 욕을  해댔다. 그때 
창밖에서 싸늘한 목소리가 들려왔다.
   "도일봉! 그만 떠들고 밖으로 나오너라! 뒷전에서  욕하는 것보
다 면전에서 해 보은 것 어울리지 않겠느냐!"
   도일봉과 교영은 밖에서 들려오는 목소리에 깜짝 놀라 자리에서 
벌떡 일어섰다.
   "바얀!"
   "바얀이 왔어요!"
   도일봉의 놀람은 다분히 신경질적이었고, 교영의 목소리는 기쁘
고도 부끄러운 여운이 실려 있었다. 교영으로선  바얀이 와서 기쁘
기도 했지만, 이 늦은 시간에 더구나 자신의   방에서 도일봉과 한
자리에 있게된 것이 바얀에게 미안하고 부끄러웠던 것이다.
   두 사람은 똑같이 창문으로 고개를 내밀었다. 밖엔 여전히 비가 
내리고 있었다. 그리고 몇사람이  눈에 띄었다. 제일  먼저 바얀의 
서늘한 눈매가 있었다. 두 사람이 함께 있는것이 마음에 들지 않는
다는 눈빛이었다. 옆에는  붉은색 가사(袈裟)를 걸친  승려가 있었
다. 자세히 보면 중원의 중들과는 다른 복장을  하고 있음을 알 수 
있다. 바로 라마의 복장이었다.  더우기 그 승려는  이곳 중원인이  
아니었다. 바로 티벳의 라마승이었던 것이다.  그리고 두 사람에게 
우산을 받쳐주고 있는 시종차림의 두명이 함께 있었다.
   바얀은 얼굴 가득 반가움이 어려있는 교영을  향해 고개를 끄덕
여 주었다.
   "오래간만이오 교영. 그동안 찾아오지 못해 미안하오."
   교영은 바얀의 말에 가슴이 콩당콩당 뛰는  것을 느꼈으나 아무
런 말로 하지 못했다. 그저 얼굴 가득  반가움을 띄고 있을 뿐이었
다. 도일봉과 함께 있는것이 쑥스럽고 죄스럽기만 했다.
   바얀은 교영옆에서 얼굴만 삐죽 내밀고 있는  도일봉을 향해 호
통을 내질렀다.
   "네이놈. 썩 나오지 못하겠느냐! 그곳이 어디라고  감히 네깟놈
이 들어가 있단 말이냐!"
   도일봉은 나갈 생각도 않고 머리만 내민체 헤실거렸다.
   "헤헤, 그놈. 안보는 사이에 목소리만 커졌구나. 야 이놈아! 그
리 큰소리 칠건 없지 않느냐. 네놈 때문에 교영이 집안식구들에게 
야단을 맞고 있으니 나라도  와서 위로를 해줘야  할것 아니겠느냐 
이말이다? 이놈아. 교영이 날 안좋아하고 널 좋아하는 것을 천행으
로 여기거라. 네깟놈이 뭐 그리 잘난게  있다고. 에이 못난 놈이로
다!"
   도일봉은 횡설수설 말들을 늘어놓으며 혀까지 끌끌  찼다. 바얀
은 그 꼴에 인상을 찡그렸고, 옆에서 우산을 받쳐주는 놈이 오히려 
큰소리다.
   "저런 죽어 마땅한 놈! 감히 어느  안전이라고 주둥이를 함부로 
놀리고 있느냐! 썩 나와서 오라를 밧아랏!"
   도일봉은 여전히 혀를 차고 있었다.
   "쯧쯧. 저런 멍청한 놈을  보았나! 주인이 못나니  그 시종되는 
인간들도 저리 못났구나. 야, 이놈아. 바얀이  네놈 상전이지 어디 
내 상전이라더냐? 너 참 멍청하기 이를데 없구나!"
   막무가네로 나가는데야 그누가 있어 도일봉을 당할  것인가? 말
을 했던 무사는 당장이라도 달려들어  도일봉을 처죽이고 싶었지만 
감히 상전의 명이  없고, 군주마마의 내실(內室)을  함부로 침입할 
수 없는지라 똥씹은 표정만 울그락붉으락 할  뿐이다. 바얀이 조용
히 입을 열었다.
   "언제까지 아녀자 방에서 큰소리만 칠테냐? 나오너라!"
   바얀의 모습에는 자연스럽게 몸에 익은 위엄이  있었다. 도일봉
은 늘 그런 모습을 좋아했고 부러워 했다.
   "헤헤. 그렇듯 위엄을 부리니 그럴듯 하구나. 하지만 난 자네처
럼 우산이 없는걸? 그렇다고  저 친구가 우산을 받쳐줄  것 같지도 
않고 말이야. 이 차가운 비를 맞았다가는  괜시리 고뿔만 들지. 그
러지 말고 자네가 들어오지 그러나? 사실 난  자네에게 할 말이 있
다네.  이건 아주 중요한 일이야. 서로 만나기도 어려운데 그간 밀
렸던 얘기나 나눠보세. 헌데?  자네는 용케도 내가  이곳에 있다는 
것을 알았군그래?  혹 천안통(天眼通)의  신술(神術)이라도 부릴줄 
아는 모양이지?"
   도일봉은 바얀을 약 올리느라고  교영옆에 바짝  붙어 빙글빙글 
웃기만 했다. 우산을 받쳐든 무사놈만 난리였다.
   "네놈이 이곳에 올 것이라는 것을 왕자님은 진작부터 알고 있었
느니라. 네놈을 기다린지 이미 오래되었단 말이다. 썩 기어 나오너
라!"
   바얀은 쓸데없는 말을 한다고 눈짓을 했으나  입을 열지는 않았
다. 사실 바얀 일행이 이곳에 도착한지는 이미 여러날이 지나고 있
었다. 성주나 교영에게 알리지 않았던 것은 바로 도일봉을 잡기 위
해서였다.
   바얀은 전부터 도일봉이 자신의 신분과 행적을  조사하고 있고, 
의혈단과의 관계를 염탐하고  있다는 것을 눈치채고  있었다. 이는 
결코 좋은 일이 아니다. 그래서 어떻게든 도일봉을 잡아야 했던 것
이다. 또한 그간 도일봉을 몇차례 만나  무시를 당한적이 있는지라 
바싹 약이 올라 있는 상태였던 것이다. 이곳에 숨어 있으면서도 도
일봉을 일찍 발견하지 못했던 것은 도일봉이 워낙 은밀히 움직였기  
때문이다. 좀전에 교영이 음식을 준비시키고 내올때 그릇들이 모두 
비어있는 것을 보고  의심스러워 달려왔던 것이다.  교영은 요사이 
통 음식을 먹지 않았고, 또 먹는다해도 그처럼 많이 먹지 않는다는 
것을 바얀은 잘 알고 있었던 것이다.
   도일봉은 눈을 떼굴떼글 굴리며  뭔가를 생각하다가  무릅을 탁 
치며 소리쳤다.
   "어이쿠. 바로 그것이었군 그것이었어! 이제야 알겠다!"
   뜻밖의 고함소리에 바얀은 어리둥절 했고, 교영은 깜짝 놀랐다.
   "왜 소리는 지르고 그래요? 깜짝 놀랐잖아요?"
   "미안 미안. 놀래키려고 그런건 아니라오. 갑자기  생각난 것이 
있어서..."
   도일봉은 바얀을 바라보며 말을 계속했다.
   "이봐 바얀. 자네는 좀  전에 교영이 무슨말을  했는지 알겠나? 
자네가 함께 있었더라면 그 말뜻을 금방 알아차렸을 것일세. 난 확
실히 머리가 좋은 편은 아니거든."
   바얀은 말없이 교영을 바라보았고, 교영은 크게  당황하고 있었
다. 도일봉은 아는지 모르는지 말을 계속했다.
   "그녀가 말하길 '그대들은 서로  나를 아끼고  사랑하고 있다고 
말을 하지만 실상은 나를 이용하고 있을 뿐이예요!'라고 했단 말이
야. 맞는지는 모르겠지만 뜻은 그랬어. 난 자네가 나타나기 전에는  
그 뜻을 알지 못했는데 이제 자네를 보니 그  뜻을 확연히 알게 되
었단 말일세. 자네는 물론 그 뜻을 벌써 알아 들었겠지?"
   바얀은 한동안 침묵을 지켰다.  바얀도 도일봉의 말뜻을  알 수 
있었다. 자신이나 도일봉이 교영을 남달리 생각하고 있는것은 사실
이다. 그런데 생각해보면 자신이나 도일봉이 교영에게 해준일은 별
반  없었다. 지금 도일봉의 말대로 두 사람은  교영을 이용하고 있
었던  것이다. 도일봉은 바얀을  잡으러 이곳에 숨어들었고,  자신 
또한 도일봉을 잡으려 교영을 이용했던 것이다.  교영이 이곳에 있
으니 서로 상대가 꼭  이곳에 나타날 것이라 생각했던  것이다. 두 
사람이 속으로는 비록 그러한 마음이  없었다해도 결과적으로 그리 
된 꼴이다.
   "미안하오 교영."
   바얀은 교영을 향해 정중히 사과를 했다. 이러한 일례만 보아도 
바얀이 결코 졸장부(拙丈夫)가 아님을 알 수  있는 일이다. 교영은 
그 한마디에 그동안 쌓였던 원망이 한순간에  봄눈 녹듯 사르르 녹
아버리고 말았다. 교영은 바얀을 향해 부끄러운듯 화사하게 웃어주
었다. 정말 아름다운 모습이다. 도일봉은 그런 그녀의 모습에 정신
이 없는 듯 눈만 껌뻑 거렸다.
   "미안하오 교영."
   도일봉은 멍한 표정으로 바얀과 똑같은 말을  중얼거렸다. 교영
은 도일봉의 이런 멍한 모습에 샐쭉한  표정을 지으며 코웃움을 쳤
다.
   바얀이 입을 열었다.
   "이제 할 말을 다 했을테니 밖으로 나오너라!"
   도일봉은 교영의 태도에 크게 질투가 일어 소리를 쳤다.
   "흥. 날보고 나오라고? 나가기만하면 당장 날  잡으려고 덤벼들
텐데 내가 나갈것 같으냐? 난 이대로가 좋으니 기분 내키면 네녀석
이 들어오든지 말든지해라!"
   바얀은 여전히 침착하기만 했다.
   "그 만만한 패기는  다 어디로  갔더냐? 억지로  끌어낼수도 있
다."
   "만만한 패기? 나 같은 무식꾼에게 그런  만만한 패기가 있었던
가? 그리고 설사 내게 그런 패기가 있다해도  그건 내가 유리할 때
나 그런대로 해볼만한 상황을 전제로 하는게야.  내가 일없이 목숨
을 가지고 놀아나는 사람으로 보인단 말이냐? 난 절대 안나가!"
   "네놈이 그래도!"
   "자네도 생각해 보게. 내 무공이라야 겨우 몇 수 하는 정도인데 
자네나 요상하게 생긴 중어르신, 두 무사만해도  나보다 더 강하지 
않나? 그럴진데 내가 어찌 나간단 말인가?  지난 겨울 자네에게 잡
혀 반쯤 죽었다 살아난  것으로 난 만족한다네. 난  네달 동안이나 
낑낑 대며 고생을 했단말이야. 그런데 내가 왜 나가!"
   "언제까지 잔소리를 늘어놓을 셈이냐?"
   "흥. 좋아 좋아. 나오라면 나가지. 그전에 한가지 물어보자. 자
넨 어째서 그 무시무시한 의혈단이란걸  일으켜 사람들을 괴롭히는 
것이지?"
   "그들은 나라에 충성하기 위해 모인 애국지사(愛國志士)들일 뿐
이다. 반란을 획책하는 무리들을 잡아들이는  것이 그들의 일이야. 
너도 그들 반란의 무리중  한명이 아니더냐? 그 일을  어째서 내게 
묻는 것이지?"
   "네게 묻지 않으면?  허허. 애국지사씩이나!  양민을 처죽이고, 
세상을 공포로 몰아넣는 인물들이 나라에 충성한다는 괴변(怪辯)은 
금시초문(今始初聞)이다. 할 수 없는 일이지. 난 처음 너희들의 모
함으로 도적이 되어 할 수 없이 도적질로 업을 삼았다. 좋아 좋아. 
이제 네가 나더러 반란을 획책한다고 하니 나는 또  할 수 없이 반
란을 일으켜 보아야 하겠다.  내겐 그럴만한 돈도  있고, 친구들도  
있지. 내 평소 소원이 대장군이더니 이  기회에 반란군의 대장군이 
되어봐야겠다. 자, 부하들아  용감히 전진하라!  적들을 처부숴라! 
단칼에 목을 베어라! 물러서는 자는 본  대장이 먼저 목을 베리라! 
아이고, 재미있구나. 하하하."
   도일봉은 한바탕 진지하게 장관설을 늘어놓더니  마지막엔 역시 
방정맞게 수다를 떨어댔다. 그리고는 등에 짊어진 보따리를 재빨리 
내려 속에서 황룡궁을 꺼내 시위를 걸고 순식간에 네대의 장군전을 
날렸다.
   도일봉은 바얀이 웬 요상한  라마를 대동하고  나타났을 때부터 
이미 도망갈 준비를 하고 있었다. 라마승의 조용한 태도가 사뭇 위
엄있어 보였고, 대단한 무공을  지니고 있는 듯  보였기 때문이다. 
바얀에게 먼저 발각된 것이 천추의 실수였다.  이번엔 정말 불리한 
상황에 빠지고 만 것이다. 그래서 한바탕  장관설을 늘어놓고는 장
군전을 날렸던 것이다.
   생각대로 라마승은 준비하고 있었다는 듯 소매를 휘둘러 장군전
을 떨어뜨렸고, 바얀을 옆으로  끌어 장군전을 피하게  해 주었다. 
허나 두 명의 무사는 라마승만큼 무공이 높지 못했고, 한손엔 우산
을 들고 있는지라 장군전을 피하지 못하고 장군전에 관통당해 그만 
폴싹 주저앉고 말았다. 그와 동시에 도일봉은  창문턱을 잡고 몸을 
위로 차올려 지붕으로 올랐다.
   "교영, 잘 있어요. 그대가 올해안에 어디로든 시집을 가지 않는
다면 내 다시 오리다. 그러기전에 여기서  빠저나가야 겠지만 말이
오. 아이쿠, 빌어먹을! 여기도 사람이 있구나! 못된 바얀놈!"
   바얀은 그야말로 화가 머리끝까지 치밀어 있었다. 그는 벌써 도
일봉의 약삭빠른 꾀와 그놈의 황룡궁을  대비하고 있었는데도 이처
럼 수하무사들이 당하는 것을  보고만 있어야 하니  울화통이 터저 
죽을 일이다. 바얀은 라마승을 향해 고개를 끄덕여 보였다. 라마승 
또한 고개를 끄덕여 주고는 지붕으로 뛰어올라 도일봉을 좇기 시작
했다. 몸놀림이 물이 흐르는 듯 유연하고 빨랐다.
   혼자 남게된 바얀은 휘파람을 불어 수하들을  불렀다. 장군전에 
맞아 죽은 수하들을 치우고 보니 교영이  멀둥이 자신을 내려다 보
고 있었다.
   "이런 꼴을 보여 미안하오,  교영. 내  곧 돌아와  사과를 하리
다."
   바얀도 곧 어두운 지붕으로 사라져 버렸다.
   교영은 가버리는 바얀을 잡을  생각도 않고  어둠속으로 떨어져 
내리는 빗방울만 하염없이 바라보고 있었다.
   "그래요. 그대들은 단지 왔다가 가버리면 그뿐. 남은 사람의 마
음을 한번이라도 헤아려 보기나 하겠어요? 남은  사람의 아픔을 알
리가 없지요."
   교영은 그렇게 멍 하니 창밖만 바라보고 있었다. 바얀을 잡고싶
은 마음도 일지 않았다. 문득 이 모든  일들이 먼 옛날 이야기처럼 
느껴지는 것이었다. 모든 일이 귀찮고 허무해 보였다. 자신이 지금  
이 자리에 있어야  하는지도 의심스러웠다. 교영은  그렇게 한숨을 
내쉬었다.
   한편.
   지붕위로  뛰어올랐던 도일봉은 그곳에도 미리 잠복(潛伏)해 있
는 자가 있음을 알고 기겁을 했다. 하마터면 그자가 휘두르는 검에 
당장 목을 할퀼뻔 했다. 도일봉은 지붕을  떼굴떼굴 구르며 품속에
서 단검을 뽑아들고  간신히 검을 피해냈다.  아슬아슬한 순간이었
다.
   지붕위에는 한두명만 있는것이 아니었다. 도일봉은 단검을 마구 
휘둘러대며 달려나갔다. 비가 내려 지붕이 상당히 미끄러운데도 도
일봉은 그야말로 밤고양이처럼  잘도 달렸다. 오히려  뒤좇아 오는 
자들이 미끄러운 지붕에서 자빠지고 넘어지고  난리였다. 도일봉은 
지붕과 지붕사이를 훌적훌적 잘도 뛰어넘었다.
   "못된 바얀놈! 벌써 군사들을 풀어 놓았구나!"
   사방에서 함성이 들리고 횃불들이 일어서고 있었다.  또한 도일
봉이 가는 곳마다 이미 기다리는 자들이  있어 불쑥불쑥 나타나 검
이나 도, 창등을 마구 휘두르며 찔러댔다. 포위망은 이미 발동하여 
좁혀오기 시작했다. 도일봉으로서 그나마 다행한 것은 성안에 건물
들과 가산과 화원들이 많다는 것이었다. 도일봉은  이런 숨을 곳을 
잘 알아 이용하고 있었다. 전각들 사이를  뱅뱅 돌기도 하고, 가산 
숲으로 뛰어들어 피했다. 급하면 보이는 건물  안으로 뛰어들어 잠
시라도 숨을 돌리기도 했다. 그래도 여전히  포위망은 점차 좁혀지
고 가는 곳마다 기다리는 자들이 있었다.
   "빌어먹을 바얀. 준비를 단단히 하고 있었구나! 정말 큰일났다. 
이거 점차 힘들어 지는걸."
   도일봉은 펄쩍펄쩍 뛰어다니면서도 바얀에게 죽일놈  살릴놈 욕
을 해댔다. 도망다니는 것이야 자신이 있었지만 이곳을 빠저나가지 
못하는 한 자신은 곧 지처버리고 말 것이다.
   그러는 사이 바얀은 한쪽의 높은 전각지붕  위에서 우산을 받쳐
든 체 군사들의 움직임을 살피고 있었다. 옆에는 라마승이 있었고, 
몇명의 수하들이 두 사람을 보좌하고 있었다.  바얀은 군사들의 움
직임을 살펴보고 인상을 찡그렸다.
   "저렇게 막무가네로 좇아만 다니다가는 몇년이 걸려도  잡지 못
하겠다. 작전을 바꿔야 하겠다."
   바얀은 수하중 한명을 불렀다.
   "작전을 바꿔야 하겠다. 군사들에게 일러 놈과 직접 부딪치는것
을 피하고 멀찍이 좇기만 하라고 지시하게.  단 포위망이 뚫려서는 
않돼고 밖으로 빠저 나가지만 못하게 하란 말일세."
   "예. 알겠습니다!"
   명령을 받은 수하가 재빨리 움직여 지붕을 내려갔다. 
 바얀과 함께 있는 티벳의 라마승은 도일봉이 이리저리 군사들을 
몰고다니는 것을 바라보며 중얼거렸다.
   "저 시주는 별호(別號) 그대로 요리조리 잘도  빠저 달아나는구
려."
   도일봉의 별호는 밤고양이다. 물론 파란눈의 하대치가 도일봉을 
비웃느라고 붙여준 것이다. 바얀이 고개를 끄덕였다.
   "활불좌하(活佛座下)의 말씀이 옳소이다. 저녀석은 그야말로 밤
고양이 같지요. 벌써 여러차례 우리일을 훼방놓고 있소이다."
   이 라마승은 바얀의 오른팔이라 할만한 인물이다. 법명(法名)은 
연수(緣髓)였고, 대도(大都)   상원사(尙源寺) 대승정(大僧正)으로   
있는 자이다. 현재 몽고의 국사(國師)인 문수대라마(門髓大羅摩)의 
사제(師弟)로서 막강한 지위와 권력을 지닌 자이기도 했다.
   바얀은 바로 이  연수라마에게서 무공과  지략(智略)을 사사(師
事)받았다. 허나 서로간의 지위때문에 사제지간의 호칭(呼稱)은 쓰
지 않고 있었다. 요원과 절연라마는 이 연수라마의 제자들이었다.
   연수라마가 입을 열었다.
   "그렇다면 저 시주는 우리일에  대해 아는것이  많겠구려? 차라
리..."
   깨끗하게 없애버리자는 말이었다.  그러나 바얀이  고개를 저었
다.
   "그것도 생각해 보았지요. 하지만 저 녀석에게는 추종자들이 제
법 많고, 또 지난번에 사막에서 얻은 금들이 모두 저녀석의 수중에 
있어서요."
   "그렇다면 저 시주를 놓아주고 뒤를 밟아 보는것도 좋을텐데요? 
지치고 피곤하면 자기 소굴로 돌아가지 않겠소?"
   "그 방법도 이미 여러번 써 보았지요. 하지만 저녀석이 워낙 약
삭빠르고 낙양인근엔 온통 저녀석의 연줄이  있어놔서 그것도 번번
히 실패하고 말았소이다. 현재 놈의 소굴을 찾고 있으니 조만간 소
식이 오겠지요. 우선 놈을 잡아놓고 보아야지요."
   "그럽시다. 저 시주가 벌써 성벽에까지 도착해 있구려."
   "가시지요."
   바얀은 이 연수라마를 믿는 모양이었다. 두 사람은 지붕을 뛰어
내려 도일봉이 도망치고 있는 성벽쪽으로 향했다. 도일봉은 군사들
을 간신히 따돌리며 성벽쪽으로 달리고 있었다.  그는 여전히 입으
로는 바얀을 욕하고 있었다.
   "제기랄, 큰일났다. 빌어먹을, 바얀!"
   그간 죽자사자 덤벼들던 자들이 어쩐일인지  함부로 덤비지않고 
멀찍이 좇아오며 함성만 요란하게 질러대고 있었다. 하지만 이런한 
수법이 좀전보다 훨씬 힘들고 짜증이 났다.  저들의 포위망은 철통
과 같고, 그 포위망을 뚫으려하면 곧 뒤로 물러나 거리를 유지하곤 
하는지라 도일봉으로서도 어쩔 수 없었다. 완전한 인의장막으로 빠
저 나갈 길이 없었다.
   "또 걸렸구나!"
   전에도 이와같은 포위망에 걸려 치도곤을 당한적이  있었다. 정
말로 사람의 진을 쏙 빼놓는 지독한 사냥술이다. 다행히 한번 격어
본 일이라 먼저번처럼 힘에 겹지는 않았다.  도일봉은 오로지 한쪽
을  뚫으려 했다. 바로 성벽쪽이다.
   "비켜라. 이놈들아!"
   도일봉은 앞을 막는 놈이면  가릴것없이 단검을  마구 휘둘러댔
다. 간혹 단검에 맞아 쓰러지는 놈에게서는 화살을 거두어 챙겼다. 
멀찍이 있는 자들에게는 역시 화살이 적격이었다.
   저 앞쪽으로 성벽이 보였다. 하지만 사람키의 두 배는 넘는지라 
단숨에 뛰어넘을 수 있을것 같지는 않았다.  도일봉은 달리면서 주
위를 둘러보았다. 한쪽에 긴  창을 들고 좇아오는  자들이 있었다. 
도일봉은 급히 그들쪽으로 방향을 바꾸며 화살을 날려댔다. 화살세
례에  군사들이 우루루 흩어졌다. 화살이 계속해서 날고 두명이 화
살에 맞아 쓰러졌다.  도일봉은 쓰러진 자들에게  달려가 화살들을 
챙겨 허리띠 사이에 꼽고 긴 창을 주워들었다. 그리고 다시 한족을 
향해 달리기 시작했다. 벽쪽이었다.
   "이야아아아아..."
   벽아래까지 전력을 다해 달린 도일봉은 창끝으로  땅을 찍고 몸
을 허공으로 띄웠다. 이와같은 장대높이뛰기는  어릴때부터 해오던 
놀이다. 몸이 이미 허공에 떠서 막 성벽위로 몸을 내리려는데 그곳
에서도 불쑥불쑥 창과 검이 튀어나왔다.
   "제기랄!"
   씨익! 씨---익! 성벽위에 있는 자들이 화살들을 쏘아댔다. 화살
들을 피하자니 성벽으로 오를 수 없고, 그렇다고 또다시 밑으로 떨
어지자니 벗어날 길이 없었다. 하지만 우선 몸에 화살이 꽂치는 것
은 피해야했다. 도일봉은  재빨리 창을 놓아버리고  밑으로 떨어졌
다.  화살들이 바로 머리위로 스처 지나갔다.
   땅에 내려서는데 이번에는 좇던 자들이 화살을 날렸다. 급히 몸
의 균형을 잡으며 단검을 휘둘렀지만 그만 두대의 화살이 허벅지와 
정강이를 할퀴고 지나갔다.
   "아이쿠, 아파라!"
   비명을 지르며 몸의 중심을 잃고 고꾸라지고  말았다. 화살들이 
무수히 날아왔다. 도일봉은 몸을 일으킬 시간도  없이 그대로 옆으
로 굴렀다. 겨우 한아름이나 되는 나무뒤로 몸을 굴려서야 멈출 수 
있었다. 하지만 벽 위에서도 화살을 쏘아대는지라 그곳도 안전하지
는 않았다. 단검을 마구  휘둘러 화살들을 처냈지만 오래  버틸 수 
있는  일이 아니었다. 도일봉은  다시 한쪽으로 달리기  시작했다. 
성벽과  가까이 자라고 있는 키큰 나무들을 찾아 보았으나 눈에 띄
는 나무가 없었다. 포위망은  이미 거의 좁혀졌고,  허벅지엔 피가 
멈추지 않았다.
   한참을 더 좇기다보니 막다른 구석으로 몰리고  있는 자신을 발
견할 수 있었다. 실로 난감한 일이었다.  한쪽 성벽밑에 커다란 바
위들이 듬성듬성 놓여 있는것이 눈에 들어왔다. 도일봉은 더 갈 곳
도 없는지라 그 바위더미 속으로 뛰어들어  몸을 감추었다. 군사들
은 이미 삼면을 포위한체 다가오고 있었고,  머리위 성벽에도 군사
들이 지키고 있었다.
   "독안에 든 고양이 신세가 되어버렸다!"
   그야말로 꼼짝도 못할 곳에 갇치고 말았던 것이다. 바위위로 고
개만 내밀면 화살들이 비오듯 마구 날아왔다.  일찍이 바얀을 경계
하고 조심을 했어야 하는것인데 교영에게 정신을 팔다보니 그만 이 
꼴로 추락하고 만 것이다.  아차 실수가 끔찍한 화를  불러온 셈이
다.
   사방에서 화살들이 날아왔다.  함성소리도 요란했다.   바위들이 
간신히 화살들을 막아주었다. 가까이 접근하는  화살들은 단검으로 
처서막고 한옆에 가지런히 모아두었다. 간혹  바위더미로 접근하려
는  자는 도일봉의 백발백중(百發百中) 화살 솜씨에  걸려 죽어 나
자빠졌다. 군사들은 요란한 함성을 지르고 욕을  해대고 화살을 쏘
아대고는 했으나 황룡궁의 위력에 놀라  더이상 가까이 접근하려고
는 하지않았다. 도일봉은 난감한 기분을 감수하면서도 주위를 살폈
다.
   갑자기 군사들의 함성이 멎고, 날아오던 화살도 그쳤다. 군사들
이 길을 비켜주며 군례를 올리는 것이  보였다. 바얀과 연수라마가 
왔던 것이다. 이들 두사람이 나타나자 도일봉은  더욱 난감해저 옴
을 느꼈다.
   "빌어먹을. 정말 큰일났구나!"
   주위를 아무리 둘러보아도 깜깜절벽이요 빠저나갈 길이 없었다. 
눈앞이 캄캄해져 왔다.  또다시 바얀에게 잡혀  지난번처럼 고문을 
당하기라도 한다면 벼텨낼 재간이 없을 것 같았다.
   바얀과 연수라마가 6-7장 앞까지 다가와 멈추어섰다. 바얀은 도
일봉의 황룡궁에 대비하기 위해서인  듯 이미 검을  뽑아들고 있었
다. 연수라마는 여전히 침착한 태도로 왼손의 염주(念珠)를 돌리고 
있었다. 비는 여전히 부슬부슬 기분나쁘게 내리고 있었다. 밤은 이
미 삼경을 훨씬 넘어있었고, 칠흑같이 어두운  밤을 군데군데 군사
들이 들고있는 횃불들이 밝혀주고 있었다. 주위는  일순 쥐죽은 듯 
조용해졌고, 횃불에 떨어지는  빗방울만이 치지직!  이상한 소리를 
내고 있었다.
   바얀은 도일봉의 숨어있는 꼴을 유심히 살피며 입을 열었다.
   "이젠달아날 곳도 없다. 항복해라!"
   "흥!"
   도일봉은 쌀살맞게 콧바람을 날리며 다시 한번 주위를 둘러보았
다. 새가 되어 날아가기 전에는 빠저나갈  길이 없었다. 바얀 한사
람만으로도 벅찬데 이상하게  생긴 라마승은 더욱  무섭게 생겼다. 
교영의 방에서 쏘았던 장군전도 저 이상한 라마를 어쩔 수 없었다.  
저 라마는 어쩌면 의혈단의 단주인 담진자보다 무공이 더 강할지도  
모르는 일이다. 몇 수 버티지도 못하고  사로잡힐 것이 뻔했다. 하
지만 어찌 또 항복을 해서 그 고생을 할 수 있겠는가.
   "내가 항복하면 네놈은 또 내게 실컷 고문을 할 것이고, 나중엔 
죽일게 뻔한데 어떻게 항복을 하란 말이냐,  이놈아. 넌 똑똑한 녀
석인데도 그와같은 사실을 모른단 말이냐? 멍청한 녀석!"
   "저놈이!"
   "네 녀석은 아직도 멀었어. 그저 군사들을 풀어 포위를 하거나, 
떼거지로 몰려와 핍박할줄  밖에는 모르거든. 네녀석  혼자는 절대 
날 잡을 수 없어.  왜냐하면 너는 나보다 멍청하고  무공도 약하거
든. 넌 그저 왕부안의  멍청한 도련님에나 어울린단  말씀이야. 그 
잘나빠진 몽고놈이 못나빠진 한인  한사람도 잡지 못하니  넌 정말 
잘난놈이다, 이놈아!"

번  호 : 6934
게시자 : 고명윤   (백일몽  )
등록일 : 1998-10-01 18:31
제  목 : [연재] "신궁" 제 48 장 두번째.          
2.
   여기서 살아날 방법은 오로지  바얀의 부아를  돋구어 어떻게든 
이성을 잃게하는 것 뿐이다. 놈이 혹 이성을 잃어 대장부를 자처하
고 일대일로 싸우자고 나서면 어쩌면 가능한  일일지도 모른다. 더
욱이 자존심이 강한 바얀이 분을 참지 못하고 막무가네로 나온다면 
보다 유리할 것이다.
   "저런 죽일놈이! 여봐라. 당장 저놈을 잡아들여라!"
   도일봉의 방법은 확실히 효과가 있는 모양이다. 바얀이 화를 참
지 못하고 소리를 질렀던 것이다.
   바얀의 호통에 군사들은 또다시 화살들을 쏘았고,  죽움도 두려
워 하지 않는 몇명이 도일봉에게 접근하다가 화살에 맞아 고꾸라졌
다.
   도일봉이 껄껄 웃었다.
   "그것봐라, 이놈아! 네놈의 졸개들이 다 덤벼도 나는 능히 막을 
수 있단말이다. 네 졸개들은 고맙게도 모자란 화살들을 보충해주었
고, 나는 이미 백발도 넘는 화살을 챙겨두었다. 용감하다고 자처하
는 졸개들을 더 보내보아라. 모두  산적꼬치를 만들어주마. 네녀석
은 멀어도 아직 멀었단 말이다. 이 겁장이놈아!"
   바얀은 지금 도일봉이 일부로 자신의 부아를  긁고 있다는 것을 
뻔히 알면서도 도무지 참을수가 없었다. 당당한  몽고의 자제가 저
따위 무식한 사냥꾼놈에게 욕을  먹고 있으니 속이  부글부글 끓고 
불덩어리가 온몸을 왔다갔다 하는것 같았다. 더욱이 군사들이 보는 
앞에서 그 꼴을 당하고 있자니 더는 참아내기 힘들었다.
   바얀이 드디어 발끈 성을 내고 달려들려  하는데 연수라마가 조
용히 앞을 막았다.
   "마음의 동요는 곧 실수를 부르는  법. 저 시주의  말에 동요될 
필요는 없소이다. 어짜피 곧 끝날 일이오."
   그걸 누가 모른단 말인가. 뻔히 알지만 자존심을 지끈지끈 밟고
있으니 하는 말이지. 바얀을 말린 연수라마는  조용한 눈으로 도일
봉을 살폈다. 왼손에는 여전히 염주가 구르고 있었다.
   문득 연수라마는 성큼 한 발을 내딛었다. 그러나 연수라마의 발
이 막 땅에 닫으려는데  씨---익!하는 소리와 함께  화살이 날아와 
연수라마의 발등을 노렸다.  발을 땅에 디디기만  한다면 영락없이 
화살이 발등을 파고들 판이다. 연수라마는 앞으로  내 딛으려던 것
을 포기하고 옆으로 발걸음을 옮겼다. 옆으로  한발 물러선 연수라
마는  표정을 바꾸지도 않고  다시 앞으로 한발을 내딛으려  했다. 
씨익!하는 소리와 함께여전히 화살이 앞으로 내딛으려는 연수라마
의 발등을 노리고 날아왔다. 연수라마는 또다시  옆으로 한발 물러
나는 도리밖에 없었다. 연수라마는 무표정한  모습으로 대여섯번에 
걸쳐 앞으로 나서려 했지만 그때마다 도일봉의 화살이 날아와 발등
을 노렸다. 연수라마는  앞으로는 한발도 내딛지  못하고 옆으로만 
여섯걸음 옮겼을 뿐이다. 연수라마는 더이상 시험을 해봐야 헛일인 
것을 알고 그만두었다.
   연수라마가 도일봉을 물끄러미 바라보는데 도일봉은  껄껄 웃으
며 연수라마를 버려두고  바얀을 향해 화살을  쏘았다. 연수라마가 
옆에 없으니 바얀을 노린 것이다. 바얀이 깜짝  놀라 급히 몸을 숙
여 화살을 피했다.  화살은 바얀의 등뒤에서  연수라마와 도일봉의 
활쏘기 장난을 신기하게 바라보고 있던 군사의  면상에 가서 푹 꽂
치고 말았다. 그자는 비명도 못지르고  그자리에 폴싹 고꾸라졌다. 
연수라마는 어느틈에 바얀옆으로 돌아와 있었다.
   도일봉은 껄껄 웃으며 약을 올렸다.
   "하하하. 꼴들 좋다! 야 이놈들아. 덤빌테면 덤벼라! 내겐 아직
도 백발이 넘는 화살들이 있고, 화살보다 열배는 빠른 장군전이 또 
있다. 어느놈이고 먼저 나서는 자는  황천(黃天)으로 직행(直行)하
는 것이다. 너희들의 우두머리인 저 바얀이란 녀석은 내 화살이 무
서워서 감히 나서지도 못하는데 너희 졸개들만 죽어 넘어지는구나!  
저 바얀이란 놈은 너희들이 다 죽어 넘어저도 눈하나 깜빡하기는커
녕 장사치룰 돈도 아까와할 것이다. 하하핫. 멍청한 놈들아!"
   군사들은 이미 도일봉의 신기에 가까운 활솜씨에  놀라 감히 덤
벼들려 하는자가 없었다. 그리고 도일봉의 횡설수설에 자신들도 모
르게 바얀을 바라보기도 했다. 정말 자기들을 사지(死地)로 보낼지 
알고싶다는 꼴이었다.
   그 꼴을 본 바얀은 더욱 분기탱천하지 않을  수 없었다. 바얀이 
뭐라고 지껄이려는데 연수라마가 다시 앞을 막았다. 연수라마도 도
일봉의 활솜씨에 자존심이 상했던 모양이다. 연수라마는 염주를 빠
르게 굴리며 서늘한 눈으로 도일봉을 바라보았다.
   "시주의 활솜씨는 듣던대로 대단하구려. 하지만  그 화살만으로 
본 라마를 막을 수 없을 것이오."
   도일봉은 황룡궁을 들어 라마를  겨냥한체 고개를  끄덕여 주었
다.
   "라마의 말이 맞을지도 모르지요. 하지만 본인의 활솜씨를 의심
하거나 장군전의 위력을 믿지 못한다면 라마의  몸에도 별 수 없이 
여러군데 바람구멍이 생길 것이오. 라마의 발재간만으로는 역시 본
인의 화살을 다 막을 순 없소이다."
   도일봉은 연수라마의 눈치를 살피며 화살뭉치를  허리춤에 끼우
고, 재빨리 품속을 뒤저 장군전을 꺼내 황룡궁에 걸었다. 도일봉이 
화살을 바꾸자 연수라마도 긴장하지 않을 수  없었다. 도일봉의 말
대로 장군전의 위력을  과소평가하고 함부로  덤볐다가는 틀림없이 
몸에 바람구멍이 생길 것이다. 누구도 먼저 움직이려 하지 않았다. 
팽팽한 긴장속에서 누군가 먼저 실수하기를 기다릴 뿐이다. 바얀또
한 약이 오르고 신경질이 복받처 곧  폭발할것 같았지만 섣불리 움
직이질 못했다. 발만 동동 구를 뿐이다. 그때.
   "네이노옴!"
   벼락같은 고함소리가 들리고 한쪽에서 한필의 말이 쏜살처럼 도
일봉을 향해 달려나갔다. 그자는 일장이나 되는 긴 창을 여러개 손
에 들고 하나씩 던지며 달려오고 있었다.  날아오는 창에는 대단한 
힘이 실려있었다.
   이와같은 사태에 도일봉은 물론 바얀, 연수라마까지  깜짝 놀라
고 말았다. 급한건 도일봉이었다.  날아오는 창을 피하지  않을 수 
없었던 것이다. 까짓 날아오는 창이 걱정이  아니다. 그 짧은 순간
을 놓치지 않고 연수라마가 움직이고 있었던  것이다. 도일봉은 창
을 피해내며 당기고 있던 황룡궁의 시위를  놓았다. 장군전은 빗살
처럼  날아가 달려오는 말의 가슴에 그대로  푹 박혀버려 보이지도 
않았다. 말은 비명을 지르며 땅에 고꾸라졌다. 말에 타고있던 자는 
몸을 껑충 도약해 땅에  내려섰다. 그자는 땅에 내려선  즉시 창을 
꼬나잡고 이번엔 맨몸으로 달려들고 있었다.
   "우르나르, 돌아와라!"
   바얀이 크게 소리쳤다. 달려든 자는 바로 교영의 오래비였던 것
이다. 우르나르는 그간 도일봉 일당들에게  관아를 털렸고, 성안의 
이곳저곳을 털렸는가 하면, 누이동생까지 넘보고 있던 도일봉을 벼
르고 별러왔던 것이다.  이번만 하더라도 바얀과  연수라마가 앞에 
나서 일을 하는지라 여직 함부로 나서지  못하고 있는데, 도일봉의 
말투는 갈수록 방자해지고 분수도 모르고 날뒤는 꼴이 아니꼬와 도
저히 참지 못하고 소리를 지르며 달려들었던 것이다.
   우르나르의 앞뒤 안가린 공격으로 득을 본  사람은 바로 연수라
마였다. 도일봉이 창을 피하고 말에게 장군전을 쏜 그 짧은 순간에 
연수라마는 벌써 움직여 도일봉에게 접근해  장력을 후려치고 있었
다. 우르나르가 달려와 도일봉에게 창을 찌른것은 그 후였다. 연수
라마의 몸놀림은 그만큼 빨랐다.
   "빌어먹을!"
   도일봉은 연수라마의 위맹한  절심장(切心掌)에 어쩔줄   모르고 
뒤로 밀렸다. 연수라마가 흔들어대는 넓은 가삿자락에 시야가 가려 
제대로 공격하지도 못하고 물러나고만 있었다.  더우기 우르나르까
지 합세해 긴 창으로 마구 찔러대니 일시 어쩔줄을 몰랐다.
   "이 천하에 방자한 놈! 어디 또한번  그따위 주둥이를 놀려보이
라!"
   우르나르는 아직도 화가 풀리지 않았는지 바얀이 계속해서 물러
나라고 소리를 치는데도 못들은 척 창을 찔러대고 있었다.
   바얀은 인상을 찡그리긴 했지만 더 말하지  않고 군사들을 돌아
보았다.
   "각기 제자리를 잘 지키도록  하고 함부로 움직이지  않도록 하
라! 저쪽 성벽위에도 ㄱ계를 강화하도록 하라!"
   "예!"
   군사들은 우렁차게 대답을 하고는 각기 정해진 자리로 신속하게 
움직였다. 제자리를 잡은 군사들은 저마다 창과  활을 든체 만약을 
대비하고 있었다. 바얀은 군사들이 제자리를 잡자 느긋해진 마음으
로 싸움을 지켜보았다.
   세 사람은 지금 한데 엉켜 험악하게 움직이고 있었다. 도일봉은 
황룡궁의 시위를 풀고 단검을 뽑아들고 있었다.  세 사람의 싸움이
라고하지만 우르나르는 싸움에 제대로 끼지도 못하고 간혹 긴 창을 
찔러 도일봉을 위협하고 있을 뿐이었다. 연수라마는 시종 침착하면
서도 무겁게 움직이고 있었다. 연수라마의 절심장은 눈이 부시도록  
빠르거나 변화가 많은 것은 아니었다. 웅후한  내공력을 기초로 힘
있는 장법을 구사하고 있었다. 도일봉이 단검으로 소남천의 유운칠
십이검법을 시전하고는 있지만  연수라마에게 계속  밀리고만 있었
다. 오래 버텨낼 것 같기 않았다.
   도일봉은 이를 악물고 연수라마를 향해 단검을  찔러갔다. 연수
라마는 가벼운 몸놀림으로 단검을 피하고 왼손의 장력을 후려처 단
검을 옆으로 밀어버렸다. 그리고 오른손의 장력으로는 도일봉의 어
깨를 노리고 후려처갔다. 늙은소나무 잎사귀가 떨어저 손님처럼 다
가온다는 고송엽객(古松葉客)이란 초식이다.  자취가 표홀하면서도 
장력엔 여전히 태산을 무너뜨릴 힘이 실려있다.  이러한 공격에 도
일봉은 깜짝 놀라 급히 몸을 뒤로  빼며 단검을 휘둘러 연수라마의 
옆구리를 노렸다. 그때.
   "이놈. 기다리고 있었다!"
   옆에 있던 우르나르가 호통을 첬다. 사실  우르나르가 도일봉의 
피할길을 알고 미리 기다린 것이아니라  연수라마가 도일봉을 우르
나르쪽으로 피하게 만들었던 것이다. 선후야 어떻든 우르나르는 기
회를 잡았다싶어 몸을 휘청이는 도일봉을 향해  긴 창을 맹렬히 찔
러갔다. 도일봉은 급히 몸을  뒤로 꺽었다. 그러나  한발 늦고말아 
우르나르의 창이 앞가슴을 할퀴고 지나갔다. 옷이 찢겨나가고 살까
지  베이고 말았다. 도일봉은 인상을 험악하게 찡그리며 단검을 휘
둘러 재차 찔러오는 우르나르의 창을 옆으로  밀었다. 힘을 쓰느라 
뒤로 젖혔던 몸을 일으키지도 못했다. 이런  상태로 연수라마의 절
심장이 바로 머리위로  떨어지고 있었다. 그야말로  눈앞이 캄캄했
다. 상체를 일으키려던 도일봉은 그 시도를 포기하고 아예 뒤로 벌
렁 드러누워 버렸다. 연수라마의 절심장이 아슬아슬하게 안면을 스
쳤다. 장풍이 스치자 얼굴전체가 바늘에 찔린 듯 따가왔다. 도일봉
이 몸을 옆으로 굴리는데 연수라마가 어느새  다가와 발을 들어 걷
어찻다. 옆구리에 말도못할 통증이 오고 도일봉의 몸은 붕 하고 저
만치 날아가 처박혔다.
   "흐으..."
   지독한 고통이었다. 철퇴로 얻어맞은 것보다 더한 통증이다. 도
일봉은 재차 달려드는 연수라마의 발을 노리고 황룡궁을 후려쳤다. 
연수라마가 물러서자 도일봉은 몸을 퉁겨 일어났다. 옆구리가 당겨  
몸을 휘청했다. 우르나르가 먼저 처들어와  창을 찔렀다. 도일봉은  
왼손의 황룡궁을 들어 막았다. 황룡궁과 창이 부딪쳐 소리를 냈고, 
도일봉은 힘에 밀려  또다시 주춤하고  말았다. 이  기회를 놓치지  
않고 연수라마의 절심장이 또 처들어 왔다.  도일봉은 오른손의 단
검을 연수라마의 손을  노리고 찔러갔다. 연수라마가  재빨리 손을 
거둘때 도일봉은 왼손의 황룡궁을 들어  연수라마의 머리통을 노렸
다.
   "흥!"
   연수라마가 코웃움을 치며  옆으로 물러났고,  우르나르가 창을 
앞세우고 달려들었다. 도일봉은 다시 단검을 들어 창을 막았다. 연
수라마가 왼쪽을 노리고 처들어왔다. 도일봉은 한발 물러서며 덥쳐
오는 연수라마의 장력을 향해 황룡궁을 내리쳤다.연수라마의 장이 
급히 물러나는 것 같더니 요상하게도 물러나는 속도보다 더욱 빠르
게  재차 처들어왔다. 이번엔 장력이 아니라 조공(爪功)이었다. 매
가 병아리를 채듯 날카롭기 이를데 없었다.  도일봉은 황급히 왼손
을 움추렸으나 손등이 화끈 불에 데인것처럼 아파왔다.
   "으악! 아팟!"
   끔직한 고통이었다. 황룡궁이 손에서 빠저나가 허공으로 치솟았
다. 그러나 지금 황룡궁이  문제가 아니다. 손등을  얼마나 매섭게 
할퀴었는지 뼈가 드러나 보일 지경이다. 더우기  연수라마는 한 수
에 멈추지 않고 계속해서 처들어 오고 있었다. 도일봉은 다급한 김
에 단검을 연수라마를 향해 힘껏 집어던졌다. 그와 동시에 손을 뻗
어  허리에 감겨있는 화사(花蛇)를 뽑았다. 옆에서  우르나르의 창
이 처들어왔다.
   "이!"
   도일봉은 이를 악물고 화사를 옆으로 그었다.  우르나르의 창이 
그만 화사에 걸려 중둥이가 싹 잘려나갔다.  우르나르가 깜짝 놀라
는데 화사가 다시 불끈  일어나 우르나르의 가슴을  찌르며 날아왔
다. 연수라마가 급히 달려와 우르나르의 뒷목을  잡아 옆으로 밀어
버리고 절심장을 후려쳤다. 이제 밀릴것이 없다고 생각한 도일봉은 
코웃움을 치며 처들어 오는 절심장을 향해  화사를 날렸다. 연수라
마는 얼른 손을 거두었다가  소맷자락을 휘둘러 화사를  감으려 했
다.
   "대라마. 부딪치지 마시오!"
   화사의 예리함을 이미 견식한 적이 있는  바얀이 급히 연수라마
를 깨우처 주려했지만 이미 늦고 말았다.  화사를 감으려던 연수라
마의 소맷자락이 그만  견디지 못하고 싹  잘려나갔다. 소맷자락을 
자른 화사는 멈추지 않고 계속해서 연수라마의 가슴을 노리고 찔러
갔다. 연수라마도 이때만은 가슴이 서늘하지 않을 수 없었다. 화사
의 예리함을 깔보다가 소맷자락을 날렸으니 창피막심한 일이다. 연
수라마는 급히 다른쪽 소매를  휘둘러 도일봉의 눈을  가리고 뒤로 
훌적 물러났다.
   도일봉은 연수라마를 좇지않고  황룡궁이 날아간  곳을 찾았다. 
그러나 황룡궁은 이미 다른 사람 손에 들어가 있었다. 바얀이었다. 
도일봉이 그 꼴을 보고 버럭 고함을 질렀다.
   "죽일놈이 감히! 내려놓지 못하겠니!"
   바얀은 뒤로 훌적 물러나며 껄걸 웃었다.
   "허허, 그놈. 네놈 상대는 본인이 아니다!"
   도일봉이 화를 참지 못하고 바얀에게  덤벼들려는데 연수라마가 
어느세 다가와 절심장을 후려치고 있었다.
   "이 죽일 화상놈 같으니!"
   도일봉은 화가 치밀어 연수라마한테 까지 욕을 했다. 그동안 욕
을 하고 싶은 마음이야 굴뚝 같았지만 이 요상한 라마에게 욕을 했
다간 본전도 못찾을 것 같아 꾹 눌러  참고 있었는데, 이제 황룡궁 
찾는것을 방해하자 드디어 욕을 하고 만 것이다.
   연수라마는 들은체도 하지않고 계속해서 장력을 후려쳐왔다. 도
일봉은 인상을 마구 써가며 뒤로 훌적훌적  물러났다. 왼손의 손등
이 무섭게 아파왔다. 손을  들어 바라보니 온통  피투성이다. 빨리 
손을 쓰지 않으면 않될것 같았다. 도일봉은  급한김에 화사를 마구 
휘둘러 연수라마를 물러나게 하고 재빨리 옷깃을 찢어 왼손등을 칭
칭 감았다. 곧 피는 멎겠지만 아픈것은 여전했다. 연수라마가 어느
세 달려들어 장력을 발출했다. 도일봉은 낑낑  대면서 화사를 휘둘
러 막았다.
   바얀은 기분이 좋아 도일봉과 연수라마의 싸움은 바라보지도 않
고 황룡궁을 살폈다. 이놈의 황룡궁때문에 그간  얼마나 수모를 당
하고 손해를 보았던가. 그런 생각을 할수록  손에 들어온 황룡궁이 
신기하기만 했다. 바얀은 기분이 좋아 껄걸 웃기까지 했다. 바얀은 
황룡궁이 도대체 어떻게 생겼는지 자세히 살폈다. 시위가 걸려있지 
않을때는 잘 만들어진 지휘봉 같기만 했다. 궁의 양쪽을 잡고 힘을 
써보기도 했다. 하지만  여간 힘을 써서는  시위를 걸 수  없을 것  
같았다. 황룡궁이 생각보다 훨씬 강했던  것이다. 이런걸 도일봉이
란 놈은 마음대로 다루고 있으니 놀랍기만 했다.
   "확실히 대단한 물건이다!"
   바얀은 황룡궁을 얻어 대단히 기뻤다. 당장의 기분 같아서는 도
일봉을 놓친다해도 섭섭할 것이 없을것 같았다. 그러나.
   "의혈단의 괴수(怪首)! 내 너를 죽여 원수를 갚으리라!"
   북풍한설(北風寒雪)보다 더 차가운 호통소리와 함께  성벽 위에
서 검은 그림자가 곧장 바얀을 향해 덮쳐오고 있었다. 성벽의 높이
는 이장이 넘었고, 또 성벽 위에서  바얀까지는 4-5장이나 되는 거
리인데도 검은 그림자는 마치 날개를 달고  날아오는 듯 곧장 바얀
에게 떨어져 내리고 있었다.
   바얀은 그야말로 대경실색(大驚失色)하고 말았다.  성벽위에 수 
많은 군사들이 깔려있는데 어떻게 소리도 없이  그들을 피할 수 있
었는지도 생각할 겨를이 없었다. 검은그림자는  어느틈에 떨어저내
려 장력을 후려치고 있었다. 장력이 도달하지도 않았는데 뼛골시린  
장풍이 먼저 도달해  사람을 놀라게  했다. 바얀은  생각할 겨를도  
없이 뒤로 물러서며 밀려오는 장력을 향해 황룡궁을 맹렬히 휘둘렀
다. 검은그림자가 흥!하고 코웃움을 치며 손을  약간 흔들었다. 그
러자 갑자기 상대의 손이 쭉 길어지는 것 같더니 그대로 바얀의 어
깨를 강타하고 말았다. 바얀은 끙!하는 신음소리를 내며 몸을 휘청
했다. 곧  전신에 맹렬한 한기가 치달리는 것을 느꼈다. 이미 맥이 
풀려 입을 열어 소리를 지를수도 없었다. 바얀은 견디지 못하고 뒤
로 벌렁 쓰러지고 말았다.
   "공자님!"
   "바얀공자!"
   군사들과 우르나르가 놀라 부르짖었다. 연수라마 또한  이 의외
의 상황에 크게 놀라 도일봉을 놔둔체 바얀을 부르며 몸을 날렸다.
   검은 그림자가 아예 끝장을 보겠다는 듯 이미 쓰러저 있는 바얀
의 몸에 또다시 일장을 날렸다. 기겁을 한 연수라마가 전력을 다해 
괴인영의 등에 절심장을 후려쳤다. 괴인영이 또다시 바얀을 때리려  
한다면 연수라마의 절심장 또한 괴인영을 때리고  말 것이다. 도일
봉도 뒤질세라 연수라마를 좇아가 그의 등에  화사를 찔렀다. 바얀
을 때리려던 괴인영은 뒤로부터 밀려오는 장력의 막중함에 감히 자
신을 지키지 않을 수 없었다. 괴인영은 바얀을 때리려던 장력을 거
두지 않고 방향만 바꾼체 뒤를 향해 후려쳤다. 연수라마는 이 장력
과 맞부딪쳐야 좋은일이 없다고 생각하며  날아드는 장력을 옆으로 
밀었다. 그바람에 괴인영이 옆쪽으로 밀리긴  했으나, 뒤에서 처들
어 오는 도일봉의 화사를 피하지 못했다. 연수라마가 급히 몸을 비
틀기는 했으나 도일봉의 화사는 연수라마의  옆구리를 길게 할퀴고 
지나갔다. 연수라마는 더이상 이곳에 머물수가 없었다. 연수라마는 
이를 악물고 괴인영을 제치고 바얀에게 달려가 바얀을 옆구리에 낀
체 그대로 한쪽을 바라고 뛰기 시작했다.
   "흥! 도망치겠다고!"
   괴인영은 연수라마가 도망치자 땅에 떨어져 있는 도일봉의 황룡
궁을 발로 걷어찻다.  황룡궁은 빗살처럼 날아가  연수라마의 등을 
강타했다. 연수라마는 무서운 고통을 느꼈지만 불끈 내공을 끌어올
려  고통에 대항하고 그대로 달려갔다. 괴인영은  연수라마를 좇아 
달리며 땅에 떨어진 황룡궁을 주워들었다.
   "활을 쏴라. 활을 쏴! 앞을 막아라!"
   우르나르는 바얀의 안위가 걱정되어 어쩔줄 모르고 있는 군사들
을 향해 마구 부르짖었다. 군사들은 그제서야  정신을 차리며 달리
는 괴인영을 향해 활을 쏘아댔다. 다른 군사들은 괴인영의 앞을 막
으며 창과 검을 찔러댔다.
   "비켜라!"
   괴인영은 황룡궁으로 날아오는 화살들과 찔러오는  창검을 처내
고 막으며 계속해서 연수라마를 좇았다. 괴인영의  앞을 막는 군사
들은 그의 일장도 견뎌내지 못하고 죽죽 나가 떨어졌다.
   도일봉도 자신에게 날아드는 화살들을 처내며 괴인영을 좇았다.  
   "무향, 무향! 돌아와! 내가 잘못했어. 무향!"
   도일봉은 바얀을 공격하여 일장을 먹인 괴인영이 그토록 찾아다
니던 초무향임을 금세 알아보았다. 도일봉의  부르짖음에 연수라마
를 좇던 초무향은 잠시 도일봉쪽으로 고개를  돌렸다. 하지만 이내 
고개를 돌리고 계속해서 연수라마를 좇아 달렸다.
   도일봉은 초무향이 잠시 고개를 돌린사이에 그녀의 눈빛에서 많
은것을 읽어낼 수 있었다. 마음이 아파왔다. 하지만 초무향은 이미 
어둠속으로 몸을 감춘 뒤였다.
   "무향!"
   도일봉은 군사들에게 막혀 앞으로 나갈수도 없었다. 우르나르는 
무슨일이 있어도 도일봉을 잡으려고 고래고래  고함을 질러대며 군
사들을 독려하고 있었다.
   "막아라 막아! 절대 놓치지마라! 물러서지마!"
   군사들도 도일봉의 손에 황룡궁이 없는 것을  보고 다소라도 용
기를 내어 앞을 막아섰다. 더욱이 도일봉은 이미 왼손에 중상을 입
었고, 또 허벅지와 정강이에  화살을 맞아 행동이  둔해져 있었다. 
몇놈이 용감하게 덤벼들기도 했다. 멀리 떨어져  있는 군사들은 계
속해서 화살을 쏘아댔다.
   도일봉은 당장 초무향을 좇아가야 마음이  편하겠는데 벌떼처럼 
달려드는 군사들 때문에 발만 동동 구를 뿐이다. 화가 치민 도일봉
은 화사를 마구 휘둘러 날아오는 화살들을 처내고, 앞을 막아선 자
들을 찔렀다. 앞을 막아선 것이 검이건 창이건 사람이건 화사에 걸
렸다하면 모조리 두조각으로 잘려나갔다. 그러나 초무향 같은 무시
무시한 무공은 펼칠 수 없는지라 쉽사리 군사들을 뚫을 수 없었다.
   도일봉은 뒤쪽에서 바락바락 악을 쓰며 군사들을 독려하고 있는 
우르나르를 돌아보았다. 분노가  치밀었다. 안그래도  치솟는 화를 
풀길이 없었는데, 이제 우르나르를 보자 화가  한꺼번에 폭발한 것
이다.
   "이새끼! 죽여버릴테다!"
   도일봉은 방향을 바꾸어 우르나르쪽을 향해 치달렸다. 우르나르
는 도일봉이 자신을 향해  덮쳐오자 크게 놀라  주춤주춤 물러서며 
군사들 틈으로 숨어들려  했다. 군사들도 소리를  지르며 도일봉을 
막으려 했다. 그러나 바얀과 연수라마가 없는한 도일봉을 막을자가  
없었다. 도일봉의 화사는 닥치는대로 베어버리며  우르나르를 향하
고 있었다.
   "이노옴!"
   도일봉은 도망치는 우르나르를 따라잡아 등에  화사를 내리찍었
다. 우르나르는 깜짝 놀라며 뒤를 향해  창을 찔렀다. 허나 우르나
르의 창은 아까처럼 중둥이가 싹 잘려나갔다.  우르나르가 놀라 달
아나는데 도일봉이 어느세 따라잡아 앞을 막았다. 우르나르는 급히 
잘려나간 창대를 휘둘러 도일봉을 처왔다.  도일봉은 흥!하고 코웃
움을  치며 다시 화사를 휘둘러 창대를 잘라버렸다. 우르나르는 옆
으로 몸을 빼 도망치려 했다. 도일봉은  왼발은 쓸어차 우르나르의 
발목으르 노렸다. 우르나르가  껑충 뛰어 도일봉의  왼발을 피하는
데,  이번엔 오른발에 걸려 옆구리를 호되게 얻어맞았다.
   "으헉!"
   우르나르는 비명을 지르며  저만치 날아가  처박혔다. 도일봉이 
재빨리 달려가 우르나르의 어깨를  발로 꽉 밟아주고  화사를 높이 
처들었다.
   "이 돼지새끼! 네놈이 평소  벌레처럼 여기는  한인에게 죽움을 
당하는 맛이 어떤지 똑똑히 기억했다가 염라대왕(閻羅大王)에게 이
르거라!"
   도일봉의 화사가 이미 사색(死色)이 되어 있는 우르나르를 향해 
내리찍으려 하는데, 저쪽에서 여인의 비명소리가 들려왔다.
   "아악!"  
   깜짝 놀라 고개를 돌려보니 교영이었다. 
   교영은 바얀과 도일봉이 사라진  후 오래도록  창문을 열어둔체 
떨어지는 빗방울만 바라보고 있었다. 자신의 운명이 서러워 눈물이 
나올것만 같았다. 두 사람 모두 원망스럽기만 했다. 서로 싸우다가  
크게 다치기라도 했으면 속이 후련할 것  같았다. 그러다가 자신의  
이와같은 모진 생각에 깜짝 놀라기도 했다.  곧 군사들이 한쪽으로 
몰려가고, 도일봉이 곧 잡힌다는 소리가 들려왔다. 그 소리를 듣고
보니 이젠 걱정이 되기 시작했다. 도일봉이  떠나버려 영영 돌아오
지 않았으면 하는 마음은간절했지만, 자신을 보러왔다가 죽기라도  
하면 자신은 영영 도일봉에게  죄를 짓고  말것이라는 생각이 들었
다. 교영은 도일봉이 걱정되어 이곳까지 나온 것이다.
   그런데 막상 달려와 보니 도일봉은 멀쩡한데  오히려 자신의 오
라비가 도일봉에게 픽밥을 당하고 있었다. 높이 처들린 검이 곧 떨
어질 것 같았다. 그래서 다급한 김에 비명을 질렀던 것이다.
   "도일봉. 안돼요! 그러지 말아요!"
   오라비가 곧 죽을것만 같았던 것이다.
   도일봉은 비명을 지르며 달려오는 교영을 물끄러미 바라보았다. 
   "그녀는왜 여기까지 나왔을까? "
   도일봉이 낮게 중얼거렸다. 교영이 여기까지 나온  이유가 궁굼
했다. 혹 자신이 걱정되어서일까? 아니면 바얀이...?
   이런 생각을 하고 있는데 아랫배에 극심한 통증이 몰려왔다. 깜
짝 놀라 내려다보니 우르나르가 도일봉의 발을 힘껏 밀어버리고 잘
려진 창대를 들어 도일봉의 아랫배에 모질게도 박았던 것이다.
   "아악!"
   교영이 또 비명을 질렀다. 이번엔 도일봉 때문에 지른 비명이었
다.
   도일봉은 몸을 휘청했고, 우르나르가 그틈을 이용해  몸을 굴려 
피하려 했다. 도일봉은 몸을 휘청이면서도 발을  들어 다시 우르나
르의 가슴을 걷어찼다. 우르나르가  신음을 흘리며  몸을 움추리는
데  도일봉이 다가와 이번엔 우르나르의 목을 밟아버렸다.
   "흐으..."
   도일봉은 분노와 고통에 겨워  이상한 웃움을  흘리며 아랫배를 
내려다 보았다. 두자 길이의 창대였다. 한치이상이 배에 박혀 매달
려 있었다. 도일봉은 창대끝을 잡고 힘껏  뽑아냈다. 피가 튀어 밑
에있는 우르나르의 얼굴을 적혔다. 우르나르의 눈엔 죽움의 공포가 
가득했다. 도일봉은 왼손으로  아랫배를 힘껏  눌러주었다. 교영이 
덜덜 떨며 다가왔다.
   "그대는... 그대는..."
   도일봉은 화사를 처든체 교영을 바라보았다. 고통에  몸을 떨었
고, 우르나르의 생사를 결정하느라 화사를 든 손이 떨렸다.
   "돼지새끼!"
   도일봉은 끝내 화사를 내리치지 못했다. 도일봉은  교영을 물끄
러미 바라보았다.
   "교영 교영. 난 아직도 우리사이에 뭐가 잘못 되었는지 알지 못
한다오. 난 단지 그대를 사랑할 뿐이오."
   "그대는... 그대는..."
   교영은 도일봉의 상태가 크게  걱정이 되었으나  입이 떨어지지 
않았다.
   도일봉의 눈의 촛점이 점점 흐려지는 것 같았다.
   "이제... 이제   헤어지면... 우린   다신 만나지  못할것이오. 
난... 난 가고싶지 않소."
   "...."
   교영은 말이 없었다.
   도일봉은 한동안 그렇게 교영을 바라보다가 고개를 저었다.
   "빌어먹을...!"
   도일봉은 아직도 공포에 질려있는 우르나르의 머리통을 발로 차
버리고는 한쪽을 향해 달리기 시작했다. 달리는  것이 아니라 비틀
거리며 걷고 있었다. 군사들은 감히 다가서지도  못하고 길을 비켜
주었다. 도일봉은 땅에 떨어져 있는 창을 주워서 몸을 의지한체 성
벽쪽으로 걸었다. 한참을 걷다보니 성벽과 나란히  자라고 있는 큰 
나무를 발견할 수 있었다. 도일봉은 그 나무를  낑낑 대며 올라 곧 
어둠속으로 사라져갔다.
   교영은 아무런 말도 못하고 도일봉이 사라진 어둠속을 바라보고
만 있었다. 도일봉의 말대로 우리사이에 뭐가 잘못되었는지 도무지 
알 수가 없었다. 세상이 온통 빙빙 도는 것 같았다. 속이 울렁거리
고 메시꺼웠다. 세상이 온통 제멋대로 돌아가는 것 같았다. 사람들
이  서로 죽고 죽이는 작태가 한심스러워 견딜수가  없었다. 그 작
태속에 끼어 한몫을 하고 있는 자신은 더욱 우수워 보였다. 한심하
기만 했다. 
   빗줄기는 여전히 주룩주룩 쏟아져 내렸고, 교영의  눈에선 빗물
과는 다른 눈물이 소리없이 흘러내리고 있었다.  교영은 흐르는 눈
물을 닦을 생각도 않고 석상인양 우두커니 서 있기만 했다.
   
   세월에는 묘한 힘이 숨겨져 있다. 
   봄이오면 꽃이 피고, 여름오면 햇볕이 따갑고  비가 많다. 가을
이면 단풍(丹楓)이 들고, 겨울이면 눈이 내린다. 어느 한시도 멈추
어 있는 때가 없다.
   세월의 흐름속에 비단 계절만 변하는 것은  아니다. 모든 것이, 
사람까지도 한시 멈추지 않고 변해간다.  어느새 태어나고, 사랑하
고, 울고, 웃고, 늙고, 병들고, 또  죽음을 맞이하게 된다. 사랑하
는 사람도 변해가고, 미워하는 사람도 변해간다. 오늘은 웃다가 내
일은 울고, 모레는 또 어떻게 변해갈까? 만남의 기쁨이 있고, 이별
의 슬픔도 있다. 이  모든것이 세월의 흐름속에 함께  흘러 멈추지 
않고 변해간다. 누군가 세월을 약이라고 ㅇ었던가!
   어느새 가을이 가고 겨울이 깊어지고 있었다.
번  호 : 6984
게시자 : 고명윤   (백일몽  )
등록일 : 1998-10-14 10:34
제  목 : [연재] "신궁" 제 49 장 첫번째.          
   第 49 章    어두운 산하(山河).
   
   1.

   "올 겨울은 첫눈부터 폭설(暴雪)이었지..."
   창 밖으로 보이는 풍경(風景)은 온통 하얀색  뿐이다. 아스라이 
보이는 산언덕에도, 수  많은 전각의  지붕위에도, 관도(官道)에도 
온통 새하얀 눈으로 덮여있다. 눈은 벌써 한자 이상이나 쌓이고 있
어 길을 걷는 사람도 보이지 않는다.
   바얀은 눈 내리는 창 밖을 바라보며 다시 한숨을 내쉬었다.
   "벌써 삼개월이 흘러 해가 바뀌었는데... 정말 무서운 장력이었
다!"
   얼굴색이 아직도 창백한 바얀은 삼개월 전의 그 끔찍했던 한 순
간을 회상(回想)하고 있었다. 바얀이 기억할 수 있는 것은 단지 검
은그림자와 그 엄청나게 싸늘했던 한기(寒氣)  뿐이었다. 전율스런 
그  한기가 어깨에 닫는 순간 바얀은 이미 정신을 잃고 있었다. 고
통도 느끼지 못했다. 깨어보니 이미 사흘이란 긴 시간이 흐르고 있
었다.  그리고 삼개월이 지난 지금도 그  한기의 후유증(後遺症)에 
시달리고 있다.
   연수라마가 아니었다면 바얀은 살아나지도 못했을 것이다. 연수
라마는 정말 극적으로 초무향의 추적을 피할 수 있었다. 그리고 지
금 이곳까지 사력을 다해 달려왔다. 초무향은  이곳에 도착하지 못
하고 연수라마가 신호하여 불러낸 졸개들에게  막혀 더이상 추격할 
수 없었던 것이다. 이곳은 바로 이들의 비밀기지(秘密基地)중의 한
곳이다. 연수라마도 초무향을 피하느라 지칠대로 지쳤고, 도일봉에
게 베인 옆구리에서 피가 많이 흘러  원기(元氣)가 크게 상해 있었
다. 초무향의  추격을 피해 여기까지 달려온 것도 기적이었다.
   바얀과 연수라마가 한꺼번에 초죽움이 되어  들이닥치자 비밀기
지의 수하들은 그야말로 까무라칠듯 놀라고 말았다. 수하들은 이리
뛰고 저리뛰어 연락할 곳에 연락을 하고,  가까이에 있는 의원들을  
모조리 불러모았다. 비밀기지는 완전히 봉쇄되어  철통같은 방어태
세에 돌입했다. 초무향은 이미 얼마간의  사람들에게 붙들려 있고, 
그들을 다 처리하고 뒤따라온다 해도 이곳을  찾기란 쉽지 않을 것
이다. 또 찾는다해도 이곳의  철통같은 수비를 뚫을 순  없을 것이
다.
   주위의 상황이 안정되자 비밀기지의 수하들은 곧 의혈단에도 연
락을 하여 의혈단 소속의 의원들도 모조리  불러들여 두 사람을 치
료하게 하였다. 그러나 명의라는 인물들이 다  모였지만 두 사람의 
외상을 치료했을 뿐 바얀의 체내에 침투한 한독까지 치료하진 못했
다. 한기가 심장과 머리쪽으로 침투하는 것만 간신히 막고 있을 뿐
이다.
   하루가 지나고, 정신을 차린 연수라마는 의혈단 내의 모든 내공
고수들을 비밀기지로 불러들였다.
   "공자의 몸안에 침투해 있는 한기는 워낙  대단하여 탕약(湯藥)
이나 침술(鍼術)로는 치료가 않될 것이오. 우리의 내공력을 이용해 
한기를 뽑아내는 도리밖에 없소이다. 서두르시오!"
   연수라마는 모인 내공고수들에게 각기 연마한  내공공부에 따라 
치료방법을 일러주었다. 순양공(純陽功)을 익힌 사람에게는 순양공
을 이용해 바얀의 몸안에 있는 한기를 녹이라 일렀고, 순음공(純陰
功)을 연마한 사람에게는 한기를 빨아들여 흡수하라고 일러주었다. 
이러한 치료방법은 자칫 위험할 수도 있다. 더우기 각기 다른 내공
력을 운용하고 있으니 일단  잘못되면 바얀은 영영  치료되지 않을 
수도 있는 것이다. 연수라마는  바얀의 치료에 온  정신을 쏟았다. 
바얀을 눈에서 한시도 떼지 않았다.
   의혈단에서 담진자까지 달려와 치료를 도왔고, 바얀은  삼일 후 
정신을 차렸다. 그러나 사람을 알아보지도 못했고, 자주 기절을 했
다. 7-8일이 지나서야 완전히 정신을 차릴 수 있었다. 10일이 지나
서야 한기를 어느정도 몰아낼 수 있었다.  스스로 내공력을 일으킬  
수 있게 되기까지는 한달이라는 시간이 흘렀다.  세달이 지나고 있
는 지금도 한기를 완전히 몰아내지 못하고 고생을 하는 형편이다.
   "초무향이라고 했던가! 천하는 확실히 넓은 곳이로다!"
   바얀은 이번일로 해서 그동안 가슴 가득 품고있던 교만(驕慢)한 
마음이 많이 사그러들기도  했다. 이번일 전까지는  세상의 누구도 
자신을 다치게 못한다는 오만한 자존심으로 가득했던 것이다.
   "중원무림! 그 끝은 과연 어디일까? "
   스스로 물어보아도 대답은 끝이 없다는 것 뿐이다. 그러나 바얀
은 여기서 좌절하지는 않았다. 좌절은커녕 더욱  뜨거운 투지가 뭉
굴뭉굴 끓어오르는 것을 느끼고 있었다.
   "그래서 더욱 해볼만한 일이 아닌가! 이제부터 시작일 뿐이다!"
   지난 육년여. 의혈단 조직을 착상하고, 연수라마와 담진자를 끌
어들여 일을 추진케 했지만, 바얀 자신은  앞에 나서지 않았다. 그
깟 무림인들 몇을 상대하는데  어찌 자신이 직접  나서겠느냐 하는 
오만한 마음이 있었기 때문이다. 그러나 시간이 지나면서 중원무림
은 자신이 생각했던 것보다 훨씬 뿌리가  깊고 거대하다는 것을 느
껴야했다. 더우기 이젠 죽움의 문턱에까지  다녀왔다. 그것도 상대
를 보지도 못한 상태에서 단 일초도 피하지 못하고 말이다. 수치스
럽고도 두려운 일이었다.
   바얀이 펄펄 내리는 눈을 바라보며 상념에 젖어있을때, 문 두드
리는 소리가 들려왔다.
   "소인 나홀(羅惚)입니다."
   바얀은 창밖을 바라본체 입을 열었다.
   "들라."
   문이 열리며 30대의 강인한 인상의 사내가  들어와 바얀의 뒤에 
조용히 시립했다. 바얀의 심복중 한명인  쾌도(快刀) 나홀(羅惚)이
란 자였다. 이자는 담진자족과 연락하는 일을 맏고있었다.
   바얀이 여전히 창 밖을 바라보며 입을 열었다.
   "알아보았느냐? "
   "예."
   "교영에 대한 것부터 말해보라."
   "예. 교영아가씨께선 요사이 매우 상심해 계신 듯 합니다. 식사
도 더 안하시고, 바같출입은 하시지  않고 지내십니다. 식구분들이 
무척 걱정하고 계시더군요."
   "흐음."
   바얀의 인상이 찡그려졌다.  바얀은 나름대로교영을 사랑하고 
있었다. 벌써 5년이 넘도록 교재해 왔고,  서로에 대해서도 어느정
도 알고 있는 상태였다. 그동안은 일과 도일봉과의 사이 때문에 결
정을 내리지 못하고 있었지만, 교영을 이미 자기사람으로 생각하고 
있었다. 더우기 저번일로 인해  더는 지체할 수 없는  입장이 되어 
있었다.
   "도일봉이나 그 초무향이란 여인은? "
   "도일봉이나 그의 장군부의 소재는 아직 파악하지  못하고 있습
니다. 낙양성에서 큰 부상을 당해 도망친 이후 전혀 모습을 드러내
지 않고 있습니다. 그의 장군부도 움직임이 없습니다. 많은 수하들
을  내보내 그들의 소재를  파악하고 있으나, 망산 뒤쪽에  있다는 
것 외에는 알아내지 못했습니다. 초무향이란 여인에 대해서도 알아
낸 것이 없습니다. 오래전부터 의혈단 근처에  얼씬거려 우리쪽 사
람들과도 여러번 부딪쳤습니다만, 무공이 워낙 강하여 그녀 근처에 
접근할 수도 없었습니다. 그녀는 도일봉의 친구라 합니다. 저번 사
막행에서 돌아오는 길에 처음 만났다는데, 도일봉은 그녀에게 부상
을 당하고 군사들에게 붇잡힌 것이라  합니다. 그후 그녀가 도일봉
을 구해갔습니다. 그녀로 인해   우리쪽 사람들의 손실이  많았고, 
또 이곳도 곧 찾아내어 공격을 시도할 듯 합니다."
   "그녀를 막을만한 자가 우리쪽엔 없다는 말이냐? "
   "담진자나 연수대라마등 몇명 있기는 합니다만, 다른 일 제처두
고 그 여인만 좇아다닐 수는 없는 입장입니다."
   "허어. 의혈단 수천의 인원중에 그 여인을 막을 사람이 겨우 두
셋뿐이라? 허허. 그것 참!"
   "저희가 약한것이 아니라, 그 여인의 무공이  워낙 강한 것입니
다. 그녀는 현재 활동하는 무공고수중 단연 으뜸인 측에 끼어 있다
고 봐야 합니다."
   "막을 방법은?"
   "현재 마련하고 있는 중입니다."
   "흐음. 그 외의 일은? "
   "더 알아낸 것은 없습니다."
   "말고. 무림인들의 동향말이다."
   "아. 예. 무림인들의 저항은 생각보다 완강합니다. 그간 중소문
파는 대부분 회유하거나 병합한 상태이고, 남은것들은  몇몇 큰 문
파들 뿐입니다. 남은 문파들은 워낙 뿌리가 깊고 튼튼하여 쉽게 제
거될것 같지는 않습니다. 이미 의혈단에서도 상당한 피해를 입고있
다 합니다."
   "음. 담진자는 현재 어디에 있는가? "
   "개봉에 하대치와 함께 있습니다."
   담진자에 대한 말이 나오자 나홀의 인상이 절로 찡그려졌다. 바
얀이 그 표정을 보고 입을 열었다.
   "왜 그런 표정을 짓고 있는가? 담진자에  대해 불만이라도 있는
가?"
   "그자는 갈수록 교만해지고 있습니다. 도인이랍네  행세하는 자
가 날이갈수록 사치를 일삼고, 계집들과 방탕(放蕩)한 행동을 벌이
고 있습니다. 제가 무슨 지존(至尊)이랍네 행세하며 안하무인(眼下
無人)으로 놀아나고 있습니다."
   나홀은 담진자에게 불만이 많은 모양이었다. 방랸이  고개를 저
었다.
   "그럴만도 하겠지. 힘이 늘고 권력이 커지면 자연사욕(私慾)이 
생기고 교만해 지는것이 사람의 생리가 아니더냐.  너는 그따위 일
에 신경쓸것 없다."
   "예. 그리고 잡아놓은 자들은 어찌 처리하실 것인지 묻더군요."
   "몇놈이나 되더냐? "
   "사막에서 잡은 놈들이  200여명으로 대동부(大東府)에   있습니
다. 납치한 30여명과 이번 개파식때 잡아들인  자들이 100여명. 모
두 태산에 있습니다. 이미 회유될놈들은  회유된 상태이고, 나머지 
놈들은 죽인다해도 회유 가망성은 없답니다. 그러니 일찌감치 처리
하는 것이 어떨까 하는게 담진자의 생각인 듯 합니다. 다른 놈들이 
그들의 소재를 알아체면 시끄러워질 염려도 있다고요."
   "그렇겠지. 잘 듣고 그대로 시행하라."
   "예."
   "집으로 사람을 보내라. 낙양성주에게 청혼사자를  보내도록 하
란 말이다. 아버님께서도 반대하시지는 않을  것이다. 날짜는 성주
쪽에서 정해도 무방하다 이르고..."
   바얀은 드디어 교영과 결합할 결심을 굳힌 모양이다.
   "그리고 빠른 시일내에 도일봉의 장군부를 찾아내고, 그 초무향
이란 여인을 척살토록 하라. 희생이 따르더라도 시간을 끌 일 아니
다. 그리고 한사람. 여주의  밍밍이 도일봉과 함께  있다고 하던데 
그녀의 소재를 파악하도록 하라. 도일봉과 함께 있는것이 사실이라
면 도일봉은 잠시 그대로 둔다."
   "예."
   "담진자에게는... 무당파를 쓰러뜨리라고 이르라.  기한은 한달
이다. 다소 어려움은 따르겠으나, 이번일로  담진자도 정신을 차려
야  할 것이다. 잡혀있는 자들에 대해서는 담진자가 알아서 처리해
도 좋다고 이르라."
   "예."
   "서둘러야 한다. 현재 황실(皇室)의 분위기가 심상치 않으니 본
인이 언제까지 의혈단 일에  매달려 있게 될지 기약할  수가 없다. 
황실에 변고가 있기전에  무림을 평정해야 한다.  희생이 크더라도 
무림의 뿌리를 제거해야 할 것이다. 본인의  이러한 각오를 모두에
게 전하도록 하라."
   "예 공자님."
   "곧 대도로 올라가겠다. 가는 도중  하북팽가(河北彭家)를 쓸어
버린다. 그것도 준비하도록 하라."
   "직접... 나서십니까? "
   "나가보아라."
   "예."
   나홀은 허리를 깊숙히 숙여보이고 방을 빠저나갔다. 
   바얀은 여전히 창밖을 바라보고 있었다. 
   "한바탕 회오리가 일텐데..."
   바얀이 걱정하는 회오리의 근원은 무림이 아니라 바로 황실이었
다. 현 황제는 보위(寶位)에 오른지 이제  겨우 팔년인데 벌써부터  
몸이 쇄약해 있고, 후계자(後繼者) 선택에 있어  심한 갈등을 보이
고 있었다.
   황실 혼란의 불씨는 바로 이 후계자 선택에  대한 문제였다. 전
전황제 성종(成宗)이후, 후계자 선택에 있어 분명 혼란스런 분위기
가 잠재해 있기 때문이다. 쿠빌라이의 황태자  친긴이 병으로 일찍 
죽게되자 쿠빌라이는 손자인  성종에게 보위를 넘겼다.  그런데 이 
성종은 보위를 자신의 아들에게 넘겨주지 않고,  형의 아들인 무종
(武宗)에게 보위를 넘겨주었던 것이다. 무종 또한 무슨 이유에선지 
자신의 아들을 두고도, 아우인 인종(仁宗) 현  황제에게 보위를 넘
겼던 것이다. 성종이후 지금까지 모든 황제는  무슨 이유에선지 모
두들 자신의 아들들을 두고도  보위는 다른 사람에게  전했던 것이
다. 나름대로의 속사정이야 있겠지만 이렇게 되고보니 이것을 관례
처럼 생각하는 경향이 싹트고 있었다.
   이미 쇠약해진 황제는 과연 누구를 다음대  황제로 지목할 것인
가? 이것이 문제였다. 성종이후의 관례대로  자신의 아들을 제쳐두
고 제삼자를 지목할 것인가, 아니면 아들에게 보위를 넘길 것인가? 
이 문제로 인해 황실은 물론 고하간(高下間)의 모든 신하들이 의견
을 달리하고 암투를 벌이기 시작한 것이다.  바얀의 집안은 대대로 
무종황제를 지낸 집안과 교분을 쌓아 왔으므로, 현황제의 아들에게 
보위가 넘어가는 것을 원치않는 상황이다. 무종이나 바얀의 집안은 
모두 몽고에 기반을 두고 있는 몽고지상주의  사고를 지니고 있다. 
과연 무종의 집안쪽으로 보위가 넘어갈 것인가엔 다소 무리가 있긴 
하지만, 바얀 집안쪽의 힘도 만만치는 않았다.
   황실은 요사이 이와같은 문제로 파벌이 형성되어 격심한 논쟁과 
함께 보이지 않는 암투가 치열하게 진행되고 있었다. 정계(政界)에 
대한 관심이 지대한 바얀으로서는 그쪽일에 신경쓰지 않을 수 없었
다. 무림을 일통시켜 한인들이 준동할 근원을  뿌리뽑는 것도 중요
하지만, 정치권에서 이와같은 문제를 중시하지 않는다면 바얀의 여
직까지의 노력도 수포로 돌아갈 것이다. 바얀에게  있어 무림은 정
치권의 연습장에 지나지 않는지도 모른다.
   "올해안에 끝을 내야한다!"
   바얀은 불같은 권력에의 욕망을  꿈꾸며, 눈을 반개한  체 점차 
무아지경(無我之境)에 빠저들고 있었다.
   
   하북팽가(河北彭家).
   명실공(名實共)이 하북무림(河北武林)의 일대명가이다. 벌써 12
대를 이은 유서(由緖)깊은  무림세가(武林世家)이고, 가전(家傳)의 
비기(秘器)인 구룡검법(九龍劍法)으로 뿌리박은 하북의 명문(名門)
이다. 단단한 혈연(血緣)으로  이룩된 집단이기에  여간한 외세(外
勢)나 도전으로는 뿌리가 흔들리지 않는  거대가문이기도 하다. 12
대 237년의 성상을 이어오면서  수 많은 인재를  배출하기도 하고, 
수 많은 외세에 도전을 받기도 했지만, 하북팽가는 오늘도그 높은 
기상을 휘날리는데 전혀 모자람이 없었다.
   그런데 지금. 그 깊은 전통의 무림세가에 일대 위기가 닥처들고 
있었다. 해가 바뀐지 이미 오래되어 2월로 접어든 어느날이었다.
   그날도 아침부터 눈이 내리기 시작하여 팽가(彭家)의 드넓은 장
원이 온통 백설로 뒤덮여 가고 있었다.  이와같은 폭설에도 불구하
고 팽가장은 부산한 움직임을 보이고 있었다.  마차들이 줄지어 장
원으로 들어오고, 스산한 분위기가 장내를 압도하고 있었다. 현 무
림의 어수선한 분위기도 그렇거니와, 때아니게  팽가의 가주(家主)
인 팽조덕(彭助德)이 가회(家會)를 소집한다는  통문(通文)을 돌렸
기 때문이다. 벌써 삼일째 하북 곳곳에 흩어져 사업을 벌이고 있는 
대소 친지들이 속속 모여들고 있었다.
   "대체 의혈단이 무엇이길래 가주께선 가회까지 소집하시는 것일
까? "
   "몰라서 묻는게야? 그처럼 의혈단 놈들을 경시(輕視)해선 않돼. 
자넨 소식도 못듣고  사는가? 보름전에 대무당파라고  자랑하던 그 
무당파가 의혈단 놈들에게 쑥밭이 되었다는 소식 말일세. 무당파는 
이번 참사로 쉽게 일어설 수 없을  지경으로 괴멸되다시피 했단 말
이야."
   "누가 모른답디까. 나도 그쯤은 듣고 산단 말이오. 그 담진자라
는 괴수가 직접 나섰다지 않소? 무당장문인  요료자(了了子)가  담
진자와 밤낮을 두고 싸우다  패했다는 소식을 모르는  사람이 누가 
있겠소?"
   "그 뿐인가. 700여 무당의 제자들이 이번 참사로 죽거나 잡혀갔
어."
   "하지만 청명자, 청허자 무당이로가 산에 없었다고 하지 않던가
요? 무당이로가 산에 있었다면 그처럼 형편없이  당하진 않았을 것
입니다."
   "그럴지도 모르지. 하지만 무당이로 또한 저번 의혈단 개파식에
서 그들에게 당했고, 또  그 와중에 그들에게 잡혔다는  말도 있지 
않던가? 뭐라해도 이미 무당파는 망했고, 다음은 어디가 될른지 아
무도 모른단 말일세. 더우기 하남북은 의혈단  놈들의 본거지와 같
으니 우리도 조심하여 미리 방비하는 것이 최고지."
   "그렇기야 하지요. 하지만 의혈단 놈들이  제아무리 날뛴다해도 
우리가 당하기야 하겠소? 차라리 우리쪽에서 먼저 의혈단을 처부숴
야 할것이오."
   "가주께서 무슨 대안을 마련하고 계시겠지. 어서 들어가 보세."
   팽가장에 도착한 식솔들은 저마다 오랜만에 만나 반가워 하면서
도 설왕설래 근간의 이야기들을 주고 받았다.
   그런데 무당파가 붕괴되다니? 이 얼마나 놀랄 일인가! 태산북두
(泰山北斗)요, 무림의 성지(聖地)라 할만한 중원무림의  자존심 무
당파가 붕괴되었다. 참으로 놀랄일이다. 충격이 아닐  수 없다. 바
얀이 기어이 비장의 검을 뽑아든 것이다. 무서운 일이다.
   물론 이번 무당파의 붕괴는 바얀의 걸작이다. 바얀의 지시로 담
진자는 하북지방에서 활동하는 철장(鐵掌)  신담수(辛淡守)의 붉은
옷 인물들과,개봉의 하대치의  금빛옷 인물들을 전부  동원해서 그 
거대한 무당파를 송두리째 뽑아버린 것이다.
   무당이로가 이미 의혈단 개파식에서 빠저나가지 못하고 잡힌 신
세였는지라 무당파로썬 힘겨운 싸움이었다. 전하는  말대로 무당장
문인은 담진자와 하룻밤낮을 싸우다 결국 패하여 죽었고, 700여 제
자들은 용감히 싸우다 죽거나 잡히고 말았다고 한다. 비록 그 명성
이 자자한 무당파를 멸망시킨 의혈단이 대단하다 하겠으나, 이번일
로 의혈단의 피해도 적지않았다. 철장 신담수가 팔을 잃었고, 붉은
옷의 수하들 이백여명이 거의 전멸하다시피 했다. 약삭빠른 하대치
는 신담수처럼 큰 피해를 입진 않았지만  그 또한 적지않은 피해를 
입고 말았다. 무당장문인과 싸운 담진자는  대단한 명성을 얻었고, 
그 댓가로 그 또한 요 몇달간은 몸을 조섭해야 할 지경으로 탈진한 
상태였다. 그렇더라도 무당파가 멸망했다는 소식은  정말 무림인들
의 간담을 서늘하게 하기에 부족함이 없었다.  의혈단의 흉명은 더
욱 하늘을 찌를 듯 높아져 있었다. 무림인들은 이런 의혈단이 두려
워 전전긍긍 하는 형편이었다. 전통을 자랑하는 대가문인 팽가에서
도 급기야 대책마련에 나섰던 것이다. 더욱이  이곳 하북은 의혈단
의 본거지와도 같으니 팽가가 무사할 수  있다고 생각하는 것은 역
시 무리가 있었다.
   취의청(取義廳). 하북팽가의 대회의실이다.
   지금 이 팽가의 대회의실에는 팽가의 중추(中樞)라  할 수 있는 
20여명의 인물들이 제각기 자신들의 자리를  차지하고 앉아있었다. 
상석(上席) 태사의에는 허연수염을 길게 기르고  있는 팽가의 가주  
팽조덕이 있고, 맞은편 상석에는 가주의  동생인 팽조영(彭助榮)이  
앉았다. 이들 두 노인은  바로 팽가의 기둥이랄 수  있는 인물들이
다. 이들 좌우에는 팽조덕의 큰아들 팽운(彭雲)을 비롯하여 아홉명
의 아들들과 네명의 사위들, 세명의  손자들이 앉아있었다. 이들중
에는 이미 솔가하여 따로이 일가를 이룬 이들도 있었다. 모두들 힘
찬 기상이 엿보였고, 침착한 가운데 분위기는 착 가라앉아 있었다.
   "모두들 잘 와 주었다. 내 굳이 말을 하지 않더라도 무엇때문에 
가회를 소집했는지는 잘 알고 있으리라 믿는다."
   가주 팽조덕은 60이 넘은 나이에 뚱뚱한 편이었다. 팽조덕이 허
연수염을 쓰다듬으며 말을 계속했다.
   "너희들 생각들이 어떠할런지는 모르겠지만, 본인은  이번 무당
파의붕괴를 심각한 사태로 받아들이고 있다.  비단 우리 팽가뿐만
아니라 이곳 하북지역을 비롯한 의혈단의 세력이 미치는 곳이면 모
두  같은 생각을 가지고 있으리라 본다. 이에  우리는 그들을 막을 
방도를 강구하지 않을 수 없다. 이 문제에 대해서 모두들 한번쯤은 
생각해 보았을 것이니  생각한 것들이  있거든 기탄없이  말해보아
라."
   팽조덕의 말이 끝났음에도 누구도 입을 열지 않았다. 나이든 측
에서는 가주가 이미 복안을 마련하고 있으리라 생각해 나서지 않았
고, 젊은측들은 그깟  의혈단 때문에 이처럼  허둥대는 어른들에게 
불만이 많았으나, 자리가 자리이니만큼 함부로 나서질 못했다.
   "왜 말들이 없는가? 동생. 자네가 먼저 말을 해보시게."
   팽조덕의 말에 팽조영은 사람좋은  미소를 띠며  입가의 수염을 
쓰다듬었다.
   "원 형님도. 소제가 아는것이 있어야지요? 형님의  분부에 따르
리다."
   팽조영은 무가의 인물답지 않게 순박하여 말이  적은 위인이다. 
팽조덕이 굳이 아우에게 먼저 발언권을 준 것은 팽조영이 연장자이
기 때문이었다. 팽조덕은 큰아들 팽운을 바라보았다.
   "소자도 아버님의 뜻에 따르겠습니다."
   상석의 두 사람이 말이 없는데 다른 사람들이 나설수는 없었다. 
팽조덕의 눈이 막내인 팽화영(彭和英)에게 머물렀다.
   팽가에서 가장 촉망받는 두 젊은이가 있는데, 바로 팽조덕의 막
내아들 팽화영과  팽조영의 큰손자 팽 광(彭廣)이었다.  무공과 인
품에서 하나 나무랄데  없는 젊은이들이다. 팽화영은  이미 일가를  
이룬 28살의 창년이었고,  팽광은 아직 미장가인  19세의 소년이었
다.
   팽화영이 부친의 눈길을 받으며 조용히 입을 열었다.
   "소자의 생각으로는... 의혈단과의 충돌은 피할 수 없는 일이라 
생각됩니다. 현재 하북무림문파중 의혈단에게 괴멸되거나 복속되지  
않은 곳은 우리가문과 연가(嚥家)의  대륙표국(大陸驃局), 왕가(王
家)의 영풍보(英風堡) 뿐입니다.  이제 의혈단이  정체를 드러내어 
무당파까지 괴멸시킨 것을 보면, 자신들 세력권인  이곳 하북에 남
아있는 문파들을 그냥둘리 없습니다. 곧 우리쪽에까지 손을 뻗어올 
것이 분명합니다."
   팽조덕이 고개를 끄덕여 주었다.
   "음. 그렇다면 대책을 세워야 할게 아니겠느냐? 무슨 대책이 있
을꼬?"
   "예 아버님. 사실 의혈단놈들이 정체를 드러내놓고 활동하고 있
다고하지만, 그들 세력을 전부 드러내고 있지는  않다고 보아야 합
니다. 보이지 않는 힘이 얼마나 되는지 알 수 없습니다. 더우기 요
즘 들리는 말에는 담진자라는  자가 일개 하수인에  지나지 않다는 
것입니다. 앞뒤를 따저볼 때 현재 우리의  힘만으로는 의혈단을 막
아내기엔 힘들다고 생각됩니다. 우린 일차로  내실을 다지고, 대륙
표국이나 영풍보와 협조하여  공동으로 의혈단에  대처해야 한다고 
생각됩니다. 그것이 피해를 줄일 수 있는 방법이라 생각됩니다."
   셋째아들 팽순(彭舜)이 못마땅하다는 듯 언성을 높였다.
   "막내야. 너 지금 무슨 소리를 하고 있는게냐! 우리가 대륙표국
이나 영풍보에 머리를 숙이고 손을 잡아야  한다는 말이냐? 그따위 
어림없는 소릴랑은  집어치워라. 의혈단이  뭐그리 대단한게   있다
고!"
   큰아들 팽운이 셋째를 나무랐다.
   "세째야. 어느 안전이라고 그리 언성을 높이느냐?  그리고 막내
의 말 뜻은 그게 아니지 않느냐?"
   팽조덕이 손을 저었다.
   "되었다. 그럼 광아(廣兒)도 한마디 해 보겠느냐? "
   팽광은 가주인 할아버지 눈길이 자신에게 머물자 크게 당황하여 
얼굴을 붉히며 고개를 들지 못했다. 사실 팽가의 가회에는 20세 미
만의 소년은 참가할 수 없었다. 그런데 팽광의 인물됨이 남다르고,
무공의 성취또한 빠르게 진보하고 있어 팽조덕이 일부로 참석케 한 
것이다. 그것은 팽광의 인물됨을 직접  살펴보기 위해서였다. 이처
럼 부친이나 할아버지 연배의  자리에서 말할 수  있도록 한것만도  
팽조덕은 이미 팽광을 남달리 보고 있다는 말이되는 것이다.
   "소손은..."
   팽광은 구원의 눈길로 부친 팽형(彭衡)과 할아버지 팽조영을 바
라보았다. 두 사람은 그저 허허 웃기만 했다. 팽운이 도와주었다.
   "괜찮다, 조카. 생각한 것이 있으면 말해보거라."
   팽광은 심호흡을 깊게 한 뒤 입을 열었다.
   "소손의 생각으로는...저...서두르는  것이 좋겠다고   생각합니
다."
   "서두른다? 무엇을 서두른단 말인고?"
   팽조덕의 부드러운 목소리에 팽광은  용기를 얻어  말을 계속했
다.
   "예. 그게...대륙표국이나 영풍보와 협력을  하든안하든 대비하
는데 있어 서둘러야 한다고 생각됩니다. 의혈단이  이미 정체를 드
러내고 무당파까지 붕괴시킨  것은 자신이 있다는  말일 것입니다. 
그러니 어느문파든 그들의 도전을 받지 않을 수 없을 것입니다. 또  
그들이 무림인들이 서로 협력하도록 놔두지도 않을 것입니다. 역시 
서두르지 않았다가는 그들에게 당하기 쉽다고 생각됩니다."
   단숨에 말을 해버린 팽광은 쑥스럽고 당황스런 표정을 짓고있었
다. 팽조덕이 대견하다는 듯 고개를 끄덕여 주었다.
   "어린나이에 사태를 보는  안목이 대견스럽구나.  그래. 무공은 
어디까지 익혔는고?"
   "예. 구룡검법 12단계중 아홉단계를 익히고 있습니다."
   "그래? 아주 열심히 했구나. 이 큰할아비가  너만한 나이때는 7
단계가지 밖에 나아가질 못했다. 더 열심히 해서 팽가의 기둥이 되
거라."
   "예. 가주님."
   팽조덕이 고개를 끄덕여 준 후 입을 열었다.
   "너희들 말이 모두 옳다. 팽가는 남에게 머리를 굽히지 않을 뿐
만아니라, 도전해 오는 적을 용서한 적도  없다. 너희들이 있는 한 
우리 팽가는 앞으로 더욱  발전해 나갈 것이다. 우리는  지금 실로 
어려운 상황에 처해  있다고 보아야 한다.  지리적(地理的) 위치도 
그렇거니와, 의혈단의 움직임을 보아도 빠른 시일내에 그들과 부딪
칠 가능성이 높다. 모두 마음을 단단히 먹고 수하를 잘 단속하도록  
하거라. 오랑캐 놈들에게 중원의 무공이 어떤  것인지 보여 주어야 
할 것이다."
   "옳습니다!"
   "우리 팽가의 무서움을 보여주어야 합니다!"
   식솔들의 당찬 기백과 호기는 팽조덕의 마음을 흐믓하게 했다.
   "운아는 식솔들을 잘  단속하고 내외경비를  철저히 하도록   해
라."
   "예. 아버님!"
   "당분간 모든 사업은 중단하도록  하고, 모두들  이곳에 머물러 
있도록 하거라."
   "예. 가주님!"
   팽조덕은 자신이 생각하고 있는 방어대책을  식구들에게 설명하
고, 모자람이 있는 듯  하면 여러 아들들의 의견을  수렴하기도 했
다.
   팽가장의 경비는 그후 철저히 보완되었고, 시시때때  밖으로 나
간 인물들에 의해 소식이 보내왔다. 그러나.
   "가주님. 왕가의 영풍보가 이미 무너졌답니다!"
   가회를 소집한지 삼일만에 그런 소식이 날아왔다.
   "뭣이라? 언제? 누구에게? "
   무당파와 한바탕 한 후 담진자는 아직 기력을 회복하지 못한 상
태라 했는데. 이처럼  빠르게 움직이자 팽조덕등도  당황하지 않을 
수 없었다.
   "삼일전 이었답니다. 두명의  청년과한명의  라마승, 이백여의 
백의인들 이었답니다. 그들도  의혈단 소속이라  합니다만, 그동안 
못보던 자들이라 합니다."
   이제 의혈단의 보이지 않던 힘들도 속속  모습을 드러내고 있다
고 보아야 할것이다.
   "그들이 어느쪽으로 움직이고 있다더냐? "
   "일을 벌이고 감쪽같이 사라졌다 합니다. 다만  다음 목표가 대
륙표국이될지... 우리 팽가... 영풍보의 인물들중  살아난 자가 몇
명도 되지 않는다 합니다."
   팽조덕이 이마에 손을 얹고 생각에 잠겨 있을  때, 큰아들 팽운
이 들어와 입을 열었다.
   "아버님. 대륙표국에서 사람이 왔습니다."
   "그래? 이유는?"
   "그들도 영풍보가 무너졌다는 소식을 들은  모양입니다. 다음목
표가 어디가 될지 모르니 서로 긴밀히  연락을 취하여 유사시에 협
력을 하자고 합니다."
   "음.별 수 없겠지. 그들 뜻대로 하겠다고  이르고. 장내에 남아
있는 아녀자들을 속히 대피시키도록 하거라. 경계에 소홀함이 없도
록 하고."
   "예. 아버님."
   팽운은 부친의 명대로 아녀자들을 팽가에서 피신시키고, 내외의 
경비를 더욱 철저히 하라고 지시를 내렸다.  그러나 이들 팽가또한 
여는 무림인들과 다르것이 없었다. 250년 전통과 자신들 무공의 탁
월(卓越)함을 믿는 오만이 강했던 것이다. 더욱이 상대의 움직임을 
정확히 파악하지도 못한  상태였고, 상대가 누구인지  알지도 못했
다. 이러한 사실들은 팽가에게 커다란 약점이  되어 작용하고 있었
다.
   어제까지 내리던 눈은 이미 그쳐있었다. 그리고  눈덮힌 산하엔 
다시 어둠이 찾아들고 있었다. 달이 아주 밝은 날이었다.
   이십세가 되기전에 가회에 참석하는 특전을 받은것은  물론, 가
주의 칭찬까지 들었던 팽광은 기분이 자못 들떠 있었다. 벌써 삼일
째 거의 모든 시간을 무공연마에만 힘쓰고 있었다. 아직 나이가 어
려 맡고있는 직책이 없는지라 무공연마에 힘쓸  수 있었고, 하루에 
한두차례 장원 주위를 순찰하는 일만 주어졌을 뿐이다.
   팽광은 오늘도 아침 일찍부터 무공연마에 힘쓰다가 이제 순찰시
간을 맞아 장원을 한차례 돌고 있었다. 장원 주위에는 곳곳에 매복
이 있어 그야말로 용담호혈(龍膽虎血)을 지닌  인물이라도 쉽게 침
입할 수 없을 것이다. 팽광은 뒷쪽 야산을  돌아본 후 앞쪽으로 나
왔다.  달이 휘영청 밝아 세상을 덮고 있는 눈이 더욱 깨끗해 보였
다. 모두들 이제 막 잠자리에 들 시간이다.
   "오늘도 아무일 없으려나..."
   공포스런 의혈단의 만행들을 생각하면 제발 서로 싸우지 않았으
면 하는 마음이 간절했지만, 펄펄 끓는 청춘의 피는 그깟 의혈단과 
한바탕 해봐야 한다고  부추기고 있었다. 팽광은  다른날보다 좀더  
멀찍이까지 나와있었다. 순찰을 끝내고 돌아가려던  팽광은 저쪽에
서 뭔가 움직이고 있음을 알아차렸다.
   "어!?"
   눈을 비비고 자세히 살펴보니 분명 사람과  말이 다가오고 있었
다. 한두명이 아니었다. 흰옷들을 입고 있어서인지 몇명인가 정확
히 헤아리긴 어려웠으나, 분명 많은 숫자의  인물들이 움직이고 있
었다.  심장이 덜컥 내려앉는 기분이었다.
   "놈들이다!"
   팽광은 저도 모르게 바짝 긴장하여 허리의 청강검을 잡았다. 그
리고 품속을 뒤저 신호탄을 찾았다. 지금 이시간에 이곳을 찾을 사
람들은 없다. 흰옷을 입고 나타날 사람들은  더더욱 없다. 이는 분
명 영풍보를 괴멸시켰다는 그 의혈단 놈들일 것이다.
   "아니지, 아야. 저들이 다가오기 전에 공연히 소란을 피울건 없
다. 일단 가주님께 알리고 보자. 헌데  저놈들은 어찌 저리도 당당
하게 오는가? 꼭 제 집을 찾아오는 것  같구나. 흥. 네놈들이 우리 
팽가를 그리 업신여긴단 말이냐! 못된놈들!"
   신호탄을 쏘려던 팽광은 그것을 그만두고 빠르게 달렸다.
   그로부터 얼마 후. 눈덮힌 어둠속을 뚫고 많은 백의인들이 팽가
장앞에 도착하고 있었다. 그들은 아무 꺼리김  없이 삼삼오오 짝을 
지어 팽가의 담장을 넘어 안으로 들어서고  있었다. 팽가장의 지리
를 미리 숙지하고 있는 듯 망설임없이  전각들 사이를 누비고 있었
다.
번  호 : 6985
게시자 : 고명윤   (백일몽  )
등록일 : 1998-10-14 10:35
제  목 : [연재] "신궁" 제 49 장 두번째.          
   2.

   팽가의 대문이 먼저 담을 넘었던 자들에 의해  활짝 열렸다. 십
여명의 말탄 인물들이  대문안으로 들어섰다. 앞장선  자는 바얀의 
심복중 한명인 쾌도 나홀이었다. 그 뒤로  바얀과 연수라마가 오연
한  자세로 말을 몰았고, 몇명의 수하들이  따르고 있었다. 이들이 
이처럼 방자하게 들어서는 데도 팽가에선  아무런 움직임도 보이지 
않았다.
   나홀이 어둠속을 향해 쩌렁쩌렁한 목소리로 입을 열었다.
   "팽조덕은 어디있느냐! 썩 나오너라!"
   제 집 안방에라도 들어온 듯 거침없고 방자한 말투였다. 그때.
   "감히! 오랑캐 놈들이 팽가를 모욕하는구나! 그 댓가가 어떤 것
인지 내 똑똑히 보여주마!"
   벼락같은 호통소리가 들리고, 건너편 전각에서 몇자루의  긴 창
이 나홀등을 향해  무서운 기세로 날아들었다.  바얀과 연수라마는 
보지도 못한 듯 조용히 있었다. 말탄 수하들이 병장기를 뽑아 날아
온  창들을 처냈다. 그와 동시에 전각 이곳저곳에서 횃불들이 일제
히 밝혀지며 함성이 터졌다.
   "오랑캐 놈들을 처죽여라!"
   "의혈단 놈들을 처부숴라!"
   "이놈들. 팽가의 무공을 보아라!"
   "죽여라 죽여!"
  요란한 함성과 비명, 병장기 부딪치는 소리가  밤의 적막(寂寞)
을 단숨에 깨버렸다. 곳곳에 매복해 있는 팽가의 인물들과, 소리없
이 뛰어든 백의인들이 이미 초반부터 생사의 격전으로 치달리고 있
었다.
   바얀등은 여전히 그대로  있었다. 팽가에서  이처럼 사전준비를 
철저히 하고 있었음에도 눈하나 깜빡하지 않았다.
   그때. 중앙건물 쪽에서 몇사람이 걸어나오고 있었다. 가주인 팽
조덕을 비롯하여 큰아들 팽운, 셋째 팽순, 막내인 팽화영이 가주를 
호위하고 있었다. 그들은 바얀등의 삼장앞에 이르러 걸음을 멈추었
다. 팽운이 바얀과 연수라마등을 바라보며 먼저 입을 열었다.
   "그대들은 어디서 온 누구인가? 어찌 야밤에  남의 담장을 함부
로 넘었느냐?"
   나홀이 앞으로 썩 나섰다.
   "너희들도 영풍보와 대륙표국의 일을 이미 들어 알고 있을 것이
다! 영풍보는 반항을 하다가 끝내 멸망했고, 대륙표국은 이미 항복
을 했다. 너희들 또한 이  두 가지중 한가지를 택해야  할 것이다! 
그대가 바로 팽운이렸다?"
   팽운등은 대륙표국이 이미 항복을 했다는 말에 크게 놀랐다. 오
늘 아침까지만 해도 대륙표국에서 사람이 왔었는데 이제 항복을 했
다니 믿기 힘든 일이다. 허나 이들의 이런 자신만만한 표정을 보니 
그 말이 거짓 같지는 않았다.
   성미급한 팽순이 더 볼것도 없다는 듯  벼락같은 호통을 지르며 
삼척장검을 뽑아들고 나홀을 향해 덮쳐갔다.
   "이런 막돼먹은 오랑캐 놈들! 감히 어딜 와서 행패를 부리는 것
이냐? 우리 팽가가 그리 만만해 보이더냐!"
   팽순의 검은 긴 포물선을 그리며  몽리명명(夢理名明)이란 수법
으로 나홀의 머리를 노리고 덮쳐갔다. 막강한 검기가 소용돌이치며 
따르고 있었다. 바로 하북팽가의 성명절학(姓名絶學)인 구룡검법이
었다. 그러나.
   "흥!"
   나홀이 코웃움을 치며 상체를 옆으로 숙여  검을 피하고 말채찍
을 들어 팽순의 눈을  노렸다. 매끄럽기 이를데  없는 찌르기였다. 
나홀의 별호대로 아주 빠르고 정확한 손속이었다.
   "이런 종놈을 보았나!"
   팽순은 나홀이 병기도 뽑지 않고 말채찍으로  상대해 오자 부아
가 치밀어 욕을 해댔다. 나홀의 말채찍이 빠르긴 했으나 팽순의 몸
놀림도 만만치 않았다. 몸을 꺽어 말채찍을  피한 팽순은 구룡검법
중 연파조수(軟派潮水)란 초식을 써서 나홀의  허리와 말머리를 한
꺼번에 베겠다고 날아왔다. 나홀은 말채찍만으로는  팽순을 상대하
지 못하겠음을 느끼고 재빨리 허리의 도를  풀어 쥐었다. 그리고는 
날아오는 검을 향해 힘껏 부딪쳐 갔다. 검과 도가 부딪치면서 요란
한 쇳소리를 냈다. 팽순은  힘을 이기지 못하고 땅에  떨어져 뒤로 
밀렸다. 나홀 또한 상체가 휘청 뒤로  젖혀졌다. 나홀이 몸을 바로 
세우며 호통을 내질렀다.
   "고연놈! 하긴 누구에게 죽는지 알고나 죽으면  덜 억울할 것이
다. 여기 계신 분들은 의혈단을 기초부터  세우신 분들로 담진자도 
이분의 명을 듣는 입장이시다. 이제 이분들이  직접 나서 너희들을 
상대하고 계시니 너희들로선 과분한 대접을 받는 것이다."
   나홀의 말은 확실히 일리가  있는 말이다. 여직  뒤에서 조종만 
하고 있던 바얀과 연수라마가 직접 나섰으니 다른 사람들에 비하면 
대접이 좋은 편이다.
   팽조덕등은 나홀의 말에 어리둥정할 뿐이었다. 그동안  간혹 담
진자가 일개 하수인일 것이라는 소문이 떠돌긴  했지만, 과연 담진
자같은 고수를 누가 있어 하수인으로 부릴까 의심하며 믿는 사람이 
없었다. 오히려 그것도 사람들의 이목을 흐트리려는 하나의 술책으
로 보는 사람이 많았다. 그런데 이제 삼십도 되보이지 않는 젊은이
와 한명의 라마승이 의혈단의 실질적  총수(總帥)라고 나섰으니 놀
랄 일이다.
   "죽인다!"
   나홀의 말을 조롱으로 여긴 팽순이 검을  무섭게 휘두르며 나홀
을 향해 짖처들어갔다. 나홀은 선불맞은 멧돼지처럼 덤벼드는 팽순
을 맞아 말등에서 내리지도 않고 이리저리  몸만 움직여 피해냈다. 
팽순은 더욱 울화통이 치밀어 검을 풍차처럼 내두르며 덤벼들고 있
었다.
   팽운은 동생 팽순이 다소 불리하긴 하지만 쉽게 당할것 같진 않
아 마음을 진정시켰다.
   "의혈단에 담진자라는 자가 있음을 이미 듣고  있었으나, 그 위
에 또 사람이 있다는 말은 듣지 못했소이다.  하지만 일단 우리 팽
가장에 들어선 이상  무사하진 못하리다. 그대들의  이름을 밝히시
오!"
   연수라마가 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
   "본 라마는 연수라 하오. 대도 상원사에 있소이다. 팽가의 구룡
검법에 대해서는 익히 들어왔는데 이제  견식하게 되었으니 다행한 
일이오."
   연수라마가 말에서 내리자 팽화영이 나서려 했다.  그러나 팽조
덕이 막았다. 팽화영의 무공이 뛰어나긴 하지만, 이 라마의 무공은 
측량할 수 없을 듯 하여 자신이 직접  나선 것이다. 연수라마가 은
연중 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
   "가주께서 직접 나서시니 과분할 따름이오. 손님된 입장에서 먼
저 시작하리다."
   늘 왼손에 들고다니던 염주가 소맷자락 속으로  들어가고, 연수
라마는 이미 움직였다. 예의 절심장이었다. 소리도 없이 발출된 장
력에 태산을 무너뜨릴 강한 경력이 숨어있다.  팽조덕은 소리도 없
이 접근하는 강한 장력에 눈을 크게 뜨며 자신도 쌍장을 일제히 내 
뻗었다.
퍽! 
   팽조덕이 상체를 휘청했다.  장력에 있어서는  팽조덕이 열세인 
모양이다. 팽조덕이 후!하고 한숨을 들이쉬면서 입을 열었다.
   "대단한 절심장이오! 이젠 주인으로서 검으로 돌려 드리리다!"
   팽조덕도 실로 오래간만에 적수다운  적수를 만난  흥분에 크게 
소리를 지르며 검을 뽑았다. 말보다 훨씬 빠른 검이 벌써 연수라마
를 향하고 있었다. 연수라마 또한 팽가의  구룡검법에 대해서는 익
히 들어왔는지라 감히 태만하지 못하고 한발 물러서며 태산압정(泰
山壓頂)이란 초식을 사용하여 쌍장을 뿌렸다.  팽조덕은 급히 옆으
로 걸음을 옮기며 쌍룡출수(雙龍出水)라는  초식을사용하여 후려쳐 
오는 쌍장을 향해 베어갔다. 연수라마가 쌍장을  급히 거두고 뒤로 
물러났다가 용수철처럼 앞으로 퉁겨나오며 이번엔 팽조덕의 가슴을 
노렸다. 팽조덕은 연수라마의 이같이 빠른 수법의 변화에 놀라 훗!
하고 헛바람을 들이키고는 재발리 옆으로  세걸음이나 옮기며 이번
엔 교룡출동(蛟龍出洞)이란 수법으로 연수라마의  옆구리를 노리고 
찔러갔다.
   두 사람은 일진일퇴(一進一退) 용호상박(龍虎相搏)의 격전을 치
루며 노익장(老益壯)을 과시하고 있었다. 팽가의 검은 용이 바람을 
불러 이끌고 다니듯 우렁차고 날렵했으며, 연수라마의 절심장과 소
맷자락은 귀신을 탄 듯  표홀하고 자취도 없이  몰려왔다가 몰려갔
다. 검을 들었다해서  유리하지도 않았고,  맨손이라해서 불리하지 
않았다. 두사람 모두 이 시대의 강자들로서  쉽게 승부가 가려질것 
같지는 않았다.
   팽운은 동생 화영에게 팽순이나 부친이 위험하면 옆에서 도우라
이르고 바얀을 향해 입을 열었다.
   "언제까지 말위에 앉아있을 셈인가? 내려와 검을  뽑게. 무사의 
검은 말을 대신하는 것인즉 더 말함은 잔소리에 지나지 않지."
   바얀은 들은체도 않고 연수라마와 팽조덕의 격전을 주시하고 있
었다. 대신 옆에서 호위하는 녀석들이 썩 나섰다.
   "너희들을 상대함에 있어 어른께서 직접 나서시겠느냐! 네가 팽
가의 소가주라고 내댈것은 없다!"
   세명이 한꺼번에 팽운을 향해 덮쳐갔다. 다른  세명도 팽화영을 
향해 덮쳐갔다.
   "이런 발칙한 것들!"
   팽화영은 벼락같은 호통을 내지르며 맨 앞에  달려드는 자를 향
해 검을 후려쳤다. 용이  울부짖는 소리가 검에서 토해지는  듯 했
다. 달려들던 자는 팽화영의 검에서 이와같은  기세가 나오자 기겁
을 하고 급히 몸을 바로 세우며 검을  들어 막았다. 그러나 팽화영
의 검에는 실로 북악의 천년거암이라도 쪼갤것 같은 기세가 숨어있
어 막아선 검은 물론 사람까지 단숨에 두 쪽으로 갈라놓고 말았다. 
다른자들은 이와같은 사태에 한순간 주춤했으나  이내 다른 한명과 
함께 세명이 다시  팽화영을  향해 처들어갔다. 이들의 무공  또한 
결코 평범한 것은 아니었다. 다만 너무 상대를 얕보고 함부로 덤비
다 한명이 당한 것이다. 정신을 차리고 덤벼드는 놈들의 무공이 실
로 괴이하고 실랄하여 팽화영은 이리저리  구룡검법을 시전하여 핍
박해 보지만 쉽지 않았다.
   팽운 역시 세명의 공격을  받고 있었다. 팽운의  검법도 대단한 
성취가 있어 세명 비록 대단하지만 얼마간  우위를 점하고 있는 듯 
했다. 그리고 이들이 쓰고 있는 괴이하고 실랄한 검법이 바로 과거 
혈마방의 필살도법에서 유래한 것임을 알아보고 호통을 내질렀다.
   "고연놈들! 그런 사악한 무공으로 또다시 피를 부르는구나!"
   분노한 팽운은 창해망망(滄海茫茫),  용호풍운(龍號風雲), 교룡
출동(蛟龍出洞)등 구룡검법에서도 험한 초식들을  구사하며 세명을 
몰아붙였다. 그 기세가 정말 사나와 용의  부르짖음이 쩌렁쩌렁 울
리는 것 같았다.
   그때. 한쪽에서 한참 욕설을 퍼부으며 싸우고  있던 팽순이 악!
하는 비명을 내질렀다. 나홀은 이미  말등에서 내려있었고, 팽순을 
몰아붙여 허벅지에 일도를 먹인 것이다. 팽운이 동생의 비명소리에 
놀라 급히 세명을 버려두고 동생쪽으로 몸을  날렸다. 그러나 그보
다 먼저 지붕위에서 거대한 체구의 인물이 뛰어내리며 나홀을 덮쳐
가고 있었다. 팽조영이다. 싸움을 좋아하지 않는 그였으나, 조카가  
상처를 입고 괴로와 하는것을 보고는 급히 몸을 날렸던 것이다. 나
홀이 주춤할 때에  팽운과 팽화영이 달려왔다. 팽운이 급히 동생의 
상처를 살폈다.
   "동생 어떤가? "
   팽순이 인상을 마구 찡그렸다.
   "제기. 아무렇지도 않아요! 약간 할퀴었을 뿐이라고요."
   나홀과 여섯명의 무사들이 한꺼번에 이들 네사람을 노리고 덮쳐
왔다. 팽화영이 호통을 내질렀다.
   "물러서라! 형님들. 구룡검진을 시전하십시다!"
   팽운이 대답했다.
   "좋다. 구룡이 비를 불러 창공에 오르니...!"
   "구름과 뇌우(雷雨)가 따르는도다!"
   "신룡(神龍)은 자취 표홀하고...!"
   "여의주(如意珠)가 만변(萬變)을 일으키도다!"
   팽가의 삼형제는 덮쳐오는 나홀등을 물리치고  구룡검진의 구결
을 부르짖으며 각기 세방향으로 나누어 포진했다. 세사람의 합벽에 
우르릉!하는 검명이 토해지며 다시 덮쳐오는  나홀등을 막았다. 나
홀등을 덮쳐오던 것보다 더 빠르게 뒤로  밀려나고 말았다. 세사람
의  합벽엔 정말 대단한 위력이 있었다.
   "조심하라!"
   나홀이 급히 수하들을 단속하며 이번엔 아까처럼 서두르지 않고 
틈을 찾아 도를 찔러갔다. 나머지 여섯도  나홀과 연합하여 상대해 
나갔다. 이곳도 막상막하라 쉽게 끝날것  같지는 않았다. 팽조영이 
이들을 지켜보다가 입을 열었다.
   "잠시 뒷쪽을 다녀오겠다. 조심들 하거라."
   팽운은 고개를 끄덕여 대답을 대신했다. 팽조영은  여전히 말등
에서 오만한 표정을 짖고 있는 바얀을 힐끗 바라본 후 걸음을 옮겼
다. 바얀이 팽조영이  떠나는 것을  보고 남은  수하들에게 눈짓을  
했다. 그러자 남은 세명중 한명이 몸을 도약해 팽조영의 등을 노리
고 검을 내리찍었다.
   "이런 못된놈!"
   팽조영은 벼락같이 돌아서며  찔러오는 검을  후려쳤다. 무사는 
이미 알아보았다는 듯 몸을 훌쩍 옆으로  날리며 팽조영의 앞을 막
았다. 팽조영이 그에게  달려들자 그는 맞부딪치지  않고 요리조리 
피해내며 시간을 끌었다. 팽조영을 이자리에  묶어두려는 수작이었
다. 실로 위태위태 하면서도 잘도 막고 있었다.
   "이노옴!"
   팽조영은 물러서는 놈에게 연속 삼검을 찌른  후 재빨리 옆으로 
돌아서 오른발을 날렸다. 삼검을 피한 무사는 뒤뚱거리며 물러서다
가 그만 팽조영의 발길질에 걸려 허벅지를 걷어차이고 휘청 중심을 
잃었다. 팽조영은 그대로 달려들어 그의  목을 처버렸다. 팽조영은 
무서운 눈으로 바얀을 바라보았다. 그러나  바얀은  여전히 오만하
기만 했다. 팽조영은 팻!하고 침을 ㅂ고는 뒷쪽으로 달렸다.
   건물을 돌아서자마자 여러구의 시체가 나뒹굴고  있는것이 보였
다. 팽가의 인물들도 있고, 백의인들도 섞여있었다. 곳곳에서 싸우
는 소리, 비명소리가 끊이지 않았고, 군데군데 불길이 오르는 것도 
보였다. 이리저리 둘러보아도 의혈단 놈들이 팽가를 압도하고 있었
다.
   "뒷쪽으로 침입한 놈들도있었구나!"
   앞쪽으로 7-80명이 나타났고, 지금은 이백여가 넘는 백의인들이 
보이고 있었다. 팽가의 식솔들은 간신히간신히 버티고 있는 실정이
었다. 팽조영은 가슴이 찢어지는 듯 했다.
   "이놈들!"
   팽조영은 평소 온순하던 모습과는  달리 검을  무섭게 휘두르며 
백의인들 틈으로 뛰어들었다. 삽시간에 서너명이 팽조영의 검에 맞
아 쓰러졌다. 그가 워낙 무섭게 덤벼들자 백의인들은 감히 앞을 막
지 못하고 물러서기만 했다. 팽조영은 곧 식솔들 앞에 서서 지휘하
기  시작했다. 그러나 백의인들은 숫적으로도 무공으로도우세했다.  
그래도 팽조영은 식솔들을 독려하고 부추겨 열심히 대항했다. 그러
나, 그러나 사태는 이미  돌이킬 수 없는 지경으로  흘러가고 있었
다. 싸움이 시작된지  반시간도 흐르지 않았는데  팽가의 식솔들이 
속속 쓰러지고 있었다. 백의인들은 너무 강하고 악독했다.
   "아아. 어쩌란 말이냐!"
   팽조영은 탄식했다. 한시간여가 흐르고 있을때에는 팽가의 식구
들이 이미 전의를 상실하고 있었다. 이렇게  한시간만 더 버티다가
는 팽가의 식솔들이 전멸하고 말것 같았다. 하지만 아작껏 등을 보
이고 도망치는 자는 없었다.
   "우리가 의혈단을 잘못보아도 단단히 잘못 보았구나! 어쩌란 말
이냐!"
   후회는 아무리 빨라도 늦은 법. 이제 할 수 있는 일이라고는 팽
가의 맥이 끊기지 않게 하는것 뿐이리라.  팽조영은 악전고투 하고
있는 식솔들을 향해 부르짖었다.
   "모두 각자 스스로를 지키며 이 자리를 빠저 나가거라! 어서!"
   팽조덕의 둘째아들 팽 훈(彭 訓)이 소리쳤다.
   "앞쪽에 큰아버님과 형님들이 싸우고 있지 않습니까? "
   누구도 자리를 뜨려 하지 않았거니와, 또 자리를 뜨려해도 백의
인들에게 막혀그럴수도 없었다. 팽조영이 다시 소리쳤다.
   "내 말이 들리지 않는단 말이냐? 어서 빠저  나가거라 어서! 팽
가의 대를 끊을 작정이더냐? 훈아 광아. 어서 가거라 어서...윽!"
   신경을 다른곳으로 쓰던 팽조영이 그만 어떤자의 검에 옆구리를 
할퀴고 말았다.
   "할아버지! 이...이놈들이...!"
   팽광은 할아버지가 부상당하는 것을  보자 크게  놀라 할아버지 
쪽으로 달려가려 했다.  그러나 백의인들은  악귀처럼 달라붙었다. 
팽조영은 옆구리를 감싸안은체 식구들을 독려했다.
   "마지막 힘을 다하라! 앞쪽으로 길을 뚫는다!  정(晶)과 기(己)
는 광아를 데리고 어서 이곳을 빠저나가라!"
   정과 기는 팽조영의 아들들이다. 팽조영은 손자 광만은 꼭 살리
고 싶었던 것이다.
   "아버님!"
   "할아버지!"
   "닥치고 어서 가거라! 살아남지  못한다면 팽가의  죄인이 되는 
것이다. 어서 가거라!"
   팽조영은 세사람이 빠저나갈 수  있게 길을  열어주며 앞쪽으로 
내달리기 시작했다. 그곳에서 생사의 결전을 치루리라 마음 먹었던 
것이다.
   "아버님. 부디 보중하십시요!"
   "할아버지이...!"
   광은 할아버지를 향해 울부짖었고,  정과 기는 광을  보호한 체 
한쪽을 뚫기 시작했다. 팽조영은 세 사람이 도망칠 수 있도록 전력
을 다 해 막아주었다.  가슴이 찢어지는 것만 같았다.  12대 250년 
세월동안 환란도 많았다지만 이런 참사는 처음이었다.
   "아아. 어찌할꼬..."
   팽조영은 세사람이 담장을 넘는것을  보고 힘을  다해 앞쪽으로 
달렸다.
   "놈들이 도주한다!"
   "막아라. 좇아가!"
   백의인들 중 한무리가 급히 세 사람을 좇아  담장을 넘었다. 광
등의 세 사람은 담을 넘어 얼마 가지도 못하고 또다시 한무리의 백
의인들에게 앞을 막히고 말았다.
   "이놈들. 어딜 가겠다는 것이냐?"
   "네놈들이 갈곳은 한곳 뿐이다!"
   열명이 넘었다. 세 사람은 그대로 그들과 부딪쳐 또한차례 피튀
기는 혈전을 벌였다.  이대로 나간다면 탈출은커녕  이곳에서 뼈를 
묻게 될것만 같았다. 그런데.
   어느 순간. 한참 세 사람을 몰아치던 백의인들이 갑자기 풀석풀
석 쓰러지기 시작했다. 팽광은 도대체 어떻게  된 일인지 어리둥절 
하기만 하여 눈을 크게 뜨고 쓰러진 자들을 살폈다. 백의인들도 도
대체 무엇이 동료들을 소리도 없이 처치하고 있는지 몰라 전전긍긍  
어쩔줄을 몰랐다. 그때. 무엇인가 번쩍 하면서 또한명 백의인의 목
이 하늘로 치솟았다. 무엇인가 굉장히 큰 암기가 날아와 그대로 백
의인의 목을 자르고 되돌아 날아간 것이다.
   "뭐냐? "
   "웬놈이냐?"
   백의인들이 크게 놀라 사방을  살폈다. 또다시  윙!하는 소리가 
들리고 무엇인가 날아와 여지없이 한놈의 목을  치고 날아갔다. 이
어 검은그림자가 번쩍  허공으로 떠올랐다가  백의인들에게 떨어져 
내리며 무시무시한 장력을 후려치고 있었다. 그야말로 양무리에 뛰
어든 이리와도 같았다. 그 악착같았던 백의인들이 속수무책(束手無
策) 어떻게 해야할지 모르다가 순식간에 모두 쓰러져 버렸다.
   "누구? "
   팽광등이 정신을 차리고 괴인영을 살피려 했을때는 이미 백의인
들이 모조리 저승으로 떠난 뒤였고, 괴인영 또한 팽가의 담장을 넘
어 안으로 들어가고 있었다. 세 사람은 이와같은 사태를 뻔히 보면
서도 도무지 믿을 수 없다는 표정을 짓고  있었다. 세상에 누가 있
어  이토록 잔인하고 강한 무공을 펼칠 수 있단 말인가? 팽가의 가
주인  팽조덕보다도 훨씬 뛰어난 고수가 도래했음을 알 수 있었다.
   "형님. 대체 누굽니까? "
   기가 어리둥절한 표정으로 정을 살폈다. 정은  고개를 가로저었
다.
   "모르겠다. 세상에 이토록 뛰어난 무공의 소유자가  있다니! 키
는 크지 않고 검은옷에다 손에는 굽은자를 들고 있더구나."
   광도 크게 놀라고 있었다.
   "두분 숙부님! 우리 다시 안으로 들어 가십시다!"
   광은 이와같은 고수가 의혈단의 적이라면 혹 백의인들과 부딪쳐 
승산이 있지않을까 하는 마음이 들었던 것이다.  정과 기도 비슷한 
생각을 하고 있었다. 기가 입을 열었다.
   "아버님 분부는 어쩌고요? "
"숙부님!"
   광이 애초로운 눈길로 정을 바라보았다. 정이 고개를 끄덕였다.
   "좋다. 들어가 보도록 하자. 모두 조심하고!"
   세 사람은 도망치는 것을 포기하고 검은그림자가 넘어간 담장을 
향해 치달렸다. 검은그림자는  바람처럼 움직이고  있었으며, 앞을 
막는자는 백의인이건 팽가의 인물이건 가리지  않고 그 무시무시한  
장력을 날려 쓰러뜨리고 있었다. 괴인영의 장력에  맞은 자들은 허
연 서리를 뒤집어 쓴  꼴로 죽죽 나가 떨어졌다.  괴인영의 무공은 
진정 놀라운데가 있었다. 이들은 곧 장원의 앞쪽에 도달할 수 있었
다.
   한편. 앞쪽의 싸움은 이미 막바지에 이르고 있었다. 연수라마는 
팽조덕을 맞아 이미 여러차례 장력을 적중시키고 있었고, 팽조덕이 
사력을 다해 막고는 있었지만 힘에 겨워  팽화영이 거들고 있었다. 
그래도 연수라마는 여유가 있었다. 팽조덕은  무당장문인 요료자보
다 한 수 떨어지는  편이었고, 연수라마는 담진자보다 반  수 가량 
위인지라 이들의 싸움은 세 시간을 넘기지  못하고 있었다. 성질급
한 팽순은 이미 나홀에게 당해 숨이 끊겨 있었다. 팽운과 팽조영등
이 나홀등을 맞아 간신히 버티고 있었다. 바얀은 여전히 거만한 표
정으로 말위에 버티고 앉아있었다.
   "핫핫핫. 영감의 무공이 대단하군!"
   나홀이 비웃움을 날리며 재빨리 몸을 움직여 팽조영의 옆구리에 
쾌도를 박아넣는 것이 보였다. 팽조영은 옆구리를 부여잡고 비틀거
렸다. 팽조영은 아직도 사력을 다해 싸우고  있는 팽가의 식솔들을 
향해 비통한 부르짖음을 토했다.
   "모두 무기를 버리고 항복하라!"
   팽조영은 그 말을 끝으로 푹 고꾸라지고 말았다. 팽조영은 더이
상 싸우는 것은 무모한 일이라 생각하고  투항을 하라고 지시한 것
이다.
   "작은아버님!"
   팽운이 비통하게 부르짖었으나, 다른 백의인이 달려들어 앞가슴
에 검을 찔렀다. 팽운이 놀라 급히 피했으나 기다란 상처를 입고야 
말았다. 나홀이 재빨리 달려들어 발로  팽운의 허벅지를 걷어자고, 
몇명이 한꺼번에 달려들어 팽운을 결박해 버렸다.  남은 사람은 팽
조덕과 팽화영 뿐이었다.  나홀은 일이 끝나자  바얀곁으로 다가가 
숨을 몰아쉬었고, 수하들은  팽조덕과 팽화영쪽으로  몰려갔다. 그
때.
   "침입자다!"
   "조심하시오!"
   싸움을 끝내고 외곽을 지키고  있던 백의인들이  놀라 부르짖었
다. 바얀등이 주위를 살피는데, 한  전각 지붕위에서 검은그림자가 
불쑥 일어서더니 나홀을 향해 굽은자를 힘껏  던지고, 그대로 뛰어
내려 바얀을 노리고 그 무시무시한 장력을 후려쳐갔다.
   "훗!"
   바얀은 헛바람을 들이쉬었다. 이와같은 상황은 이미  경험한 바
가 있었다. 그때는 전혀 방비를 하고있지  않은 상태였기에 일장도 
피하지 못하고 적중당했다. 그러나 이미 이와같은  상황을 겪은 바 
있고, 또 백의인들의 경고도 있었는지라 바얀은  이 공격의 주인공
이  누군지 단숨에 알아보았다.
   "계집이로구나!"
   직감적으로도 초무향인 것을 알 수 있었다. 바얀은 장력에 맞부
딪친다든가 하는 어리석은 짓을 하지 않았다.  자신이 아무리 정면
에서 장력을 받는다해도 견디지 못한다는 것을  잘 알고 있기 때문
이다. 바얀은 막을 생각도 않고 그대로 말등에서 몸을 기우뚱 쓰러
뜨렸다. 바얀의 몸이 말등에서 떨어지기 무섭게 초무향의 한빙장이 
말등을 후려쳤다. 퍽!하는 소리가 들리고, 말은 히히힝! 비명을 지
르며 몇번 펄쩍펄쩍 뛰더니 그대로 고꾸라지고  말았다. 정말 무시
무시한 한빙장(寒氷掌)이다.
   초무향이 땅에 내려서며 다시 바얀을 노리고 처들어 갔다. 초무
향이 던진 회환구를 간신히 피한 나홀은  초무향이 다시 바얀을 향
해 덮처가는 것을 보자 기겁을 하고 급히  도를 뽑아 찔러갔다. 그
와 동시에 팽조덕 부자와 겨루고 있던 연수라마가 두사람을 버려두
고 몸을 날려 초무향에게 절심장을 후려갈겼다. 초무향은 이번에도 
바얀을 어찌할 수 없음을 느끼고 뒤로 물러섰다.
   "비켜라. 불나방들!"
   초무향의 앞을 몇명의 백의인들이 막아섰지만  초무향의 한빙장 
앞엔 속수무책이다.
   초무향을 뒤따라온 광과 정, 기등은 연수라마가  팽조덕을 버려
두고 바얀을 구하고, 남은 백의인들이 두 사람을 핍박하는 것을 보
고는 재빨리 달려들어 백의인들을 처치하고 두  사람을 구했다. 팽
조덕은 이 절호의 기회를 놓칠 수 없었다.
   "막내야. 어서 가거라! 광아도 어서!"
   빠저나갈 기회는 이 한순간 밖에 없는 것이다.
   "아버님!"
   팽화영이 부르짖었다. 팽조덕이 다시 소리쳤다.
   "어서! 지금 뿐이다!" 
   팽화영이 망설이고 있을 때, 간신히 정신을 수숩한 나홀이 연수
라마가 바얀을 보호하는 것을 보고는 몸을  날려 팽화영을 향해 덮
쳐갔다. 팽조덕이 몸을 날려 나홀을 막았다.
   "어서 가라 어서!"
   어쩔 수 없었다. 팽화영은 피눈물을 뿌리며 광과 정, 기와 함께 
한쪽으로 치달렸다.
   "아버니임!"
   나홀이 소리쳤다.
   "어딜 가려고! 모두 막아라!"
   나홀이 수하들을 독려 했지만 팽조덕이 앞을 막았다. 나홀은 화
가 치밀었다.
   "늙은이가!"
   나홀은 그대로 도를 후려쳤다. 팽조덕은 이미  연수라마에게 수
차례 장력을 적중당해 나홀의 도를 정면에서  막을 여력이 없었다. 
팽조덕은 나홀의 도를 막을 생각도 없이 불쑥 손을 뻗었다. 나홀의 
도가 옆구리에 푹 박혔지만, 팽조덕의 손이  나홀의 목을 움켜잡았
다. 수하중 한명이 나홀이 잡히는 것을 보고  크게 놀라 급히 달려
들어 그대로 팽조덕의 등에 검을 박아버렸다.  팽조덕은 나홀을 노
려보며 손에 힘을 주어 한움큼의 목살을  뜯어냈다. 나홀은 비명을 
지르며 그대로 도를 내리쳐 팽조덕의 목을  처버렸다. 팽조덕의 목
은 허공을 날았다가 땅에 떨어져 떼구르르  굴렀다. 두눈은 부릅뜬 
체 였다.
   "아버님!"
   사로잡힌 팽운의 울부짖음이 허공을 메아리쳤다.
 초무향은 더이상 이곳에 있어봐야 소득이 없음을 알아채고 막아
선 연수라마를 향해 횐환구를 날렸다.  연수라마가 물러서고, 회환
구를 되받은 초무향은 훌쩍 지붕위로 뛰어 올랐다.
   "언제든, 어느때든 네놈은 결코 내 손에서 벗어나지 못하리라!"
   초무향은 왔던 것처럼 그렇게 사라져 갔다.
   "좇지마라!"
   좇아봐야 공연히 목숨만 잃게  될 것이다. 바얀은  화가 치밀어 
발만 동동 구를 뿐이었다.
   "수숩하고 돌아간다!"
   수하들은 사로잡힌 팽가의 식솔들을 끌어내고, 장원에  불을 질
러버렸다. 죽은자는 팽가인이건 백의인이건 모조리  불속에 던져버
렸다.
   "마카바스! 수하들을 이끌고 도망친 자들을 추적 척살하라!"
   "예!"
   마카바스란 자는 급히 삼십여명의 수하들을 이끌고 도망친 팽화
영등을 좇았다.
   바얀이 나홀을 돌아보았다.
   "어떤가 나홀? "
   나홀은 목살이 뜯겨 말도 잘 하지 못했다. 고통이 너무 심했다. 
나홀은 간신히 고개를 끄덕여 대답을 대신했다.  바얀이 고개를 내
저었다.
   "빠른 시간내에 그 계집을 찾아 척살하라! 별동대(別動隊)를 조
직해서라도 그 계집을 잡도록 하라!"
   "예..."
   나홀은 그제서야 수하들에게 뜯긴  목을 보여주고  치료를 시켰
다.
   바얀이 고개를 내저으며 연수라마를 바라보았다.
   "가십시다. 대라마."
   "예. 그 여시주는 어디든 나타나는구려."
   "그런것 같소이다."
   "역시 서둘러 처리하는 것이 좋을 듯 하오. 전 지역에 척살령을 
내리지요."
   "전 지역에 척살령을 내리면 뭘 하겠소? 그녀는 항상 본인 가까
이에 있을 것이오. 가십시다."
   두 사람은 쓴웃움을 지으며 새로운 말에 올랐다. 정말 골치아픈 
일이었다. 계집의 무공이 왜그리도 강하단 말인가?
   바얀등은 곧 눈내린 어둠속으로  사라져 갔다.  250년 팽가장은 
불타 무너져 내리고 있었다.

번  호 : 7045
게시자 : 고명윤   (백일몽  )
등록일 : 1998-10-19 10:23
제  목 : [연재] "신궁" 제 50 장 첫번째.          
   第 50 章         반격(反擊).

   1.

  숙부들과 함께 그 지옥같은 팽가장을 도망처  나온 팽광은 자신
의 눈앞에서 벌어졌던 참상을 잊을수가 없었다. 하북팽가의 명성과 
구룡검법의 대담함을 늘  자랑으로 삼았고, 그런  가문에서 태어난 
자신의 운명을 긍지로 생각하며 살아온 그였다.  그런데 그 대단한  
팽가의 명성도, 자존심인  구룡검법도 단지 몇  시간만에 처참하게 
무너져 내리고 말았다. 아직도 백의인들을 피해  도망치고 있는 자
신의 처지를 도무지 받아들일 수가 없었다.  꿈이었으면 차라리 좋
겠다. 그러나 이해가 가지 않아도 이것은 엄연한 현실이었다. 30여
명의 백의인들은 날이 밝았는데도 계속 좇아오고  있다. 정말 지겨
웠다.
   "차라리 그들과 싸우다 죽는것이 더 나은 길이다!"
   더이상 도망치고 싶지 않았다. 앞선 세 숙부는  아무런 말도 없
이 달리고만 있었다. 어디까지 도망칠 것인가? 팽광은 앞서 달리는 
세 숙부의 등을 물끄러미 바라보다가 문득 걸음을 멈추었다.
   "도망가지 않겠다!"
   팽광은 걸음을 멈추고 숨을 몰아쉬었다. 청강검을  단단히 움켜
잡는데 백의인들이 벌써 들이닥쳤다. 바얀에게서 명령을 받았던 마
카바스가 앞서고 있었다.
   "어라? 이놈보게!"
   갑자기 멈추어 선 팽광의 행동에 어리둥절 했던 모양이다. 팽광
은 눈썹을 곤두세우며  마카바스를 향해 검을  날렸다. 구룡검법을 
아홉단계까지 익힌 솜씨다. 팽광의 이러한 대담한 공격에 마카바스
는 주춤하지 않을 수 없었다. 검을 뽑아 옆으로 물러서는데 팽광은 
그대로 앞으로 돌진하며 마카바스를 바짝 따르던 수하의 목에 검을 
박아주고 또 다른 자에게 일검을 성공시켜 부상을 입혔다.
   "이놈!"
   마카바스가 화가 치밀어 팽광에게 필살검법을 전개했다. 팽광은 
감히 태만할 수 없어 그의 검과 정면으로 부딪치지 않았다. 백의인
들이 삽시간에 팽광을 포위했다.
   앞서 달리던 팽화영등은 조카의 이러한 행동에  깜짝 놀라 급히 
달리던 것을 멈추고 되돌아 달려왔다.
   "조카. 무슨 짓이냐!"
   하지만 팽광은 이미 그 말에 신경쓸 겨를이 없었다. 마카바스와 
한덩어리가 되어 결사적으로 검을 후려치고 있었다. 팽화영이 급히 
검을 뽑아들고 달려들었다. 여섯명이 한꺼번에 팽화영을 막아섰다. 
정과 기 또한 십여명의  백의인들에 의해 포위당한체  공격을 받기 
시작했다. 백의인들은 이들 네명의 팽가인들이 한자리로 몰리는 것
을 막으며 공격을 시도하고  있었다. 공격을 하면  할수록, 시간이 
지나면 지날수록 네 사람의 거리는 점점  떨어지고 있었다. 다행히 
팽화영과 정과 기는 무공이 높아 쉽게 당하지 않았고, 팽광만이 마
카바스의 사나운 검세에 연신 뒤로 밀리며  피하기에 바빴다. 고개
를 돌려보니 세 숙부는 어디로 밀려갔는지  보이지 않았다. 팽광은 
난감함을 느꼈으나 더 살고싶은 마음이 일지 않았다.
   "죽일테다!"
   온 힘을 청강검에 집중한체 구룡검법을 펼쳐내긴  했다. 마카바
스는 팽광보다 무공이 강했다. 마카바스는 마치  고양이가 쥐를 가
지고 놀듯 팽광을 약올리며  바쁠것도 없다는 듯  받아주기만 하고 
있었다. 아마도 세 명의 숙부가 잡히기를 기다리고 있는 모양이다. 
다른 백의인들은 주위를 살피며  두 사람의 싸움을  구경하고 있었
다.
   벌써 한시간 여를 그렇게 힘을 쓰고 있었다. 팽광이 구룡검법을 
아무리 변화시키고, 공력을 끌어올려 봐도 마카바스는 시종 침착하
게 받아주었다.
   마카바스는 잠시 고개를 돌려 주위를 살펴보았다.  세명을 잡으
러 갔던 졸개들이 이쯤해서  돌아올 때도 되었는데  아직 나타나지 
않자 다소 걱정이 되었다. 그때. 팽광이 마카바스가 다른곳을 살피
는 기회를 놓치지 않고 용호풍운(龍號風雲)이란  초식을 써서 마카
바스의 가슴을 노리고 쾌속하게 찔러갔다. 기회를  보고 찌른 것이
기 때문에 그 기세가 사뭇 날카로웠다. 마카바스가 깜짝 놀라 급히 
몸을  팽이처럼 돌려 팽광의 검을 피하고 검을 아래에서 위로 처올
렸다. 팽광이 급히 검을 내리쳐 막으려고  했으나 어느틈엔가 마카
바스의 오른발이 날아와 그대로 턱을 강타했다.  팽광은 비명을 지
르며 저만치 뒤로 날아가 처벅혔다.
   "끝장내 버려라!"
   마카바스가 더이상은 귀찮다는 듯 수하들에게 명령했다. 세명의 
수하가 번개처럼 달려들어 팽광을 난도질 하려 했다. 그때.
   "죽어 마땅한 놈들이!"
   차가운 호통소리가 들리고 무엇인가 빠르게 날아와 팽광에게 검
을 내리치려던 자의 목을 자르고 되돌아 갔다. 나머지 두명이 깜짝 
놀라 고개를 돌리는데, 어느새 검은 그림자가  날아와 장력을 후려
치고 있었다. 두명은 기겁을  하고 어떻게든 막으려  했다. 하지만 
생각 뿐이었다. 장력은 어느새 당도하여 두명의 태양혈을 적중시키
고 있었다.
   죽움만 기다리고 있던 팽광은 이와같은 상황에  눈을 크게 트고 
검은 그림자를 바라보았다. 검은 그림자는 이미 마카바스를 비롯하
여 백의인들 사이를 누비며 굽은자와 손톱으로 베고 할퀴고 귀신처
럼  움직이고 있었다. 팽광은  이 검은 그림자가 누군지  알아보았
다.
   "그가 또 왔다!"  
   무너지는 팽가장에 나타나 마구 살수를 날리던  괴인영 이었다. 
마카바스나 백의인들도 이 괴인영을 잘 알고 있었다. 연수라마까지
도 이 괴인영을 막지  못하지 않았던가. 이 자리에  있어봐야 죽움 
뿐이다. 살고싶은 자들은 '걸음아 날 살려라!' 도망치기에 바빴다. 
마카바스 또한 한두 수 막는 척 하다가  몸을 돌려 뺑소니를 쳤다. 
괴인영은 더이상 좇을 마음이 없는 모양이다.
   "불나방 같은 것들이!"
   괴인영은 코웃움을 치고 자리를  뜨려 했다. 팽광이  급히 입을 
열었다.
   "저... 이보시오!"
   괴인영이 고개를 획 돌려 싸늘하게 팽광을 노려보았다.
   "내게 볼 잃이 있느냐? "
   눈초리보다 더 싸늘한 말투였다. 팽광은 왕소름이  오싹 끼지는
기분이었다.
   "아니 저는..."
   괴인영이 팽광의 아래위를 살펴보았다.
   "죽고 싶었더냐?"
   아마 팽광이 무모하게 백의인들에게 뛰어드는 것을 보았던 모양
이다. 팽광은 아무말도 하지 못했다. 괴인영이 한동안 팽광을 바라
보더니 무엇인가 등에서 내렸다. 두자 길이의 물건인데 비단보자기
에 쌓여 있었다. 괴인영은 그것을 팽광에게 던져주었다.
   "복수는 살아야 할 수 있는  것이다. 낙양 망산  뒷쪽 황하변에 
이르면 도일봉이란 사람을 찾아라. 그것을 그에게 전해주고 사람들
은 태산에 있다고 전하거라. 내 성은 초이다."
   "흑야묘 도일봉이요? 누가 태산에 있다는...,"
   그러나 말이 끝나지도 않았는데 괴인영은 이미  몸을 날려 가버
리고 없었다. 팽광은 어리둥절 하기만 했다.  이것 또한 꿈만 같았
다.
   "복수는 살아있어야 할 수 있다고?"
   그렇다. 팽가의 그 뼈아픈 멸망을 누가  있어 복수해줄 것인가? 
자신이 잠시 망녕된 생각을 하고 있었음을 알았다. 팽광은 급히 비
단보자기를 주워들고 사방을 살폈다. 세 분 숙부들이 어찌되었는지 
알 길이 없다. 팽광은 세 분 숙부들이  간 방향으로 달리기 시작했
다. 
   그렇게 한나절이 넘도록 이곳저곳 숲속을 헤맸으나, 세 분 숙부
님은커녕 백의인들까지 보이지 않았다. 간혹 점점이 핏자욱이 눈위
에 뿌려져 있었다. 날이 어두어지고 있었다.
   "모두 어디로 사라진 것일까? 과연 무사하신지 걱정이구나."
   자신의 무모한 행동 때문에 숙부님들까지 사지(死地)로 몰고 말
았으니 죄스럽기 이를데 없었다.
   한참을 숲 속에서 방황 했는지라 인가를 찾기도 힘들었다. 밤이 
깊어서야 겨우 인가를 찾았으나, 감히 모습을 드러낼 수 없어 헛간
에서 잠시 눈을 붙이고 새벽에 다시 길을  걸었다. 어제 일들을 생
각하면 배가 고프지도 않았다. 어디로  가야할지, 무엇을 해야할지 
막막하기만 했다.
   하루를 더 방황하던 팽광은 팽가가 과연  어떻게 됐는지 궁굼해
서 참을 수가 없었다. 팽광은 오던길을 되집어 팽가장 쪽으로 길을 
잡았다.
   하루를 꼬박 걸어서야 팽가장에 도달할 수 있었다. 멀리서 바라
보니 팽가장은 이미 아무것도 남아있지 않았다.  장원 전체가 불에 
타버려 앙상한 뼈대만 남았고,  주위엔 사람들 한명  없었다. 마을 
사람들도 겁에 질려 감히 가까이 접근을  못하는 모양이었다. 주위
를 세심히 살펴본 팽광은 조심스럽게 장원  쪽으로 접근해 보았다. 
하지만 아무것도 없었다. 장원이  불 타 쓰러진 것  외엔 아무것도 
발견할 수 없었다. 싸웠던 흔적도 하나 발견할 수 없었다.
   "그 험한 싸움을 했는데도 이곳엔 싸운  흔적이 없구나! 이놈들
의 일처리가 이처럼 깨끗하니 어디가서 이놈들을 찾는단 말인가? "
   자신이 이처럼 무능했구나 하는 생각을 떨처버릴  수가 없었다. 
슬픔만 복받쳐 올랐다.  이틀전 까지만 해도  큰할아버지를 비롯한 
모든 식구들이 한 자리에 모여 이야기를  나누었는데, 오늘은 아무
도 없다. 이 슬픔과 분노를  하소연 할 사람도 한명  없다. 팽광은 
팽가장이 한눈에 바라보이는 언덕에 올라 털썩 주저앉았다. 눈물이 
하염없이 흘러내렸다. 앞으로 어찌해야 할지 막막하기만 했다.
   "어디로 간다지? "
   주위엔 제법 아는 사람들도 많고, 팽가장의  친구들도 많다. 그
러나 그들을 찾아간다고 해도 과연 도움이  될 수 있을까라는 생각
도 들었다. 팽가장은 하북에 우뚝선  무림세가이다. 그런 팽가장이 
무너졌는데 다른 사람들이  무사할리 없다. 무사하다  해도 자신을 
위해발벗고 나서줄지 의문이다. 백의인들은 도망친 팽가의 사람들
을  추적하고 있으니 친구들에게 도움을 청한다면 그들까지 위험에 
처할 것이 뻔하다.
   "어떻게 하지...?"
   막막하기만 했다. 그때.
   "이놈아. 어떻하긴 뭘 어떻한단 말이냐? 앞선  놈들을 따라가면 
되는것을!"
   음흉한 웃움소리에 깜짝 놀라 주위를 살펴보니,  자신들을 좇았
던 마카바스란 자가 두명의 졸개들과 함께 숲에서 걸어나오고 있었
다.
   "네놈들은...!"
   팽광이 놀라 부르짖었다. 백의인중 한명이 음흉하게 웃었다.
   "이 어르신네께서는 네 놈들이 다시 이곳에 나타날  줄 알고 진
작부터 기다리고 계셨느니라! 이놈 썩 투항하지 못할까!"
   팽광은 벌떡 일어서 청강검을 뽑아들었다. 자신의 실수를 또 한
번 느껴야 했다. 이자들이 자신을 추격하는데  이처럼 스스로 사지
에 들어왔으니 자신의 생각은 짧아도 한참이나 짧은 셈이다.
   "호! 검을 뽑았다?"
   마카바스는 가소롭다는 듯 웃었다. 두명의 백의인이  검을 뽑아
들고 팽광을 향해 덤벼들었다. 모두 필살도를  익히고 있는지 검풍
이 제법 살벌했다. 팽광은 구룡검법을 펼치며 두놈을 맞았다.
   왼쪽에서부터 한명이 검을 흔들며 베어 들어왔다. 팽광은 흥!하
고 코웃움을 치며 뒤로 한발 물러섰다가 오른쪽에서 베어오는 검을 
피하고 연파조수(軟派潮水)란 초식을  사용해 적의  앞가슴을 찔렀
다. 팽광의 구룡검법은 이미 상당한 수준을 넘고 있었다. 덤벼들던 
놈은 팽광의 날카로운 공격에 깜짝 놀라 급히  몸을 뒤로 뺐다. 그
러나 이 연파조수 초식은 한번 출수해서 연이어 몰아치는 공격법을 
운용하고 있다. 팽광은 물러서는 적을 계속 따라잡으며 연파조수를 
운용해 찔러갔다. 적이 쩔쩔 매는데,  왼쪽인물이 달려들어 팽광의 
어깨를 베려했다. 팽광은 부득이 오른쪽을 포기하고 뒤로 한발, 옆
으로 한발 움직여 왼쪽 인물의 등 뒤로 돌아  그의 뒷목을 향해 검
을 맹렬히 찔러갔다. 구룡검법중 창룡출해(蒼龍出海)라는 초식으로 
빠름을 위주로 한다. 이와같은 공격에 그자는 깜짝 놀라 급히 목을 
움추리며 옆으로 몸을 꺽었다.
   "이놈!"
   팽광이 호통을 내지르며 검을 밑으로 내리 찍었다. 왼쪽 인물은 
몸을 꺽어 피하다가 검이 급격히 방향을  바꾸어 떨어지는 것을 보
고는 기겁을 하고 땅을  굴렀다. 그러나 팽광의검이  이미 정강이  
뒷부분을 싹 베고 지나갔다. 그자가 비명을  지르며 땅바닥을 떼굴
떼굴 굴렀다. 오른쪽 인물이 급히 달려와 팽광을 향해 필살도를 내
리찍었다. 팽광이 급히 몸의 중심을 잡으며 검과 부딪쳐 갔다.
   챙!
   팽광이 휘청 중심을 잃었다. 아직 내력에 있어서는 남보다 모자
라는 팽광이었다.
   팽광의 몸이 휘청하자 옆에서 지켜보고만 있던 마카바스가 재빨
리 달려들어 검을 휙 내질렀다. 단숨에  목을 처버리겠다는 수작이
었다. 팽광은 놀라긴 했으나, 이어타정이란  신법으로 몸을 옆으로 
굴렸다. 그리고는 벌떡  몸을 일으키며 오른쪽에서  공격하던 자를 
향해 교룡출동(蛟龍出洞)이란 초식을 사용해 놈의  옆구리를 푹 찔
렀다. 그자가 비명을 지르며 나자빠졌다. 수하 두명이 당하자 마카
바스가 의외라는 듯 눈을 크게 떴다.
   "어라? 이놈보게. 너 제법 하는군나!"
   말은 그렇게 했으나 아직도 조롱하는 기색이  역력했다. 팽광이 
화가 치밀어 검을 풍차처럼 돌리며 마카바스를 향해 달려들었다.
   "죽여 버릴테다!"
   팽광이 선불맞은 멧돼지처럼 덤벼들자 마카바스는  껄껄 웃으며 
뒤로 물러섰다. 그리고는 번개같이 앞으로 퉁겨나오며 검을 오른쪽
에서 왼쪽으로 싹 베어왔다. 검에 변화같은 것은 숨겨져 있지 않았
으나 대단한 힘이 실려 있었다. 마카바스는  팽광의 검법이 변화가 
많고 날렵하긴 하지만 힘에 있어서는 아직 미흡하다는 것을 간파하
고 힘으로 밀어붙이려 하는 것이다. 마카바스의  검이 워낙 무겁게 
압박을 하며 떨어지는지라 팽광은 검을 들어 막지 않을 수 없었다. 
   챙그랑!
   팽광은 힘을 이기지 못하고 뒤로 주춤주춤  밀려났다. 마카바스
는 끝장을 내겠다는 듯 음흉하게 웃으며 또 다시 힘으로 밀고 들어
왔다. 팽광은 간신히 중심을 잡았다. 그러나 마카바스의 검은 이미 
머리위로 떨어지고 있었다. 뒤로 물러서 피하기엔 시간이 없다. 팽
광은 이를 악물고  오히려 앞으로 한발  내딪으며 창해망망(滄海茫
茫)이란 초식으로 곧장 마카바스의 가슴을  노리고 찔렀다. 마카바
스는 팽광의 이러한 막무가네에 크게 놀라 급히 몸을 옆으로 뺐다. 
하지만 팽광의 검이 어느새 앞가슴 옷자락을  찢고 있었다. 마카바
스는 크게 놀랐다. 이미 부상당한 두명이 급히 달려들어 팽광을 막
았다. 팽광은 자신의 무공으로는 아직 마카바스  한명도 대항할 수 
없음을 느꼈다.
   '살아 있어야 복수도 할 수 있다!'
   그 초 무어라 했던 남자같은 여인이 한말이 떠올랐다. 
   '그래. 군자보구(君子補仇) 십년미만(十年未滿)이라  하지 않았
는가!'
   우선 살아야 겠다는 생각이 들었다. 팽화영등  숙부들이 무사한
지도 모르고, 나머지 식구들의 생사도 모르는 지금, 자신마저 이들
에게 잡혀 죽게 된다면 할아버지 말대로  팽가의 대는 끊기는 것이
다. 자신은 팽가의 죄인이 될 것 같았다.
   팽광은 달려드는 두명을 향해 몽리명명, 창룡출해  초식을 써서 
물리친 다음 숲속을 향해 달리기 시작했다.
   "도망 가겠다고?"
   마카바스가 코웃움을 치며 뒤좇았다. 나머지 두명은  품 속에서 
소리나는 향전을 꺼내 허공으로 날렸다.
   휘리링!
   근처에 있는 다른놈들을 부르기 위한 신호였다.
   팽광은 무작정 앞만 보고 달렸다. 근처에 또  다른 자들이 있을
것 같아 쉬지도 않고 마냥 달리기만 했다. 마카바스가 바짝 뒤좇아 
왔지만 쉽게 따라잡질 못했다.
   한참을 달리다 보니 앞 쪽에서 향전 소리가 들리고 몇놈의 백의
인들이 불쑥 튀어나왔다. 팽광은 깜짝 놀라 급히 방향을 바꾸어 뛰
었다. 점점 깊은 산 속으로 들어서고  있었다. 어디가 어딘지 확인
할 겨를이 없었다. 마카바스와 세명이 바짝 뒤좇아 오고 있었다.
   얼마를 더 달렸을까. 앞에 가파른 벼랑이  있었다. 팽광은 잠시 
뒤돌아 보았다. 마카바스란 놈이 흉악한 표정을 짓고 좇아왔다. 팽
광은 벼랑에 엉덩이를 깔고 주루룩 미끄러졌다.  몸의 균형을 잡으
려 했지만 경사가 워낙 심하여 쉽지가 않았다. 한동안 그렇게 미끄
러지다가 몸이 허공으로 떴다.  그리곤 이내 풍덩!하고  물에 빠ㅈ
다. 차가운 물이 온몸을ㅈ셨다.
   물살이 아주 빠른 냇물이었다. 몸을 바로하려 해도 물살이 워낙 
빨라 쉽지 않았다. 한동안 그렇게 허우적거린  팽광은 무엇인가 손
에 잡히는 것을 느끼고 힘을 썼다.  물가에 자란 나무의 뿌리였다. 
팽광은 나무뿌리를 부여잡고 간신히 몸을 바로하고 냇물 밖으로 기
어나왔다. 너무 추워서 온몸이 얼어붙는 것 같았다. 팽광은 외투를 
벗어들고 한쪽을 바라고 계속 달렸다. 물에 젖어 춥긴 했지만 평소 
냉수욕을 하는지라 크게 지장은 없었다. 저  뒤쪽에서 향전 소리가 
들려왔다. 팽광은 계속 달렸다.
   한동안을 그렇게 달리다 보니 뒤좇는 자도 보이지 않았다. 향전 
소리도 더이상 들려오지 않았다. 안심을 하고  걸음을 늦추자 이번
엔 한기가 몰려왔다. 추워서 견딜수가 없었다.  팽광은 또 다시 달
리기 시작했다. 인가라도 찾아 옷이라도 말려야  겠다는 생각이 굴
뚝 같았으나, 이미 산속 깊이 들어와 있는지  쉽게 인가를 찾을 수 
없었다. 팽광은 방향을 틀어 산을 내려왔다.
   입은 옷이 전부 얼어 붙었고, 살도  얼어왔다. 저녁때가 되어서
야 겨우 인가를 찾았다.  그러나 근처에 백의인들이  보였다. 깜짝 
놀라 도망치려 했다. 하지만 만약 이대로 밤을 보냈다가는 정말 얼
어죽을 것 같았다. 팽광은 조심조심 인가로  접근해 보았다. 요 몇
일  동네가 워낙 살벌한 분위기라서 그런지  사람들은 집에서 나오
지도 않았다. 슬그머니 한 농가로 숨어들어  빈방을 확인하고 옷을 
훔쳤다. 사람의 기척이 있는데도 사람들은 두려워서인지 감히 학인
해 보지도 않았다. 팽광은 떡본김에 제사  지낸다는 말대로 부엌으
로 숨어들어 약간의 음식과 화섭자까지 훔처 농가를 도망쳤다.
   날이 어두워 졌을 때, 팽광은 훔친 옷으로  갈아입고 한 농가의 
헛간으로 숨어들어 밤을 보냈다. 짚으로 깔고덮고  하니 그리 춥지
는 않았다.
   다음날.
   팽광은 남의 눈에 띄지 않게 동네를 빠저나와 멀찍이 도망쳤다. 
그러나 어디로 가야할지 막막하기만 했다. 지금으로써는 세 숙부가 
어디로 피했는지 알길이 없어 찾아갈 수도 없다. 문득 허리띠 사이
에 낀 물건을 보았다. 두자 길이의 물건이 비단보자기에 싸여있다. 
그 무시무시한 여인이 준 물건이다.
   "망상 뒷쪽 황하변의 도일봉을  찾아가라. 이  물건을 전해주고 
사람들은 태산에 있다고 전해라. 내 성은 초이다."
   성씨가 초인 여인의 말이었다. 흑야묘 도일봉의  소문은 팽광도 
몇번 들은바가 있다. 다만 하북과 하남은 거리가 멀어 서로 만나볼 
수 없었을 뿐이다. 팽광은 잠시  망설이다가 보자기를 풀어보았다. 
금빛찬란한 지휘봉이었다. 만들어진 솜씨로 보아  결코 보통물건은 
아니다.
   "흑야묘 도일봉은 신궁이라고 소문난 터였고, 그는 두자 길이의 
소궁을 쓴다고 했다. 그렇다면!"
   이 물건은 분명 도일봉의 성명절학인 신궁의 그 소궁일 것이다. 
팽광은 호기심이 일어 지휘봉 양쪽을 잡고  휘어보았다. 그러나 어
림도 없었다. 약간 굽었을 뿐 전혀 휘어지지 않았다. 몇번 더 힘을 
써 보았으나 겨우 반정도 휘었을 뿐 역시 무리였다.
   "이와같은 것으로 활을 쏘다니  역시 신궁이라  불릴만 하구나. 
그런데 그는 어째서 자신의 성명병기를 잃어버렸을까?"
   무림인들이 자신의 애병을 잃는다는 것은 명성을 잃는것과 같은 
것이다. 더우기 이건 그 초씨성의 여인이 가지고 있다가 준 물건이
다. 그녀는 자신을 어찌  믿고 이와같은 물건을 선듯  건네 주었을
까?
   "이상한 여인이야. 그리고 나는  이 물건을  건네주러 하남까지
가야하는 것일까? 또 태산엔 어떤 사람들이 있지?"
   아무리 생각해도 알 수 없는 일이었다. 지금  당장 이것을 전해
주러 하남까지 갈수는 없다. 세 분  숙부들도 찾아야 하고, 피신한 
식구들도 찾아야 한다. 우선 그것이 먼저다.
   팽광은 우선 식구들이 피신한  장소부터 찾아야  겠다고 생각했
다. 그때부터 팽광은 주변을 맴돌며 식솔들을 수소문 했고, 백의인
들의 동태를 살폈다.  백의인들은 몇일을 더  팽가장을 지켜보다가 
이내  사라져 버렸다. 팽광은 조심스럽게 그자들을 좇았다.
   팽가장을 떠난 그자들은 동쪽으로 향하고 있었다.  이틀 거리를 
여행하다보니 한 커다란  장원앞에 이르렀다. 바로  하북의 명물인 
대륙표국이었다. 팽광은 어리둥절 하고 말았다.
   '이 죽일놈들이 어째서 대륙표국으로 들어갈까?  대륙표국이 이
미 의혈단에 항복했다더니 이곳을 이놈들이  소굴로 사용하고 있는 
모양이다.'
   팽광은 생각을 정리하며 대륙표국을 살폈다. 백의인들은 아니지
만 많은 무림인들이 모여 있었다. 경계가 삼엄하고, 고수들이 많아 
팽광은 나설 엄두도 내지 못했다.
   다음날에는 몇대의 마차가 휘장으로 안을가린체 대륙표국을 떠
나고 있었다. 그후 남은 백의인들도 모두 대륙표국을 떠나갔다. 팽
광은 두 무리중  어느쪽을 따라갈까 결정하지  못했다. 백의인들을 
따라가다 보면 자연 놈들의  소굴을 찾을 수 있을  것이다. 하지만 
찾는다고 뭘 하겠는가? 혼자 힘으로는 그  마카바스란 졸병조차 당
하지 못하지 않는가 말이다. 망설이고 있을 때 휘장으로 안을 가린 
마차에서 여인의 비명소리가 들려왔다. 그 소리를  듣고 팽광은 문
득 떠오르는 생각이 있었다.
   "먼저 피신했던 식구들도 어디론가 모두 사라지고 없었다. 놈들
에게 잡힌것이 분명하다. 그런데 저 마차는?"
   다섯대의 마차안에 가득 사람이 들었다면 팽가의 인물로는 많은 
숫자다. 그러나 이미 망한 영풍보의 식구들까지 함께 있다면? 팽광
은 더 망설이지 않고 마차뒤를 따랐다.
   마차는 계속 남쪽으로 향하고 있었다. 마차를  몰고있는 자들은 
상인차림을 하고있었고, 쉴곳마다 커다란 장원으로 들어갔다. 되도
록이면 사람들의 이목을 피하려는지 인적이 드문 곳으로 길을 잡았
다. 팽광은 이틀째  되는날 밤에  마차안에서 많은  사람들이 엉켜  
있는것을 확인했다. 손발과 함께 재갈도  물려있었다. 분명 영풍보
의 식솔들이다. 노인, 아녀자, 어린아이들까지  있었다. 다른 마차
엔 분명 자신의 식구들이 있을 것이다. 팽광은 가슴이 찢어지는 것 
같았다. 몇번이나 접근하여  어떻게든 사람들을  구해보려 했지만, 
상인차림을 한 자들의 무공이 대단하여 접근하기가 힘들었다. 한번
은 괜시리 가까이 갔다가 한명에게 들켜  온밤내내 좇기기도 했다. 
팽광은 자기 혼자 힘으로는 이들을 구할  수 없다 생각하고 멀찍이 
따르기만 했다. 우선 어디로 가는지부터 알아본  후 행동해도 늦지
는 않을 것이다. 마차는 계속 남쪽으로 가고 있었다.
   이십여 일을 여행한  마차는 산동경내로  접어들었다. 그리고도 
계속해서 남쪽으로 내려가고  있었다. 도대체 어디까지  가는지 알 
길이 없었다. 몇일을 더 여행한 마차는 태산으로 접어들었다.
   태산으로 들어서 왕모지(王母池)와  홍문(紅門)을 지난   그들은 
곧 산으로 접어들었다. 홍문에서부터는 은빛옷을 입은 자들이 나타
나 뒤를 경계하기 시작했다. 아마 목적지에  거의 다 온 모양이다. 
백룡담(白龍潭), 흑룡담(黑龍潭)을 지나고부터는 인적이 없는 산이
었다. 그들은 그곳에서 사람들을 마차에서  끌어냈다. 팽가의 식솔
들과 영풍보의 식솔들이었다. 그중 알아볼 수  없는 십여명은 다른
곳 사람들인 모양이다. 몇명이 빈 마차를 끌고 산을 내려갔다.
   팽광은 끌려가는 사람들중에 팽운과 자신의 모친,  동생도 있는
것을 발견했다. 눈앞이 아찔하고 정신이  멍멍했다. 당장 달려들어  
모두 구하고 싶었다. 하지만 자신의 무공으로는 몇명을 상대하지도 
못할 것이다. 자신의 무공얕음을 한탄할  뿐이었다. 팽광은 어디까
지 가는지 알아보려 멀찍이 따르기만 했다.  세시간 여를 걷다보니 
바로 용귀산(龍龜山)아래 당도하고 있었다. 상인차림을  하고 사람
들을 끌고왔던 자들이 앞장서고 은빛옷을 입은 자들이 뒤를 경계하
며 산으로 올랐다.
   한참을 그렇게 뒤좇다가 어느 한순간 앞서가던 사람들이 하늘로 
올랐는지, 땅으로 꺼졌는지 한명도 보이지 않았다. 급히 사방을 둘
러보아도 사람들은 없었다. 근처의 숲을 뒤져보아도 사람이 지났다
는 흔적이 없었다. 팽광은  갑자기 뒷목이 오싹해져  옴을 느꼈다. 
아니나 다를까!
   "요 어린놈이 간덩이가 부었구나! 혼자서 여기까지 오다니!"
 숲 속에서 은빛옷을 입은 자들 다섯이 바로앞에 나타났다. 팽광
은 깜짝 놀라 그들을 살폈다. 다섯명이 한결같이 은빛옷을 입은 30
대의 장한들이다. 팽광은 이자들이 진작부터 자신의 존재를 눈치채
고 기다리고 있었음을 알아차렸다.
   '어찌할까? '
   팽광은 망설이지 않았다. 이미 자신의 정체를 안 이상 가만두려 
하지 않을 것이다. 죽이거나 잡아가는일  뿐이리라. 간신히 이자들 
소굴까지 따라왔는데 여기서 잡힐 순 없었다.
   "비켜라!"
   어느틈에 청겅검을 빼들고 막아선 자들을 향해  덮쳐갔다. 그들
이 가소롭다는 듯 쫘악 갈라지며 한명이 검을 빼들었다. 그러나 팽
광은 그자를 두고 옆으로 몸을 꺽었다. 아름드리 나무를 끼고 돌아 
한쪽으로 뛰려했다. 그러나 다른 한명이 이미 그앞을 막고 있었다. 
팽광은 연파조수 초식을 써서 그자의 옆구리를  노렸다. 그자는 검
도 뽑지않고 피한 후 발을 들어 걷어찼다. 팽광은 그럴줄 알았다는 
듯 그자의 발을 향해 검을 쓸어갔다. 그자가  급히 발을 빼고 비키
는데 팽광이 틈을 노리고 한쪽으로 뛰었다.
   열걸음도 뛰지 못했다. 한명이 따라붙어 등에 검을 내리찍었다. 
급히 옆으로 방향을 꺽었다. 그곳에도 한명이 기다리고 있었다. 팽
광은 그대로 도약해 검을 내리찍었다. 그자가 급히 검을 들어 막았
다.
   챙강!
   검이 부딪치며 불똥이 일었다. 팽광이 힘을 못이기고 옆으로 밀
리는데 한명이 달려들어 발길질을 했다. 등에 커다란 충격이 왔다. 
팽광은 저만치 나가 떨어져 숲속을 굴렀다. 또 한명이 검을 내리쳤
다. 팽광은 몸을 더욱 빨리 굴리며 내리처오는 검을 피하고 그자의 
발목을 찔렀다. 그자가 비명을  지르며 껑충 뛰었다.  팽광은 몸을 
일으켜 다시 달렸다.
   "어라. 저놈보게!"
   어린놈의 무공을 깔보고  당했다는 표정이었다.  팽광은 무작정 
앞만 보고 달렸다. 어느틈에 좇아온  두명이 한꺼번에 덤벼들었다. 
팽광은 또 아름드리 나무를 끼고 돌았다. 한명의 검이 팽광을 노리
다가 그만 나무를 찍고 말았다. 팽광이 재빨리 돌아서 그자의 가슴
을 노리고 검을 찔렀다. 그자가 놀라  부르짖으며 피했으나 팽광은 
옆발길질을 가해 그자의 턱을  차버렸다. 그자가 나가  떨어질  때 
뒷쪽어깨가 화끈 했다. 또 다른 자가 달려들어 뒷쪽에서 일검을 성
공시킨 것이다. 베인곳이 아프고 쓰렸지만팽광은  멈추지 않고 계
속 달렸다. 두명이 뒤처지자 조금 여유가 생기는 듯 했다.
   한참을 뛰다보니 적들이 마차를 버리 곳에 이르고 있었다. 바로
앞이 흑룡담이다. 사람이 눈에 띄었다.  구부정한 허리에 늙어빠진 
거지다. 흑룡담 앞 정자에서 해바라기를 하는  듯 비스듬히 누워있
다. 팽광은 어떻게든 사람을 만나 구원을  청하려다가 이처럼 노인
인 것을 알고 고개를 가로저으며 옆으로 방향을 꺽었다. 그런데.
   "예야. 어디를 그리 급히 가느냐? 어라? 이 은빛 벼룩들이 너를 
괴롭히는구나?"
   노인은 이빠진소리를 내면서 홀홀 웃었다. 팽광은 노인이 농담
을 하는줄 알고 그냥 내처 달렸다. 그런데  무언인가 휙 날아와 뒤
좇던 자들을 막았다. 조그만 돌맹이였다.  어디서 날아왔는지도 모
르게 세명의 정강이를 맞추었다. 세명은 하마터면 넘어질뻔 하다가 
간신히 중심을 잡았다. 세명이 깜짝 놀라 걸음을 멈추었다.
   "웬놈이냐!"
   주위를 돌아봐도 정자에 옆으로 비스듬이 누워있는 늙은이 뿐이
다. 돌맹이가 날아온 힘으로 봐서는 늙은이가 던진 것 같지는 않았
다. 그때 늙은이가 앞서 달리던 팽광을 향해 입을 열었다.
   "얘야. 너 이리좀 오너라. 이 늙은이가 할 말이 있느니라."
   팽광은 잠시 어찌해야 할지 몰라 엉거주춤 서있었다. 누군가 방
금 도와주긴 했으나 역시 이 노인은 아닐것 같았다. 그런데도 노인
이 부르고 있으니 가까이 가야할지 어떨지  몰라 망설였던 것이다. 
팽광은 주위를 다시 한번 둘러보았다. 사람이  있을만한 곳도 없거
니와 가까운 곳에는 인가도 없었다. 팽광은  생각을 정리하고 노인
쪽으로 다가갔다. 노인이 기뻐서 홀홀 거리며 웃었다.
   "너 착하구나. 요즘 아이들 같지 않다. 요즘  젊은 녀석들은 어
른 공경할 줄을 모르거든!"
   세명의 은빛 옷들은 이들 두 사람이 자신들은 안중에도 없는 듯 
행동하자 화가 치밀어 호통을 내질렀다.
   "늙은이. 웬 수작이냐!"
   노인이 호통친 자를 돌아보았다.
   "저것좀 보게. 요즘 젊은 것들은 너무 예의가 없거든. 얘, 착한
애야. 네가 저 녀석들좀  혼내주거라. 너도 칼을  들었으니 싸움을 
할 수 있겠지?"
   이렇게 물어오는데야 난감하지 않ㅇ 수 없었다.  그러나 팽광은 
누군가 이미 자신을 도와주고 있음을 알아채고 노인의 말에 고개를 
끄덕였다. 노인이 더욱 좋아하며 박수까지 처댔다.
   "그렇지 그렇지. 너 정말 착하구나. 너는 절대  저 세마리 벼룩
들에게 지지않을 것이니 안심하고 저들을  혼네주어라. 늙은이한테 
버릇없이 구는 녀석들은 혼나 마땅하니라."
   도망처봐야 이곳 주위는 온통 이자들 투성이일 것이고, 더 도망
친다해도 곧 따라잡히게 될 것이다. 그러니  누군가 도와주고 있는 
이때 세명을 물리치고 도망가는 것이 좋을듯 하다고 팽광은 생각했
다. 팽광은 검을 단단히  쥐고 세명을 노려보았다.  세명은 똥씹은 
표정으로 엉거주춤 서 있었다. 팽광을 잡긴 해야겠는데, 이 늙은이
의 수작이 마음에 걸렸던 것이다. 그때.  팽광이 땅을 박차고 교룡
출동이란 초식을 사용하여 한명의 정면을 노리고  처들어 갔다. 노
인이 박수를 쳤다.
   "옳지 잘한다. 이 한수는 제법 힘이 있구나.  이번엔 옆으로 돌
아 찌르거라!"

번  호 : 7064
게시자 : 고명윤   (백일몽  )
등록일 : 1998-10-23 10:54
제  목 : [연재]"신궁" 제 50 장 두번째.           
   2.

   노인의 말대로 팽광은 옆으로  몸을 돌려  창해망망이란 초식을 
사용하게 되었다. 이렇게 되고보니 노인의 말대로  옆으로 돌아 곧
장 찔러가게 되었다. 옆에 있던 자도 노인의  말을 듣긴 했으나 검
이 이처럼 쾌속하고 정확하게 찔러올줄  모르고 방심했다가 하마터
면  얼굴에 검을 맞을 뻔 했다. 노인이 인상을 찡그렸다.
   "너 어찌 힘을 마구 사용하느냐? 힘을  산근에 모았다가 마음을 
따라 기를 움직여야 하느니라. 뒤에 녀석이 있구나. 이번엔 앞으로 
돌아 길게 찌르거라."
   노인은 지금 팽광에게힘을 쓰는 방법을 가르쳐주고 있었다. 팽
광은 노인의 말을 들으며 정신을 차리고  앞으로 돌아 이번엔 교룡
출동이란 초식을 썼다.  그러자 놀랍게도 한명이  피하지도 못하고 
그만 어깨에 일검을 맞고 말았다. 노인이 인상을 찡그리며 손을 마
구 저었다.
   "너 머리가 나쁘냐? 힘을 산근에 모았다가  기를 따라 움직이라 
하지 않았느냐! 손과 발에 적당히 힘을  줘야지 몸놀림이 빨라질것 
아니겠느냐? 힘을 분산시키지 말거라. 어이쿠, 저런  뒤에 놈이 있
구나! 자세를 낮추고 몸을 돌려 찌르거라!"
   팽광이 조금전 한 수를 제대로 펼치기만 했다면 성공은 물론 그
자에게 크게 부상을 입혔을 것이다. 그런데 노인 말대로 몸을 놀리
는데 있어 손과발의 보조가 맞지 않았기  때문에 어께에 살짝 상처
만 낼 수 있었다.  이번에도 노인의 말대로 정신을  가다듬고 힘의 
분배에 신경쓰면서 자세를 낮추고 몸을 돌려  찔렀다. 그러자 이번
엔  구룡검법중의 연파조수란 초식이 되었다. 놈이 깜짝 놀라 물러
서는데 노인의 호통이 들려왔다.
   "계속 찌르거라!"
   노인은 재미가 무궁무진 하다는 듯 손뼉을  치며 홀홀 웃어가면
서 소리를 질러대고 있었다. 연파조수는 확실히  물러서는 적을 좇
으며 펼칠 수 있는  초식이다. 팽광은 그제서야 이  노인이 자신의 
구룡검법에 대해 훤히 알고 있다는 것을  느꼈다. 이번에도 상대방
이 계속 물러서다가 그만 허벅지에 깊숙히 상처를 입고 말았다. 노
인이 재미있어 박수를 처대며 계속 떠들어 댔다.
   "이제 한놈 남았다. 너는 그에게 달려들어 마구 찌르거라!"
   팽광은 마구 찌르라는 말에는 어리둥절 하고  말았다. 그러다가 
문득 구룡검법에 용호풍운(龍號風雲)을 생가고해 내고 검끝을 부르
르 떨면서 찔러갔다. 이 일초의 수법에는 많은 변화가 숨어있어 어
찌보면 마구 찌르는 것 같았다. 노인의 말대로 했더니 상대방은 어
떻게 대처해야 할지 몰라 뒤로 물러나 피하기에 바빴다.
   "옆으로 돌아 베거라!"
   팽광은 깜짝 놀라고 말았다. 구룡검법에는 찌르는  수법이 있을 
뿐 칼처럼 베는 법은 없다. 그런데 이제  찌르지 말고 베라고 하니 
노인의 말을 들어야 할지 망설여졌다. 상대가 옆으로 몸을 틀고 있
었다. 팽광은 더 생각하지도  않고 옆으로 몸을 돌려  위로 처올렸
다. 
   "악!"
   상대가 비명을 지르더니 풀썩 쓰러졌다. 왼쪽팔이  뭉텅 잘려나
간  것이다. 팔을 잘린 자보다 오히려 팽광이 더욱 놀랐다. 구룡검
법은  찌르기 위주고, 이처럼 베는 법은 없다. 이처럼 함부로 수법
을 바꾸었다가는 스스로 몸의 균형을 잃어  당하기 쉽상이다. 그런
데도  이제 노인의 말대로 해보니  몸의 균형이 제대로 되는  것은 
물론 상대에게 커다란 부상을 입힐 수 있었기에 놀란 것이다. 노인
은 확실회 구룡검법을 알고 있을 뿐만아니라  보다 깊은 무공을 지
니고 있음을 알았다.
   세명 모두 부상을 당하자 그들은 더이상 싸울 용기가 나지 않았
다. 더우기 저 늙은이는  얼마나 무서운 무공을 숨기고  있을지 알 
수 없었다. 뺑소니가 최고다. 세명이 눈짓을 하더니 이내 품속에서 
무엇인가를 꺼내 하늘로 쏘았다. 연락을 위한 신호탄일 것이다. 그
런데 신호탄이 체 허공으로 솟기도 전에 무엇인가 날아가 신호탄을 
맞춰 떨어뜨렸다. 노인이 다시 돌맹이를 던져 맞춘 것이다. 세명이 
크게 놀라 뺑소니를 치려는데 노인이 다시 돌을 던졌다. 세개의 돌
은 정확히 세명의 환도혈을 때려 그자리에 풀썩 주저앉게 했다. 노
인이 홀홀 웃었다.
   "야, 이놈들아. 가긴 어딜  가겠다고 나서느냐?  네놈들이 가면 
저 아이가 심심할 것 아니냐, 응?"
   그때. 팽광이 쪼르르 달려와 허리를 숙였다.
   "노인어른. 구해주셔서 감사합니다."
   노인이 팽광의 아래위를 살피며 홀홀 거렸다.
   "이 늙은이가 언제 너를 구해주었단 말이냐? 이 세놈은 네가 모
두 혼내 주었으니 오히려  이 늙은이가 감사해야겠다. 네게  뭘 줄
까. 홀홀?"
   노인은 확실히 손을 써서 도와준 것은 없었다. 팽광은 아무말도 
할 수 없었다. 노인이 말을 이었다.
   "그럼 줄 것도 없으니 이놈들을 네게 주마. 어떠냐?"
   세명을 받아서 뭘 어쩌란 말인가.
   "그들은..."
   "왜? 쓸데가 없는것 같으냐? 그들을 혼내주고 저 위에 몇놈이나 
있는지 알아보고 싶지 않단 말이냐. 응?"
   신문을 해보라는 말이었다. 하긴 저들의 본거지를  아직 알아내
지 못했고, 또 곧 처들어 가야하니 신문을  하는 것도 괜찮을 것이
다. 하지만 어떻게 신문을  한다. 마구 때릴까?  검으로 찔러줄까? 
한번도 그와같은 일은 해본적이 없는  팽광으로서는 난처하기만 했
다. 노인이 눈을 크게 떴다.
   "너 신문도 못하냐? 마구 때리든지 해봐라."
   그래도 팽광은 용기가 나지 않았다. 대항할 수  없는 자들을 향
해 어떻게 손을 쓴단 말인가? 노인이 쓴웃움을 지었다.
   "팽가 그 늙은이가 영웅인척 혼자 떠들고  다니더니만, 이제 그 
손자를 보니 얌전한 색시만도 못하구나. 야,  이놈아. 너 주저하는 
것이냐? 이놈들은 바로 너의 원수야. 원수를 용서할테냐?"
   원수인 것을 누가 모른단 말인가. 단지 어떻게  손을 쓸지 알길
이 없을 뿐이다. 노인이 고개를 저었다.
   "하이고, 멍청하다. 이렇게 해가지고, 분근착골(分筋捉骨)을 쓰
면 그들이 입을 열것 같으냐, 다물고 있을 것 같으냐?"
   세명은 분근착골이란 말에  기겁을 하고는  서로를 바라보았다. 
그리고는 용기를 내어 품속에서 무언가를 꺼내더니 입에 넣고 꿀꺽 
삼켜버렸다. 노인이 놀라 소리쳤다.
   "어라. 저놈들좀 보게!"
   무엇을 삼킨 자들은 곧 몸을 푸들푸들 떨더니 이내 쭉 늘어지고 
말았다. 독약을 삼켰던 것이다. 잡혀서  분근착골을 당하여 실토를 
하면 어짜피 돌아가 죽움을 당할 것이다.  그러니 용감하다는 소리
라도 들으려고 세명이 모두 지니고 다니던  독약을 삼켰던 것이다.  
노인이 그 꼴을 보고 혀를 내둘렀다.
   "이놈들은 악착같기도 하구나. 뒈저버릴게 뭐람? "
   노인은 밥맛 없다는 듯 침을 ㅌ! 벧아버리고는 휘적휘적 걸어갔
다. 팽광이 다급하게 소리쳤다.
   "노인어른!"
   노인이 뒤돌아 보았다.
   "왜? 볼 일이 남았느냐?"
   "아니 전...소생은..."
   "소생은 뭐? 난 혼자서는 저 위로 못간다. 늙어서 이젠 힘을 쓰
기도 불편해. 그러니 너는 너  갈대로 가거라. 행여 저  위로는 말
고."
   노인은 뒤도 안돌아 보고 휘적휘적 지팡이를 끌며 가버렸다. 팽
광은 산위를 바라보았다. 이 세명의 악착같음을 보면 저 위에 있는 
자들은 더욱 악랄할 것이다.  혼자 가는것은 역시  무리다. 팽광은  
머뭇머뭇 노인의 뒤를 따라갔다. 노인은 본체도 안했다. 노인의 휘
적휘적 걷는 걸음은 느려 보이긴 했지만 팽광이 따라가기에도 힘들 
지경으로 빨랐다. 팽광은 걸음을 맞추느라 진땀을 빼야 했다.
   노인은 곧 산을 다 내려와 태산 초입에 이르고 있었다. 날이 어
두워지고 있었다. 노인은 곧 객점을  찾아들었다. 누구를 만나는것 
같지도 않았다. 팽광은 노인을 살피며 옆방에서 잠을 잤다.
   다음날.
   노인은 아침일찍부터 서둘렀다.  길을 재촉하려던  노인이 문득 
뒤따라오는 팽광을 돌아보았다.
   "너 언제까지 이 늙은이르 따라 올테냐?  이 늙은이에게 무공을 
가르쳐 달라는 것이냐? 흐음.  그것도 나쁜일은 아니다만  요즘 이 
늙은이가 꾀가 나서 가르치기도 귀찮구나. 이 늙은이는 할 일이 있
어 먼 길을 가야한다. 오. 옳지! 너 이 늙은이를 위해 심부름 하나 
하거라."
   "심부름이라 하셨습니까? "
   "오냐오냐. 한사람을 찾아가는 것이다. 하겠느냐? "
   "어느분을 찾아갑니까? "
   "어느분은 이놈아. 그깟놈이 무슨 어느분이더냐. 버릇없는 도둑
놈에 불과하지."
   "예?"
   "알것 없다. 너 망상 뒷쪽으로 가서 도일봉을 찾거라."
   "도일봉이요!?"
   "왜, 너도 아느냐?"
   "아닙니다. 저는 한분의 부탁을 받았습니다. 망산  뒷쪽에 도일
봉을 찾으라고요. 성씨가 초인 여인이었습니다."
   "뭣이! 너 그 계집애를 만났느냐? "
   "예. 그녀는 저를 구해주셨습니다."
   "도일봉을 찾아가서? "
   "물건을 전해주고, 말을  전하라고 하셨습니다.  어르신이 전할 
말은 어떤 것입니까?"
   "이 늙은이는 황개라 하느니라. 가서 그놈에게 태산에 가보라고 
이르거라. 사람들이 있다고."
   "그 말씀이십이까? "
   "왜?"
   "그 여자분도 똑같은 말을 전하라고 했답니다."
   "허, 저런. 그 계집애가 눈이  좋긴 하구나. 너  가서 그렇게만 
전하거라. 그리고 네가 배운 무공은 아주  좋은 것이다. 잘 배우기
도 했느니라. 다만 힘을 너무 함부로 쓰지는 말거라. 네 검법은 변
화와 빠름에 의지하는 것이니 힘을 쓰다가는 결단이 나느니라."
   "감사합니다, 어르신. 명심하겠습니다."
   "오냐, 오냐. 젊은이는 자고로 너처럼 예의가  발라야 하느니라 
홀홀."
   이 사람은 바로 개방의 황개노인이었다. 황개노인은  근자에 강
남에서 활동하며 청운장의 문국환과 함께 있었다. 의혈단에 대항하
기 위해서였다. 하지만 모두들 의혈단에 대해  아는것이 너무 없었
다. 그래서 황개노인 같은 고수가 직접 적들을 염탐하기 위해 나선 
것이다. 이곳 태산에 은빛옷의 자들이 드나드는  것을 보고 뒤따라  
왔던 것이다. 그리고 이제 염탐을 끝내고  강남으로 돌아가는 길이
다. 도일봉에게 알리라고 한 것은 역시 도일봉을 이 일에 끼어들게 
하려는 생각이다. 이제  무림인들도 정신을 차리고  의혈단에 반격
(反擊)을 가할 준비를 서두르는 모양이었다.
   황개노인은 홀홀홀 이빠진 웃움을  남기고 바람처럼  사라져 갔
다. 팽광은 멍청이 노인이 사라진 쪽을  바라보다가 한숨을 내쉬었
다. 원수들을 눈앞에 두고도 돌아서 도망쳐야  하는 자신이 한심스
럽기만 했다.
   지금 할 수 있는 일이라고는 역시  도일봉이란 사람을 찾아가는 
수 밖에 없었다. 팽광은 낙양쪽으로 길을  잡았다. 팽광은 길을 가
면서도 시간만 나면  구룡검법을 연마했다. 황개농인의  말에 따라 
한바탕 실전을 치루어 보았고, 또 주의의  말도 들었는지라 그것을 
반복 생각하며 검법을 펼쳐보았다. 산근에 모인  힘을 몸의 움직임
을 따라 적절히 분산해 써보니 노인  말대로 검법에 힘이 강ㅎ지는 
것  같았다. 팽광은 신기하고 기분이 좋아  시간 가는줄도 몰랐다. 
팽광은 특히 발과 손끝에 힘쓰는 것을 주의했다.
   제남(濟南)에서 배를 타고보니 낙양(洛陽)까진  지척이었다. 배 
위에서도 팽광은 검법 수련을 게을리 하지  않았다. 낙양에 도착해 
배를 내려 망산 뒷쪽으로 길을 잡았다.
   막상 망산 뒷쪽까지 오긴 했으나 도일봉이란  사람을 어떻게 찾
아내야 할지 막막하기만 했다. 도일봉으로 말하면 국사범으로 좇기
고 있는 몸이니 함부로 이름을 발설하며 다닐수도 없는 입장이다.
   팽광은 황하변에 이르러 주위를 살폈다. 많은  사람들이 봄맞을 
준비를 하느라 바쁘게 움직이고 있었다. 이  인근은 해마다 물난리
가 났고, 사람들은 그 물난리를 막느라 힘쓰고 있다는 말도 들어왔
다. 몇일을 그렇게 돌아다니던 팽광은 몇  사람이 산쪽으로 들어가
는  것을 보았다. 여섯명이었다. 모두들 몸이  날렵하고 걸음이 빠
른것으로 보아 무공을 익히고  있음을 알 수있었다.  팽광은 혹시 
하는 마음에 그들을 따라가 보았다.
   산으로 들어선 여섯 사람은 곧  세 사람씩 떨어져  길을 나누어 
걸었다. 이산저산 헤메는 것으로 보아 도일봉의  부하들 같지는 않
았다.
   "저 모습을 보니 분명 도일봉의 부하들은  아니다. 그런데 저들
은 이 산속에서 뭘 하는 것일까? 혹  저들도 나처럼 도일봉이란 사
람의 거처를 찾는것은 아닐까?"
   더욱 의심스런 마음이 일어 세 사람을 바싹 뒤따랐다. 태산에서 
처럼 앞선 자들에게 들키지 않도록 주의했다. 세 사람은 점점 산속
으로 들어서고 있었다. 오후가 한참 지날때까지도 사람들은 아무것
도 발견할 수 없었다. 그러다가 문득 앞선  세 사람은 무엇인가 발
견한 듯 빠르게 움직이고 있었다. 팽광도  바짝 신경을 곤두세우며 
따랐다. 그런데.
   "흥! 쥐새끼들이 제발로 걸어들어 오는군!"
   숲속 커다란 바위 위에서 사람의 말소리가 들렸다.  앞선 세 사
람이 깜짝 놀라 걸음을 멈추었다. 그때 바위 위에서 화살들이 무수
히 날아왔다. 앞선자들이 놀라 검을 뽑아들고 화살들을 막았다. 수
십대의 화살이 날아오더니 어느순간 딱  멈추고는 더이상 날아오지 
않았다. 앞선 세 사람은 조심을 하면서  바위 위로 뛰어올랐다. 그
러나 그곳엔 이미 아무도 없었다. 사람이  있었다는 흔적도 보이지 
않았다. 세 사람은 당황하는 표정이었다. 앞으로 나아가야 할지 산
을 내려가야 할지 망설이는 표정이다. 그러다가  결심을 했는지 몸
을 돌려 산을 내려가기 시작했다. 그런데 얼마 가지도 못하고 앞선  
한명이 비명을 질렀다. 무엇인가 발에 걸리는  듯한 느낌이더니 나
무 위에서 작은 화살들이 빗살처럼 날아와  한명을 꽤뚫은 것이다. 
그들은 분명 올랐던 길을 되집어  내려왔는데도이같은 암기장치에 
걸려들었다. 작은 화살에 벌집이 된 자는  떼굴떼굴 구르며 비명을 
지르더니 이내 잠잠해졌다.
   남은 두명이 겁을 집어먹고 달리기 시작했다. 곧이어  또 한 번
의 비명이 들려왔다. 이번엔 나무 위에 처놓은 그물에 걸려 딸려오
라갔다. 이어 휙! 하고 화살이 날아와  그물에 갇쳐있는 자를 맞추
었다. 그자는 비명을 지르며 죽었다. 남은  한놈이 몸을 떨며 어찌
해야 할지 엉거주춤 서 있다. 
   "이놈아. 그래도 항복을 안하겠니?  이곳을  아무나 들어올  수 
있는줄 알았더냐! 썩 무릅을 꿇어라!"
   조롱하는 말투였다. 남은 한명은 어쩔줄 모르고  망설이다가 갑
자기 나타나 사람을 보고 깜짝 놀랐다.  두명이었다. 바로 옆 숲울 
헤치고 나왔던 것이다. 겁에 질린 자는 말도  못하고 먼저 검을 앞
세우고 달려들었다. 두 사람은 모두 일장이  넘는 창을 들었다. 허
리엔 활과 검을 차고 있었다. 모두  20대 후반의 청년들이다. 그중 
한명이 덮쳐오는 자를 향해  창을 날렸다. 사내는 쉽게  창을 피했
다.  그러나 피하는 것을 보고 다른 한 사람이 또 창을 던졌다. 두 
사람은 전문적으로 창을 던지는 수련을 쌓았는지 창엔 대단한 힘이 
실려있었고, 겨냥도 정확했다. 사내는 두 번째 날아온 창은 피하지 
못하고 허벅지를 찢겼다. 사내가 버럭  호통을 지르며 달려들었다. 
한사람이 썩 나서며 검을 뽑아들었다. 다른 사람은 뒤로 훌적 물러
서며 활을 들었다. 검을 뽑아든 자가 사내를  막는동안 활을 든 청
년이 연속 여섯대의 화살을 날렸다. 거리도  가깝고 겨냥도 정확하
여 사내는 마지막 두 대를 피하지  못하고 옆구리와 어깨에 화살을 
맞았다. 사내가 도망치려 했지만 어느새 검을  든 청년이 달려들어 
단숨에 두조각을 내주었다.
   팽광은 멀찍이서 이들의 행동을 주시하고 있었다.  나타난 청년
들은 무림인이 아닌것이 분명했다. 그들의 움직임은 단병접전을 위
주로 하는 무공이 아니라 전문적으로 협력과 상호보조를 이루는 진
을 구사하고 있었기 때문이다. 이같은 수법은  분명 군사들이 익히
는 진법이다.
   "이들은 군사들인가? 하지만 군사들이 이 산중에서 뭘 하겠어?"
   알송달쏭 했다. 더욱이 이들의 이같은 공격법과  숲에 설치해둔 
함정과 암기등은 무서운 것이었다.
   "어쩐다? 저들에게 물어볼수도 없고."
   그때.
   "뭘 물어보려는 것이죠? "
   바로 옆 나무 위에서 들리는 소리.  의외로 여인의 목소리였다. 
그것도 어린여자 목소리였다. 고개를 들어 나무 위를 보니 아주 귀
엽게 생긴 소녀가 자신을 빤히 바라보고  있다. 흰옷을 입었고, 허
리엔 검을 차고 있었다. 소녀는 잠시 팽광을 바라보더니 한곳을 향
해 휘파람을 불었다.
   "언니! 여기도 한사람 있어요!"
   동료를 부르는 모양이다. 소녀는 소리를 지르고  폴짝 나무에서 
뛰어내렸다. 자세히 보니  18-9세로 보이는  소녀였다. 또랑또랑한 
눈망울이 아주 보기에 좋았다. 소녀가눈을 치뜨며 소리쳤다.
   "이봐요. 뭘 그리 처다보는 것이예요? 그대처럼 어린 사람도 우
릴 찾고 있나요?"
   팽광은 점잖은 표정으로 입을 열었다.
   "그대는 어떤 사람이요? 난 어떤분을 찾고 있다오."
   "내가 그걸 가르쳐 주겠어요? 그대도 검을  차고 있으니 무공을 
할줄 아는군요? 좋아요. 그대처럼 어린 사람의 무공이 얼마나 되는
지 알아봐야 하겠어요. 이곳에 나타난 사람들은  모두 좋은 사람이 
아니래요. 자, 받아봐요!"
   소녀는 다짜고짜 검을 빼들고 덤벼들었다. 팽광은  어리둥절 했
다. 좀전에 본 두 청년은 분명 무공을  펼치지 않고 군사들의 진법
을 펼쳤다. 이 소녀는 그들과 한패이면서도 무공을 사용하고 있다. 
쾌속하고 날렵한 것이 무공을 익혀도 잘 익힌 솜씨였다. 팽광은 이 
소녀를 다치게 할 수 없어 검을 뽑지도  않고 피해냈다. 소녀가 눈
을  치뜨며 입을 열었다.
   "흥. 검을 뽑지 않아도  된단 말이예요?  날 너무  얕보지 말아
요!"
   소녀는 제풀에 화가나서 검을 곧장  찔러왔다. 백홍관일(白紅寬
日)이란 초식이었다. 팽광이 알아보고 옆으로  피하는데 소녀의 검
법이 급히 바뀌며  추창망월(秋窓忙月)이란 초식으로  찔러 들어왔
다. 팽광이 깜짝 놀라 급히 토끼가 뛰듯 깡총 거리며 피해냈다.
   "호호호. 꼭 토끼처럼 잘도  뛰는군요. 이 수법은  뭐라고 부르
죠?"
   목소리엔 전혀 적의 같은 것은 없었다. 말괄랑이 소녀가 장난치
는 것 같은 목소리였다. 하지만 팽광은  얼굴을 붉히고 있었다. 소
녀의 무공을 얕보고 있다가 하마터면 당할뻔 했다.
   "자. 다시 해봐요. 그래도 검을 뽑지 않을거예요?"
   말을 마친 소녀는 몸을 깃털처럼 가볍게  움직이며 연속해서 삼
검을 찔러왔다. 선학소령이란 초식을 써서팽광의  왼쪽 가슴을 노
리고, 도인천하란 초식을 써서 겨드랑이를  노렸다. 마지막엔 왼손
이  먼저 처들어 와 팽광의 어깨를 할퀴려 했다. 이어 오른손의 검
이 목을 노리고 찔러왔다. 이와같이 두 가지 무공을 한꺼번에 펼치
는 수법에는 팽광도 검을 뽑지 않을 수  없었다. 왼손의 조공을 피
하고 검을 들어 목을 찌르는 소녀의 검을  막았다. 두 검이 부딪치
며 소리를 냈고, 소녀는 손아귀가 아픈지 인상을 찡그렸다.
   "그래도 그대는 검을 뽑고 말았어요. 이제부터  진짜 무공을 겨
루도록 해봐요!"
   팽광은 소녀가 평소 남과 무공을 겨루어 본 적이 없음을 알아차
렸다. 그것은 소녀의 무공이 상당히 높긴  하지만 살수를 펼쳐내진 
못했고, 또 무공을 겨루는데  크게 흥미를 보이고  있기 때문이다. 
팽광은 쓴웃움을 짓지 않을 수 없었다.
   "본인은 그대와 싸우고 싶지  않소이다. 해가  지기전에 사람을 
찾아야 한다오."
   "사람을 찾는다고요? 이곳에 와서  사람을 찾는  사람치고 좋은 
사람은 없어요. 조금 후에 언니들이 오면  그대는 살아있지도 못할
걸요. 그러니 그전에 나와 겨루어봐요."
   소녀는 팽광이 죽는것 보다 무공을 겨룰 상대가 없음을 더욱 아
까와 하는 눈치였다. 팽광은 연신 쓴웃움을 지었다. 소녀는 주위를 
살피며 초조한 듯 다시 공격을 해왔다.
   "자. 또 받아봐요!"
   팽광은 난처하기만 했다. 이  예쁜 소녀는 누구이길래  이 깊은 
산속에 있는 것이고, 또 도일봉과는 과연 연관이 있을까 걱정도 되
었다. 팽광은 구룡검법을 펼쳐 엄밀히 문호를  지키고 공격은 하지 
않았다. 그러나 소녀의 무공이 대단하여 수비만  하기에는 벅찬 감
이  있었다. 팽광은 그래도  수비에만 치중했다. 차라리  언니라는 
사람이 빨리 왔으면 싶었다. 그때.
   옆에서 검은 그림자가 벼락치듯 덮쳐오더니 단숨에 팽광의 목을 
노리고 찔러오고 있었다. 팽광이 기겁을 하고 구룡검법중 청룡입수
(靑龍入水)란 수법으로 검을 후려쳤다. 이것은  구룡검법 중에서도 
구명절초였다. 덮쳐온 사람이 흥! 코웃움을  치더니 몸을 나비처럼  
움직여 팽광의 오른손을 차버렸다. 팽광은 검을  지키지 못하고 손
에서 놓쳐버렸다. 팽광은 놀라 몸을 훌쩍  물러서며 등에서 비단보
자기를 꺼내 들었다. 도일봉의 황룡궁이었다.  그러나 더이상 공격
은 없었다. 소녀옆에는 소녀와 비슷하게 생긴  이십대 여인이 싸늘
한 표정을 짓고 있었다.
   "구룡검법을 보니 너는 팽가렸다!" 
   나타난 여인이 물었다. 팽광은 놓쳐버린 검을  주워들고 고개를 
끄덕였다.
   "본인은 팽가의 14대손 팽광이요. 길을 잘못들어 귀댁을 침입했
다면 사과를 하리다."
   나타난 여인이 팽광의 아래위를 살피며 입을 열었다. 
   "하북의 팽가가 어인일로 망산엘 와서 길을 잘못 들었다고 하는
가?"
   여인의 모습에선 은은한 위엄같은 것이 보였다. 팽광이 말했다.
   "본인은 어떤분들의 부탁을 받고 도일봉이란분을  만나러 왔소
이다."
   "도일봉!"
   언니되는 여인이 눈고리를 치뜨는데 소녀가 입을 열었다.
   "아니 그대가 왜 우리 대... 도일봉을 찾죠?  누가 부탁을 했나
요?"
   소녀는 확실히 세상 견문이 팽광만 못한 모양이다. 소녀의 말로 
미루어 이들은 도일봉의 아랫사람들이 분명했다.  팽광은 비단보자
기를 보이며 입을 열었다.
   "어떤분은 이 물건을 전하라 하셨고, 어떤분은  한마디 말을 전
하라 하셨소이다."
   "그건 뭐예요?"
   소녀의 물음에 팽광은 보자기를 풀었다.
   "도일봉이란 분의 물건이오."
   두 여인은 보자기에서 나온 물건을 보고 깜짝 놀랐다.
   "황룡궁!"
   두 여인 모두 이 물건이 무엇인지 알아보았고, 대장이 ㄹ어버린 
사실도 알고있었다. 언니라는 여인이 한동안  팽광을 살폈다. 하지
만 물건을 받으려고는 하지 않았다. 잠시 생각에 잠겼던 여인이 고
개를 끄덕였다.
   "좋아요. 따라오도록 하세요."
   말투까지 정중하게 변해 있었다. 언니는 앞서 휘적휘적 남자 걸
음걸이로 걸었다. 소녀는 팽광에게 따라오라는 눈짓을 하고는 팽광
과 나란이 걸었다. 소녀는 세상엔 별로 나가보지 못한 모양인듯 연
신 팽광을 살펴보고 있었다.
   언니라는 사람은 가면서 몇사람을 만나 무슨  지시를 내리는 듯 
했다. 이곳저곳에 사람들이 숨어있는 것이 보였다. 그러나 정작 이
들의 거처는 이곳이 아니었다. 산봉우리를 세개나 넘었고, 깊은 골
짜기로 한참이나 들어가서야 겨우 이들의 집에  당도할 수 있었다. 
길을 알고 있지 못한  사람이라면 근처까지 와서도  찾지못할 그런 
곳이었다. 이곳 주변에도 사람들이 있었다.
   이들의 산채에 들어섰을때는 더욱 놀라고 말았다.  산채라고 하
기보다는 차라리 궁(宮)이나 보(堡)라고 해야 어울릴것 같았다. 크
고 훌륭하게 지어져 있었다.
   '도일봉이란 사람은 세상에 나온지 이제 겨우 4-5년인데 이와같
은 대단한 거처를 지니고 있구나. 확실히  보통사람은 아닌 모양이
다!'
   건물들도 깨끗하고, 사람들도 활기  차 보였다.  여인은 팽광을 
중앙건물로 안내해 차를  대접케 했다. 그리곤  윗층으로 올라갔는
데, 올라가기 무섭게 우당탕쿵탕 발소리가 요란하게  들리더 한 사
람이 뛰어 내려왔다.
   "핫핫핫. 황룡궁이 돌아왔다고! 누가 가지고 왔지? "
   팽광 있는곳까지 단숨에 뛰어내려온 사람은 손을 뻗어 황룡궁을 
낚어채 이리저리 살펴보기부터 했다. 팽광이 어리둥절 하면서도 놀
라고 말았다. 자신의 무공도 남만큼 높고 또  황룡궁은 꼭 쥐고 있
었는데도 자신도 모르게 황룡궁을  빼앗아 갔으니 이  사람의 무공 
또한 보통은 아닐 것이다. 정신을 차리고  살펴보니 이십대 중반을 
넘긴 청년이 기쁜 표정으로 황룡궁을 살피고  있었다. 머리칼은 짧
고, 키가 작으며 살색이 다소 검은 편이었다. 날렵하기가 표범처럼 
생겼고, 재미있기가 광대같았다.  무림에 나도는  흑야묘란 별명이 
딱 들어맞을 위인이었다. 황룡궁을 살핀 도일  봉은 팽광의 어깨를 
잡고 흔들었다.
   "자네 팽씨라고 했지? 참 잘 와주었네. 먼  길을 왔으니 수고했
겠구만. 자자, 좀 쉬도록 하고. 이야기는 차차 하기로 하세."
   팽광은 도일봉의 호들갑에 어찌 대꾸해야 할지를 몰라 엉거주춤 
서있기만 했다. 그때 두 여인이 다가왔다.  바로 숲에서 만났던 소
녀와 아름답기 이르데 없는 이십대 초반의 여인었다.
   "도일봉. 손님 왔어요?"
   그녀는 밍밍이었다. 도일봉이 크게 반가와 하며 껄껄 웃었다.
   "아이쿠, 마마. 무거운 몸으로 예까지 나오십니까!"
   밍밍은 요사이 보이는 것이 없었다. 임신을  했기 때문이다. 삼
랑이 아무리 잔소리를 늘어놓아도 도일봉은  밍밍에게 꼼짝도 하지 
못했다. 민민도 깔깔 웃었다.
   "어린 사람 앞에서 왠 수다예요? 체신없어요."
   "하핫. 체신이 밥먹여주나! 자자, 들어갑시다. 내  안마를 해드
리리다. 그리고 죽매야."
   도일봉이 소녀를 불렀다.
   "네가 이 잘생긴 도련님을  안내해 구경도  시켜드리고, 거처도 
마련해 드리도록 했으면 하는데, 어때?"
   "좋아요. 그대신 상으로 뭘 줄거죠?"
   "저런저런. 죽매는 이 일이 상을 안받아도 큰 이익을  볼 수 있
는 일이란걸 모르겠어? 그처럼 멍청하진 않을텐데?"
   잘생긴 친구를 사귈 수 있는 기회를 준다는 뜻이었다.
   "호호. 좋아요. 대장님은 언제나 손해를 보지  않지요. 이봐요. 
계속 이곳에 있을 것이예요?"
   "예? 아 예. 그럼 내일 다시 찾아뵙지요."
   "즐겁게 지내도록 하시게. 하핫."
   죽이라는 소녀에게 안내되어 밖으론 나온 팽광은 아직까지 정신
이 없었다. 도대체 무슨일이 있었는지 도무지 헤깔리기만 했다. 죽
이라는 소녀가 깔깔 웃었다.
   "우리 대장님은 본래 예의를 통 지키지  않는 분이예요. 하지만 
무척 재미 있답니다. 무공도 잘하시고요."
   팽광은 고개를 끄덕이는 수 밖에 없었다. 좀 주착없는 인물인듯 
했지만 무공은 만만히 볼 것이 아니었다. 죽이라는 소녀는 무슨 할 
말이 그리 많은지 연신 이것저것 지껄여  댔다. 어디서 왔느냐, 집
은 어디냐, 무공은 어떤 종류냐, 황룡궁은  어디서 얻었느냐. 묻는 
것도 많았다. 팽광이 말을 별로 하지않자 이내 시무룩해 지기도 했
지만 또 다시 장군부의  이곳저곳을 구경시켜 주겠다며  떠들어 댔
다. 정말 잘도 종알거리는 소녀였다.
   팽광은 소녀를 따라 이곳저곳을  돌아다니며 연신  감탄을 해댔
다. 그처럼 체신없는 인물이 이처럼 호화롭고  운치있는 곳에서 살
고있다니 다소 어울리지 않는다는 느낌이 들었다.  소녀는 밤이 되
어서야 거처를 마련해  주고 돌아갔다. 팽광은  오랫만에 음식다운 
음식을 먹어보고, 편한 잠자리에서 밤을 지내게 되었다. 하지만 마
음속엔 비명에 죽은 어른들과 잡혀간 식구들이 어른거려 잠을 설치
기도 했다.
   도일봉은 다음날 오후가 되어서야 만날 수 있었다. 어제 보았던 
그 아름다운 여인과 함께 있었다. 그 여인이 차를 준비해 주었다.
   "드시게. 밤은 편했는지 모르겠구만."
   어제보다는 다소 점잖은 모습이었다. 팽광이 입을 열었다.
   "덕분에 잘 쉬었습니다."
   "음. 하북팽가의 소식은 이미 들었다네. 그분들을  사귀어 보진 
못했지만 구룡검법에 대해선  익히 들었지. 심심한  조의를 표하는 
바일세."
   "감사합니다."
   "음. 두사람을 만났다고? 한사람은 아주 무서운 여인일테고, 한
사람은 누굴까?"
   "개방의 황개노인이셨습니다."
   "하! 그 노인네가? 무슨말을 했을까?"
   "두 분, 똑같은 말씀을 하셨습니다. '사람들이  태산에 있다'라
고요. 아마 의혈단에 잡힌 사람들을 말함인가 합니다."
   "역시 그렇군. 이 늙은이는  내게 또 덤태기를  씌울 생각이야. 
음. 자네 식구들도 함께 있던가?"
   "예."
   "음. 그렇군."
   도일봉은 잠시 생각을 정리하는 것 같더니 이내 입을 열었다.
   "그 두 사람은 내가 그곳의 사람들을 구하길  바라고 있는 것이
라네. 자네를 이곳에 보낸  것은 황개노인이 자넬  좋아해서야. 그 
늙은이는 확실히 손해보는 일은  하지 않거든. 그래.  자넨 어쩔텐
가?"
   "...."
   생각 같아서는 당장이라도 태산으로 달려가 식구들을 구하고 싶
었지만 마음 뿐이었다.  여기까지 온것은 혹시라도  도일봉의 힘을 
빌어 식구들을 구할 수 있길 바래서였다. 하지만 그와같은 말을 대
놓고 하기가 쑥스러웠다. 도일봉이 입을 열었다.
   "자네 마음을 헤아려 짐작은 하겠네만, 난 요즘 아주 골치 아프
다네. 웬 벌래같은 놈들이 온 산을  뒤지고 다니질 않나, 친구라는 
놈은 우릴 버려두고 적에게 투항을 해버리지  않나. 보통일이 아니
야.  그래서 당장엔 내가 움직일 수 없다네. 그리고  이 일은서두
른다고  될 일도 아닐세. 우선 사람을 보내  태산을 감시하라 이를
테니 좋은  소식이 오거든 그때가서 움직이도록 하세. 그때까진 자
네는 스스로 자네 거처를 정하도록 하게. 이곳도 그리 나쁘진 않다
네. 마음먹고  무공을 익히기엔 이곳보다 더 좋은 곳은 없어. 좋은 
친구도 있을테고."
   "...."
   팽광은 말이 없었다. 도일봉이 다시 입을 열었다.
   "우선 몇일 묵으며 생각을 정리하게. 대답은 그 후에 해도 늦지 
않으니 말이야."
   팽광은 대답을 하고 곧 물러나왔다. 죽이라는 소녀가 쪼르르 달
려와 또 쫑알거리기 시작했다.
   "이봐요. 일이 끝났으니 이젠 갈건가요? "
   "...."
   팽광은 뭐라 할 말이  없었다. 어찌해야 좋을지  생각을 정리할 
수 없었다. 팽광은 도일봉의 말대로 몇일 묵으며 생각을 정리했다. 
무공수련에 정신을 쏟았다. 도일봉의 말대로  이곳은 무공수련하기
엔  아주 좋은 장소였다. 팽광은 얼마간 이곳에 머물며 구룡검법을 
수련하기로 마음을 정했다. 죽이라는 소녀가 늘 따라다니며 쫑알거
렸고, 무공을 함께 수련하기도  했다. 이 소녀는  이곳에 친구라곤 
없었다. 이곳엔 나이가 자기보다4-5살 많은 사람이 제일 나이적은 
사람이었다. 그러니 소녀는 친구가 없어 심심했을  것은 뻔한 일이
었다.
번  호 : 7102
게시자 : 고명윤   (백일몽  )
등록일 : 1998-10-27 23:34
제  목 : [연재] "신궁" 제 51 장 첫번째.          
   第 51 章    하대치의 야망(野望).

   1.

   도일봉은 요사이 정말 골치가 아팠다.
   지난 가을.
   교영을 만나기 위해 낙양에 갔다가 바얀을  만나고, 연수라마에
게 된통 당한 후에 도일봉은 곧장 손삼여의 거처로 숨어들었다. 손
삼여는 초죽움이 되어 돌아온 도일봉을  치료하고 간호하느라 크게 
진땀을 빼야 했다. 도일봉의 상처가 가볍지 않았기 때문이다. 연수
라마의 손톱에 할퀸 왼손등은 뼈가 드러나  있었고, 우르나르의 잘
려진 창에 찔린  아랫배는 소장(小腸)까지 상처를  입히고 있었다. 
이러고도 살아있는 것은 도일봉이 워낙  독종에 속하는 인간이었기 
때문이다.
   도일봉은 두달이 넘도록 손삼여의 거처에 숨어 상처를 조섭하고
서야 겨우 기력을 찾을 수 있었다. 바얀과  도일봉은 두 사람 모두 
이시대 최강의 무공고수들에게 상처를 입었기  때문에 그만큼 중했
고,  치료기간도 길었다. 몸을 움직일만 하자  도일봉은 곧 장군부
로 돌아왔다. 안그래도 지금 바얀은 장군부를  찾느라 혈안이 되어 
있었으므로 도일봉은 장군부의 행동을 일체  중단시켰다. 손삼여나 
원강, 회안의 사업외에는 일체 손을 쓰지 않았다.
   그렇게 겨울이 갈 무렵부터 골치아픈 일들이  터지기 시작했다. 
직접 장군부에 손해나는 일은 아니었지만  역시 골치가 지끈지끈한 
일들이다.
   그 첫째가 바로 수시로 찾아오는 염탐꾼들이었다.  바얀이란 놈
은 기어이 도일봉을 잡아 뿌리를  뽑으려는지 염탐자들을 무더기로 
보내 망산 전체를 이잡듯 뒤지기 시작한 것이다. 장군부가 워낙 은
밀한 곳에 숨어있고, 근처의 백성들이 장군부에  대해선 전혀 입을 
열지 않으니 염탐자들이 찾아내기란 쉽지 않았다.  그렇지만 온 산
을  다 뒤진다면 기어코 장군부는 발각되고 말  것이다. 벌써 몇개
의 봉우리만 남기고 거의 뒤진 모양이다.  장군부에서는 많은 인원
을 동원해 염탐자들을 찾아 처치하고, 그들의  이목을 속이느라 일
부로 다른 봉우리로 유인하여 처치하는등 방법을 쓰고는 있으나 그
것이 얼마나 갈지 의문이다. 이것이 골치아픈 일중 하나이다.
   두 번째는 바로 청응방의 몰락이었다. 몰락이라고  하면 어울리
지 않았다. 청응방이 세상에서 없어진 이상  몰락이라고 해도 과언
은 아닐것이다. 청응방은  의혈단의 압박을 견디지  못하고 스스로 
항복을 한 것이다. 청응방의 사방주는  청응방을 해체하고, 스스로 
폐문봉도(閉門封道)를 선언했던 것이다. 사방주는 늙은 너구리라고 
무림에 소문났고, 그  음흉하고 깨끗한 일처리로  사업을 성장시켜 
왔지만, 개봉의 하대치에게 여러번 얻어맞고 심한  압력을 받아 견
디지 못하고 스스로 물러선 것이다. 의혈단에게  완전히 항복한 것
은 아니라해도 사방주는 개봉의 하대치에게  밀려나고 말았던 것이
다. 장군부에게 청응방의 존재는 그리 대단한 것은 아니었다. 그렇
지만 그간 서로 협력을 하면서 정보를 교환했고, 어려운 일이 있으
면 함께 나서곤 했다. 이제 청응방이 몰락하고 말았으니 어쨌든 한
쪽팔이 잘려나간 꼴이 된 것이다. 이렇게 되자 염탐자들은 더욱 극
성을 부리게 되었고,  장군부에겐 그만큼 골치거리가  늘어난 셈이
다.
   장군부는 요사이 이 두가지 문제로 골머리를 썩고 있다. 
   하지만 도일봉에게는 기쁜 소식이 있었다. 도일봉이 돌아오자마
자 밍밍이 임신을 하게 된 것이다. 봄이  온 지금 밍밍은 삼개월된 
아기를 뱃속에 기르고 있었다. 밍밍은 물론  크게 기뻐하며 삼랑에
게 약을 올리는 중이었다. 도일봉 또한  기쁜것도 같고 어리둥절한 
기분이기도 했다. 남들 다 낳는 아기를 자신도 낳게 된것 뿐인데도 
웬일인지 밍밍은 더욱 사랑스러워 졌고, 입가에  웃움을 그치지 않
았다. 삼랑이 크게 심술을 부릴때면.
   "자자. 우리끼리도 서로  노닥거려 아기를  만들어 봅시다.   하
하."
   이렇게 얼버무리며 한바탕 삼랑과 뒹굴곤 했다.
   그 외에 장군부엔 경사도 있었다. 만천 설문빈의 옥동자가 탄생
(誕生)했다. 지난 여름에  접어들면서 하란은 임신을  했고 드디어 
금년 이월에 만천을 닮은 아들을 낳았다. 만천 설문빈의 첫 아기이
기도 했지만 장군부에서 태어난 첫 생명이라 더욱 경사스러운 일이
었다. 만천은 요사이 아이 옆에서 떨어지려 하지도 않았다. 나이가 
이미 삼십이 넘어있는 만천으로서는 늦게 자식을  본 셈이다. 그래
서인지 더욱 애뜻한 정이 생기는 모양이다.  하란은 그야말로 하늘
에 오르는 기분이었다. 만천은 아이의 이름을 건(建)이라 지어주었
다. 자신이 뜻을 얻고 얻은 자식이고, 장군부를 세운 후 얻은 자식
이라 건이란 글자로 이름을 삼은 것이었다.
   도일봉은 예전처럼 밖으로 나가려고 하지 않았다.  하루의 대부
분을 밍밍과 보내고, 이젠 제법 뛰기가지 하는 향아와 함께 놀아주
기도 하면서 시간을 보냈다. 철도 제법 들어 함부로 망나니같은 짓
도 하지 않았다. 이제 곧 아버지가 된다고 의젓하게 거드름을 피우
기도 했다.
   "수를 생각해 내야 하는데..."
   그 일만 아니면 걱정할 것이 없는 도일봉이었다.
   하루가 지날무렵 도일봉은 매소저를 불러 물어보았다.
   "오늘도 염탐하는 놈들이 있읍디까? "
   매소저는 이미 백호기의  부장이었다. 수하들을  잘 단속하기도 
했다. 그녀의 무공과 싸늘하면서도 칼끝같은 성격에 수하들은존경
도 하고 두려워도 하고 있는 형편이다. 그녀는 요즘 염탐자들을 색
출하는 일을 맡고있었다. 매소저의 모습에는 귀찮다는 표정이 역력
했다.
   "지겨운 놈들이예요. 하루에 서너명씩은 계속 올라오고 있어요. 
대부분 헛탕을 치고 내려가긴 하지만 몇놈은 입을 막지 않을 수 없
었어요. 이렇게 나가다간 한달안에 들통이 날것 같아요."
   "음. 알겠소. 좀더 대책을 생각해 보십시다." 
   도일봉은 또 태산으로 보냈던 사람들에게서 소식이 없는지 알아
보았다. 팽광이 와서 소식을 전한 후 도일봉은 개봉에 있는 원강의 
수하들중 날랜 자들을 뽑아 태산으로 보냈던  것이다. 하지만 아직
까진 아무 소식도 없었다. 팽광은 여전히  장군부에 머물며 무공을 
연마하고 있었다. 어린나이에 참을성도 많고,  생각도 깊은 인물이
었다.
   도일봉은 이와같은 주위의 상황이 자신에게 어떤 결단을 요구하
고 있음을 느끼고 있었다.
   "과연 이 상태로 의혈단과 부딪쳐 생존할 가능성이 있는가? "
   몇번을 되물어 보아도  대답은 '아니오!'였다.   의혈단은커녕은 
개봉의 하대치만 처들어와도 장군부는 풍비박산 당하고 말 것이 뻔
하다.
"도망칠 것인가? "
   도망친다면 도대체 어디로 갈 것인가? 세상을  등지고 숨어살지 
않는 한 바얀은 도일봉을 잡으려 할 것이다. 수가 있다면 의혈단을 
뿌리체 뽑아버리는 것이다. 의혈단이 사라지고서야  도일봉이 안심
하고 살 수 있다. 그러나 그것은  머릿속의 상상에 불과했다. 누가 
있어 의혈단을 없앨 것인가? 현재 강남의  문국환과 양종보 노인등
이 일을 꾸미고는 있지만 어느 세월에  이룰 수 있을지 막막하기만 
하다.
   "어떻게 해야 할까? "
   삼월로 들어선 어느날 도일봉은 만천과 무삼수를 뒷쪽의 정자로 
불렀다. 이 세 사람은 장군부의 시금석(試金石)을 놓았던 인물들이
다. 두 사람이 정자로 올라오는 것을 보고 껄껄 웃었다.
   "이 좁은 산 골짜기 안에 살면서도 하루에 얼굴 한번 보기가 힘
들구만. 어서들 오시오."
   도일봉의 말은 사실이었다. 세 사람 모두 자기들 기쁜일에 싸여 
좀체 밖으로 나오지도 않았다. 무삼수가 따라 웃었다.
   "제일 바쁜 사람은 대장인데 무슨 말씀이슈. 하하."
   삼랑이 이미 차를 준비해 두고 있었다. 두  사람이 자리를 잡자 
도일봉이 먼저 입을 열었다.
   "사실 오늘 자리를 만든것은  걱정거리 때문이라오.  난 이번의 
상황을 아주 좋지 않게 생각하고 있어요."
   그와같은 생각에는 두 사람도 동의했다. 도일봉이  말을 계속했
다.
   "한번도 이와같은 느낌을 받은적이 없는데, 이번에는 어떤 결정
을 내려야만 하겠다는 생각이 떠나질 않는구려."
   만천이 고개를 끄덕였다.
   "대장의 느낌이 옳을 것이오. 사실 우리  장군부는 그간 어려움
도 제법 많았지만 남들에 비하면 순탄한  길을 걸었다고 해야할 것
이오. 운이 좋다고 해야할까.  이미 하남북은 의혈단의  수중에 있
고, 우린 그들 손안에 있는 셈이오. 오래 버틸  수 있는 일이 아니
외다."
   이번엔 무삼수가 입을 열었다.
   "대장은 결정내린 생각이 있소? "
   도일봉이 고개를 저었다.
   "생각이야 많이 해 보았지만 결정은 하지  못했다네. 하긴 해야 
할텐데 말이야."
   만천이 말했다.
   "생각한 것이 있다면 들어봅시다."
   "내 생각엔..."
   도일봉이 천천히 입을 열었다.
   "... 먼저 여자들을 다른곳으로 옮겨야 하겠소. 놈들은 분명 어
느때건 처들어 올 것이오. 그때가 언제가  될지는 모르겠지만 분명 
올 것이오. 그렇다고따로이 도망칠 곳도 없소. 장군부를 해체하지  
않는 한 그들의 추적을 피할 순 없을게요. 어쩔 수 없이 싸워야 한
다면 이곳보다 좋은 장소는 없소이다."
   "옳은 말이오."
   "그래서 여자들을 옮기자는 말이오. 우리에겐 이미 홍택호에 근
거지가 있으니 그리로 보내면 될 것이오."
   "여자들이라야 겨우 십여명 안팎이 아니겠소?"
   "그렇긴 하지. 하지만 여자들만 보낼 순 없지요. 그곳에서도 사
업을 일으켜야 하니까요. 그래서 두 사람을 따로이 부른 것이라오.  
이 생각대로 한다면 여자들과 함께 가야 할 사람이 필요하니까."
   도일봉은 무삼수과 만천을 번갈아 바라보며 말을 계속했다.
   "내 생각으로는 두 사람이 함께 홍택호로 갔으면 한다오."
   "우리 두 사람이 말이오?"
   두 사람은 놀라 부르짖었지만 도일봉은 고개를  저으며 말을 계
속했다.
   "두 사람 보다 나은 사람은  없소이다. 그래야 내가  안심할 수 
있고, 또 그쪽에서 일을 시작할 수  있을테니 말이오. 이곳은 모선
생등이 도와주면 그런대로 끌어갈 수 있을 것이오."
   두 사람이 빠진다면 장군부의 반이 빠저나가는  셈이다. 도일봉
이 말을 계속했다.
   "이 일은 이처럼 결정할 수 밖에 없소이다. 두  사람은 더 따지
지 말았으면 좋겠소. 대신 만천선생은 떠나기 전에 이 주변의 함정
등을 다시 한번 살펴봐 주시구려."
   만천은 고개를 끄덕이는 수 밖에 없었다.
   "알았소이다."
   도일봉이 무삼수를 바라보며 입을 열었다.
   "섭섭해 할 것은 없네. 두곳의 연락은 자네 몫이니까."
   "알겠소이다."
   "이 일은 여름이 되기전에 마무리 하도록 합시다."
   "그리 하지요."
   도일봉이 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
   "사씨네가 이미 항복을 한 이상 우린 더욱 조심해야 할 것이오. 
주변의 상황을 잘 살펴야 할 것이오."
   무삼수가 입을 열었다.
   "그래야 할 것이오. 그 하대치란 자는 과연 보통 인물이 아니더
이다. 야망이 보통이 아니란 말이오. 하남은  이미 그의 손에 들어
간 상태이고, 호북쪽도 그의 손길에 의해 움직이는 눈치였소. 개봉
에 담진자가 있긴 하지만 실권은 하대치가 잡고 있는 실정입니다."
   무삼수의 말대로 하대치는 요즘  날로 기세가  강대해지고 있었
다. 먼저번 무당파와 충돌때에도 하대치는 출동했지만 별반 피해를 
입지도 않았다. 호북의 신담수가 왼팔을 잃고  수하들까지 잃어 힘
을 못쓰자 하대치는 은근히 접근하여 호북의 세력을 흡수하고 있는  
상태였다. 더욱이 하남은 그의 세력권이니 말할것도 없다.
   하대치의 일처리는 과연 남들관 달랐다. 일반  무림인들은 무공
을 앞세우고 명성을 떨치고 세력을 얻으려  했지만, 하대치는 비단 
무공이 높을 뿐 아니라 돈을 쓸줄 알았다.  하대치의 돈은 물론 바
얀의 세력을 업고 얻어지는 것이지만, 하대치는 그 돈을 쓰는 요령
을 알았다. 남과 충돌을 하더라도 우선 돈으로 막고 그래도 않돼면  
힘을 쓴다. 상대를 매수하는 수법은  하대치의 전공이었다. 하남의 
세력은 그렇게 피도 안보고 흡수한 셈이다.  청응방만 하더라도 하
대치의 이 당근과 채찍 수법에 굴복한 것이 아니겠는가! 현재 하대
치의 지위가 의혈단의 여섯 호법중 한명이지만, 실질적으로는 호법
들의 우두머리요, 세력으로는 담진자와 겨룰만한 상태였다. 도일봉
은 하대치에겐 매번 당하기만 해 왔는지라 누구보다 하대치에 대해 
주의하고 있는 실정이었다. 더우기 하대치와는  거리상으로도 가깝
기 때문에 경계를 게을리 할 수 없었다.
   "좀 더 주의를 해 봅시다. 이것들만 해결할 수  있다면 우리 장
군부는 결코 중도에서 쓰러지지 않을 것이오."
   만천과 무삼수도 고개를 끄덕여 대답을 대신했다.
   그 후로 만천은 장군부 주위 모든  봉우리들을 돌아다니며 암기
와 함정을 설치해 나갔다. 만천은 거의 모든 진식에 대해 알고있는 
상태였다. 저번 사막행에서 실전을 경험한터이라  암기장치와 항정
등 기관진식에 대해서는 남다른 성취를 쌓고  있었다. 그런 만천이 
마음을 먹고 계획하고 설치해 나가니 장군부 주위로는 이제 웬만한 
인물은 접근할 수도 없었다.
   도일봉은 또 동생인 이봉이를 불렀다.
   "넌 그동안 모윤선생에게 많이 배웠겠지?"
   지난 가을 이후 이봉이는 모윤을 따라 다니며 일을 배우고 무공
을 익히고 있었다. 이봉이가 워낙 주색잡기를  좋아하긴 했지만 모
윤의 말없는 엄격함에는  큰소리를 치지 못했다.  얼렁뚱땅 배우긴 
했지만 그래도 그동안 배운 것들이 있는 형편이다.
   "배우기는 뭘..."
   이제 23살로 접어드는 이봉이는 제법 겸손도 배운 모양이다. 도
일봉이 대견해 하며 입을 열었다.
   "네가 그동안 잘 해주었으니 이제 형도  약속을 지키겠다. 너는 
곧 회안으로 떠너거라."
   "회안이요? 그곳은 여기서 천리도 더 되는데..."
   "천리면 어떻고 만리면 어떠냐. 이제 너도  일가를 이룰 나이가 
되었으니 회안에서 새로이 일을 해 보거라. 그곳엔 이 형이 준비해 
둔 것이 있다. 제법 규모가 큰 표국이다."
   "나보고 그럼 표국을 해보란 말이오? "
   "왜 싫으냐? "
   "아니. 싫은게 아니라..."
   너무 좋아서 입이 헤벌쭉 벌어진 이봉이었다. 도일봉이 말했다.
   "기웅등이 도와줄 것이다. 하지만 이후로 이  형에게 기댈 생각
은 말어. 오로지 너 혼자  해나가야 하는 것이다. 요사이  이 형은 
골머리를 앓고 있다. 그 일만도 벅차. 너를 돌볼 여유가 없다."
   "쳇. 천하의 도일봉이랄땐 언제고, 이제와서 엄살이슈?"
   "이놈아. 농담이 아니야. 이곳을 지킬지 어떨지도  확신하지 못
한다. 그래서 너를 다른 곳으로 보내는  것이다. 만약 형이 잘못되
면 너라도 도씨 가문을 이어야 할게 아니더냐?"
   "아니 형님! 그게 무슨 말이슈? 뭔일이 그토록 힘들단 말이오?"
   여직껏 한번도 약한 말을 한적이 없는 형이었다.  그런 형이 이
제 후사를 부탁하고 있으니 이봉으로서도 놀라지  않을 수 없었다. 
도일봉이 쓴웃움을 지었다.
   "이 형이 그동안 세상 넓은줄 모르고 천방지축 날뛰었다만은 모
두 운이 좋아서 아직 살아있는 것이다. 그렇다고 쉽사리 죽을 형도 
아니니 너는 안심하거라. 가거든 일 잘  하고. 그리고 부모님도 모
시고 가거라."
   "그토록 힘들단 말이오?"
   "응. 너에겐 사실대로 말해주마. 난 얼마  버티지 못할 것이다. 
내 적은 너무 강해."
   "형님!"
   "너무 걱정하진 마라. 내 도일봉이지 않느냐? 누구라도 나를 건
드렸다간 성하게 남아있진 못할것이다."
   이봉이는형의 성질을 누구보다 잘 알고 있었다.  그 산골 촌구
석에 살면서도 누구에게라도  꿀리려 하지 않았던  형이다. 하나를 
받으면 열을 돌려주는 형이다. 여직 약한 소리를  한 적도 없는 형
이다. 그런데 이제 그런 형이 이처럼  심각하게 나오니 이봉으로서
도 걱정이 되지 않을 수 없었다.
   "얼마 후 내 한번 네게  들르마. 그동안 어떤놈이  네게 못되게 
구는지 알아만 두어라. 내 다리를 몽땅 부러뜨려 놓겠다."
   "알았수. 난 형님과 함께 있고 싶다오."
   "응. 알고 있다. 우린 세상에  둘뿐인 형제가 아니냐.  너도 곧 
장가를 가도록 하거라. 부모님 잘 모시고."
   "알았수. 형도 조심하시오."
   "응. 그래."
   도일봉은 이렇게 하나하나  준비해 나갔다.  부모님을 설득하여 
회안으로 보내는 일이 힘들긴  했지만 이봉이가 형의  마음을 알아 
잘 설득하여 곧 회안으로 떠났다. 도일봉은 삼랑과 밍밍도 함께 보
내고 싶었지만 두 여인은 결사적으로 고개를 내두를 뿐인지라 도일
봉으로서도 어쩔 수 없었다.
   어느새 겨울이 물러가고 봄이 왔다. 새싹이 돋은것이 어제 같았
는데 벌써 삼월도 다 가고 있었다. 도일봉은 향아와함께 연못 주
의에서 술래잡기를 하고 있었다.
   "향아, 향아. 잘도 뛰는구나. 어이쿠. 넘어지겠는걸."
   향아는 벌써 네살이 넘었다. 다행히 예쁘고 건강하게 잘 자라주
었다. 향아는 아장아장 잘도 걸으며 도일봉을 따라 다니며 깔깔 웃
어댔다. 삼랑이 저 멀리서 두 사람을  내려다 보고 있었다. 요즘은 
걱정 중에서도 행복을 느끼고 있는 도일봉이다.  행복한 순간 뒤엔  
걱정거리가 따르고, 걱정거리가 지나면 곧  행복이 따른다. 인생도 
이와 똑같을 것이다.
   그렇게 시간을 보내고 있을 때, 원강으로부터 소식이 왔다.
   "태산의 놈들이 움직였습니다. 매일처럼 마차들이  태산을 떠나
고 있습니다. 마차엔 사람들이 실려있고요."
   "그래? 그들이 모두 잡혀있던 무림이들이던가?"
   "모두 확인하진 못했습니다만 한두대의 마차에서 무림인들을 보
았습니다. 이미 망한 사람들의 식구들도 끼어있고요."
   "또 어디로 끌고 가는 것이지?"
   "알 수 없지요. 다만 모두 동쪽으로 움직이고 있습니다."
   "알았네. 계속 뒤좇아보게."
   원강은 계속 소식을 보내왔다. 무림인들을 실은 마차는 계속 동
쪽으로 향하고 있었다. 산동에서 하남을  거쳐, 호북으로 들어섰다
가 다시 사천으로 들어서고 있다는 소식이었다.  사천에 당도한 마
차들은 어느 산성 보수공사 하는 곳에  이르러 사람들을 내려 놓았
다는  것이다. 도일봉은 문득 떠오르는 것이 있었다.
   "그놈들이 또 그 수작을 부리는구나!"
   도일봉이 처음 사천을 떠날때 한무리의 산적들을 만나 그들에게 
잡힌 바 있었다. 그들은 실제 산적들이  아니고, 외지고 궁벽한 곳
에 인부들을 대주는  그런 사람들이었다. 도일봉은  그들에게 잡혀  
반년이 넘도록 성을 쌓는 작업에 시달리기도  했다. 의혈단에서 분
명 사람들을 잡아다 진을 다 빨아먹고  필요없는 사람들을 그런 공
사장으로 보내고 있는 것이 확실했다.
   도일봉은 그들을 구하러  사천까지 가야할지  어떨지 고민했다. 
현재 장군부도 코가 석자나 빠진 상태인데  자신이 그 먼곳까지 다
녀온다면 장군가 어ㄷ게 될지 알 수 없었다.
   "하지만 이미 알고 있는데 가지 않을 수 없지 않은가? 황개노인
등도 이 일을 내게 일임한 상태이고 말이야."
   만천이나 무삼수도 말리긴 했지만 난처한 입장이  아닐 수 없었
다. 공사장에 끌려간 사람들을  구하는 것이 어려운  것이 아니다. 
도일봉이 장군부를 비운 사이 일이 터질까 그것이 걱정인 것이다.
   도일봉은 강남 청운장으로 급히 사람을 보냈다.  그쪽에서 어떻
게 해결할 수 없을까 알아보려 한 것이다. 연락을 기다리고 있는데 
의외로 황개노인이 왔다.
   "아니. 노인네께서 직접 오십니까?"
   도일봉의 놀람에 황개노인은 홀홀 이빠진 웃움을 날렸다.
   "이놈아. 이젠 이 늙은이가 보고 싶지도 않다는 것이냐?"
   "원 노인장도. 성질은 여전하십니다그려."
   "오냐. 네놈도 그렇구나. 문국환은 널 도아줄 입장이아니다."
   "그렇군요."
   "그쪽은 이쪽보다 더 급해. 강북은 이제  의혈단 놈들의 소굴이 
되버렸는데 어떻게든 강남이라도 지켜야 되지  않겠느냐? 문국환과 
양종보는 요즘 강남에서  횡행하는 의혈단  놈들을 쓸어버리느라고 
정신이 없다."
   "그건 다행이군요. 그쪽에라도 건재하다면 아주 틀린 일은 아닐
테닐까요. 문형이 수고가 많군요."
   "강남은 본래 몽고인과는 사이가  좋질 않다.  남송이 오래도록 
몽고에 대항했고, 그 댓가를 받고 있는  것이지. 그것이 오히려 문
국환에게 도움이 되더구나. 강남 사람들은 하나같이 의혈단을 증오
하여 그들이 발붙이는 것을 반대하고 있다. 더우기 그 마교라 하는 
사교집단에서도 결사적으로 막고 있더구나. 오히려 그들이 더 적극
적이야."
   "음. 저도 그들을 한번 만난적이 있답니다. 몽고에 대항하는 세
력으론 현재 문국환과 그들밖에 없을 겁니다."
   "오냐. 언제 사천엘 갈테냐?"
   "가야지요."
   하지만 대답이 시원치 않았다. 황개노인도 도일봉의  사정을 잘 
알고 있었다. 그래서 함부로 나서지 않는 것이다. 황개노인이 말했
다.
   "이번일은 사람이 많이 필요한 것은아니다.  다만 시간이 문제
겠지? "
   "그렇답니다."
   "그래도 우선 사람을 구해놓고 봐야할테고..."
   "...."
   "좋네. 우리 둘만 가보세."
   "둘만 말입니까? "
   "둘이면 어떤가? 군사 몇놈 뿐일텐데 말이야 홀홀."
   "하긴..."
   노인의 말도 맞는 말이다. 의혈단에서 나서지  않는다면 어려운 
일이 아니다. 몇명만 가도 그깟 군사들은 한바탕 휘젓고 오면 그뿐
인 것이다.
   도일봉은 하루종일 걱정하다가 결정을 내렸다.
   "좋습니다. 그렇게 하지요."
   황개노인이 고개를 끄덕이고, 도일봉은 만천과 무삼수들을 불러 
사정을 설명하고 그동안 장군부를 잘 챙기라고 일러주었다.
   도일봉은 유수복등 대장직속에 있는  열명을 대리고  가기로 했
다. 그리고 물론 팽광이 끼었다. 삼랑이나  밍밍은 도일봉이 또 나
간다고 하자 크게  섭섭해 했지만 그녀들로서는  어쩔수가 없었다. 
도일봉이란 인물은 워낙  돌아다기를 좋아하는지라  그걸 말렸다간 
돌아온다는 기약도 없이 몰래 도망간다는 것을  잘 알고 있었기 때
문이다. 도일봉은 임신한 밍밍이 걱정되긴  했으나, 삼랑과 하란에
게 잘 돌봐줄 것을 부탁했다. 삼랑은 요사이 밍밍을 크게 질투하고
는 있지만 이미 도일봉의 아기를 가진  밍밍을 더이상 못살게 굴지
는 않았다.
   사월에 접어들어 이미 농사는 시작된 상태이고, 날씨는 제법 좋
았다. 도일봉 일행은 좋은  날씨를 벗삼아 길을  잡았다. 사천까지 
다녀오는 시간만 해도 근 두달은 걸릴 것이다.
   일행이 막 낙양을 벗어나고 있을 때. 뒤에서 말밝굽소리가 들려
왔다. 고개를 돌려보니 20세 전의 소녀가 일행을 따라오고 있었다. 
모두들 아는 얼굴이었다. 말탄 소녀는 순식간에 일행쪽으로 다가왔
다.
   "어라? 죽매아닌가? 여긴 어쩐일이야?"
   오추마를 탄 유수복이 먼저 입을 열었다. 소녀는 바로 매난국죽 
네자매의 막내인 죽이었다.
   "날더러 산에만 있으라니 심심해서 죽을 것  같아요. 나도 따라
가게 해 주세요. 예, 대장님."
   한참 말괄랑이 짓을 할 나이인 죽이 친구도 없이 산속에만 박혀
있기란 여간 힘든 일이 아닐 것이다. 더욱이 요사이 팽광이 친구가 
되어 같이 지냈기 때문에 친구없이는 견디기 어려울것 같아 일부로  
몰래 따라나왔던 것이다.
   "언니가 크게 걱정을 할 텐데?"
   "걱정이야 하겠지만... 뭐 편지를써 놓고 왔단 말이예요."
   생각해보니 이번일은 힘든것도 아니었고, 말괄랑이 소녀에게 세
상을 보여주는 것도 그리 나쁘진 않을 것이다. 그리고 여기서 죽을 
돌려 보낸다면 혼자 돌아다닐 것이 뻔하다.
   "그래 좋다. 하지만 말썽부리면 않돼!"
   "누가 말썽을 부린단 말이예요? 난 본래 얌전하다고요."
   죽은 깔갈 웃으며 좋아했다. 일행은 계속  길을 걸었다. 낙양을 
떠난 일행은 곧 황하로 접어들어 배를 탔다.  배로 장안까지 간 다
음 그곳에서 육로로 갈 생각이다.
   죽은 이처럼 나들이를 하게  되자 신이나서  이곳저곳 둘러보며 
하루종일 종알거리곤 했다. 배에 오르자 죽은  팽광에게 다가가 입
을 열었다.
   "이봐요. 내가 왔는데 반갑지 않아요?"
   팽광도 반갑기는 한 모양이다.
   "아니오. 반갑다오."
   죽은 여행 내내 팽광옆에 붙어 쫑알 거리곤 했다. 모두들 두 사
람을 보며 웃움을 짓기도 했다.
   장안에서 배를 내린 일행은 곧 남쪽으로 길을 잡았다. 민산산맥
(岷山山脈)을 넘고, 사천분지(四川盆地)를 지나 성도(成都)로 접어
들었다. 성도에서 동쪽으로 얼마를 가니 양자강  상류의 지류인 민
강(岷江)에 도달할 수 있었다.
   태산에서 옮겨진 사람들은 바로 이곳 민강의 치수사업에 동원되
고 있었다. 이곳도 해마다 불난리를 겪고있는 실정이고, 성도로 공
급되는 곡물이 이곳에서 재배되기 때문에 중요한 곳이기도 했다.
번  호 : 7117
게시자 : 고명윤   (백일몽  )
등록일 : 1998-10-31 10:16
제  목 : [연재] "신궁" 제 51 장 두번째.          
   第 51 章    하대치의 야망(野望).

   2.

   도일봉은 여행을 멈추고 먼저 유수복등을  파견하여 공사현장을 
둘러보고 오라 일렀다. 그런데 나간지 한시간도 않돼서 유수복등이 
허둥지둥 달려왔다.
   "대장님. 큰일 났습니다. 일이 터졌습니다!"
   "일이 터지다니? 무슨 말인가?"
   "글쎄 공교롭게도 우리보다 먼저 도착한 사람들이  있는지 사람
들을 구하려 시도하고 있습니다. 지금 한창  50여명의 군사들과 싸
움을 벌이고 있습니다."
   "저런. 어떤 사람들인가?" 
   "자세히는 모르겠습니다만, 아마 식구들을 구하려는  사람들 같
습니다."
   팽광이 크게 놀랐다. 
   "우리 당숙분들도 계시던가요? "
   "모르겠네. 광형제의 당숙이 어떤 사람인지는 모르겠으나, 팽가
의 인물들도 끼어있는 모양이야."
   "그럼 빨리 가야 하겠습니다!"
   팽광이 안달이 나서 자리를 박차고 일어섰다.  황개노인이 생각
해 보아도 이미 일이 터졌다면 어떻게든 마무리를 지어야 할 것 같
았다.
   "머뭇거릴 필요 없네. 가세."
   도일봉이 고개를 끄덕였다.
   "좋습니다. 노인장과 저와 팽과 죽매가 한조가 되고, 유수복 자
네는 남은 사람들을 이끌도록 하게. 출발하자!"
   "예."
   일행 열 넷은 곧장 말을 몰아 하구쪽으로 달렸다. 황개노인이나 
도일봉, 팽과 죽매는 무공을 하는 사람들이라 따로 행동했다. 유수
복등은 군사훈련을 받은 사람들이라 한데 뭉쳐 병기를 점검하고 싸
움준비를 했다.
   유수복의 말대로 하구에선 이미 싸움판이 벌어지고  있었다. 50
여명의 군사들에게 20여명의 사람들이 포위된  상태로 맞붙어 있는 
것이다. 포위된 사람들의 무공이 높긴하지만  군사들은 조직적으로 
무림인들의 공격을 차단하고 있었다.
   "수복. 곧장 돌파하게!"
   유수복은 대답을 하고 대원들에게 명령했다.
   "도끼를 준비하고 곧장 돌파한다!"
   명령이 떨어지자 아홉명의 대원들이 말등에서 작은 손도끼 두개
씩을 꺼내들고 대열을 정비해 곧장 군사들을  향해 돌진했다. 열필
의 말이 지축을 흔들며 달려가자 군사들이 눈을 크게  뜨고 누군지 
살폈다. 유수복등은 어리둥절한 군사들에게 들이닥쳐  들고있던 도
끼들을 날렸다. 열자루의  손도끼가 허공을 가르고  날아 군사들을 
찍어 쓰러뜨렸다. 유수복이 다시 말을 돌려 전진 신호를 보내자 대
원들이 다시말을 달리며 손도끼를 던졌다.
   "검을 뽑아라!"
   두 개씩의 손도끼를 사용하자 유수복은 다시  검을 뽑으라 명령
하고 곧장 군사들에게  달려들었다. 열필의 말과  열명의 대원들은 
질서정연하게 움직이며 군사들을 무찌르기 시작했다.
   도일봉 등도 달려들었다. 팽광이 몇사람을 발견하고  크게 소리
쳤다.
   "막네당숙님! 소자 광입니다!"
   팽광은 막네당숙 팽화영과 팽강의 수하무사들을 알아본 것이다. 
팽화영도 싸우는 중에 조카를 알아보고 크게 기뻐했다.
   "광아. 광아. 네가 무사했구나!"
   조카와 당숙은 그 와중에서도 얼싸안고 반가움을  표시했다. 도
일봉과 황개노인이 군사들 틈으로 뛰어들어  휘젖고 있는지라 군사
들은 도망치기에 바빴다.  군사들을 물리치는 일은  어렵지가 않았
다. 팽화영이 도일봉과 황개노인을 바라보며 물었다.
   "저들은 누구냐? "
   "저들은 도일봉과 황개노인 등이예요. 소자는  도일봉의 친구에
게 구원을 받았답니다."
   "그렇구나. 저들은 평소 우리와 일면식도 없는데 여기까지 달려
와 도와주고 있구나. 어서 사람들을 피신 시켜야겠다."
   팽화영은 도일봉등만으로도 군사들을물리칠  수 있을  듯 하여 
함께 온 사람들을 향해 소리쳤다.
   "풍형(馮兄)! 우린 사람들을 피신 시킵시다!"
   팽화영의 말에 40대의 장한이 손을 흔들었다. 이 사람은 영풍보
의 사람으로 풍천(馮天)이란 인물이었다.
   "알겠소이다. 그리합시다!"
   이곳까지 끌려온 사람들은 백여명이 넘었다. 모두 아녀자들이거
나 잡혀서 무공을 상실한 사람들이다. 팽화영등  이십여 명은 이들
을 단속하여 급히 자리를 떴다. 많은 사람들이 움직이니 걸음이 늦
었고, 아녀자들과 어린아이들도 있어 더욱 더디기만 했다.
   "포구로 가서 배를 탈취해 봅시다!"
   팽화영의 말에 모두들  고개를 끄덕이며  포구쪽으로 몰려갔다. 
포구엔 배들이 있긴했지만 사람들을 한꺼번에 태울  수 있는 큰 배
는 없었다. 이곳은 농사짓는 땅이라 상선등이  들어오는 포구는 아
니었기 때문이다. 강을 건너는데 사용하는 나룻배가 전부였다.
   군사들은 이미 다 도망치고, 뒤는 도일봉등이 지켜주고 있어 잠
시라도 시간이 있을 것 같았다. 팽화영등은  어찌해야 좋을지 몰라 
당황했다. 이 많은 사람들을 무슨 방법으로  하북까지 대려간단 말
인가? 자신들이 너무 준비없이 일을 시작한 것을 후회했다.
   그때. 황개노인이 달려와 입을 열었다.
   "자네들 일을 너무 서둘렀네. 지금은 달리 수가 없으니 우선 사
람들의 눈에 띄지 않는 곳으로 피신하도록 하세."
   "도와주신 은혜 감사합니다. 소생은 팽화영이라 합니다."
   "인사는 나중에 하도록 하세. 자네는 저기  도일봉과 함께 이곳
에 남아있도록 하게. 이 늙은이는 가서  큰 배를 구해보겠네. 몇일 
걸릴지 모르니 기다리도록 하게."
   "예."
   황개노인은 몇명의 영풍보 무사들을 이끌고 급히  자리를 떴다. 
도일봉이 대원들에게 명령했다.
   "수복. 세명을 이끌고 성내로 들어가 음식과 일용품을 구해오도
록 하게. 마차로 두 대 분은 있어야 할거야.  오륙일 버틸 수 있도
록 넉넉히 준비해 오게나."
   "알았습니다, 대장. 두명은 따로오라!"
   유수복은 대원 두명을 이끌고 서둘러 말을 달렸다. 도일봉이 남
은 대원들에게 명령했다.
   "저쪽 산으로 간다! 사람들  눈에 띄지 않도록  조심하고. 우린 
뒤로 처져 흔적을 지운다. 팽광. 자네와 식구들이 앞장서게!"
   팽화영이나 풍천등의 나이들고 무공이 뛰어난  사람들도 있었으
나, 도일봉은 거칠것없이 명령했다. 우선  이자리를 빨리 떠야겠다
고 생각했기 때문이다. 팽화영은 고개를 끄덕이며 풍천등에게 입을 
열었다.
   "그의 말대로 합시다. 우선 이자리를 떠야 하오!"
   "좋소. 내 앞장 서리다!"
   풍천이 앞장서 사람들을 인솔했다. 팽화영등이 낙오자가 없도록 
옆에서 지켰다. 도일봉과 대원들은 뒤로 처져  사람들의 흔적을 지
웠다. 팽화영은 도일봉의 일처리를 보고 혀를 내둘렀다.
   "저 친구는 용의주도한 면이 있구나. 근자에  그의 명성이 좋게
든 나쁘게든 자자한 이유를 알것 같다. 그런데 저들은 우리처럼 무
공을 익힌것 같지는 않구나."
   팽광이 고개를 끄덕였다.
   "소자는 저들과 몇달 함께 있었습니다. 저들은 인원이 이백여가 
되는데 모두 군사훈련을 받고 있답니다. 무공을  하는 사람은 열명
이 넘지 않아요. 하지만  정말 무서운 사람들입니다.  무공이 강한 
사람도 저들 셋을 당하기 어렵습니다."
   "그렇겠다. 그런걸보면 저 친구의 뜻이 무림에  있지 않음을 알
겠다."
   "예? 무슨 말씀이신지요?"
   "음. 확신할 순 없어도 확실히 그럴 것이다.  지금 저들이 무림
에서 활약하고는 있지만 뜻은 역시 나라에 있어!"
   "그럼 저들이 반란을 준비하고 있다는 뜻입니까? "
   "그런것 같구나. 그렇지 않다면  어찌 군사훈련을  하고 있겠느
냐? 흑야묘 도일봉이란 이름을 듣긴 했지만 저 어린사람의 뜻이 이
처럼 큰줄은 몰랐구나. 우리가 아무리 무공이  높아도 그를 따라가
긴 힘들 것이다."
   당숙의 말을 들으니 '그렇구나!'하는 생각이 들었다. 그간 얼마
동안 장군부에 있으면서 도일봉이란 인물에  대해 살펴보긴 했으나 
그리 대단한 사람으로 보이진 않았다. 히히덕  거리고 체신머리 없
는 말투를 볼때면 오히려 광대같기만 했다.  그런 인물의 가슴속에 
그토록 큰 포구가 있다는 것은 역시 놀랄 일이다.
   두 시간여를 걸어서 일행은 작은 구릉위로 오를  수 있었다. 제
법 숲이 우거져 사람들의 눈에 쉽게 띄진 않을 것 같았다. 앞선 풍
천이 멈추려 했지만 도일봉이 손을 내저었다.
   "좀 더 들어가도록 합시다. 이곳은 평지나 다름없으니 군사들이 
몰려온다면 그들을 도와줄 뿐이오."
   풍천은 어린놈의 명령을 받는것이  달갑지는 않았지만  어쩔 수 
없었다. 도일봉은 한시간여를  더 숲을 헤치고  들어가서야 일행을 
멈추게 했다. 도일봉이 다시 명령을 내렸다.
   "대원들은 갈대들을 베어 오도록 하라. 그리고 팽형께선 주위를 
살펴봐 주시오. 풍형은 사람들이 쉴 수 있도록 자리를 만들어 보시
오."
   모두들 바쁘게 움직였다. 장군부 대원들은 말들을  한쪽에 매두
고 근처에서 갈대들을 무더기로 베어오기 시작했다. 풍천등은 땅을 
고르고 나무들을 베어 사람들이 쉴 수 있는 공간을 만들었다. 팽화
영등은 혹 따라온 자들이 없는지 산 주위를 순찰했다.
   날이 곧 어두워질것 같았다. 도일봉은 대원들이  베어온 갈대들
을 사람들에게 나누어 주도록 했다.
   "불을 피울 수 없으니 이것을 깔고 덮도록 하시오. 날씨가 제법 
쌀살하긴 해도 견딜만은 할 것이오."
   "허!"
   팽화영등은 도일봉의 일처리에 입을 벌리고 있을  뿐이었다. 이
는 낮에 이미 생각하고 있었다는 말이 되는 것이다.
   "허. 어린나이에 이토록 용의주도하다니! 과연 남다른  곳이 있
는 인물이로구나."
   팽화영이 감탄을 하는데, 옆에 있던 죽소저가  팽광의 옆구리를 
찌르며 웃었다.
   "어때요? 그대는 오는 내내 우리 대장이  허풍이나 떤다고 비웃
었는데, 이제그대의 당숙은 우리 대장을 입이 닳도록 칭찬을 하는
군요?"
   팽광은 쓴웃움을 지었다. 사실 여기까지 오는동안  도일봉은 괜
시리 황개노인에게 시비를 걸어 입시름을 해댔고, 죽소저에겐 농을 
걸기도 하며 히히덕 거렸던 것이다.
   "왜 말을 못해요? 우리 대장은 과연 보통  사람과는 달라요. 그
를 처음 만났을대 우리 자매들은 그에게 볼기를 맞기도 했어요. 하
지만 곧 친해질 수 있었지요."
   팽광도 한마디 하지 않을 수 없었다.
   "그대말이 맞는다고 해 둡시다."
   "말이 맞으면 맞는 것이지, 맞는다고 해두자는 말은 뭐예요?"
   "그대말이 맞소."
   "쳇."
   죽은 깔갈 거리며 웃어댔다. 팽광이 공연히 얼굴을 붉혔다.
   다음날.
   오후가 되어서야 유수복등이 돌아왔다. 그들은 마차  두대를 몰
고왔다. 급한대로 식량과 담요등을 사가지고 오는 것이다.
   "군사들의 움직임이 어떠하던가?"
   도일봉의 물음에 유수복은 고개를 저었다.
   "이상한 일입니다. 군사들은 전혀 움직이는 기색이 없습니다."
   "그래? 거 참 이상한 일이군? 군사들이 어째서 좇아오질 않지?"
   과연 이상한 일이었다. 어제 싸움에서 최소한30여명의 군사들
이 다치거나 죽었는데 추격을 하지 않을리가  없는 것이다. 팽화영
등도 이상하게 생각하긴  마찮가지였다. 모두들 어ㄷ게  된 일인지 
저희들끼리 쑥덕거렸다. 한동안 고개를 갸웃거리던  도일봉이 갑자
기 소리를 질렀다.
   "아이쿠, 큰일났다!"
   도일봉의 소리에 모두들 깜짝 놀라 도일봉을  바라보았다. 죽이 
물었다.
   "대장님. 왜 소리를 지르고 그래요? 무슨 큰일이예요?"
   "난 사천에도 의혈단이 있다는  말을 듣진  못했는데... 이보시
오, 팽형. 이곳 사천에 의혈단이 있다는 말을 들어보았소?"
   팽화영이 어리둥절해서 물었다.
   "의혈단? 사천에 있다는 말은 듣지 못했소이다. 하지만 온 세상
이 그들 투성인데 이곳에도 있을수는 있을 것이오."
   도일봉이 다급하게 소리쳤다.
   "우린 빨리 도망쳐야만 되겠소이다. 그물을 처놓고 기다리는 수
법은 의혈단의 장기가  아니겠소? 이 노인네는  왜이리 꾸물거리는 
거야!"
   팽화영은 잠시 어리둥절 했지만 곧 이유를 알 수  있을 것 같았
다. 이곳에 사람들이 있고, 누군가 구하려  시도할 것은 미리 생각
할 수 있는 일이다. 기다렸다가 사람들을  구하려는 인물들까지 잡
으려  들수도 있는 일이다. 팽화영은 소름이 오싹 끼쳤다.
   "하지만 우릴 기다리고 있었다면 당장 나타나지  않을리가 없는
데...?"
   도일봉이 고개를 끄덕였다.
   "그말도 일리가 있군요. 이 가운데는 필시 곡절이 있을 것이오. 
수복!"
   "예. 대장."
   "경계를 더 철저히 해야겠다."
   "예."
   도일봉은 다시 팽화영을 돌아보았다.
   "내일까지 군사들의 움직임이 없다면 우린 이 산을 내려가야 겠
소이다. 의혈단이 나선다면  산이나 들이나 어렵긴  마찮가지 일게
요. 차라리 노인네등이 나타나면 빨리 도망칠  수 있도록 준비하고 
있는 편이 나아요."
   "그렇겠군."
   팽화영이 생각해 보아도 도리가 없었다. 지금 이 시점에서 의혈
단이 나타난다면 사람들을 구하기는커녕 살아서  빠저나갈 수 있을
지도 걱정이었다.
   다음날이 되어도 군사들의  움직임은 보이지  않았다. 도일봉은 
더 머뭇거리지 않고 일행을 끌고 산을 내려왔다. 강 근처에 있다가 
황개노인이 배를 구해오면 재빨리 타고 도망치는 것이 상책이었다. 
그러나 날이 저물어도  황개노인등은 나타날 생각도  하지 않았다.  
사람들은도대체 무슨일이 기다리고 있을지 초조하기만 했다. 그렇
게 하루가 더 지났다.
   다음날 오후에 이르러서야 기어코 일이 터지고  말았다. 강변에 
숨어있는 사람들앞에 한떼의 인물들이 나타난 것이다. 생각대로 의
혈단 이었다. 그들은 백여명이었고, 모두  금빛장포를 걸치고 있었
다.
   "정말 큰일났다! 빌어먹을 하대치!"
   금빛옷을 입고다니는 의혈단 인물들은 바로 하대치와 일당들 뿐
이다. 차라리 다른 자들이 나타났다면 도일봉도  그리 놀라진 않을 
것이다. 하지만 하대치는 도일봉에게 있어  천적같은 존재다. 다른 
의혈단 인물들은 담진자라 해도 겁나지가  않는데 하대치만은 겁이 
났다. 그건 하대치에게 몇번이고 당한적이 있었기 때문이다.
   하대치와 일당들은 몸을 숨기지도 않고 나타났다.  자신이 있다
는 말이다. 하대치가 여전히 뒷짐을 쥐고  한가한 모습으로 앞서고 
있었다. 팽화영과 풍천등이 의혈단을 보고  단단히 경계했다. 도일
봉은 뒤로 물러서 앞에 나서지도 않았다.
   가까이 다가온 자들이 딱 멈추어 섰다. 그중  한명이 호통을 내
질렀다.
   "죽을줄 모르고 여기까지 기어왔구나! 썩 투항하지 못할까!"
   성질급한 풍천도 이때만은 함부로 나서질 못했다.  검을 움켜잡
고 소리친 자를 노려볼 뿐이다. 하대치는  한가롭게 주위를 둘러보
다가 도일봉을 바라보았다.
   "도노제. 오래간만일세. 도노제가 예까지 왔다는 말을  듣고 이 
하노형이 직접 나왔다네."
   도일봉이 화를 냈다.
   "빌어먹을, 하대형! 어째서 사사건건 이 도노형의  일에 방해를 
하고 나서는 거요?"
   하대치가 껄걸 웃었다.
   "하핫. 도노제와 이 하대형은 오래도록 장사를  해오지 않았나? 
그동안 이 하대형이 좀 더 손해를 보긴 했지만 이번에 만회를 해야
겠네. 도노제는 그간 일을 많이 했는지 찾는 사람들이 많더구만?"
   "그 못된 놈은 제가 직접 나서지도 못하면서  나를 못살게 구는
군. 이보시오, 하대형. 이번 거래품이 혹 이 도노제의 목은 아니겠
지요?"
   "도노제의 목도 괜찮고, 살아있는 도노제도 괜찮다네. 이번에도 
거래는 안하고 뺑소니를 칠텐가?"
   "제기랄. 뺑소니가 어떻다고 그래? "
   하대치는 껄걸 웃으며 손을 저었다. 그리고는  팽화영등을 바라
보며 입을 열었다.
   "당신들! 다치게 하고 싶지 않으니 투항을 하시오!"
   아주 거만한 태도였다. 도일봉과 농담을 할때와는 아주 다른 모
습이다. 풍천이 화가 치밀어 손을 떨었고, 팽화영은 말없이 하대치
를 노려보았다. 도일봉이 나섰다.
   "치사한 하대형! 왜 그들을 협박하는 거요? 그들이 어떻게 되든 
하대형과 무슨 상관이 있다고?"
   하대치가 다시 웃었다.
   "사실 이들이 있으나 없으나 이 하대형과는  별 상관이 없다네. 
그렇다면 도노제가 이들을 대신해서 거래를 하겠는가?"
   "쳇. 나도 별 상관이 없는데 내가 왜 그들을  두고 거래를 한단 
말이오? 하대형은 그저 이익만 챙기려 하는군?"
   "하핫. 이익을 볼 수 있을 때 챙겨야지."
   이들의 수작에 풍천이 참을 수 없다는 듯 버럭 고함을 질렀다.
   "뭣들 하는 수작이냐! 죽여버릴테다!"
   검을 처들고 달려 나가려는데 도일봉이 빽 고함을 질렀다.
   "이 멍청아! 어딜 나서겠다는 것이냐!"
   "이놈이!"
   풍천은 도일봉의 말에 얼굴을 붉히며 화를 내려 했다. 도일봉이 
말을 계속했다.
   "당신이 나선다고 거래가 잘 될것 같소? 참을땐 참아야지!"
   도일봉은 풍천을 본체도 안하고 앞으로 나섰다. 손엔 이미 황룡
궁이 쥐어져 있었다.
   "하대형. 이 도노제에겐 이 물건이 있으니  거래에 다소 도움이 
될 것이오. 하대형은 뭘 내놓겠소?"
   "하핫. 그 물건으론 이 하대형에게 별 도움이 않될걸세."
   "흥. 나 혼자라도 도망친다면?"
   "또 한바탕 술래잡기를 해야겠지? 이 사람들은 다 죽을테고."
   "제기랄. 이 사람들이 다 죽든말든 나와 무슨  상관이야? 난 도
망치고 말겠다!"
   하대치가 손을 번쩍 들었다. 그러자 주위에서  불쑥불쑥 금빛옷
들이 보였다. 하대치가 웃었다.
   "도노제는 도망치지 못한다네."
   "못된 하대치!"
   도일봉으로서도 난감하지 않을 수 없었다. 하대치는  이미 도일
봉의 도망치는 수법을 잘 알고 있었다. 그러니 준비를 단단히 했을 
것이다. 도일봉은 빠르게  머리를 굴리며 빠저나갈  방법을 생각했
다. 하대치가 잠시 기다리다 입을 열었다.
   "어떤가? 결정은 했는가?"
   도일봉이 고개를 끄덕였다.
   "이 도노제는 하대형을 실로 존경하는지라 하대형에게라면 백번
이고 항복을 할것이오. 하지만 하대형이 만약  나를 잡아 그녀석에
게 넘기면 나는 아마 다신 하대형을 만나지 못할거란 말이외다."
   "그것도 나쁜 것만은 아니지."
   "쳇. 하대형은 과연 인정머리가 없단 말씀이야. 아 참!"
   도일봉은 갑자기 금빛졸개들을 휘 둘러보며 입을 열었다. 
   "이 금빛사람들 틈에 혹시 담진자란 말코도사 졸개들은 없소?"
   하대치가 어리둥절해 물었다.
   "그건 왜 묻는가? "
   "내 긴히 하대형에게 할 말이 있는데, 그 말코도사가 들으면 성
질을 부릴것이란 말이외다. 그 말코도사는 좋은 사람이 아니거든."
   "그런가? 이 하대형도 그리 좋은 사람은 아닐세."
   "그건 나도 알지만 그래도 우린 그동안 교분도 쌓질 않았겠소?"
   그때. 하대치 옆에 있는 두놈이 인상을 찡그리며 호통을 쳤다.
   "저런 못된놈을 보았나! 감히 이간질을 할 셈이로구나!"
   도일봉은 껄걸 웃으며 황룡궁에  장군전을 장전해  두명을 향해 
쏘았다. 그들이 비록 조심을 하고는 있었지만  장군전은 워낙 빨랐
다. 그리고 어쩐일인지 하대치는 그들이 위험에 처했는데도 도와주
려  하지 않았다. 두명은 장군전에 맞아 폴썩 고꾸라졌다.
   "죽어 마땅한 놈아! 내가 이간질을 좀 한다고 해서 뭐가 어떻단 
말이냐? 하대형, 또 없소?"
   하대치는 고개를 저었다.
   "없어."
   "흠. 좋소, 하대형도 그들을 좋아하진 않는구려. 하긴 뭐. 감시
하러 따라다니는 놈들을 누가 좋아하겠소? 죽어 마땅하지."
   "할 말이나 하게."
   하대치는 그래도 좋은 표정은 아니었다. 도일봉이 말했다.
   "하대형. 우린 아무것도 없이 맨손으로 시작한 사람들이 아니겠
소?"
   "그래서?"
   "그래서긴 뭘 그래서요. 맨손으로 힘들게 일  해놓은 것들을 힘
도 안들이고 뺏으려 하는 놈들이 있다는 말이외다. 나는 그런 놈들
을 아주 안좋아 한다오. 하대형도 마찮가지 아니겠소?"
   "그런데? "
   "하대형에게는 하대형 사업이있고, 이 도일봉에게는 또 나름대
로 사업이 있는것이 아니겠소? 우리 두 사람은 그저 하는일도 다르
고 원하는 것도 똑같지는  않으니 괜시리 남좋으라고  싸울 필요는 
없다 이 말씀이요."
   "그래서? "
   "난 살아서 이 사람들과 함께 가야겠소이다.  대신 후에라도 난 
하대형에게 꼭 보답을 하리다."
   "호, 그런가? 도노제가 이 하대형에게 어던 보답을 하려고?"
   "자자. 그 일일랑 우리 들 사이의 일이  아니겠소? 그러니 작은 
소리로 이야기 하십시다. 내 가까이 가리다."
   하대치는 도일봉이 이미 도망칠길이 없는지라  고개를 끄덕여 
도일봉을 가까이 오게  했다. 도일봉은 하대치를  한쪽으로 끌고가 
한동안 이러꿍저러꿍 귓속말을 했다. 하대치는 아무런 표정없이 듣
고만 있었다. 한동안 말을  하던 도일봉이 껄껄 웃으며  크게 말했
다.
   "어떻소 하대형? 이만하면 이 도노제의 보답으론  괜찮은 일 아
니겠소? 하대형은 큰 이익을 보는 셈이지요."
   하대치는 고개를 끄덕이며 한동안 생각에 잠겼다.  이윽고 입을 
열었다.
   "도노제를 한번 믿어보기로 하지."
   하대치가 손을 번쩍 들자 금빛옷의 졸개들이  썰물 빠지듯 자리
를 떴다. 그 행동이 일사분란하고 재빨라  순식간에 시야에서 사라
져 갔다.
   도일봉은 안도의 한숨을 쉬었고, 사람들은 도일봉이  대체 무슨
수로 하대치를 물러가게 했는지 궁굼하기 이를데  없었다. 죽이 참
지 못하고 물었다.
   "대장님. 그가 어째서  가버렸지요? 그는  본래 대장님   친군가
요?"
   "친구는 무슨 친구! 난 세상에서 무서운 사람이  없는데, 저 눈
이 파란 양도깨비는 무섭단 말이야. 만약 이 다음이라도 내말이 허
풍으로 드러났을때는 그야말로 내 목숨은 끝장난 셈이지."
   "대장님 특기가 또 나왔군요?"
   죽이 깔깔 거리며 웃었다. 도일봉의 특기라면 허풍떠는 일이 단
연 선두였다. 도일봉도 따라 웃었다. 죽이 다시 물었다.
   "그런데 어떤 허풍을 쳤길래 그 양도깨비가 물러갔나요?"
   사람들도 그것이 못내 궁굼했다. 도일봉이 말했다.
   "사람들은 좋아하고 싫어하는 것이 있기 마련  아니겠어? 내 그
가 좋아하는 말을 몇마디 하니 그가 자연 싸울 생각을 버리고 물러
간 것이지."
   "그가 뭘 좋아하지요?"
   "그도 나처럼 남의 명령을 듣는 것을 싫어하지. 그는 혼자 장사
하는걸 좋아하거든."
   "그래요? 난 무슨말인지 모르겠는걸요?"
   "차차 알게 되겠지. 그런데 이 노인네는  한번 가더니 죽었는지 
살았는지 여태 소식이 없군. 노인네가 그저 느려떠졌단 말이야."
   저쪽에서 홀홀 거리는 이빠진 웃움소리가 들려왔다.
   "저 버릇없는 녀석이 또 노인네를 욕하는구나! 예끼, 이놈아!"
   어느틈에 황개노인이 다가왔다. 황개노인은 이미 도착해 있었던 
것이다. 하대치가 와있는 것을 보고 일이  터지면 나서려고 숨어있
었다. 황개노인이 홀홀 웃었다.
   "네녀석은 갈수록 수단이 느는구나?  저런 녀석도  네 주둥이가 
무서워 물러나니 말이다."
   "설마 내 주둥이가 무서워 물러가겠어요? 그러나저러나 어서 이 
자리를 도망처야 하겠어요. 저 양도깨비가 언제  마음이 변할지 모
르니 말입니다. 난 그저 파란눈이 싫답니다."
   "오냐. 어서가자. 포구에 배가 준비되어 있다."
   모두들 도일봉이 대체 무슨 수작을 부려  하대치를 물러가게 했
는지 궁굼하기 이를데 없었으나 우선 이  자리를 피하는 것이 먼저
라 궁굼증을 꾹 눌러 참았다. 일행은 서둘러 포구족으로 향했다.
   포구엔 백명이 더 탈 수 있는 커다란 범선이 기다리고 있었다.
   "이걸 구하느라 애좀 먹었다."
   확실히 황개노인등은 이 배를 구하느라 애를 먹었다.
번  호 : 7137
게시자 : 고명윤   (백일몽  )
등록일 : 1998-11-04 21:28
제  목 : [연재] "신궁" 제 52 장 첫번째.          
   第 52 章           무너지는 장군부.

   1.

   "우린 도중에서 내릴것이 아니라 바로 강남으로 가십시다."
   팽가나 영풍보는 모두 하북 사람들이다. 이들이 강남으로 갈 이
유는 없다. 도일봉이 말을 계속했다.
   "지금 중도에서 배를 버리고 육로를 택한다면 그건 호랑이 입속
으로 들어가는 꼴이란 말씀이오. 내 잠시  하대치를 물리치긴 했지
만 그는 언제 또 우릴 잡으려 할지  모른단 말씀이오. 그도 위에서 
우리를 잡으라고 하면 잡지 않을 수 없을테니 말이오. 그러니 강남
까지 갔다가 그곳에서 따로 떨어져 갈곳으로 가자는 말이오."
   생각해 보니 그 말도 맞는 말이다. 팽화영이나 풍천등은 도일봉
의 명령을 듣는 것이 맞땅치는 않았으나 지금으로서는 달리 방도가 
없었다.
   그들 일행을 실은 범선은 민강을 타고 내려와 곧 양자강 본류로 
들어섰고, 그곳부터는 계속 양자강을 따라  내려가기 시작했다. 뒤
좇아 오는 자들은 발견하지 못했다. 중경(重慶)을 지나고, 그 험하
다는 무산삼협(巫山三峽)을  거쳐 의창(宜昌)과  사시(沙市), 무한
(武漢)에서 잠시 쉬고 범산은 곧 파양호에 가가와 졌다. 그간 아무
일도 없이 무사히 온것을 보니 하대치가  과연 도일봉의 말대로 이
번일에서 손을 뗀 모양이다.
   파양호에 들어서자 도일봉은 배를 멈추게 했다.
   "나는 여기서 내려야 하겠소이다.  그대들이 더  가겠다면 나를 
내려주고 가시구려."
   "아니? 함께 돌아가지 않을 생각이오?"
   팽화영의 말에 도일봉이 고개를 저었다.
   "나는 이곳에 있는 친구를 만나야 한다오."
   "할 수 없지요. 도형에겐 고마와하고 있소이다.  다음에라도 도
움이 필요하다면 불러주시오. 힘을 다하리다."
   "그렇게 하지요. 아직 마음을 놓을 수  없으니 조심해서 돌아가
시구려."
   팽화영은 고개를 끄덕였고, 도일봉은 유수복을 돌아보았다.
   "수복. 자넨 대원들과 함께 돌아가게. 난 문형을 만나고 돌아가
겠다고 이르고."
   "예. 대장님."
   "죽매도 너무 돌아다니지 말고 집에 가도록  해요. 언니들이 걱
정할테니 말이야."
   "누가 어린앤가요? 그나저나 대장님이나 빨리 돌아오세요. 부인
들이 걱정할테니가요. 호호."
   "알았다 알았어. 걱정말라고 전해주기나 하렴."
   "그러지요."
   황개노인도 더이상 이들과 일이 없는지라 청운장엘 함께 가겠다
고 배에서 내렸다. 범선에서 내린 두 사람은  곧 인근 포구에서 배
를 구해 파양호를 건너 청운장으로 행했다.  예전 같았으면 파양호
의 좋은 경치들을 보기위해 배를 천천히 몰라고 일렀겠지만 도일봉
은 요사이 걱정이 많은지라 곧장 청운장으로  향하게 했다. 서둘러 
일을 보고는 장군부로 돌아가야 했다. 도중에 황개노인이 물었다.
   "너 하대치에게 무슨 약속을 한 것이더냐?"
   "궁굼하시더라도 좀 참으시지요. 문형과  함께 들으면  더 좋을 
겁니다."
   "그런가. 홀홀."
   두 사람은 곧 청운장에 도착할 수 있었다.
   문구환부부와 소씨형제가 반갑게 맞아주었다. 이들도 요사이 아
주 바쁜 날들을 보내고 있었다. 바로 의혈단과의 분쟁 때문이었다. 
강남엔 검은옷을 입고 활약하는 의혈단 인물들이 있는데, 청운장의 
문국환을 비롯하여 청운방의 방인부, 마운수 양종보등 쟁쟁한 인물
들이 모여 의혈단과 대치하고 있었다. 이곳의  의혈단은 이미 활약
하던 세명의 우두머리들이 피살된 후 사기가  떨어졌고, 다시 임명
된 우두머리는 아직 세력을  완전히 통솔하고 있지  못하기 때문에 
싸움엔 별 어려움이 없었다. 더우기 마교라는  비밀결사가 있어 의
혈단의 존재를 극히 꺼려 하는지라 더욱 도움이 되었다. 현재 강남
의 거의 모든 의혈단 세력을 축출한 상태이기도 했다. 사람들은 이
제 강북에는 의혈단이, 강남에는 청운방이  있다고들 말한다. 문국
환 등은 마지막 정리를 하느라고 바빴다.
   인사가 오고가자 도일봉은 본론부터 이야기 했다.
   "내가 이번에 여기에 온 것은 바로 개봉의  하대치와 태산의 현
정에 대해서 이야기 하고자 함이라오."
   도일봉은 사천에서 하대치를 만났던  일을 간략하게  이야기 했
다.
   "하대치는 야망이 큰 인물로 현재 스스로의 세력을 유지하고 싶
어 한답니다. 담진자나 발얀의  명령을 듣고 싶지  않단 말이지요. 
그는 어려서부터 고생을 했고, 바얀에게 도움을  받았지만 역시 누
구의 수하로 행세하긴 싫어합니다. 의혈단은 그간  갖은 악행을 일
삼았고, 적은 너무 많소이다. 하대치는 이것을 우려하는 것이지요. 
이미 강남의 의혈단이 무너졌으니  곧 자신의 차례가  오지 않을까 
생각하는 모양입니다. 깊은 속사정이야 잘 모르겠지만 말이오."
   "그래서? 너는 그에게 무슨 말을 했지?"
   황개노인의 물음에 도일봉이 대답했다.
   "그는 저쪽에 끼지 않는 대신 이쪽에도 끼고  싶지 않다는 겁니
다. 말하자면 서로 사이좋게 지내자는 것이지요."
   "그거야 좋은 일이지만 의혈단쪽에서 그리 되도록  놔두진 않을
텐데? "
   "그건 내 알바 아니지요.  하대치가 알아서 하겠죠.  이 약속을 
하면서 그는 저번 사막에서 잡힌 사람들과 개파식에서 잡힌 사람들
의 소재를 알려 주었답니다."
   사천에서 구한 사람들이라야 무공을 모르는 식솔들에 지나지 않
았다. 다른 사람들의 소재는 아직도  오리무중이었다. 도일봉이 말
을 계속했다.
   "놈들은 잡혀 있는 사람들을 협박해 각파의 무공을 훔치고 있답
니다."
   "저런 죽일놈들!"
   "태산에 아직도 사람들이 갇쳐있고, 나머지는 대동부(大同府)에 
있답니다."
   "하대치가 어째서 그토록 인심이 좋아졌지?"
   황개노인의 물음에 문국환이 입을 열었다.
   "이쪽에 환심을 사는 한편 의혈단의 힘이 약화되길 바라서 였겠
지요."
   도일봉이 말했다.
   "옳은 말씀이요. 하대치는 이쪽에서 태산의 현정이란 작자를 친
다해도 나서지 않겠다고 했소이다."
   사람들은 하대치의 약삭빠른  계산에 혀를  내둘렀다. 문국환이 
입을 열었다.
   "이곳의 일이 거의 마무리 되었으니 보름가량이면 시간이 날 것
이오. 그간 이 일을 의논해 보도록 하십시다."
   모두들 그렇게 하자고 입을 모았다. 앞으로  의혈단을 대처함에 
있어 다른 문파의 도움이 꼭 필요할 것이다. 그렇기 때문에 잡혀있
는 사람들을 구하지 않을 수 없다. 잡혀있는 사람들의 무공이 폐쇠
되었다 하더라도 인정상 구하지 않을 수 없고,  또 비록 무공은 못
쓴다해도 세력을 규합하고 문호를 정리하는데는  도움이 되고도 남
을 것이다. 이 일은 결코 쉬운일이  아니며, 사람들도 많이 필요한 
일이다. 하루이틀에 결정될 문제가 아니었다.
   말을 끝낸 도일봉은 곧 돌아가야 겠다고 말했다. 홍택호 쪽에도 
들려야 하기 때문이다.
   "난 홍택호에서 기다리고 있겠소. 결정이 되거든 내게도 연락을 
주시구려. 나도 함께 가리다."
   문국환은 그러마고 대답했다. 
   도일봉이 떠나기전 문부인이 잠시 도일봉을 불렀다.  그녀는 이
미 삼십대 중반에 접어들고 있었다. 기품은 더욱 현숙해졌고, 아름
다움은 이미 무르익어 있었다.
   "도공자게서 이번에 아버지가   된다는 말을 들었어요.  축하해
요."
   도일봉은 쑥스러워 얼굴을 붉혔다.
   "그야 뭐. 남들도 다 하는 일인데요..."
   "뭐 특별히 어려운 일은 없나요?"
   언젠가 교영의 일로 크게 상심해 있을 때 도일봉은 문부인과 그 
일을 상의하고 싶어했었다. 기회가 좋지 않아  그냥 넘어갔는데 문
부인은 그걸 기억하고 있었던 것이다. 도일봉이 쓴웃움을 지었다.
   "이젠 끝난 일인걸요. 그녀는 몽고여인이었답니다."
   "그랬군요. 마음고생을 많이 했겠어요?"
   도일봉은 그저 고개만 끄덕여 주었다. 사실 도일봉이 고개를 끄
덕이며 끝났다고는 했지만,  도일봉은 여전히 교영을  잊지 못하고 
있다. 잊어야 한다고 생각하고 있을 뿐이다. 교영의 마음이 변하기
만 한다면 도일봉은 두 말도 하지 않을 것이다.
   "아무쪼록 잘 되길 빌겠어요."
   "고맙습니다, 부인. 다음에 또 뵙지요."
   "그래요. 삼랑 동생에게도 안부 전해줘요."
   "예."
   도일봉은 곧 그들과 작별을 고하고 남창을 떠났다. 
   이렇듯 좋은 날시에 간만에  홀로 떨어졌는데도  도일봉은 길을 
재촉하고 있었다. 장군부가 걱정 되는지라  경치를 감상하고, 자유
를  즐길 겨를이 없었다. 육로도 포기하고 장군과  함께 배에 올라 
홍택호로 향했다. 벌써 오월도 중순을 넘고 있었다.
   도일봉은 먼저 회안(淮安)으로 향했다. 부모님과 동생 이봉이를 
보기 위해서였다.
   지난 삼월 동생 이봉이는 부모님들과 함께  장군부를 떠나 이곳 
회안으로 와서 표국을 운영하고 있었다.  부모님이 안녕하신지, 동
생 이봉이가 일을 잘 하고  있는지 알아보기 위해 회안엘  먼저 온 
것이다.
   회안은 예로부터 번성한  도시이긴 했으나,  농업이나 상업으로 
번성한 것은 아니다. 회안이 번성한 이유는  천혜의 수로를 이용한 
유흥업에 신경을 쓰고 있었기 때문이다. 물론  이곳 회안보다 풍광
이 좋고 놀기 좋은곳이 얼마든지 있지만 사람들, 특히 여인들로 인
해 아름다운 곳으로 알려진 곳은 역시 이곳 회안이 으뜸이다. 유흥
업 중에서도 기루와 주루영업이 가장 번성한  곳이 바로 회안인 것
이다.
   동생 이봉이의 표국에서도 역시 주루와 기루에 연관된 물건들을 
맏아 운송하는 일을 주로 하고 있었다. 동생 이봉이는 유달리 주색
잡기에 소질을 보이는지라 도일봉은 일부로 이곳에 자리를 잡아 준 
것이다. 어쩐면 이 일이 천성에 맞을지  모른다고 생각했기 때문이
다.
   이봉이의 두성표국(斗星驃局)은 아직 자리를 잡지  못하고 있지
만 이봉이가 제법 열심히는 하는 모양이었다.
   "이놈의 장사는 왜이리 사람을  바쁘게 하는지 오줌싸고  뭐 볼 
겨를도 없다니까요? 또 얻어먹을 것이 뭐  있다고 파리떼처럼 달라
붙는 놈들도 한둘이 아니라니까요! 아,  글쎄 이동네 깡패놈들가지 
와서 찝적거리는 통에 장사를 할 수 있어야지요."
   요는 형님이 왔으니 그런놈들을 손좀 봐달라는  말이다. 도일봉
이 웃으며 입을 열었다.
   "그래.장사는 재미가 있더냐?"
   "헤. 거야 뭐. 난 그래도 계집들에 대해선  어느정도 안다고 떠
들고 다니지 않았겠소? 그런데 여기와서 보니  이건 원... 난 그야
말로 쑥맥에 지나지 않더라니까요. 이곳 계집들은 뭘 그리 바르고, 
달고 요란을 떠는지... 별 희안한 것들이 다 있다니까요."
   이처럼 떠벌이는 것을 보니 일이 재미있긴 한 모양이다. 
   도일봉은 부모님을 모시고 이봉이의 표국에  머물면서 문국환으
로부터 연락이 오기를 기다리는 한편, 장군부에  사람을 보내어 자
신의 거처를 알리고 다소 늦어질 것이라는  사실을 알렸다. 그리고 
분장도구를 사서 변장을 한 후 이봉이의 표국에 찝적거리는 건달과 
주위의 파락호들, 표국일에 방해를 하고 나서는 놈들을 찾아다니며 
족족 두들겨 패주었다.  때아니게 회안의 건달들은  된서리를 맞은 
셈이었다. 이봉인 더욱  거들먹 거리며 어깨를  으쓱거리며 거리를 
활보했다.
   도일봉은 또 홍택호로 가서 장군부 대원들을 만나보았다.
   "곧 만천선생과 무삼수가 올 것이네. 그들이  오면 새로운 각오
로 일들을 하게. 이곳도 우리에겐 아주 중요한 곳이야. 난 그간 회
안성주를 만나보아야 하겠네."
   이미 오래전부터 이곳 토박이들은 도정이란 인물이 도대체 어떤 
인물인지 궁굼해 했고, 이곳 회안성주까지  만나자고 성화였다. 도
일봉은 적당히 변장을 하고 그들을 일일히 만나보았다.
   도일봉은 자신은 본래 이곳이  고향으로 할아버지대에  저 멀리 
장성가가이 장가구(張家口)로 이주해 말장사를 했다고 거짓말을 했
다. 그리고 그곳에서  제법 돈을  모아 고향으로  돌아왔다고 뻥을  
치기도 했다. 이 거짓말은 이미 오래전부터 준비한 것으로 이 주변
의 인물들은 모두 그렇게 알고있다. 도일봉은  거드름을 피우며 사
람들을 만나 인사하고, 성주에게 얼마간 아첨을  하기도 하며 시간
을 보냈다.
   보름이면 시간이 날것 같다던 문국환의 말과는 달리, 오월이 지
나고 유월에 들어섰는데도 소식이 없었다.
   "대체 왜이리 연락이 없는 것이야?"
   제 코가 석자나 빠져있는  도일봉으로서는 짜증이  나고 답답한 
일이 아닐 수 없었다. 계속해서 장군부로 연락을 취해 그곳 상황을 
알아볼 뿐이었다. 장군부에서는  아직 아무일도 없이  잘 지내고들 
있다고 연락이 왔지만, 도일봉은 이상하게도  안심이 되지 않았다. 
꼭 무슨일이 생길것 같은 예감이 이미  오래전부터 마음 깊숙히 자
리잡고 있었던 것이다.
   유월도 반이 지나고 있을 때에야 연락이 왔다. 황개노인이 찾아
왔다.
   "네놈은 이곳에서 아주 한가한 시간을 보내고 있구나 홀홀?"
   "한가하긴 누가 한가하단 말입니까? 남은 애가 타서 죽을 것 같
은데 이제야 와서 왠 큰소리냔 말입니다!"
   "어라 이놈보게! 야 이놈아.  네놈이 애가 탈  일이 무엇이더냐 
응?"
   도일봉의 속마음을 모르는 황개노인은 약만 올려댔다. 도일봉이 
고개를 저으며 말했다.
   "으이그. 그만두지요. 대체 어찌 한답디까? "
   "마운수가 이미 방인부와 함께  대동부로 떠났다.  태산의 일은 
소시형제와 팽가나 영풍보등 잔당들이 나서기로 했다."
   "그래요? 어서 가시지요."
   "왜? 바쁜 일이라도 있더냐? "
   "아닙니다. 혼자 기다리고 있자니 답답해서 그랬어요."
   "원..."
   도일봉은 대원들에게 홍택호를 부탁하고, 부모님에게는 곧 모시
러 오겠다고 약속을 한 후 길을 떠났다.
   제남까지 배를 타고 온 두 사람은 곧 육로로  들어서 태산 초입
이랄 수 있는 홍문에 도착하였다. 그곳엔  이미 소씨형제와 얼마간
의 청운방 무사들, 팽화영과 팽광등  팽가식솔들, 영풍보의 풍천등
이 와서 기다리고 있었다. 팽광옆에는 죽소저가  아직도 붙어 있었
다.
   "죽매. 너는 아직도 돌아가지 않았구나?"
   죽이 얼굴을 붉히며 입을 열었다.
   "재미도 없는데 뭐하러 가요? 좀 더 놀다 갈래요."
   도일봉은 팽광과 죽을 번갈아 바라보았다.
   "요것이 말은 그렇게 하면서 마음은 딴데 가 있구나? 너 그러다 
언니들에게 혼날라?"
   "쳇. 내가 왜 혼나겠어요? 내가 뭐 나쁜짓을 했나?"
   세상을 돌아다니며 이곳저곳 구경하고 사람들을 만나는 것도 재
미있긴 하지만, 사실 그것보다는 팽광이 마음에  들어 서로 떨어지
기 싫었던 것이다. 도일봉은 몇마디 더 놀려주다가 사람들 틈에 끼
었다. 
   올 사람은 다 온 셈이고, 팽화영등은 그동안  산 위를 염탐하고 
있었던 모양이다. 황개노인이 입을 열었다.
   "이번 일 역시 사람을 구하자는 것이니 너무  요란을 떨 필요는 
없을 것이다. 그러니 놈들이  되도록 적을 때 일을  하기로 하자꾸
나."
   도일봉이 한마디 했다.
   "도망칠 준비는 잘 해두었겠지요? 저번처럼 일은  잘 하고도 도
망칠 길이 없다면 소용이 없으니 말입니다."
   팽화영이나 풍천 등이 들으라고 한 말은 아니었으나, 두 사람은 
은근히 얼굴을 붉혔다. 사천에서의 일은 사실  너무 무모하기만 했
다. 도일봉이 만약 하대치와 협상을 하지 않았다면, 사람을 구하기
는커녕 오히려 자신들가지  잡힐뻔  했던 것이다. 무모하게  덤빈 
자신들이 부끄럽기도 
   하고 화가 나기도 햇던 것이다.
   "그 일은 이미 잘 준비해 두었답니다."
   팽광이 대신 대답해 주었다. 도일봉이 고개를 끄덕였다. 황개노
인이 입을 열었다.
   "이곳 놈들에 대해 확실히 아는게 적고, 또 현정인가 하는 자에 
대해서도 아는것이 많지 않으니 각별히 조심을  해야할 것일세. 좀 
더 염탐해 보고 일을 시작하도록 하세."
   그로부터 열흘 가까이 염탐을 했지만 특별히  알아낸 것은 없었
다. 그리고 일은 오히려 대동부 쪽에서 먼저 시작한 모양이었다.
   "황개어르신. 놈들이 분주하게  움직이고 있습니다.  무슨 일이 
있는 것 같은데요?"
   "그래? 무슨일일까?"
   팽화영이 달려왔다. 옆구리엔 한명이 끼어 있었다. 의혈단 인물
중 한명다.
   "대동부에서 먼저 일을 시작한 모양입니다. 그곳에서 일이 터졌
으니 이곳의 경비를 철저히 하라고 지시를 내렸답니다."
   옆구리에 끼고온 자를 잡아 심문을 했던  모양이다. 황개노인이 
고개를 저었다.
   "더 지체할 수가 없겠는걸. 어렵더라도 곧  일을 시작해야 하겠
네. 준비들을 시키게나."
   "예. 그러지요."
   일은 다음날 오후에 시작하기로 했다. 일을 하는 시간이 밤이면 
더욱 좋겠지만, 그리되면 무공을 잃은 사람들을  데리고 산을 내려
오기 힘들다고 생각했다. 팽화영과 풍천등이  정면을 맏기로 하고, 
소시형제는 좌측, 황개노인과 도일봉은 우측을 맏기로 했다.
   세 편으로 나뉜 일행은 각기 길을  잡아 용귀산(龍龜山)으로 출
발했다. 이곳 태산 일대에는 현정일당이 엄중한  경계를 하고 있어  
침입하는 것이 쉽지 않았다. 하지만 이미  염탐한 바 있고, 도일봉 
또한 예전에 초무향과 함께 와 본 적이 있으므로 잠입하는 데는 별  
어려움이 없었다. 그런데 문제는 그것이 아니었다.
   팽화영이나 소씨형제 등은 어려서부터 명문세가에서  자랐기 때
문에 명성이나 대의를 아주 중요시 했다. 기습을 한다해도 힘든 일
인데 그들은 잠입할 생각도  없이 정문으로 당당히  들어갔던 것이
다.
   "저 미친놈들이 지금 무슨 수작을 하려는거지?"
   도일봉이 놀라고 있을 때, 황게노인도 쓴ㅁ웃움을 지었다.
   "그들은 자신들 체면때문에  암습같은 것은  잘 하지   못하느니
라."
   "암습을 못한다고요? 여직 염탐했던 이유는 또 뭐요?"
   "그거야 상대를 알아보기 위한 방편이지."
   "별 미친짓들을 다 하는군."
   도일봉은 고개를 내저으며 그들이 하는양을  멀리서 지켜보기만 
했다. 
   그들이 도착하자 여기저기서 은빛옷의 인물들이 뛰어나왔다. 의
혈단개파식에서 보았던  서역인 현정도 눈에  띄었다. 팽화영등은 
한동안 그들과 옥신각신 하더니 이윽고 서로 검을 뽑아들고 겨루기 
시작했다. 무더기로 덤벼드는  것이 아니라 상대를  찾아 일대일로 
겨루기 시작했다.
   먼저 풍천이 명놈의 소두목과 붙었고, 소씨형제도  두명의 소두
목들과 한데 어우러졌다. 팽화영이 현정을 노려보며 때를 기다리고 
있었다. 이들 세 사람의 싸움은 근  한시간을 버티고 있었다. 그럴
때. 사방에서 은빛옷의 졸개들이 팽화영등을 포위하며 다가왔다.
   "저런 저 멍청한 인간들. 죽는줄도 모르고  대장부인척 하는 꼴
이라니 내 참. 웃기는 일이군."
   팽화영등은 이미 포위된 상태인데도  여전히 세  사람의 싸움을 
주시하고 있었다. 도일봉이 화가 치밀어 욕을 해댔다.
   "내 저런 멍청이들과 한패가 되어 있다니!"
   도일봉은 황개노인이 뭐라고 하기도 전에 장군에 올라 황룡궁을 
꺼내 들었다. 그리고는 적들을 향해  내달리기 시작했다. 장군전이 
이미 시위를 떠나 쉬익!하고 날아가 졸개중 한명을 꽤뚫었다. 졸개
들은 이같은 상황에 일순 놀라긴 했으나 이미 준비하고 있었는지라 
엄패할 곳을 찾아 숨었다. 현정이 소리쳤다.
   "모두 처라!"
   명령일하. 여직 지켜만 보고 있던 졸개들이 우루루 한꺼번에 덤
벼들었다. 팽화영 등도 준비는 하고 있었는지라  두 편의 인물들은 
한데 어우러져 싸움을 벌이기 시작했다. 팽화영이  현정을 향해 덮
쳐갔다.
   "간적! 검을 봐라!"
   "흥!"
   현정이 코웃움을 치며 뒤로 물러섰다. 그러자 양옆에 있던 졸개 
두명이 앞으로 나서 팽화영을 상대했다. 팽화영은 눈썹을 곤두세우
며 두명을 맞아 몰아붙였다. 팽광이 당숙을 돕기위해 뛰어들고, 죽
이 팽광을 돕기위해 뛰어들었다.
   한편.
   갇쳐있는 사람들을 구하겠다고 잠입했던 다른  쪽에서도 요란한 
소리와 함께 싸움이 시작했다. 그쪽은 워낙  은밀히 잠입을 시도했
는데도 이미 들통나 싸움이  벌어진 것으로 보아  이번일은 실패할 
것으로 보였다.
   도일봉은 황개노인이 이미 싸움판에 뛰어든 것을  보고 다른 쪽
으로 말을 몰았다. 바로 사람들이 갇쳐있는 곳이였다. 몇명의 졸개
들이 앞을 막았다. 도일봉은 화사를 뽑아들고  마구 휘두르며 돌진
했다.
   "비키지 못하겠니!"
   벼락같은 호통을 지르며 도일봉은 계속 달렸다.  사람들이 갇쳐
있는 곳은 산채의 뒷쪽 동굴이었다. 도일봉은  서둘러 그곳으로 가
려고 했지만, 중간중간에서 졸개들이 튀어나와  쉽지가 않았다. 하
지만 도일봉의 무공도  이젠 상당히 진보된  지경이었고, 현정이나 
두목급 인물들을 제외하면 상대가 없었다. 시간이  걸리는 것 뿐이
지 도착할 수 없는것은 아니다. 도일봉은  졸개들을 마구 무찌르며 
달려났다. 장군이 워낙 바람처럼 움직이는지라 졸개들도 앞을 막기
가 힘들었다.
   얼마를 그렇게 달리다 보니 뒷쪽에 도달할 수 있었다. 동굴앞에
서 험악한 접전이 벌어지고 있었다. 이쪽편  사람들이 밀리고 있었
다. 도일봉은 앞을 막아선 졸개들을 처치하고는  황룡궁을 다시 들
었다.  장군전이 휙! 휙! 바람을 가르고 날아가 은빛옷의 인물들을 
속속 쓰러뜨렸다. 도일봉의 응원에 일행들은 힘을  얻어 마구 졸개
들을 무찔러 갔다. 몇 사람이 동굴을 막아선 자들을 물리치고 동굴
안으로 들어서고 있었다. 안에도 사람이 기다리고 있는지 동굴안에
서도 싸우는 소리가 들려왔다. 
   도일봉은 동굴안에는 신경도 쓰지않고 멀찍이 물러서 은빛 졸개
들을 향해 장군전을 날렸다. 은빛졸개들이  쓰러질수록 동굴안으로 
들어가는 사람들이 많아졌다. 은빛 졸개들을 몇  더 쓰러뜨리자 더
이상 도일봉이 도울 필요가 없었다.
   도일봉은 앞쪽으로 장군을 몰았다. 앞쪽에는 이미  치열한 격전
에 접어들고 있었다. 팽화영이  현정을 맞아 싸우고  있는데, 둘의 
무공수준이 엇비슷하여 팽팽한 접전을 벌이고 있었다. 도일봉은 곧
장 그쪽으로 달려갔다. 황룡궁에서 장군전이  떠나 현정을 노렸다. 
현정이 급히 피하는데 팽화영도 함께 물러섰다.  팽화영은 남의 도
움으로 승리를 얻고싶지  않았던 모양이다. 도일봉은  화가 치밀어 
장군전을 다섯대나 날렸다. 현정이 그중 하나를  피하지 못하고 다
리를 꽤뚫리고 말았다. 도일봉은 장군을 독촉해 순식간에 현정에게 
달려들어 화사를 휘둘렀다.현정이 급히 뒤로 물러나고 졸개들이 구
하러 달려왔다. 도일봉은 황룡궁을 허리에 걸고, 이번엔 허리띠 사
이에서 은비도를 꺼내  달려드는 졸개들을 향해  날렸다. 졸개들이 
멈칫하고 도일봉은 현정에게 달려들어 화사를 후려쳤다. 현정은 이
미 부상을 입었는지라 피하기에 바빴다.  도일봉은 다시 세 자루의 
은비도를 날렸다. 현정은 세 자루의 은비도를  피하긴 했지만 끝내 
화사는 피하지 못하고  목이 잘려나갔다. 현정을  처치한 도일봉은  
팽화영을 향해 화사를  겨누었다. 그리고는 추상과도  같은 호통을 
내질렀다.
   "필부(匹夫)야! 네가 가진것이 대체 무엇이기에  그따위 용기를 
부리느냐! 내가 너 같은 필부와 잠시라도 일을 함께 도모했다니 부
끄럽기 짝이 없구나! 너 따위가 있는한 팽가는 일어서지더 못할 것
이고, 몽고놈들은 더욱 기승을 부릴 것이다. 이후라도 그깟 용기로  
대장부인척 한다면 내 직접 네 목을 처버리겠다! 에이, 못난놈!"
   도일봉은 호통을 내지른 후 뒤도 안돌아 보고 장군을 달려 사라
져 버렸다.
   팽화영은 어리둥절 했다. 도일봉이 어째서 저토록  호통을 내지
르는지 이해가 되지 않았다. 사천에서는 저 혼자 잘난척 마구 사람
들을 부리며 명령을 하더니 이번일에는 앞에 나서지도 않고 뒤에서 
조용히 자신들이 하는일을  바라보기만 했다. 그런데  이제 함부로 
달려들어 현정을 암습해 처죽이고, 자신에겐 추상같은 호통을 내지
른다.
   팽화영은 주위를 돌아보았다. 이미 우두머리를 잃은  은빛 졸개
들이 전의를 상실해 가고  있었다. 그러나 이쪽 사람들도  꽤 많이 
죽어 넘어져 있었다. 생각보다 사상자가  많았다. 도일봉이 달려와 
암습을 가해 현정을 처치하지 않았다면 사상자는 더욱 늘어났을 것
이다.
   "바로 이것을 두고 호령한 것일까? 쓸데없는  만용을 부려 사상
자를 냈다고? 허, 참!"
   팽화영은 아직도 도일봉이 무슨 뜻으로 호통을 내질렀는지 이해
하지 못했다.
번  호 : 7160
게시자 : 고명윤   (백일몽  )
등록일 : 1998-11-09 10:52
제  목 : [연재] "신궁" 제 52 장 두번째.          
   第 52 章           무너지는 장군부.

   2.

   뒷쪽에서 사람들이 우루루! 몰려왔다. 동굴에  갇쳐있던 사람들
을 구하여 달려온 것이다. 인원은 몇  되지도 않았다. 팽광도 그중
에 끼어 있었고, 의혈단 개파식때 잡혔던 사람들, 무당이로도 그중
에 끼어있었다.
   그쪽 사람들까지 합세하자 은빛  졸개들은 더이상  싸울 기력을 
잃고 각기 뺑소니를 치기 시작했다. 풍천이  구한 사람들을 수숩하
여 떠날 준비를 했다.  팽화영도 더이상 싸움할 마음이  일지 않아 
서둘러 사람들을 한자리에 모이게 하고 자리를 정리한 후 산을 떠
났다.
   사람들을 구해내긴 했지만 팽화영은 마음이 편칠  않았다. 웬일
인지 도일봉의 말이 자꾸만 머릿속에서 떠오르곤 했다. 도일봉이란 
사람은 확실히 보통사람은 아니다. 생각하는 방식도 일반 무림인들
과는 같지 않다. 도무지 그의 말을 어떻게  받아들여야 할지 알 수 
없었다.
   팽광이 당숙의 이러한 태도가  걱정되어 몇마디  위로를 해주긴 
했어도 팽화영의 마음은 플리질 않았다. 죽이 한마디 했다.
   "우리 대장님의 말에 너무 신경쓸 것은 없답니다. 그는 항상 큰
소리치길 좋아해요. 하지만 부하들이 다치는 것을 무엇보다도 싫어
하세요. 저번 사막에서 천명이 넘는 사람들을 구했을 때도 열명 남
짓 죽은 대원들 때문에 굉장히 화를 냈어요. 부하를 단속하지 못하
고 다치게 하는 것은 오로지 우두머리가 못났기 때문이래요."
   팽화영도 고개를 끄덕였다. 말이야 알아 듣겠지만  도일봉의 말
에는 또다른 뜻이 담겨져 있는 것 같았다.
   사람들이 각기 흩어지고 생활이 안정 되어서도  늘 도일봉의 말
이 떠오르곤 했다.  팽화영은 급기야 팽운이나  팽광에게 식솔들을 
부탁하고 여행을 떠났다.
   몇년 후 팽화영은 뜻하는 바가 있어 머리를 깍고  중이 되어 천
하를 주유했다. 각지의 산물, 토지,  인심들을 알아보았고, 지형도 
조사했다. 시간이 흐른후에 몽고에 대항하는  사람들을 규합하기도 
했다. 그리고 중이 된 팽화영은 팽화상으로 더욱 알려졌고, 주원장
을 도와 명을 세우기도 했다. 물론 이것은 먼 후의 이야기다.
   한편.
   그렇게 태산을 떠난 도일봉은 곧장 태산을  내려와 낙양으로 길
을 잡았다. 기분이 그리 유쾌하지 않았다.  팽화영 같은 유능한 사
람이 그토록 우유부단하고 어리숙한지 공연히 화가나기도 했다.
   "멍청한 위인들. 그래가지고야 어디 한 집안을 끌어가기나 하겠
어? 망하는 것이 당연하지."
   욕을 해주었지만 그것도  오래가진 않았다.  그것보다 장군부가 
걱정이 되었다. 장군부를 나온지 벌써 세달이 지나고 있다. 그동안 
문국환에게도 도움이 되고, 하대치와의 관계도  새로이 모색하기는 
했지만 시간이 너무 아까왔다. 도일봉은 곧장  제남으로 달려 그곳
에서 배를 탓다. 지체할 일 없이 곧장 장군부로 돌아가기 위해서였
다. 하지만 일이 마음처럼 쉽지가 않았다.  배가 제남을 떠나 이틀
을항해하고 있을 때 일이 터졌다. 배위에 암살자가 탄 것이다.
   배가 황하를 유유히 거슬러 가고 있는  상황에서 도일봉은 암습
을 받았다. 두명이었다. 도일봉이 뱃전에 서서 황하를 내려다 보고 
있을때 상인차림을 한 두명이 갑자기 비수를 빼들고 덮쳐왔다.
   "훗!"
   도일봉은 깜짝 놀라고 말았다. 먼저 덮처온 자의 비수를 피하지 
못하고 옆구리를 할퀴었다. 다만 허리에 화사를  두르고 있어 그자
의 비수는 화사위를 찔렀을 뿐이다. 도일봉은  재빨리 물러서며 다
음의 기습을 피하고 화사를 빼들었다. 두명의  무공은 대단한 것은 
아니었다. 어렵지 않게 두명을 베어버리긴  했지만, 문제는 그들이 
이미 자신을 알아보았고, 위치를 안 이상 암습은 계속될 수 있다는 
것이다. 도일봉은 다음 포구에서  배를 내렸다. 배에선  몸을 숨길 
수 없었기 때문이다.
   의외로 적들은 빨리 움직이는 듯 했다. 배에서  내려 얼마 가지
도 못했는데 벌써 두번째 암습이 덮쳐왔다.  이번엔 길가 버드나무 
위였다. 세놈명이다. 모두 백색옷을 입고 있었다. 도일봉은 간신히 
몸을 피하고 장군의 빠름을 이용해 그대로  도망쳤다. 하지만 앞쪽
으로갈수록 암습의 횟수가 많아졌고, 암습자들의 인원도 늘었다.
   "빌어먹을! 앞으로 갈 수가 없구나!"
   그렇다. 적은 도일봉이 낙양으로 갈 것을  알아차리고 낙양으로 
통하는 모든 길들을 차단한체 기다리고 있는  것이다. 도일봉은 난
감했다. 하루 빨리 장군부로 돌아가야 겠는데  적들이 잡고 늘어지
니 마음만 급했다. 이 가운데는 필시  이유가 있을 것이다. 더욱이 
이 흰옷을 입은 자들은 팽가를 괴멸시킨 적이 있는 바얀의 직속 수
하들이다. 바얀이 또 도일봉을 잡기위해 그물을 던진 것이다.
   "큰일났다!"
도일봉은 놀라 부르짖지 않을 수 없었다. 자신이 장군부에 없을
때 장군부에 일이 생기면 어쩌나 싶었다.  어떻게든 빨리 장군부로 
돌아가야 한다. 하지만 적들은 도일봉의 마음을 알아차렸는지 더욱 
기승을 부렸다. 장군이 워낙 빨라 도망치는데는 어려움이 없었으나 
문제는 길이 차단되어 갈 수가 없다는 것이다. 앞을 막고 기다리는
데야 장군이 아무리 빨라도 헛일이었다.
   시간이 지나면서 앞을 지키는  적들만 있는것이  아니라 뒤따라 
오는 자들까지 생겨났다.  도일봉이 간신히 도망쳐  잠시 쉬기라도 
할라치면 언제 따라 왔는지 흰옷 입은  자들이 암습을 가해오기 시
작했다. 여느때완 달리 아주 악착같고 끈질겼다. 도일봉을 잡아 끝
장을 보겠다는 꼴이다.
   도일봉은 곧장 낙양으로 가는것을 포기 했다.  도일봉은 남쪽으
로 길을 잡아 제녕(濟寧)으로 접어들었다가 다시 동쪽으로 꺽어 상
구(商邱)를 거쳐 분수에 까지 와서 다시  북상했다. 그래도 적들이 
끈질기게 좇아왔다. 아무래도 쉽게 따돌릴 수 없을 것 같았다.
   도일봉은 아예 개봉쪽으로 길을 잡았다. 그곳이  적들의 소굴이
긴 하지만 이쪽편도  적지않다. 그곳에서 수를  써야겠다고 생각한 
것이다. 개봉에 도착한 도일봉은 장군을 성밖에  두고 성안으로 잠
입했다. 적들은 장군을 좇느라고 한동안 애를 먹을 것이다.
   도일봉은 재빨리 원강을 찾았다. 원강은 도일봉을  보자 반가와 
하면서도 장군부에서 크게 걱정하고 있다고  말해주었다. 도일봉은 
서둘러 사정을 설명하고 변장도구를 구했다. 그리고  변장을 한 즉
시 성을 빠저나왔다. 장군은 원강이 찾아  장군부로 돌려 보내라고 
일러주었다.
   변장을 하고 개봉을 떠난 도일봉은 간신히 낙양까지 올 수 있었
으나 그곳에서 또 꼬리를 밟혀 한바탕  치열한 격전을 치루기도 했
다. 손삼여 등의 도움으로 간신히 낙양을  빠저나와 장군부로 돌아
올  수 있었다.
   장군부에는 다행히 아무일도 없었다. 벌써 여름이 다 가는 팔월
에 접어들고 있었다. 이번에도 네달 이상이나 나가 있는 셈이 되었
다.
   한가지. 밍밍이 장군부를 떠난 일이 발생했다.
   "뭐야? 밍밍이 떠나다니! 그것이 무슨 말이야? 대체  언제 떠났
다는 것이야?"
   밍밍이 임신한지 이미 팔개월을 넘기고 있다. 배가 많이 불렀을
텐데 그 몸으로 어찌 떠났다는 말인가.
삼랑은 몸둘바를 몰라 쩔쩔 매고 있었다.
   "이미 열흘  가까이 되었어요.  잘  보살피느라고 신경을   썼는
데...그녀가 몰래 떠널줄은 몰랐어요 오라버니."
   "대체 어디로 갔지? 그 몸으로?"
   "여주로 간 모양이예요. 사람을 보내 찾으라고 일렀지만..."
   도일봉이 떠난 이후 삼개월 정도는 밍밍도  아무런 변화를 일으
키지 않았다. 그시간 안에도 일봉이 돌아올 것으로 믿고 있었기 때
문이다. 그런데 도일봉은 도중에서 적들의 암습을  받아 시간을 지
체하고 말았다. 밍밍이 그동안 장군부 사람들과  제법 친하게 지내
고 있었지만 아주 좋은편은 아니었다. 밍밍은  외로움을 느꼈던 것
이다. 도일봉이 있을 때에도 아양을 부리고  짜증을 부리면서 간혹 
식구들이 보고싶다고 했었다. 그런데 도일봉이 나가고 돌아오지 않
자 더욱 외로워지고, 식구들 생각이 간절히 났다. 더욱이 돌봐주는 
사람도 없이 출산할 생각을 하니 자신의  신세가 더욱 애초롭게 생
각된 것이다. 밍밍은 식구들을 보고싶은 마음에  무슨 소리를 듣는
다해도 아기를 낳기전에 집에  다녀와야 겠다고 마음  먹었던 것이
다. 그동안 이곳의 지리는 익혀 두었는지라 사람들 몰래 빠저 나가
는 일은 어렵지 않았다.
   도일봉은 밍밍이 걱정되어 마구 짜증을 부렸다.  몇일 후여주로 
떠났던 대원이 돌아와 밍밍의 소식을 전했다.
   "부인께선 이미 여주 집에 무사히 당도해  계십니다. 두명을 그
곳에 남겨두고 왔습니다."
   도일봉은 그제서야 다소 안심이 되었다.
   도일봉은 곧 만천과 무삼수를 불러 홍택호로  떠나라고 일렀다. 
홍택호에도 할 일이 많았다. 그동안 도일봉이 돌아오지 않아 두 사
람은 장군부를 떠나지 못하고 있었다.
   "수고들좀 해주시구려."
   "수고랄게 있겠소. 대장이 고생이시겠소이다."
   "고생은... 자주 연락하고요."
   두 사람이 떠나고 도일봉은 산체의 경비를  더욱 늘이고야 마음
을 놓았다. 팔월도 순식간에 지나가 버렸다.
   구월이 중순이 지나고 있는데도 밍밍은 돌아오지  않았다. 여주
에 있는 대원들이 소식을  보내오긴 했지만 밍밍을  직접 보았다는 
말은 없었다. 집으로 들어간 후 한번도 밖엘 나오지 않았다는 것이
다. 그렇다고 무슨 소란이  인 적도 없으므로 걱정할  일은 아니었
다.
   "아기를 낳고야 돌아올 모양이예요. 여주가  가깝다고는 하지만 
배가 부른 몸으로 여행을 하는것은 역시 무리예요."
   삼랑이 그렇게 안심을 시켰다. 도일봉도 더이상 걱정을 하지 않
고 대원들에게 다른 소식이 있으면 곧 전하라고 일러두었다.
   도일봉은 산체의 경비를 철저히 하는 한편  대원들의 훈련에 더
욱 시간을 썼다. 보름에 한번하던 전원훈련을  열흘에 한번으로 늘
이기도 했다.
   "몇일 있으면 아기를 낳을텐데  괜찮을까? 혹시  무슨 일이라도 
있으면 어쩌지?"
   도일봉은 밍밍의 출산일이 가까와 오면서 안절부절 이리왔다 저
리갔다 하면서 초조해 했다. 예전에삼랑과  함께 동굴에서 아기를 
낳을때 삼랑은 얼마나 고통스러워 했는가 말이다. 밍밍도 틀림없이 
그와 같을텐데 자신이 옆에  없어도 괜찮을지 애가  타서 견딜수가 
없었다.
   "내가 가봐야 하는것은 아닐까? 겨우 이틀 거리일 뿐인데?"
   보다 못해 삼랑이 나섰다.
   "가도 들여보내주지도 않을   것이예요 오라버니. 그걸  모르세
요?"
   "설마 사위를 죽이기야 하겠어?"
   이처럼 애를 태우고 있는데 만천이 왔다는 소식이 왔다.
   "만천이 왔다고? 그가 왠일로 여길 왔지?"
   홍택호에서 바쁘게 일하고 있어야 할 사람이  아니던가. 만천이 
웃으며 들어섰다.
   "개봉엘 들렸다가 부인이 아기를 낳았는지 궁굼해서 왔다오."
   도일봉은 고개를 끄덕여 주었다. 걱정해 주는것은  고맙지만 그
걸로 타는 애가 가라앉진 않았다.
   "만천선생. 내 가보면 어떻겠소? 궁굼해서 참을수가 없구려."
   "곧 좋은 소식이 올 것이니 너무 염려하지 마시구려. 더우기 자
기집이니 안심해도 될 것이오. 본인은 모래쯤 돌아가리다."
   "알아서 하시구려."
   도일봉은 여전히 안절부절이었다. 그런데.
   다음날 늦은 아침에 왕안수에게서  전서구(傳書鳩)가 날아왔다. 
전서구를 읽어본 대원이 얼굴에 사색을 드러내며 달려왔다.
   "대... 대장님... 대장님!"
   "뭐야? 왠 호들갑이냐?"
   도일봉은 가슴이 철렁했다. 혹 밍밍이 잘못  되었다는 소식일까 
해서였다. 그러나 전서구의 내용은 그것보다 더 급한 내용이었다.
   "군사 이천... 산채로 출동... 수로채 전멸..."
   만천이 먼저 전서구를 읽어 보았다. 피로 쓴 글이다. 너무 황급
히 쓰느라고 알아보기도 힘들었다. 만천은 물론  도일봉도 깜짝 놀
라고 말았다.
   "뭐야? 뭣이라고?"
   "왕안수가 보낸 것이오!"
   "큰일났다!"
   도일봉은 자신의 불안한 예감이 들어맞은 기분이었다.  이런 사
태가 될 줄은 알지 못했었지만.
   "빨리빨리. 전 대원을 무장시켜라! 먼저 경계병부터 내보내고!"
   도일봉이 부르짖는데 만천이 나섰다.
   "이 글이 사실이라면 낙양에서 연락이 오지 않을 수 있었겠소?"
   군사들이 출동했다면 낙양에 있는 손삼여가 모를리가  없다. 그
에게서 소식이 없는데 왕안수의 수로채가  다오했다는 것은 확실히 
이상했다.
   "그렇지! 손삼여가 연락을 했겠지... 그런데 만약  손삼여가 먼
저 당했다면...?"
   이건 정말 큰일이다. 손삼여가  당할 정도로 적들이  깊이 알고 
빠르게 움직인다면 장군부도 안전할 수가 없다는 말이다. 도일봉이 
다시 부르짖었다.
   "대원들에게 완전무장을 서두르라고 전해라!"
   도일봉이 소리치고 있을 때. 황삼산, 모윤, 매소저가 달려왔다. 
도일봉이 그들을 향해 소리쳤다.
   "어서 대원들을 단속하시오! 황삼산과 매소저는  각기 대원들을 
이끌고 일차 저지선으로 출동하시오! 그곳이 뚫린다면 억지로 막을 
생각말고 물러나시오! 모윤은 나머지 대원들을 이끌고 주위를경계
하고 기다리시오! 서두르시오!"
   도일봉이 명령을 내리고 있을때 산채 아래에서 경계를 맡고있는 
초소에서 뚜우뚜우! 비상 나팔소리가 들려왔다.  곧 경계병이 달려
왔다.
   "군사들이... 군사들이 새카맣게 몰려옵니다...대장님!"
   "호들갑 떨지마라! 서두르시오!"
   "예!"
   모두들 이 뜻밖의 재난에 크게 마음을 졸이며 서둘러 뛰어 나갔
다. 전대원이 완전무장을 하는 사이에 군사들은  이미 산채에서 오
리도 떨어지지 않은  곳까지 접근하고  있었다. 바로  일차 저지선  
앞이었다. 황삼산과 매소저가각기 70명씩의 대원들을 이끌고 달려
나갔다. 산밑에서 군사들이 정말 새카맣게  몰려들고 있었다. 이걸
로 보아서 손삼여는 이미 적에게 죽었거나  잡혀 있음이 분명하다. 
더욱이 군사들은 이미 이곳 지형을 알고  있다는 듯 곧장 올라오고 
있었다.
   "모두 준비하라!"
   황삼산과 대원들이 포진을 끝내고 명령을 내렸다.  대원들 앞에
는 커다란 바위들이 수도없이 널려있었다. 그외에 통나무들도 한무
더기 쌓여있었다. 군사들이  바로 아래 언덕에까지  접근하고 있었
다.  황삼산이 때를 기다려 '장군(將軍)'이라고쓰인  깃발을 높이 
들게했다. 뒤따라 '황(黃)'이라는 깃발과 '매(梅)'라고  쓰인 깃발
이  올랐다. 그와 동시에 집채만한 바위들이 언덕을 사정없이 굴러
내리기 시작했다.
   우르릉 우르릉!
   산이 쓸려 내려가는 험악한 소리가 온 산을 울려퍼졌다. 언덕을 
올라오던 군사들이 이와같은 광경에 기겁을 하고 숲 양옆으로 물러
났다. 바위들은 온 숲을 덮어버릴 듯 굴러내렸다.
   "피해라!"
   "몸을 낮추고 엄패물을 찾아라!"
   "이런 제기... 아이쿠!"
   군사들은 워낙 많고, 기습은 갑작스러웠다. 군사들이 바위에 깔
리고 피하다 서로 부딪쳐 넘어지고 난리였다.
   "활! 전진!"
   황삼산이 소리치자 활을 든  대원들이 재빨리  앞으로 달려나가 
자리를 잡고 화살들을 날리기 시작했다. 군사들이 서둘러 바위들을 
피하고 방패를 들어 화살들을 막았다. 미리  피하지 못하거나 방패
가 없는 놈들이 속속 화살에 맞아 쓰러졌다. 군사들이 두패로 갈려  
올라오기 시작했다. 황삼산이 매를 바라보았다.  매가 고개를 끄덕
여 주고 자신의 대원들을 이끌고 한쪽으로 향했다.
   바위들이 구르고, 불 붙은 통나무들이 구르고, 화살들이 비오듯 
쏟아 지는데도 군사들은 계속 전진해 오고  있었다. 백오십명 장군
부 대원들로서는 이천명의 군사들을 막아내기  힘들었다. 지형상의  
이로움과 바위등 거대한 무기를 사용해도  올라오는 군사들을 저지
하기 힘들었다. 황삼산과  매소저는 열심히 대원들을  독려해 막고  
또 막았다. 군사들도 만만치 않아 활과 석회시등을 쏘아댔다. 군사
들의 사상자가 훨씬 많았지만, 장군부의 대원들도 한두명씩 쓰러지
기 시작했다.
   벌써 화살의 사정거리를 훨씬 지나 전진해 오고 있었다. 황삼산
은 물러서지 않고 열심히막았다. 매 또한  결사적이었다. 이렇게 
한시간여를 버티었다.
   장군부 쪽에서 한떼의 대원들이 달려 내려왔다.
   "삼산. 물러나게! 잠시 우리가 막겠네!"
   도일봉이었다. 황삼산 대원들이  선두를 지키고  있었기 때문에 
이미 많이 지쳐있었다. 황삼산과 청룡기대원들이  물러서자 도일봉
과 오십의 대원들이 그 자리를 매웠다. 바위를 굴리고 불붙은 통나
무를 굴리고 화살을 비오듯 쏘아댔다. 군사들이  힘겹게 힘겹게 다
가오고 있었다. 도일봉은 황룡궁에 화살을 걸어  쏘고 또 쏘았지만  
군사들의 수는 그대로였다. 너무 많았다.  다시 반시간이 흘렀을때
는 군사들이 이미 일차 저지선을 돌파하고  있었다. 황삼산과 대원
들이 다시 달려와 합세하고서야 얼마간 더 버틸 수 있었다.
   "이차 저지선으로 물러난다!"
   도일봉의 명령에 대원들은 한꺼번에 남은 바위와 통나무등을 다 
굴려버렸다. 군사들이 주춤하는 사이에 대원들은 썰물 빠지듯 그자
리를 물러났다. 대원들이 물러나자 군사들이 벌떼처럼 달려 올라왔
다. 장군부 대원들은 이미 한명도 보이지 않았다.
   군사들은 일단 그 자리에서 정렬하고 인원을 점검한 후 다시언
덕을 올라오기 시작했다.  한동안 전진 했는데도  장군부 대원들은 
보이지 않았다. 이제 길도 없었다. 온통  숲이었다. 군사들은 일백
명  단위로 떨어져 숲을 헤치고 올라오기 시작했다. 어느순간.
   "으악!"
   "어이쿠. 뱀이다!"
   "으악. 함정이다!"
   숲으로 들어선 군사들은 사람들 대신 함정과 암기장치, 뱀 따위
의 독충들에게 걸려 비명을 내지르기 시작했다. 군사의 우두머리들
이 급히 부르짖어 정신을 수숩케 하고 앞을 조심하라고 일렀다. 함
정등이 있는것을 알고 바짝 긴장한체 전진 하는데도 비명들은 끊이
질  않았다. 함정등만 있는것이 아니었다. 곳곳에서 사람들이 튀어
나와 마구 화살을 날려댔다. 군사들은 속수무책  대항할 수가 없었
다.
   장군부에서는 이미 도일봉의 위기의식 덕분으로 온 산에 이러한 
암기장치등을 해두었고, 산 곳곳을 다니며 훈련을 해왔다. 이 산은 
장군부의 안방이나 진배없었다. 그러나 군사들은  워낙 많았다. 죽
고 또 죽어도  그 수가 줄어드는  것 같지 않았다.  비명이 끊이지  
않는 중에도 군사들은 계속 전진하고 있었다.
   이차 저지선도 두 시간을 버티지 못했다. 이제  장군부 바로 앞
이었다. 그곳엔 넓이 삼장이나 되는 도랑이 깊이 파여있었다. 군사
들은 곧 나무들을 베어 도랑을 메우려 했다. 군사들이 나무를 베려
고 하면 어김없이 장군부 대원들이 나타나  화살들을 쏘아댔다. 앞
과 양 옆에서 장군부 대원들이 막아섰다. 이곳만 돌파당하면 곧 장
군부 내였다.
   도일봉은 이제 결단을 내려야 했다. 만천이 옆에 있었다.
   "이대로 계속 버티다가는 모두 쓰러지고 말 것입니다."
   만천의 말에 도일봉이 고개를 끄덕였다.
   "일단 안으로 물러났다가 지하도로 피신합시다."
   군사들은 물러설 기미가 없다. 이대로 이곳을  돌파당하면 어짜
피 장군부는 끝장이다. 도일봉이 쓰라린 마음으로 후퇴명령을 내리
려는데, 장군부의 뒷쪽에서도 비명소리가 들려오기 시작했다. 뒷편
은 깍아지른 벼랑이 있다. 설마 군사들이  그곳으로 접근 하리라고
는  생각하고 있지 않았다. 그런데 그곳에서  비명소리가 들려오고 
있으니, 이건 분명 그쪽으로 접근하던 자들이 암기장치나 함정등에 
걸려 지르는 비명이다. 지하도는 바로 그  산 뒤로 연결되어 있다. 
군사들이 그쪽으로 접근하고 있다면 지하도로  빠저 나가기도 힘든 
상태다.
   "큰일이군!"
   도일봉은 오히려 조용히 말하고 있었다. 이젠  빠저나갈 방벙도 
없다. 도일봉은 만천에게 자리를 맡기고 급히  장군부 안으로 뛰었
다. 이수복과 얼마간의 대원들이 삼랑등 남아있는 여인들을 지키고 
있었다. 도일봉이 서둘러 명령했다.
   "수복. 앞과 뒤로 다 막혀버렸다. 너는 지하도를 통해 피신하거
라. 지하도로 들어섰다가 함부로 밖으로  나오지마라. 그쪽 밖에도 
군사들이 있을 것이다."
   "대장님!"
   "더 말할것 없다.  급하면 명령  기다리지 말고  그대로 시행하
라!"
   이수복이 고개를 끄덕였다. 삼랑이 향아를 안은체  말없이 도일
봉을 바라보았다. 도일봉이 삼랄을 안아주었다.
   "별일 없을게요. 향아를 부탁하오."
   "예... 조심하세요, 오라버니."
   도일봉이 고개를 끄덕여 주었다. 그리곤 다시 대원들을 향해 뛰
었다.
   "우선 뒤쪽은 얼마간 시간이 있을 것이다.  아무리 날랜 군사들
이라 하더라도 그곳의 함정등을 피하기 힘들  것이고, 벼랑을 타려
면 더욱 힘들 것이다. 최대한 앞쪽의 군사들을 막다가 힘들면 물러
서라고 일러라! 안에서 결전을 하겠다!"
   전령들이 대답을 하고 황삼삼과 매소저에게 달려갔다. 도일봉은 
모윤을 불렀다.
   "모선생이 뒷쪽을 살펴주시오."
   "알겠소이다."
   모윤이 자기휘하의 대원 열명을  이끌고 급히  뒷쪽으로 달려갔
다.
   앞쪽 상황은 이미 군사들에게 완전히 기울어져  있었다. 장군부 
대원들이 아무리 날고 기는 재주를 지녔다해도 군사들은 너무 많았
다. 이렇게 네 시간 이상 버틸 수 있었던 것만 하더라도 이미 대단
한 것이다. 이미 쓰러진 대원들이 오십에 가까왔다. 군사들이 커다
란 나무들을 베어다가 도랑에 걸치고 있었다.
"물러서라! 모두 안으로 물러서라!"
   도일봉의 명령에 이미 지친 대원들은 마지막 저지선을 포기하고 
장군부안으로 물러섰다. 군사들이 마구 달려들었다. 그러나 군사들
은 또 장군부앞에 펼쳐진 팔진도에 막히고  말았다. 팔진도의 기관
은 이미 가동하고 있었다. 멋모르고 뛰어든  군사들은 비명을 지르
며 고꾸라졌다. 이곳의 함정이나 암기장치는 숲에서 보았던 것들보
다 워낙 많고 복잡했다. 꼬불꼬불한 길도  그렇거니와 나무건 바위
뒤건 땅밑이건 마구 튀어나오는 함정과  암기등은 사람들의 모골을 
송연하게 만들었다. 바로 사막의 오아시스아래 동굴에서 배워온 기
관이었다. 도일봉은 이곳과 절벽쪽에 신경을 많이  써 기관을 장치
해 두었던 것이다.
   이 팔진도를 돌파하려면 시간도 시간이려니와 사상자도 크게 날 
것이다. 더욱이 대원들이 불쑥불쑥 튀어나와 군사들을 살상하고 있
으니 더욱 힘들 것이다.
   도일봉은 이미 안으로 들어와  있었다. 뒷쪽에선 의외로 비명소
리가 빠르게 접근하고 있었다. 보기보다 대단한  자들이 온 모양이
다. 얼마후 모윤의 대원이 달려왔다.
   "대장님. 뒷쪽으로 접근하는 자들은 군사들이  아니라 무림인들
입니다."
   "뭣이!"
   도일봉은 더욱 놀라고 말았다.
번  호 : 7171
게시자 : 고명윤   (백일몽  )
등록일 : 1998-11-13 12:36
제  목 : [연재] "신궁" 제 53 장 첫번째.          
   第 53 章      인생유전(人生流轉).

   1.

   군사들만 출동한 것이라면 어떻게든 이곳을 빠저 나갈수는 있을 
것이다. 그러나 무림인들까지 왔다면 일은 이미 틀린 것이다. 무림
인들은 바로 의혈단일 것이기 때문이다.
   "끝났구나!"
   도일봉은 이미 끝난 상황임을 알 수 있었다.  그토록 자신을 괴
롭히던 좋지않은 예감은 바로 장군부의 몰락으로 드러나고 있는 것
이다.
   "어떻게해서 이룩한 기업인데..."
   허망하기만 했다. 두 개의  얼굴이 떠올랐다.  바얀과 교영이었
다. 이 합동작전은 바로 바얀의 작품임에 틀림없다. 손삼여가 손도 
못쓰고 당했다고 생각했다면 바로 바얀을 떠올렸어야 했다. 그렇지 
못했기 때문에 이제 빠저나갈 길도 잃고 만 것이다. 바얀의 비웃는  
표정이 지워지지 않았다.  교영은 연민의 눈빛으로  바라보고 있었
다.
   "빌어먹을!"
   한번도 미리 포기한 적이 없는 도일봉이다. 도일봉은 고개를 완
강히 저으며 황룡궁을 움켜쥐었다.
   "좋다. 끝까지 한다. 각  부장들에게 각기 살길을  찾아 이곳을 
빠저 나가라고 일러라!"
   전령들이 급히 달려나갔다. 도잃봉은 수복을 불렀다.
   "만천선생도 함께 모시고 가거라. 지하도 안으로 들어서면 주저
하지 말고 통로를 봉쇄하라!"
   "대장님! 다른 사람들은..."
   "다른 사람들 걱정할 것 없다. 모두 지하도로 피한다면 결국 한
사람도 살아나지 못할 것이다. 서둘러라!"
   "대장님!"
   이수복이 몇명의 대원들과 삼랑모녀와 몇명의  여인들을 한곳으
로 모이게 했다. 도일봉은 급히 만천을 찾았으나 만천은 오지 않았
다. 황삼산과 함께 맨 앞에서 대원들을 지휘하고 있었다. 도일봉은 
다시 한번 전령을 보내 만천을 불러들였다.
   "만천선생께서는 아무 말씀도 안 하셨습니다."
   전령의 보고에 도일봉은 더이상 만천을 부르지  않았다. 만천도 
이미 이곳에서 죽을 결심을 한 것이다.  도일봉은 이수복에게 손짓
해 서둘러 지하도로 피신하라 일렀다.
   "대장님!"
   이수복이 부르짖었고, 삼랑이  안타까운 눈빛으로   바라보았다. 
도일봉은 그들을 더 바라볼 용기가 나지 않아 뒷쪽으로 달렸다. 과
연 살아서 삼랑을 다시 볼지 알 수  없다. 삼랑도 살아날지 장담할 
수가 없다. 삼랑에겐 미안하기만 했다.  몽고놈들에게 끌려가는 사
람들을 보고 어설프게 뛰어들어 구하기는 했지만, 그동안 삼랑에게 
해주것이 무엇인가? 아무것도 없다. 오히려 날이면 날마다 애만 타
게 했을 뿐이다.
   "가엾은 삼랑. 미안하오."
   뒷쪽으로 달려가 보니 적들이 이미 벼랑을 내려서고 있었다. 모
윤이 막고는 있지만 턱도 없었다. 대원들은 세  명씩 세 조가 되어 
내려서는 적들을 막고 있었다. 도일봉은  장군을 달려 뛰어들었다. 
벼랑을 내려서던 자가 도일봉의 장군전에 맞아 곧장 아래로 떨어졌
다. 그러나 적들은 오십명이 넘었다. 황룡궁을 쏘아 몇명을 고끄라
뜨리는 사이 다른 자들이 땅에 내려서고 있었다. 한번도 본적이 없
는 자들이었다. 바얀이  대리고 다니는 흰옷의 인물들도 아니다.
   "물러서라! 부딪치지마라!"
   무림인들과 대원들이 부딪쳐 일대일로 싸운다면  대원들이 상대
가 되지 않는다. 모윤이  급히 뒤로 물러섰다.  도일봉이 장군전을 
날리며 물러섰다. 적들이 마구 달려들었다. 전각쪽으로 달려가는데 
만천이 30여명의 대원들을 끌고 달려왔다.
   "다섯명이 한조가 되어 막아라!"
   만천의 명령에 대원들은 재빨리 조를 짜서 대항했다. 이렇듯 한
조로 행동하게 되니 적들도  함부로 덤비질 못했다. 대원들은 모두 
창과 도끼, 검까지 지니고 있어 짧은것과  긴것을 혼용하여 대항했
다. 도일봉은 장군에서 내려 마구 적들에게  달려들었지만 역시 대
원과 함께 밀릴 뿐이었다.
   그때.
   한명이 썩 나서며 호통을 내질렀다.
   "도일봉, 항복해라! 더이상 버텨봐야 희생만 늘 뿐이다."
   그자의 말이 떨어지자 다른 자들이 싸움을  멈추고 뒤로 물러섰
다. 도일봉은 말한자를 쏘아보았다. 사십대의 뚱뚱한 인물이다.
   "너는 누구냐? "
   그자가 거드름을 피우며 입을 열었다.
   "본인은 담진자 어른의 제자 허상목(許相牧)이다."
   "담진자의 제자?"
   "흠. 더 버티는 것은 자살행위에 지나지 않아!"
   자신만만한 태도다. 이미 끝났다는 말투였다.
   "미친놈아!"
   도일봉이 버럭 소리를 지르며 화사를 뽑아들고  단숨에 그의 머
리통을 노리고 덮쳐갔다. 그자가 뒤로 쭉  물러나며 도일봉의 화사
를 피하고 입을 열었다.
   "이놈보게! 모두 쳐라!"
   그의 명령에 오십의 의혈단  인물들이 장군부  대원들에게 다시 
덤벼들었다. 두명이 도일봉에게 덤벼들었다. 두명의 무공도 대단해
서  화가 난 도일봉이 마구 화사를 휘두르는데 요리조리 피하며 시
간을 끌었다.
   모윤과 만천은 대원들을 독려하며 최선을 다하고  있지만, 적의 
무공이 대단하여 시간이  갈수록 대원들이 하나둘씩  쓰러져 갔다. 
얼마 견디지 못할 것 같았다. 도일봉은  안되겠다고 생각하고 두명
을 버려두고 뒤로 물러섰다. 휘파람을 불어 장군을 불렀다. 장군이 
쏜살처럼 달려오는데 적들은 도일봉이 도망가려는줄  알고 급히 장
군을 막아섰다. 도일봉이 재빨리 달려들어 한명을 쓰러뜨리고 장군
에  올라탔다. 도일봉은 멀찍이 물러나 황룡궁을 빼들었다. 몇명이
달려들긴 했지만 장군전이 이미 궁을 떠나  한명을 쓰러뜨렸다. 적
들은 황룡궁의 위력을 잘 아는지 함부로  덤비지 못하고 몸을 보호
했다. 도일봉은 장군전을 마구 날렸다.  대원들을 핍박하는 자들을 
골라 장군전을 쏘아댔다. 요행히 장군전을 피한자는 대원들의 창검
에 걸려 죽어 넘어지기도  했다. 이렇게 되자 대원들이  다소 힘을 
내고 
   있었다.
   "저런, 처죽일 놈이!"
   허상목이란 자는 도일봉의 이와같은 행동에 크게  화를 내며 번
쩍 도를 뽑아들고  두명과 합세하여 달려들었다.  도일봉이 재빨리 
장군전을 날려 한명을  꽤뚫었지만, 두명이  한꺼번에 덤벼들었다. 
도일봉은 화사를 뽑아 허상목의 도를 막지 않을 수 없었다. 그런데 
그는 도일봉을 노린것이 아니라 바로 장군을  노리고 있었다. 장군
이  그것을 알아채고 급히 옆으로 물러났다.
   "이 죽일놈이 어디다 칼질이냐!"
   도일봉은 허상목이 장군을 노리자 화가 치밀어  화사를 힘것 내
리쳤다. 허상목이 급히 도를 들어 막았다.  검과 도가 부딪치며 요
란한 쇳소리를 냈다. 허상목의 도는 워낙  두꺼워서 흠집을 냈지만 
부러뜨리진 못했다. 허상목 물러서자 도일봉은 장군의 등에서 몸을  
도약해 곧장 그에게 덮쳐갔다. 놈이 몸을 바로세우며 다시 도를 들
어막았다. 도일봉은 그럴줄 알았다는 듯 화사에 힘을 뺐다. 화사가 
힘이 빠저 흐느적 거리며 허상목의 도를  타고 곧장 가슴을 노리고  
찔러갔다. 허상목이 깜짝 놀라는데 불쑥 옆에서  검이 튀어나와 화
사를 처냈다. 다른자가 달려들어 허상목을 구한 것이다. 허상목 뒤
로 물러나 놀란 가슴을 진정시키는데, 도일봉은  화사를 막아선 자
를 향해 번개같이 달려들었다.
   "어딜 끼어드는 것이냐!"
   그자가 화사의 막강한 힘에 놀라 뒤로 물러섰다. 허상목이 급히 
도일봉의 등에 도를 내리쳤다. 도일봉은 몸을 앞으로 꺽어 도를 피
하고 앞으로 화살처럼 몸을 날렸다. 앞에 선 자가 뒤로 물러서다가  
도일봉이 덮쳐오자 급히  검을 내리쳤다. 도일봉은  코웃움을 치며 
화사를 위로 그었다. 상대의 검이 두동강이 나며 화사에 목을 할퀴
었다. 그자가 비명으르 지르며 목을 부여잡고 뒹굴었다.
   "이놈!"
   허상목이 호통을 내지르며  덮쳐왔다. 도일봉은  몸을 팽이처럼 
회전시키며 다시 도와 부딪쳐갔다. 허상목은 화사와 부딪쳐봐야자
신의 도만 망가진다는 것을 알아채고 부딪치려 하지 않았지만 화사
는 너무 빨랐다. 다시 검과  도가 부딪쳐 소리를 냈고,  두 사람은 
힘에 겨워 서너걸음씩 물러났다.
   그때.
   한쪽에서 비명소리가 들려왔다. 도일봉은 그 소리에  깜짝 놀라 
고개를 돌렸다. 만천이 한명의 검에 맞아 쓰러지고 있었다. 무공을 
모르는 만천은 대원들에 둘러싸여 지휘를 하고 있었가 적이 대원들
을 뚫고 들어와 찌른 검에 당한 것이다.
   "만천!"
   도일봉은 크게 놀라 만천 쪽으로 달려가려 했다. 그러나 허상목
이 앞을 막았다.
   "이놈. 어딜 가겠다는 것이냐!" 
   "저리 안비켜!"
   도일봉은 허상목을 당장 때려죽이고 싶었지만  허상목의 무공도 
대단하여 도일봉은 단숨에 그를 어찌할 수는  없었다. 모윤이 급히 
만천 쪽으로 달려가는 것이 보였다. 도일봉이 소리쳤다.
   "모윤. 만천을 장군에 태우시오!"
   도일봉은 장군에게 신호를 보내 만천 쪽으로  가게했다. 장군이 
달려가긴 했지만, 적들은 만천이 중요한 사람인  것을 눈치채고 장
군을 막는 한편 모윤과 만천에게 달려들었다.  두 사람이 아무래도 
위험할 것 같았다. 도일봉은 애가 탓지만  허상목을 떼어버리고 달
려갈 수가 없었다. 도일봉은 화사를 맹렬하게  휘둘러 허상목을 물
러나게 한 후 뒤로 쪼르르 물러나 급히 화룡궁을 들어 장군전을 날
렸다. 장군전이 날아가 모윤에게 달려드는 자를 거꾸러 뜨렸다.
   "아야!"
   도일봉이 만천에게 신경쓰는 틈을 노리고 허상목이 어깨를 베었
다. 급히 피해 깊은  상처는 입지 않았지만 허상목이  계속 공격을 
해오는지라 뒤뚱뒤뚱 몸의 중심을 잃었다. 허상목은 기회를 놓치지 
않고 맹렬하게 공격해 들어왔다. 도일봉은 아예  뒤로 벌렁 누워버
렸다. 허상목이 웬 미친짓이냐고 코웃움을 치며 달려드는데 도일봉
이 허리를 더듬어 은비도를 꺼내 날렸다. 허상목이 도를 휘둘러 은
비도를 처냈고, 도일봉은 퉁겨 일어나 몸의 균형을 잡았다.
   그틈에 모윤은 만천을 장군의 등에 태웠다.  도일봉은 휘파람을 
불어 장군을 멀리 도망치게 했다. 몇명이 악착같이 달려들었다. 장
군이 발버둥을 치자 오히려 만천이 몸을 바로할 수가 없었다. 만천
이 비록 승마를 하긴 했으나 이처럼  요동치는 말에는 타본적이 없
었던 것이다. 몇명이 기회를  놓치지 않고 암기를  날렸다. 만천은 
암기를 피하는 재주도 없는지라  단숨에 세대의 암기에  맞고 말았
다. 모윤이 어흥!하고 달려들었다. 만천의 몸이  기우뚱 장군의 등
에서 떨어졌다. 한명이 번쩍  검을 들어 만천을  내리쳤다. 모윤이 
달려들어 검을 막았다. 다른자가 달려들어 만천의  등에 검을 찔러
넣었다. 만천이 쓰러지는데 모윤이 달려들어 만천에게 검을 찌른자
를 처버렸다. 다른자가 달려들어 모윤에게 검을 찔렀다. 모윤이 피
하지 못하고 어깨뒤에 상처를 입고 말았다. 모윤이 이를 악물고 몸
을 돌리며 상대의 목을 쳤다. 다른자가또 달려들어 모윤의 허벅지
에 검을 찔렀다. 모윤이 눈썹을 곤두세우며  왼손으로 상대의 어깨
를 휘어잡았다. 다른자가 달려드는데 모윤이 잡은자를 비틀어 날아
오는 검쪽으로 밀었다. 그자는 동료의 검에 등을 찔려 죽어 넘어졌
다. 동료에게 검을 찌른자가 당황하여 물러나는데   모윤이 달려들
어 두조각을 내주었다. 모윤은 급히 만천을 살폈다.
   "선생! 만천선생!"
   만천은 흐려지는 눈으로 모윤을 올려다 보았다.
   "나는... 나는..."
   "말하지 마시오!"
   만천이 고개를 저었다.
   "그대들을 만나 나는... 사람처럼 살아보게 되었소.  나는 여한
이 없소이다... 그대들은 더이상 대항하지 말고 어서 이곳을... 빠
저 나가시오. 마지막으로 놈들을 건물  안으로 끌어들여... 건물을 
무너뜨리도록 하시오... 이미 장치를 해 놓았으니 건드리기만 하면 
건물은 주저앉을 것이오..."
   "알았소이다. 더 말하지 마시오!"
   모윤이 만천에게 신경쓰고 있는 사이에 두명이 달려들어 모윤의 
등에 검을 찔러왔다. 만천이 그것을 보고 모윤을 와락 잡아당겼다. 
모윤의 몸이 옆으로 밀리고 두명의 검은  그대로 만천의 가슴을 찔
렀다. 만천이 손을 뻗어 두 검을 움켜쥐었다.
   "만천선생!"
   모윤이 울부짖으며 두명에게 달려들어 마구 검을  휘들렀다. 그
들은 비명도 못지르고 여러 조각으로 찢겨  널부러졌다. 모윤이 만
천을 끌어안았다.
   "선생! 만천선생!" 
   "어서...가시오!"
   "선생!"
   "어서..."
   만천은 기어이 숨을 놓고 말았다. 만천의 나이 이제 서른둘이었
다. 이십이 되기전에  몽고여인과 결혼하여 불행한  결혼생활을 했
다. 부인이 몽고놈과 정을 통하는 것을 보고 자신의 신세가 비통하
여 집을 나오고 말았다. 어찌하면 자신의 학문과 소질을 발휘할 수  
있을까 비분해 하다가 도일봉을 만났다. 비록  배운것이 없고 천박
한 위인이었지만, 자신이 하지못하는 일을  하고 있었다. 무삼수나 
황삼산 모두 같았다. 배운것이 많은 만천은 오히려 그 배움이 부끄
러웠다. 이들과 함께 인생을 다하리라 마음을  정하고 매달려 오는 
동안 살아있는 기쁨을 얻었다. 홍택호에서 오지  않을 수도 있었지
만, 만천은 이곳으로 와야했다.  이곳이 바로 자신의  삶의 자리이
다. 어쩌면 이미 죽을  것을 예감하고 왔는지도  모르겠다. 오히려 
마음이 편했다. 혼백이  흩어지는 동안 부모님과  이미 도일봉에게 
피살된 몽고부인, 하란과 늦게 얻은 아들이 스쳐갔다.
   "만천선생!"
   모윤의 울부짖음을 따라 만천의 혼백은 흩어지고 있었다.
   "만천! 만천!"
   도일봉이 놀라 울부짖으며  달려왔다. 허상목이  급히 좇아오며 
도를 날렸다. 도일봉의 눈빛이 새파래졌다.
   "죽여 버릴테다!"
   만천의 죽움이 도일봉의 이성을 잃게 한 모양이다. 성난 멧돼지
처럼 날뛰었다. 허상목은 이런 험악한 공격에 연신 뒤로 물러날 뿐
이었다. 도일봉이 워낙 억세게 달려드는지라 허상목은 위험에 처하
게 되었다. 세명이 달려와 허상목과 합세했다.
   모윤은 만천의 시신을 안아들고 대원들에게 소리쳤다.
   "건물쪽으로 피해라!"
   대원들은 한데 뭉치며 건물쪽으로 물러섰다.
   "대장!"
   모윤이 불렀지만 도일봉은 대답도 않고 네명을 상대로 숨막히는 
접전을 벌이고 있었다.  모윤은 도일봉이 걱정되긴  했지만 얼마간 
아무일 없을것을 믿고 대원들과 함께 건물쪽으로 몰려갔다. 십오륙
명이 남았을 뿐이었다. 삼십여명의 적들이  좇아왔다. 모윤은 장군
각으로 들어갔다. 대원들이  따라 들어갔고, 문이  닫쳤다. 적들이  
마구 문을 부수며 들어서고 있었다. 모윤이  대원들을 다시 창문을 
통해  빠저나가게 했다. 그리고 기둥마다 불을  붙였다. 모윤이 창
을 통해 빠저 나가는데 적들이 한꺼번에 몰려들어왔다. 동시에.
   꽝!
   폭발음이 들였다. 기둥들이 터져 나가면서 삼층의  장군각이 통
째로 무너져 내렸다. 적들이 비명을 내지르며 급히 몸을 날려 건물
을 빠저 나가려 했다.
   우르릉!
   무너지는 건물에 깔려 널부러졌다. 겨우 몇명이  비명을 내지르
며  빠저 나왔다. 하지만 기다리는 모윤등에게 걸려 죽고 말았다.
   모윤은 만천의 이와같은 압사계획에 혀를 내두르며 급히 대원들
을 이끌고 도일봉이 있는 쪽으로 달렸다. 만천의 죽움에 충격을 받
은 도일봉은 미친 멧돼지처럼 험악하게 날뛰고 있지만, 허상목등을 
당해낼 순 없었다. 오히려 도일봉이 밀리고 있었다. 모윤이 재빨리  
달려들어 도일봉을 도왔다.  대원들이 달려들었다.  두명이 단숨에 
거꾸러졌다.
   허상목은 모윤등을 좇아간 대원들이  한명도 되돌아  오지 않자 
어찌된 일인지 몰라 겁을  집어먹었다. 허상목은 급히  몸을 뺐다. 
허상목이 몸을 빼자 나머지 한명은 도일봉의  화사에 걸려 목이 달
아나고 말았다.
   허상목은 주위를 돌아보았다. 자신이 이끌고온 오십의 수하들이 
한명도 보이지 않았다. 죽어 널부러진 시신들 뿐이다. 이곳에 오기
전에 담진자가 그처럼 조심을 하라고  일렀지만 그깟 도일봉쯤이야 
하는 마음을 지니고 있었다. 도일봉도  별것은 아니었고, 대원들은 
더욱 아무것도 아니었다. 여지껏 유리하여 거의  승리를 할 판이었
는데, 어째서 수하들이 한꺼번에  보이지 않는지 덜컥  겁이 났다.  
조금전 들렸던 굉장한 폭발음에 수하들이 모두 날아간 모양이다.
   겁이난 허상목은 급히 등을 보이고 뺑소니를 쳤다.
   "떨어지면 죽는다는 것을 잊었느냐!"
   도일봉은 소리를 지르며 남은 장군전 다섯대를 계속 날렸다. 허
상목은 도를 휘둘러 막으려 했다. 하지만 오른쪽 어깨와 왼쪽 정강
이에 장군전이 관통했다. 세명의 대원들이 달려가  그의 목을 베어 
끝장을 내주었다.
   도일봉이 장군에 오르며 소리쳤다.
   "앞으로 가보자!"
   대원들과 함께 급히 앞쪽으로 달려가 보니  그쪽도 이미 끝나가
고 있었다. 군사들 삼백  여명이 이미 팔진도를 뚫고들어와 있었
고, 황삼산과 매소저등이 힘을 다해 막고 있었다. 장군부의 대원들
은 겨우 70여명이 남아있을 뿐이었다.
   도일봉은 대원에게서 한웅큼의 화살을 받아 마구 화살을 날리며 
달려들었다. 장군전은 이미 바닥이 난 상태였다.
   "삼산. 물러나라! 물러나!"
   도일봉은 군사들 앞으로 뛰어들며 대원들을 물러나게  했다. 대
원들은 더이상 버틸 힘이 없었다. 황삼산이나  매소저 등은 온몽에 
피칠을 하고 있었다. 대원들은 대장의 명령에  방패를 앞세워 군사
들의 화살들을 막으며 천천히 물러났다. 건물까지 물러났을때 군사
들은 안으로 들어서고 있었다. 도일봉이 다시 명령했다.
   "오른쪽 숲으로 물러나라! 각기 살 길을 찾도록 하라!"
   "끝까지 합시다!"
   황삼산도 이미 대원들을 거의 잃고 이성도 잃고 있었다. 도일봉
이 고개를 저었다.
   "우린 이미 할 만큼 했다. 물러나자!"
   군사들이 달려오고 있었다. 도일봉이 먼저 오른쪽  숲으로 달렸
다. 황삼산등이 분노를 씹으며 뒤따랐다.  숲으로 들어서긴 했으나 
군사들을 완전히 떨어뜨린 것은 아니었다. 대원들이 흩어지자 군사
들도 이삼십명씩 짝을 지어 추격하기 시작했다. 온 산에서 작은 싸
움들이 계속되었다. 벌써 해가 넘어가고 있었다.
   다음날에도 싸움은 그치지  않았다. 군사들은  장군부를 완전히 
발본색원하려는 모양이다. 끝까지 추격하여 대원들을  사살하고 있
었다. 군사들의 피해는 몇배가 되었지만 그래도 멈추지 않았다. 누
가 죽고 누가 살아있는지 알길이 없었다. 자신의 몸을 지키기에 바
빴다. 도일봉은 이곳저곳 돌아다니며 대원들을 돕고 군사들을 처죽
였지만 군사들은 너무 많았다. 온몸에  상처투성이요, 지치고 허기
져 있었다. 이제 대원들이 어디있는지 알길도 없었다. 자신이 지금 
어디에 있는지조차 알 수 없었다. 살아서 숨을 쉬고 있는것이 놀랍
기만 했다. 그렇게 또 하루가 지났다.
   도일봉은 한 산봉우리에  널부러져 있었다.  이틀동안 물한모금 
마신것이 없었다. 저 아래 장군부가 있던 곳에선 검은 연기가 치솟
고 있었다. 그처럼 고생하여 쌓아올린 장군부가  재가 되어 스러지
는 것이었다. 이백이나 되는 대원들이 군사들의  창칼에 스러져 갔
다.  자신 혼자 살아남은 것 같았다.
   "만천... 삼산... 모두 어디있지... 어디있어!"
   소리쳐 보았지만 들리는 것은 메아리 뿐이었다.  눈물이 흘러내
렸다. 이대로 죽고  싶었다. 살아있는 것이  부끄러웠다. 일어서고 
싶지 않았다. 일어서서 더 무엇을 한단 말인가?
   가물가물한 정신중에 무엇인가 목덜미를  ㅎ고있었다. 눈꺼풀이 
천근은 되는 것 같았다.  간신히 눈을 떠보니  장군이었다. 어디서 
어떻게 헤어졌는지 생각도 안나는데 장군이 찾아온 것이다.
   "장군... 장군... 모두 죽었다. 모두 죽었어..."
   장군이 푸드득 거리며 어깨를 끌었다. 
   "가자고... 어디로 가지..."
   장군은 계속 옷깃을 잡아 끌었다. 도일봉은 쓴웃움을 지으며 간
신히 몸을 일으켜 장군등에 올랐다. 가까이에서 소리가 들렸다. 장
군이 급히 자리를 떴다.
   "저기 있다. 잡아라!"
   군사들이었다. 장군은 숲을 헤치고 군사들을 피해 달렸다. 도일
봉은 간신히 장군 등에 매달렸다. 정신이 가물가물했다.
   쿵!
   말등에서 떨어진 도일봉은 차가운 느낌을 받고  정신을 차렸다. 
장군의 등에서 물가로  떨어진 것이다. 정신을  잃었었는데 장군이 
이곳까지 대리고 온 모양이다.
   도일봉은 허기지고 갈증이 일어 물을 벌컥벌컥  마셔댔다. 차가
운 물이 뱃속으로 들어가자 정신이 들었다. 고개를 들어 주위를 살
펴보니 전혀 낮선 곳이었다. 깊은 계곡이었다. 장군이 다시 도일봉
을 끌었다. 도일봉은 다시 장군등에 올랐다. 장군은 천천히 자리를 
떴다.
   다시 정신을 차려보니 누군가 내려다 보고 있었다. 도일봉은 깜
짝 놀라 반사적으로 허리에 손을 가져갔다.  화사를 뽑기 위해서였
다. 누군가 가슴을 지그시 누르며 입을 열었다.
   "여긴 안전한 곳이라오. 워낙 지쳐있으니 그대로 있어요."
   정신을 차리고 보니 노인이었다.  방엔 온통  그으름 투성이고, 
가구라곤 거의 없었다. 노인이 입을 열었다.
   "말이 참 신통하기도 하지. 말이 예까지 대려왔다오. 이 늙은이
는 이곳에서 약초를 캐며 살아가는 약초장이라오."
   도일봉이 간신히 입을 열었다.
   "난 군사들에게 좇기는 사람이오, 노인."
   "알고 있어요. 요 몇일  온 산에서 싸움이  있었지요. 군사들은 
아직도 산을 내려가지 않았어요."
   "곧 이곳에도 올 것이오."
   "그러니 어서 정신을 차리고 피해야 해요. 미음좀 드시오. 잣을 
넣었어요. 마시고 기운을 차려요."
   "고맙습니다."
   도일봉은 잣죽을 단숨에 비웠다. 배속이 안정되자  더욱 허기가 
졌다. 노인이 감자와  보리떡을 가져왔다. 도일봉은 아구아구 모조
리 먹어치웠다. 그곳에서 하루를 보낸 도일봉은 노인에게 고맙다는 
표시로 금으로 만든 유성표 한개를 내주었다.
   "이 늙은이는 산골에서만 사는데  이같은 금이  뭐 필요있겠소. 
가지고 있다가 필요한데 써요."
   "고맙습니다."
   도일봉은 노인에게 억지로 유성표를 쥐어주고 그곳으르 떠났다.
   "어디로 가지?"
   도일봉은 장군을 쓰다듬어 주며 중얼거렸다. 집이고  친구고 모
조리 잃었는데 어디로 간단 말인가? 무슨  면목으로 남은 사람들을 
본단 말인가?
   "개봉으로 가자."
   도일봉은 장군을 몰아 산을 빠저 나왔다. 아직도 요소요소에 군
사들이 지키고 서서 기찰을 하고 있었다.  도일봉은 몸을 숨겨가며 
시장엘 들려 음식과 옷을 장만했다. 그리곤 곧장 개봉으로 향했다. 
개봉에 도착하여 원강을 찾았다. 원강등은 이미 피신해 있었다. 
   그날.
   군사들이 출동한 얼마후 원강등도 그 소식을 접하게 되었다. 급
히 얼마간의 대원들을 이끌고 달려갔지만, 이미 다가갈 수 없는 상
황이었다. 멀리서 지켜보며 애를 태우는데 지하  피신로를 통해 이
수복등이 나오는 것을  발견했다. 그러나 곧  군사들에게 발각되어 
한바탕 치열한 격전이 벌어졌다. 군사들의 수가 워낙 많아 곧 잡히
게 될 판에 청응방의 사소추가 달려와 구원해 주었다. 그녀는 청응
방이 폐도봉문한 이후  이곳저곳 떠돌아 다니고  있었다. 군사들이 
대거 망산으로 오르는 것을 알아채고 따라와 보았던 것이다.
   사소추 등에게 구원을 받아  그곳을 도망치긴 했다.  그런데 또 
한 무리의 인물들에게  막히고 말았다. 군사들보다  훨씬 상대하기 
힘든 의혈단 인물들이었다. 또 한바탕 피튀기는 싸움을 벌였다. 여
러곳에서 구원군이 왔다. 황개노인이 달려왔고, 나중에는 초무향까
지 왔다. 그렇게 되고서야 간신히 의혈단의 수중에서 벗어날 수 있
었다. 원강을 비롯해 살아난 대원들은 겨우 여섯 뿐이었다.
   "부인을 끝까지 지켜드리려 했지만..."
   이수복이 무릅을 꿇고 말을 잇지 못했다. 도일봉은 한숨을 쉬었
다.
   "내가 못난 탓이지..."
   삼랑은 이미 죽었다. 지하피신로를 나와 처음  군사들과 부딪쳤
을 때, 대원들은 거의 잡히거나 죽었다. 삼랑도 군사들에게 잡히고
말았다. 군사들은 그녀를 욕보이려 했고, 삼랑은 군사의 창으로 뛰
어들어 자결을 했다.
   "따님은 그 초무향이란 여인이 구해 가셨습니다."
   의혈단과 만났을 때 초무향이 나타나 구원해 주긴 했지만, 십여
명의 백의인들이 또  들이닥쳤다. 그자들은 다른  사람들은 신경도 
쓰지않고 오로지 초무향에게만 달려들었다. 초무향은  향아를 안고 
있었다. 십여명을 당해낼 수 없자 향아를 안은체 그대로 달아난 것
이다.
   도일봉은 허탈한 심정이었다. 주저앉고만 싶었다.
   "삼산등은..."
   "아직..."
   그들에겐 아직 아무런 소식도 없었다. 그 지옥을 빠저나오기 힘
들었을 것이다. 원강이 말했다.
   "손삼여가 잡혀 있습니다. 고문을 이기지 못하고 위치를 발설한
것 같습니다."
   "개봉에서 철수하긴 했습니다만, 곧 그곳이나  다른곳까지 알아
낼 것입니다. 조치를 취하시는 것이..."
   "그대가 알아서 처리하시오. 손삼여를 구하지  못한다면 죽이도
록 하시오."
   손삼여가 아직 개봉이나 홍택호등의 거점을 불지 않은것만도 다
행이다. 그것을 지키기  위해선 안타깝더라도 손삼여를  죽여야 했
다.
   "알겠습니다."
원강이 곧 낙양으로 떠났다.
   도일봉은 아무일도 않고 방안에만 박혀 있었다. 하고 싶은 일도 
없고, 하고 싶지도 않았다. 만천, 삼산, 모윤, 매소저 등의 얼굴이 
수시로 떠올라 마음을 괴롭혔다. 삼랑이 애처롭게  내려다 보고 있
었다.
   "미안하오..."
   죄스러운 마음 뿐이었다. 도일봉은 더이상 그곳에  있지 못하고 
장군을 타고 떠났다. 개봉을 나와 어디든 떠돌아 다녔다.
   소문이 무성했다. 장군부 이백여 대원이 전멸했고, 의혈단 오십
인원과 군사 육백이 죽었다. 도일봉은 살았는지 죽었는지 추측만이 
난무했다.
   그렇게 떠돌아 다니던 도일봉은 문득 자신이  여주에 당도해 있
음을 알았다. 밍밍이 있는 곳이다. 밍밍을 떠올리자 그녀가 미치도
록 보고 싶었다. 이미 출산을 했을 것이니  자신의 자식과 함께 있
을 것이다. 더욱 보고싶었다.
   도일봉은 단숨에 여주관아로 숨어들었다. 그러나 어디에도 밍밍
은 보이지 않았다. 하인중 몇명을 관찰해 한어를 하는자를 찾아 잡
아다 물었다. 그자가 크게 놀라며 입을 열었다.
   "군주께서는 이미 돌아가셨습니요, 나리."
   "뭐야! 그녀가 죽었다고? 어째서? 언제?"
   도일봉이 하도 험악한 표정을  짓고 목덜미를  잡고 흔드는지라 
하인은숨이 막히고 겁에 질려 말을 못했다.
   "당장 말을 못하겠느냐! 그녀가 왜 죽었느냐?"
   "소인은... 소인은 잘 모르옵니다... 군주께선 아기씨를 낳으시
고 얼마있다가 자결을..."
   "뭣이! 뭐야? 그녀가 자결을  해? 이놈,  죽고싶으냐! 사실대로 
말을 해!"
   "소인은... 정말 잘   모르옵니다요, 나리! 군주께서  돌아오시
자...모두 화를 내셨습니다요... 아기씨를 낳지도  말라고... 군주
께선 아기씨를 낳자 곧 목을 매셨습니다요, 나리!"
   "이 죽일놈이!"
   도일봉은 당장 처죽일 듯이 하인을 노려보았다.  밍밍이 식구들
에게 야단을 맞기야 했겠지만 그녀가 왜 자결을 한단 말인가? 밍밍
은 그처럼 나약한 여인도 아니었고, 스스로 목숨을 끊을 여인은 더
욱 아니다. 그런 밍밍이 자결을 했다니 도무지 믿을수가 없었다.
번  호 : 7217
게시자 : 고명윤   (백일몽  )
등록일 : 1998-11-17 22:45
제  목 : [연재] "신궁" 제 53 장 두번째.          
   第 53 章      인생유전(人生流轉).

   2.

   "똑바로 말해라, 이놈! 그녀는 지금 어디에 있느냐?"
   "소인은 정말... 자세한 내막은 알지 못합니다요, 나리. 윗분들
이 엄명을 내려 입을 봉하라 하셨고..."
   "누가 이 일을 알고 있느냐? 빨리 말해라 빨리!"
   "윗분들이..."
   "그놈들중 누가 한어를 할줄알지?"
   "모릅니다요 나리. 시집가신 둘째 군주님께서..."
   "그녀는 어디 있느냐? "
   "둘째 군주께선 상구(商邱)지방으로 출가를 하셨습니다요. 큰군
주님 아기씨도 둘째군주님이 대려가셨습니다요, 나리."
   "그녀에 대해 자세히 말해봐. 빨리 빨리."
   하인은 주섬주섬 밍밍의 동생에  대해 이야기 해  주었다. 말을 
듣고난 도일봉은 그의 명치를 후려쳐 죽여버리고 말았다. 살려두었
다가는 자신을 추격하는 자들이 있을 것이기 때문이다.
   도일봉은 장군을 몰아 단숨에 상구로 달렸다. 
   밍밍의 동생은 쿠쿠라는 이상한 이름을 지녔다. 이미 시집을 가
서 이곳 상구에 살고 있었다. 누구의 며느리요 누구의 처라고 하인
이 말하긴 했지만, 도일봉은  그 이름들을 기억하지  못했다. 제법 
이름꽤나 있는집 자손들이고, 이곳 상구에서도 세력을 떨치고 있는 
자라는 것 밖에 기억하지 못했다. 쿠쿠는  밍밍보다 두살이나 아래
였지만 밍밍보다 먼저 결혼을 했고 자식까지 있었다.
   도일봉은 쿠쿠가 사는곳을 염탐했다. 밍밍을 닮은  여인이 두명
의 아기를 돌보고 있었다. 도일봉은 그녀  주위에 사람이 없는것을 
확인하고 집안으로 잠입했다. 한낮이었다.
   그녀는 막 갓난 아기에게 젖을 먹인 후  몸을 단장하고 있었다. 
창문이 열리며 낮선 사람이 있는 것을  발견하고 놀라 소리를 지르
려 했다. 그러다가 도일봉의 무표정하고 가련한  모습에 입을 다물
고 살폈다.
   "당신... 이군요. 도일봉?"
   도일봉은 고개를 끄덕여 주었다. 여인이 말했다.
   "당신이... 찾아올줄 알았어요. 잠시 기다려 주시겠어요?"
   도일봉은 또 고개를 끄덕여  주었다. 여인은 누군가를  불러 한 
아이를 맏기고 물러가라  일렀다. 여인은 갓난아기를  안고 밖으로 
나와 뒷채 정자로 향했다. 도일봉은 말없이 따라갔다. 정자에 이른  
여인은 찬찬히 도일봉을 살폈다.
   "언니는 이미... 죽었어요."
   "...."
   도일봉은 멍 하니 여인을 바라보았다. 그 하인의  말을 믿지 않
았는데... 여인이 아기를 내밀며 말을 이었다.
   "당신 아기예요. 집에 있게하면 좋지 않을 것 같아서 내가 데려
왔어요."
   도일봉은 말없이 아기를 받아들었다. 아주  작은 사내아이였다. 
얼굴색이 다소 검었고, 밍밍을  닮아있었다. 그 작은  손이 꼼지락 
거리고 있었다. 여인이 말을 이었다.
   "언니는 견디기 힘들어  했지만... 후회하진  않았어요. 자신의 
운명이 불행하다고만 했어요. 언니는..."
   여인은 고개를 숙이며 눈물을 흘렸다. 그리고는  차근차근 밍밍
에 대해 이야기 해 주었다.
장군부에서 외로움을 느낀 밍밍은 출산일이 다가오자 여주로 돌
아와 버렸다. 식구들은 밍밍이 돌아온  것을 다행으로 생각했지만, 
밍밍의 부른 배를 보고 분노하고 말았다.  한인의 자식을 가졌으니 
집안의 수치라고 닥달했다. 더우기 국사범의  자식이 아니던가? 당
장 애를 없애고 싶어했지만 밍밍이 위험해 차마 그러진 못했다.
   밍밍의 오래비가 낙양의 우르나르와 합세해 당장 도일봉의 소굴
을 대라고 닥달했다. 밍밍은  차마 그말을 들어줄 수  없어 완강히 
버티었다. 우르나르와 오래비는  말이 통하지 않자  뱃속의 아이를 
가지고 위협했다. 아기를  낳기만하면 당장 죽여  없애겠다는 것이
다. 밍밍은 아기를 포기할  수가 없었다. 그렇게  두달을 버티다가 
끝내 장군부의 위치와 낙양의 손삼여에 대해  말하고 말았다. 손삼
여가 손도 못써보고 당했던  것은 바로 밍밍이  알려주었기 때문이
다. 우르나르와 밍밍의 오래비는 곧 손삼여을  잡아 심문하게 되었
고, 손삼여는 고문을 이기지  못해 장군부에 대해  밝히고 말았다. 
우르나르등은 곧 장군부를  덮쳤고, 밍밍은 사내아이를  낳게 되었
다.
   아이를 낳기는 했지만 밍밍은 도일봉을 걱정하기  시작했다. 아
기때문에 아버지를 죽게 했다는 죄책감을 견디지  못했다. 곧 장군
부가 괴멸되었고, 도일봉이 죽었다는 소문이  들려왔다. 밍밍은 식
음을 전폐하고 울부짖다가 끝내 스스로 목을 매 죽고말았다.
   전후 사정을 듣고 난  도일봉은 정자기둥에 머리를  쿵쿵! 박았
다.
   "내가 그녀를 죽게 했구나... 내가 죽였어... 모두  다 죽게 했
다. 모두 다 죽었어..."
   이마가 깨져 피가 흘렀다. 여인이 놀라 도일봉을 말렸다.
   "이봐요... 이봐요 그러지 말아요. 무서워요..."
   여인이 도일봉을 흔들었다. 도일봉은 멀둥멀둥 여인을 바라보았
다.
   "난... 나는 어떻게 하지... 어떻하지?"
   실성한 사람같았다. 여인은 덜컥 겁이났다. 
   "이봐요 이봐요. 정신 차리세요. 그대까지 이러면  아기는 어떻
해요?"
   "아기?"
   도일봉은 아기를 내려다 보았다. 몸이 흔들리자 잠에서 깨어 울
먹이고 있었다. 도일봉은 가만히 아기를 내려다 보았다.
   "이 아기의 이름은  정(頂)이라오. 벌써부터  지어놓고 있었소. 
내 친구가 지어준 이름이오. 그 친구도  죽었다오. 난... 밍밍에게 
잘해주고 싶었는데... 그녀에게 항상 미안해서...  미안해서 잘 해
주고 싶었는데..."
   "언니는 그대가 늘 잘 대해 주었다고 했어요."
   "난 잘해준게 없다오. 걱정만 시키고 돌아다니는 것만 좋아했어
요."
   "언니는 그대를 만나 행복하다고 했어요."
   "난 그녀를 불행하게 만들었소..."
   "아기는..."
   여인이 말을 하려다 말고  깜짝 놀랐다. 밖에서  요란한 소리와 
함께 사람들이 몰려오고 있었기 때문이다. 여인이 소리쳤다.
   "어서 도망쳐요! 그대를 잡으러 왔어요!"
   도일봉은 도망칠 생각도 않고 아기만 내려다 보고 있었다. 여인
이 다급해서 소리쳤다.
   "이봐요. 언니는 아기를 잘 키워달라며 죽었어요!  그대가 잡히
면 아기도 죽게되요! 어서 가세요!"
   "아기가 죽는다고?"
   "아기를 잡으러 왔어요!"
   도일봉이 깜짝 놀라 주위를 돌아보았다. 사람들이  우루루 몰려
오고 있었다. 도일봉은 재빨리 일어서  한쪽으로 달리기 시작했다.  
아기가 몸이 흔들리자 요란하게 울기 시작했다.  뒤에서 여인이 소
리쳤다.
   "언니는 여주에 잠들어 있어요!"
   도일봉은 담장을 넘으며 휘파람을 불었다. 장군이 달려왔다. 장
군에 올라탄 도일봉은 바람처럼 그곳을 떠났다.
   단숨에 상구를 빠저나온 도일봉은 계속해서 울어대는 아기를 어
떻게 달래야 할지 몰랐다. 여러모로 달래고  흔들어 보았지만 울움
을 그치지 않았다.
   "아기가 이처럼 울어댈때는 어떻게 해야하지?"
   삼랑이 향아를 돌볼때를 생각해 보았다. 아기가 울면 젖을 줘야 
한다.
   "그런데 어디가서 젖을 찾지? 애 엄마는 벌써 죽었는데..."
   도일봉은 울어대는 아기를 안고 급히 객점을  찾아들었다. 금으
로된 유성표를 은자로 바꾸고 객점 주인에게 급히 유모를 찾아달라
고 소리쳤다. 행하전을 듬뿍  받은 객점 주인은 급히  사람을 보내 
유모될 여인을 찾아보았다. 그것도 쉬운일이 아니어서 한참 후에야 
한 여인이 왔다. 못생긴  30대 부인이었다. 여인은  아기를 달래며 
젖을 주었다.
   "이처럼 어린아기를 대리고 어딜 가시는 중이예요? 아기가 낮설
고 배가 고파 울었던 것이예요."
   도일봉은 못생긴 주제에 말이 많다고 생각했다.  하지만 아기가 
얌전해 졌으니 더 말하지는 않았다. 이미 행적이 노출 되었으니 그 
지겨운 의혈단 인물들이  다시 좇아올지도 모른다.  어서 멀리멀리  
달아나야 한다. 도일봉은 객점주인을 다시 불렀다.
   "돈은 충분히 줄것이니 얼마동안  여행할 수 있는  유모를 구해 
주시구려. 난 아기를 데리고 강남까지 가야겠소."
   강남엔 이미 의혈단이 완전 소탕 되었으니  그곳으로 피하면 안
전할 것이다. 객점주인은 쉬운일이 아니라며 찾아는 보겠다고 말했
다.
   삼일이 지나서야 여행할 수 있는 유모를 구해왔다. 얼마전 아기
를 낳았다는 여인인데 아기가 죽고 혼자라 했다. 도일봉은 앞뒤 가
리지 않고 서둘러 마차를 구해 그곳을 떠났다. 적들을 피하느라 사
람이 잘 다니지 않는곳을 택해 길을 잡았다. 다행히 적들은 보이지  
않았다. 도일봉은 도중에서 배로 바꿔 타고 강남으로 향했다. 잠깐 
홍택호에 내릴까 생각도 해 보았으나 그것은  좋은 일이 아닐것 같
았다. 자신이 어디 있는지 알기만하면 의혈단은  가만히 있질 않을 
것이다. 도일봉에게 지금 의혈단이나 다른 모든  사람들은 전혀 안
중에도 없었다. 모든것이 지겹고 짜증스러웠다. 아무곳에도 신경쓰
고 싶지 않았다. 아기만 무사했으면 싶었다.
   강남에 이르러 항주에서 머물까 했으나 아기가  덜컥 병이 나고 
말았다. 갓난아기에게 긴 여행은 역시  무리였던 모양이다. 의원을 
불러 진찰해 보니 찬바람을 많이 쐬어 병이 난 것이란다.
   "어떻게 하지?"
   유모가 잘 돌봐주고는 있지만 안심이 되질 않았다. 도일봉은 이
것저것 생각해 보다가 다시 배를 빌려 타고 남창으로 향했다. 청운
장으로 가는 것이다.
   도일봉이 갓난아기를 안고 나타나자 청운장 식구들은 깜짝 놀라
면서도 반갑게 맞아주었다. 그들은 이미 도일봉의 장군부가 군사들
과 의혈단에 의해 괴멸되었다는 소식은 듣고  있었다. 더우기 장군
부의 전 대원들은 물론 부인 삼랑과  밍밍까지 죽었다는 사실도 알
고 있었다. 이제 도일봉이 엄마잃은 갓난아기를 안고 오자 크게 걱
정을 하며 위로해 주었다.
   "소식은 전해 들었소이다. 정말 뭐라고 해야할지..."
   "...."
   문국환의 걱정에 도일봉은 아무런 말도 하지  못했다. 서글프고 
답답하기만 했다.
   "얼마간 이곳에서 쉬도록 하세요.  아기는 제가  보살펴 드릴테
니."
   문부인의 말에 도일봉은 고개를 끄덕여 주었다.  웬일인지 눈물
이 나왔다. 도일봉은 서러운 마음이 복받쳐 문부인 앞에서 그만 통
곡을 하고 말았다. 그간 산란하고 슬픈 마음을 억지로 억누르며 참
아왔는데 이제 문부인의 자상한 한마디에 그만 마음이 풀어져 슬픔
이  한꺼번에 터진 것이다. 한번 울움을 터뜨리자 참으려해도 참아
지질 않았다. 죽어간 친구들에게 죄스럽고,  삼랑과 밍밍에겐 더욱 
미안했다. 도대체 그녀들이 무엇을 잘못했더란  말인가? 해준 것이
라고는 하나도 없었다. 애만 태우고 외롭게만 했을 뿐이다. 문부인
은 울움을 그치지 않는 도일봉의 등을 토닥여 주었다.
   도일봉은 아기와 함께 전에 묵은적이 있는 뒷채에서 묵었다. 문
부인이 세심하게 신경을써 주었다. 하지만  도일봉은 갈수록 말이 
없어지고 사람들 만나는 것을 꺼려했다. 하루종일 뒷채에서 나오지 
않았다. 장군과 아기만 바라본  체 하루를 보내곤  했다. 문부부는 
그런 도일봉을 바라보기만 할 뿐 더이상 위로는 해주지 않았다. 슬
픔은 쉽게 잊혀지지 않을 것이니 얼마간  혼자 괴로워하다 보면 가
라앉을 것이라 생각했기 때문이다.
   가을이 가고, 겨울이  지날때까지 도일봉은  청운장의 뒷채에서 
보냈다. 아기는 도일봉의 체질을 닮아서인지 감기를 한번 앓은것을  
빼고는 아주 건강한 편이었다. 문부인이 좋은  유모를 구해주고 잘  
보살펴 주기도 했다.
   화창한 어느봄날.
   문부인은 도일봉과 아기를 보러 뒷채엘 가보았다.  그런데 아무
도 없었다. 도일봉과 아기는 물론 장군도  보이지 않았다. 급히 유
모를 불렀다. 하지만 유모 또한 도일봉의  행방을 알지 못했다. 문
부인은 목총관을 불렀다.
   "도공자가 나가는 것을 본 사람이 있는지 알아봐 주세요."
   목관영은 이미 부친을 대신하여  청운장의 총관직을  맡고 있었
다. 목관영은 사람들을 불러 도일봉의  행방을 찾아보았다. 그러나 
도일봉이 나가는것을 보았다는 사람은 한명도 없었다. 인근에까지 
나가 찾아 보았지만 도일봉은 발견할 수  없었다. 문국환도 달려왔
다.  문부인이 고개를 저었다.
   "가버린 모양이예요."
   문국환이 고개를 끄덕였다.
   "그런가 보오. 도형이 아무래도 크게 상심한 모양이구려."
   문부인은 방안을 살펴보았다. 방은 깨끗이 정리되어 있었다. 탁
자위에 비단보자기에 싸인 길다란 물건만이  덩그러니 놓여있을 뿐
이었다. 문부인이 그것을 풀어 보았다.  문국환이 도일봉에게 선물
한 황룡궁이었다.
   "여보? "
   문부인은 이와같은 일을 어떻게  생각해야 할지  몰라 문국환을 
바라보았다. 문국환은 황룡궁을 들고 한동안 생각에 잠겼다.
   "휴우. 내 짐작이 틀렸으면 좋겠구려."
   "그럼 정말로 도형제가 세상을 등질 생각일까요?"
   "이것은 내가 그에게 선물한 것이 아니겠소?  그는 이것을 받고 
아주 기뻐했었지요. 그후로 이것을 한시도 떨어뜨려 놓지 않았다고 
들었는데 이제 이것을 내게 돌려준 것으로  보면 아마 그럴 생각인
가 보오."
   문부인도 한숨을 쉬었다.
   "자격지심인지 몰라도 도형제가 이리 된데는 우리  책임도 없지 
않다고 생각해요. 그를 이같은 일에 끌어들인 사람이 저희니까요."
   도일봉이 처음 출세를 하겠다고 집을 나왔을  때 문부인은 도일
봉의 사람됨과 무공을 아껴  부군의 일에 끼게 했다.  물론 그것이 
도일봉의 불행을 부른 것이라곤 생각하기  힘들지만 역시 도의적인 
책임감을 느끼고 있는  것이다. 차라리 도일봉의  소원대로 몽고의 
장군이 되었다면 이와같은 큰 불행은 없었을지도 모르는 일이다.
   "그처럼 생각할 것은 없소. 사람의 일이란 알 수  없는 것 아니
겠소? 도일봉이 비록 불행한  일을 당했지만 그 불행은  역시 그의 
몫이오."
   "차라리 세상을 등지고 마음편이 사는것도 나쁘진  않을 것이예
요. 아기에게도 나쁘진 않을 것이예요."
   문국환이 고개를 저었다.
   "세상을 등진다는 것도 생각처럼 쉬운일이 아닐 것이오. 더우기 
도일봉처럼 돌아다니길 좋아하고, 일 벌이기를  좋아하는 사람에겐  
더욱 힘든 일일 것이오."
   "맞아요. 가사나 도복을 입은 도일봉을 생각해  보세요. 어울리
는 곳이 한 곳이라도 있을까요? 도향제는 확실히 출가인(出家人)으
로는 어울리지 않아요."
   "출가를 했더라도 언제가 한번은  꼭 찾아와  줄거요. 마음속의 
선녀가 이곳에 있는데 그가 가면 어디로 가겠소?"
   문국환이 껄껄 웃었고, 문부인이 눈을 흘겼다.
   "도형제가 비록 저를 선녀로 알아주곤 했지만  그대처럼 짖굳진 
않았어요."
   "그런가? 하하하."
   "그에겐 또 한명의 선녀가 있다는 말을 들은적이 있어요."
   언젠가 도일봉은 그 일로 자신과 의논을 했으면 하는 마음을 비
춘적이 있었다. 그동안 서로  너무 바빳고 멀리 떨어져  있어 그냥 
지나쳤는데 그일은 어떻게 ㄷ는지 궁굼하기도 했다. 상황으로 미루
어  보아 서로 잘된것 같지는 않다.
   문부부는 도일봉을 걱정하면서도 언젠가는 꼭 한번 찾아와 줄것
을 믿으며 여전히 바쁜 나날을 보냈다.  강남무림은 이미 문국환의 
처운장을 중심으로 뭉쳐있었다. 요사이에는 강북의  의혈단을 어떻
게  대처해야 할지 사람들과 의논중이다.
   
   세월 유수라 했던가? 
   남창의 청운장을 떠난 도일봉은 그들 부부  생각대로 세상을 버
리고 출가할 결심을 했었다. 아기가 있는것이 다소 걱정거리였지만 
모든것을 잃고난 도일봉은 도통 세상일에 흥미가  일지 않았다. 아
기를 안은체 절간으로 찾아들어 출가할 의사를  밝히기도 했고, 도
교사원에도 찾아가 도사가 되게 해달라고 부탁하기도 했다. 하지만 
아기안은 사람은 어디서든  받아주지 않았다. 애  아버지가 아기와  
함께 출가를 부탁한 적이 없거니와 또 그렇게 할 수도 없다는 것이
었다. 아기를 잘 키우는  것이 애 아버지가 할  일이 아니겠느냐며 
정중히 물리곤 했다.
   출가를 할 수 없자 도일봉은 커다란 마차에 마부와 유모를 구해 
아기와 함께 유람을 다니기 시작했다. 남쪽으로는 바다건너 해남도
에까지 다녀왔고, 동쪽으로는 신선이 산다는  삼신도(三神島)를 찾
아보기도 했다. 서쪽으로는 청해(淸海)지방과 운남(雲南)쪽도 유람
했다. 북으로는 저 멀리 천산(天山)과 곤륜산(崑崙山)을 거쳐서 몽
고의 대초원도 다녀왔다.
   이렇게 오년여를 여행한 도일봉은 다시 중원으로 돌아와 낙양을 
지나고 있었다. 세월이 가도 변하는 것은 사람뿐. 오년만에 돌아와
봐도 낙양거리는 여전하기만 했다. 성문엔 여전히 사람들로 북적거
리고, 구걸하는 거지들까지 여전하다. 힐끗  성벽에 붙여진 수배범
들의 화상을 보니 그것은 많이 변해 있었다. 아는 얼굴이라곤 하나
도 없었다.
   낙양을 한바뀌 돌아본 도일봉은 마차를 다시  북쪽으로 몰게 했
다. 망산 입구까지 온 도일봉은 마차를  두고 말에 올랐다. 장군이
었다. 달라진 것이라곤 이미 삼십을 넘어 제법 점잔은 모습의 도일
봉과 앞에 다섯살난 아이가 있다는 것 뿐이다.
   망산으로 접어든 도일봉은 산아래 인가에 들러  객점을 찾았다. 
아이와 함께 점심을 먹은 도일봉은 점원을 불렀다.
   "이곳에 정심사(靜心寺)라는 절이  있다는데 어디로  가야 하느
냐?"
   "정심사요? "
   점원녀석은 도일봉 부자를 아래위로 살펴보며 입을열었다.
   "정심사는 여승들만 있는 곳인데 손님께서는  그곳에서 법사(法
事)를 올리시렵니까?"
   "이녀석아. 어른이 물으면 대답이나 할 일이지  묻기는 뭘 묻느
냐!"
   "하긴 그렇습지요. 예서 한 이십리 산으로 오르다보면 정심사가 
있긴 합니다요. 하지만 그곳은 역시 여승들만 있는 곳이라 남자 향
객들은 받질 않는답니다."
   여승만 있는곳을 찾으니 이상한 모양이다. 고개를  끄덕여준 도
일봉은 점심을 마친 후 곧 장군에 올라 길을 떠났다.
   "아빠. 또 어디로 가는 것이예요?"
   생김생김이 도일봉을 닮지 않고 밍밍을 닮아서인지 제법 귀엽게 
생긴 아이였다. 아기는  태어나자마자 여행을 시작한  셈이라 이제 
여행하는 것에는 이골이 난 상태였다. 도일봉은  아들의 머리를 쓰
다듬어 주며 입을 열었다.
   "오래전에 사귄 친구를 찾아가는 것이란다."
   "여자예요?"
   "네가 여자인지 어찌 아느냐?"
   "아까 점원이 정심사에는 여승들만 산다고 했잖아요?"
   "오냐. 여자란다."
   "예뻐요?"
   "아주 예쁘지."
   "엄마보다? "
   "음..."
   도일봉은 대답을 얼버무리며 말을 재촉했다. 점원의  말대로 이
십리 남짓 걸으니 자그맣미한 규모의 절이  나왔다. 오래되어 많이 
낡아있었고, 스님들도 많지 않았다.
   정심사에 도착한 도일봉은 선듯 들어서질 못하고 멀리서 절안을 
살폈다. 아이가 물었다.
   "아빠. 왜 안들어가요?"  
   "응."
   도일봉은 건성으로 대답을 하고는 절안 채마밭에서 채소를 가꾸
는 한 여승을 오래도록 바라보았다. 회색  승려복을 입고, 깍은 머
리엔 회색 모자를 썼다. 삼십이 되었음직한  나이에 눈이 부시도록 
아름다운 모습을 한 여승이었다. 아이가 그  여승을 발견하고 입을 
열었다.
   "아빠. 저 여자스님은 정말 예쁘게 생겼어요. 그렇지요?"
   "응."
   "저 여자스님을 찾아왔나요?"
   "응."
   도일봉의 머리속에는 옛날 일들이 주마등처럼 스치고 지나갔다. 
첫눈에 이 여인은 내 마누라가 될  여인이라고 생각하며 억지로 사
랑을 키우던 일들이었다. 그 아름다운 여인이  슬프게도 이제 이곳
에서 회색 가사를 걸치고 세상을 등진체 채소를 가꾸고 있다.
   "아빠. 왜 안가요? 내가 부를까요?"
   "아니다. 좀 더 보자꾸나."
   도일봉은 오래도록 여승을 바라보았다. 자신들의 운명이 어째서 
이렇게 얽혀 있는지 슬프기만 했다.
   채소를 가꾸던 여승도 누군가 자신을 바라보고 있음을 느꼈는지 
호미를 든 손을 멈추고 이쪽을 올려다 보았다. 처음엔 지나가는 여
행객인가 싶어 일을 계속하려던 여승은 문득  다시 고개를 돌려 바
라보았다. 크게 놀란 표정이었다.
   도일봉은 말에서 내려 아이와 함께 천천히  여승에게 가까이 갔
다. 여승이 더욱 놀라 들고있던 호미를 떨어뜨렸다. 도일봉은 여승
앞에 이르러 떨리는 목소리로 입을 열었다.
   "나 도일봉이요. 오래간만이요. 교영."
   그녀는 바로 교영이었다.
   세상을 등지고 이곳저곳 여행만 하던 도일봉은 교영에 대해서만
은 끝내 잊지를 못했다. 북쪽으로 여행하면서 교영의 행방에  대해 
알아보았던 것이다.
   그때.
   장군부가 망한 그해 가을.  바얀은 드디어 교영을  아내로 맞았
다. 그 다음해까지 대도에 살던 바얀은  자신의 정적(政敵)들이 실
권을 쥐자 어쩔 수 없이 정계에서  물러나 고향인 몽고초원으로 돌
아갔다. 바얀의 생각대로 황제는 다음해를 넘기지 못하고 죽어버렸
고, 황위는 아들에게 넘어가고 말았다. 전황제 무종의 아들쪽을 밀
고 있던 바얀으로서는 크나큰 좌절이 아닐 수 없었다. 바얀은 정적
들에게 밀려 고향으로 돌아가지 않을 수 없었다. 물론 교영도 함께
였다.
   몽고초원을 여행하면서 도일봉은  바얀의 집도  찾아가 보았다. 
물론 바얀 모르게였다. 하지만 바얀도 교영도 그곳엔 없었다. 바얀
은 다시 대도로 갔다는  것이다. 황위를 이은 황제는  일년도 못가 
죽어버리고 새로이 황제가  등극했다는 것이다. 이일로  다시 힘을 
얻은  바얀은 곧장 대도로 갔던 것이다.
   문제는 교영이었다. 교영은 바얀을 따라가지 않았다.  아니. 따
라가지 않았던 것이 아니라  바얀이 대도로  가기전에 교영은 이미 
바얀을 떠났다. 사람들의 말로는 교영이 크게  질투를 하고 바얀을 
떠났다는 것인데, 자세한 사정은 알 수가 없었다.
   교영이 바얀을 떠났다는 말에 도일봉은 크게  걱정이 되어서 여
기저기 수소문을 하게 되었고, 끝내 교영이  이곳에서 출가를 했다
는 것을 알았던 것이다.
   "도일봉!"
   교영도 도일봉의 출현이 뜻밖인  듯 잠시 당황했다.  하지만 곧 
평정을 찾고 도일봉을 바라보았다.
   "오래간만이로군요."
   도일봉이 고개를 끄덕였다.
   "출가를 했다는 말을듣고 믿지 않았다오.  난 얼마전에야 알았
다오."
   "출가를 한 일이 대단한 것도 아닌데 소문낼 일은 아니지요. 아
들...인가요?"
   "밍밍의 아이라오."
   "그녀에 대해서는 들었어요."
   "난... 교영이 어째서..."
   "빈승은 청련(靑連)입니다. 교영이란  세명(世名)은 쓰지   않아
요."
   도일봉은 쓴웃움을 지었다.
   "교영이 어째서 출가를 해야했는지 알지 못한다오."
   "인연따라 정해지는 것이 운명이라는데, 빈승도 알 수 없지요."
   말은 그렇게 하면서도 교영은 끝내 슬픈 표정을 감추지 못했다. 
 돌이켜 생각해보면 자신의 운명 또한 슬픔 뿐이었다. 어찌 생각
해보면 이 도일봉이란 사람이 자신의 인생에 끼어들고부터 그 슬픈 
운명이 시작 되었는지도 모른다. 이사람만 자신의 인생에 끼어들지  
않았더라면... 하지만 그것도 부질없는 일이다.  이 사람도 자신의  
운명을 모를진데 누구를 탓한단 말인가?
   "난..."
   "지나간 세월을 돌이켜보면 가슴아픈 기억  뿐이예요. 돌아가세
요."
   도일봉은 고개를 저었다.
   "그대는 늘 나더러 돌아가라고만 하는구려. 하지만  난 이제 갈 
곳도 없다오."
   교영은 낮게 불호를 외웠다. 이사람도 더이상 갈곳이 없는 사람
이다. 모든것을 잃어버린 사람이다. 자신의 신세와 다를바 없는 사
람이다.
   교영은 문득 바얀을 떠올렸다. 도일봉이 있을땐 늘 바얀이 함께
였다. 바얀을 생각하자 가슴이 아팠다. 바얀을 늘 완벽한 남자라고  
생각했다. 하지만 그 역시 완벽한 사람은 아니었다. 그와 합치기만 
하면 모든것이 다  되는줄 알았다.  하지만 바얀과  합치고 몽고로  
가보니 그곳엔 이미 바얀의 부인들이 있었다.  교영은 바얀에게 자
신외에 여자가 없으리라 생각하진 않았다. 30이  된 남자에게 여자
가 없다는 것이 오히려 이상한 일이라 생각하기도 했다. 그런데 몽
고에 있는 두명의 여인은 이미  바얀의 부인이었고, 아이들까지 있
었다. 교영은 바얀에게 왜 이와같은  사실을 숨겼느냐고 따졌지만, 
바얀은 숨긴적이 없다고 했다. 다만 말을 하지 않았을 뿐이라는 것
이다. 교영이 더 따지고 묻자 여자가 있다한들 무슨 상관이냐는 것
이었다. 그렇다고 교영을  사랑하는 마음이 변하는  것도 아니라고 
했다. 교영은 배신감을 느꼈다. 이런 남자를 사랑했던 것이 아니데
라는 후회가 몰려왔다.
   그리고 얼마후 바얀은 다시 대도로 가버렸다. 홀로 남게된 교영
은 이리저리 방황하다가 끝내는 바얀을 떠나고  말았다. 미련도 없
었다. 자신의 처지가 원망스러울 뿐이었다.
   낙양으로 돌아와 보았지만 식구들은 돌아온 교영을 좋게 봐주질 
않았다. 오래비는 그놈의  도일봉 때문에 동생 인생이 이지경이 되
었다고 길길이 날뛰었다. 교영은 집에서도 더  견디지 못하고 끝내 
출가를 하고 말았다. 그것이 삼년전이었다.
   도일봉은 교영의 안색을 살피며 아이를 돌아보고 말했다.
   "정아. 인사드려라. 엄마 친구분이시란다."
   도정이 꾸벅 인사를 했다.
   "안녕하세요. 이모님."
   교영이 아이를 바라보았다. 밍밍을 많이  닮아있었다. 밍밍과의 
추억들이 머릿속에 떠올랐다. 밍밍이 보고싶었다.  하지만 한 사람
은 저승에, 한 사람은 출가한체 갈라져  있다. 교영은 아이의 머리
를 쓰다듬어 주었다.
   예불을 알리는 종소리가 들려왔다. 교영이 합장을 했다.
   "빈승은 돌아가 예불을 올려야 합니다. 시주께선 늦기전에 돌아
가시지요. 곧 어두워집니다. 아미타불."
   "교영..."
   "아미타불."
   교영은 돌아보지도 않고  법당안으로 들어가  버렸다. 도일봉은 
멀둥이 교영의 뒷모습을 바라보고 있었다.
   "아빠."
   아이가 도일봉을 끌었다. 날이 어두워지고 있었다. 도일봉은 석
상처럼 움직일줄 몰랐다.
   "난 돌아가지 않겠소. 그대는 날더러 언제나 돌아가라고 하지만 
난 더이상 갈곳도 없소. 어디로 간단 말이오?"


                                          < 대   미 >

