        백내장, 녹내장 예방과 치료법
   지은이: 현대건강연구회편
   출판사: 태을출판사
   봉사자: 홍익대학교 이자경(교정)
  머리말
  노화의 징조는 맨 먼저 눈에 나타난다. 수정체가 굳게 되면 노안, 흐려지면 
백내장이다. 노안은 60세 정도까지는 진행되는 한편 근시인 사람도 노안이 된다.
  노안을 방지하는 약도, 늦추는 약도 없다. 여기에 소개하는 백내장, 녹내장도 
중년, 말년에 많은 '눈의 성인병'이다.
  그렇다면 백내장은 어떻게 발견해서 어떻게 고치는가? 백내장은 수정체가 
하얗게 탁해지는 병이다. 50세부터 벌써 시작되고 있는 노인성 백내장, 유전하는 
백내장도 있다. 탁함을 근원적으로 없어지게 할 수는 없지만 진행을 늦추는 약은 
있다. 그러므로 보기가 어렵고, 부자유스럽게 된다면 빨리 수술을 받도록 해야 
한다. 간단한 수술로 시력이 100% 회복될 수도 있다. 수술 후의 시력 교정에는 
'인공 수정체' 가 좋다.
  백내장에 비하여 녹내장은 안압이 높아지는 병이다. 녹내장이 진행되면 
시신경이 파괴되어 시야나 시력에 이상이 생긴다. '급성형'은 방치해 두면 
수일내로 실명하게 된다. '만성형'은 시야에 이상이 먼저 온다. 녹내장 치료의 
중요한 점은 안압 조정이다. 약을 사용해도 가라앉지 않을 경우에는 즉시 수술을 
받도록 해야 한다. 요즘은 레이저 수술로 그리 어렵지 않게 녹내장을 고칠 수 
있다고 한다. 커피와 홍차를 지나치게 마시는 것도 녹내장이 생기는 원인 중의 
하나이며, 유전하는 녹내장도 있다.
  그런데 성인병은 눈에 어떤 형태로 나타나는가?
  안저를 보면 성인병의 진행 상태를 알 수 있다. 무서운 것은 망막의 혈관이 
파괴되는 '안저 출혈'이다. 이는 고혈압과 동맥경화, 당뇨병 등의 진행으로 
직행되며, 시야가 없어지고 시력이 저하한다. 실명과 시력의 저하가 없는 
당뇨병성 망막증이라고 해서 안심해서는 안된다. 뇌혈관 장해가 일어날 수 
있으며, 이때에는 반맹이 된다. 여기에도 물론 악화 방지책이 있다.
  증상을 보고 눈의 이상을 알아내는 방법은 여러가지가 있다.
  눈앞을 모기나 날파리가 날고 있는 것처럼 어른거리는 경우에는 눈의 어디가 
잘못된 것일까? 눈에 막이 나오는 망막박리도 무서운 눈병 중의 하나이다. 망막 
혈관이 막히면 갑자기 보이지 않게 된다. 눈에서 나오는 눈물은 너무 많아도 
너무 적어도 문제이다. 물체가 찌그러져 보인다든지 이중으로 보이는 경우도 
눈의 이상 현상이다. 눈꺼풀이 늘어지는 근육의 병도 있다.
  이 책은 백내장, 녹내장과 연관이 있는 눈의 이상 현상을 문답 형식으로 쉽게 
풀어 설명함으로써, 백내장, 녹내장을 예방하고 치료하는데 도움이 될 수 있도록  
기획하여 엮은 가정의학서의 하나이다. 독자 여러분의 온가족 건강에 조금이나마 
도움이 되었으면 한다.
 
      제1장  눈도 나이를 먹는가?
    1. '눈도 나이를 먹는다'라고 들었습니다. 정말로 이런 변화가 오는          
것입니까?
  노화와 함께 몸의 기능과 체력이 저하하는 동시에 눈의 기능도 저하됩니다. 
영양에 주의한다든지 적당한 운동을 하면 노화에 의한 체력저하는 어느정도 
늦춰질 수 있습니다. 그러나 눈에 관해서는 노화에 의한 기능저하가 비교적 
정직하게 나타나는 것이 특징입니다. 그 중에서도 가장 빨리 자각하기 쉬운 것이 
눈의 조절 기능 저하입니다. 인간의 눈에는 본래 가까운데서 멀리까지 
자동적으로 초점을 맞출 수 있는 조절 기능이 갖춰져 있습니다. 결국 눈의 
카메라 렌즈에 상당하는 수정체가 두껍게 된다든지 얇게 된다든지 하는 것으로 
각각의 거리에 있는 물체에 대해 초점을 맞추고 있는 것입니다. 그리고 이 
수정체의 두께를 조절하고 있는 것이 안구의 내측에 있는 모양체근으로 이것이 
줄어들면 수정체가 두껍게 되고, 느슨해지면 얇게 되는 구조입니다. 그런데 
노화와 함께 이 수정체의 유연함이 점점 없어집니다. 결국 탄력성이 떨어져 
딱딱하게 되어지는 것입니다. 그럴 경우 모양체근이 수축해도 수정체는 두껍게 
되지 않고 그 결과 초점이 맞지 않게 되어 가까운 물체를 보기 어렵게 됩니다. 
이것이 '노안', '노시'입니다.
  또 하나 안구에 특징적인 변화가 유리체에 일어납니다. 이 유리체는 수정체 
뒤에 있어 눈의 대부분을 차지하고 있고, 전체가 우무를 굳게 하는것 같은 
상태(겔 양조직)로 되어 있어 눈을 구상으로 보전함과 함께 빛을 망막까지 
통하게 합니다.
  그런데 노화와 함께 이것이 변성을 초래하고 끈기가 없어져 액상으로 되는 
것입니다. 그렇게 되면 눈앞을 작은 점이 움직이거나 모기가 날고 있는 것 같이 
보이는 현상이 일어납니다. 이것이 액상이 된 유리체 안에 있는 세포와 섬유의 
그림자가 망막에 비춰져 눈에 느껴지기 때문입니다. 또한 노화와 함께 전신 
혈관에 일어나는 동맥경화가 망막의 혈관에도 일어나기 때문에 가끔 이것이 
파괴되어 출혈을 일으키고(안저 출혈), 시야 속에 장애물이 보이고, 시력이 
갑자기 저하됩니다. 이러한 혈관장해는 고혈압과 당뇨병의 성인병이 있는 경우에 
특히 일어나기 쉽기 때문에 주의가 필요합니다. 그 외 색의 감각이 조금 
약해지기도 하고, 시야가 좁게 되기도 하지만 실제로 생활하는 데 특히 불편을 
느낄 정도는 아닙니다.
  안구의 수평 단면 그림은 생략합니다.
    
    2. '노안'과 '원시'는 다르다고 하는데 어디가 어떻게 다른 것입니까?
  그 점에 대해서는 우선 눈의 조절 기능과 굴절에 대하여 알아 둘 필요가 
있습니다. 눈에 있어서 초점을 맞추는 역할을 하는 것은 수정체입니다. 이것은 
카메라 렌즈에 해당합니다. 수정체는 가까운 것을 볼 때에는 두껍게, 먼 것을 볼 
때에는 얇아지게 됩니다. 이러한 것에 의해 각각의 거리에 초점을 맞추고 있는 
것입니다. 그러나 눈의 초점이라고 하는 것은 수정체만으로 결정되는 것은 
아닙니다. 안구의 크기, 정확하게는 빛의 입구인 눈의 표면, 즉 각막에서 
망막까지의 거리(안축)에 의해서도 달라집니다. 즉 안축이 너무 짧아도, 너무 
길어도 초점이 맞는 거리가 달라집니다. 원시(*1)는 이중 안축이 짧아서 초점을 
잘 맞출 수가 없는 상태, 즉 굴절의 이상에 의한 것이라고 할 수가 있습니다. 
*1-원시(초점이상)-눈의 초점을 조절하는 근육을 쉬게 하고 아무런 의식도 하지 
않고 물체를 보았을 때, 멀리에서 들어온 빛의 핀트가 안저의 뒤에서 만난 
경우를 원시라고 한다. 눈의 굴절 이상에는 이 밖에 안저보다 앞에서 핀트가 
맞는 '근시' 어디에도 맞지않는' 난시'가 있다.
  강한 원시는 먼 것도 가까운 것도 잘 보이지 않지만, 가벼운 원시는
모양체근을 강하게 작동시켜 수정체를 두껍게 하면, 간신히 초점을 맞출 수가 
있는 예도 적지 않습니다. 그러나 이 경우는 눈을 상당히 혹사시킵니다. 그래서 
볼록 렌즈안경을 쓰고 교정하는 것입니다. 한편 노안에 있어서도 볼록렌즈 안경을 
씁니다. 이때문에 원시와 노안(노시)은 같은 것이라는 오해가 생기기 쉬운 
것입니다. 노안은 노화에 의해 수정체의 탄력성이 없어지기 때문에 모양체근이 
강하게 작동해도 수정체가 충분히 두꺼워지지 않아서 가까운 것을 보기 어렵게 
되는 것입니다. 통상 수정체는 멀리 보이는 상태입니다. 즉, 얇은 상태 때문에 
멀리는 보여도 조절하지 않으면 가까운 것은 보이지 않습니다. 그렇기 때문에 
가까운 것을 볼 때는 볼록 렌즈 안경으로 교정하는 것입니다. 그렇지만 볼록 렌즈 
안경을 쓰는 의미는 같은 것이 아닙니다. 노안은 굴절 이상이 아니라 어디까지 
조절 기능의 이상이기 때문입니다. 이상에서와 가벼운 원시와 노안은 조금 무리를 
하면 안경을 쓰지 않아도 그럭저럭 보이기 때문에 무의식중에 눈을 혹사해 
버리기 쉽습니다. 따라서 적당한 안경을 써서 교정하는 것이 바람직한 것입니다

    3. 근시로 20년 이상 안경을 쓰고 있습니다. 나이를 먹으면 역시 노안이 되는 
겁니까?
  근시인 사람은 노안이 되기 어렵다고 말해지기도 합니다. 그러나 이것은 
전적으로 오해입니다. 근시는 가까운 물체가 보이는 것에 반해, 노안은 가까운 
물체가 보이지 않습니다. 따라서 근시인 사람은 노안이 되기 어렵다고 생각되는 
것이겠지만 그렇지는 않습니다. 우선 근시에 대하여 설명하겠습니다. 근시는 
가까운 물체에만 초점이 맞는 상태입니다. 안구의 길이(안축)이 크기 때문에 빛이 
들어가는 눈의 표면, 즉 각막에서 상을 연결하는 망막까지의 거리가 너무 길어서 
멀리의 목표에서 오는 빛이 망막의 앞에서 상을 연결해 버리고, 먼 곳의 물체에 
초점이 맞지 않게 되어 버리는 것입니다. 따라서 근시는 굴절의 이상에 의한 
것이라고 말할 수 있습니다. 근시는 모양체근을 쉬게 하고 있는 상태에서는 
원래부터 가깝게 초점이 맞아 있는 것이기 때문에 멀리 보이는 안경을 써야 
합니다. 안경이 없더라도 가까운 물체를 볼 때에는 눈의 피로가 적고 선명하게 
보입니다. 한편 노안은 노화에 따라 눈의 수정체가 탄력성을 잃고, 초점을 맞추는 
조절이 충분히 되지않아 일어나는 것입니다. 이 경우에는 안축과는 관계없습니다. 
결국, 노안은 굴절 이상이 아니라 조절 기능의 이상 때문입니다. 수정체가 
탄력성을 ㅇ으면 수정체의 두께가 늘일 수 없게 되므로 근시라도 멀리까지 
보이는 안경을 쓴 상태로는 가까운 물체에 초점이 맞지 않게 되어진다고 하는 
것입니다. 이와같이 근시와 노안은 원인이 전혀 다릅니다. 근시인 사람도 몸 
전체가 노화함에 따라 수정체가 노화하고 노안이 됩니다. 그 확률은 근시가 아닌 
사람과 같다고 생각할 수 있습니다. 그런데 근시에 노안이 겹친 경우의 실제 
시력입니다만 일반적으로 먼 곳은 안경을 쓰지 않으면 잘 보이지 않지만 가까운 
곳은 그대로의 상태에서 초점이 맞는 경우가 있습니다. 그러나 이것은 간혹 
결과로서 초점이 맞는 성질의 것입니다. 근시에 노안이 겹치면 많은경우 가까운 
것을 보기 위한 안경과 먼 것을 보기 위한 안경 2개를 준비하든지, 다중 초점 
렌즈 안경을 써야 합니다.
  다중 초점 렌즈 - 초점이 다른 2개의 렌즈(근시와 원시용)를 이은 '이중 초점 
렌즈', 근시용과 원시용의 사이에 중간 거리를 보충한 '3중 초점 렌즈', 
원시용에서 근시용까지 연속적으로 도수를 더하고 경계선을 알 수 없게 한 
'무경계 렌즈'가 있습니다.

    4. 60세가 되어 갑자기 눈의 주위와 눈꺼풀이 쳐졌는데 치료가 필요한 것도 
있습니까?
  질문과 같은 변화는 노화 현상의 일종이기 때문에 특별히 걱정할 필요는 
없습니다. 나이를 먹음과 동시에 피부가 늘어진다든지 주름이 늘어나는 것과 
같이 눈 주위의 피부와 조직에도 변화가 일어나는 것입니다. 특히 눈꺼풀(안검)은 
눈깜빡거림 때문에 항상 움직이고 있기 때문에 조직에 일종의 피로가 와서 
변화가 일어나기 쉽게 되는 것입니다. 이것이 거꾸로 얼굴에 충격을 주는 것인데, 
단지 정도가 강해서 눈을 덮어 보기 어려울 상태일 때는 치료의 대상이 됩니다. 
나이가 먹음과 함께 비교적 많이 볼 수 있는 것은 윗 눈꺼풀이 쳐져오는 노인성 
피부 이완 혹은 노인성 안검하수입니다.
  이것에는 윗 눈꺼풀이 늘어져 무겁게 되는 경우와 윗 눈꺼풀을 움직이게 하는 
상안검거근이 느슨해져 버리는 두 가지의 원인을 생각할 수 있습니다. 처음에는 
외관상 윗 눈꺼풀이 쳐져 답답해 보이는 정도인데 드디어 눈꺼풀의 개폐가 
곤란하게 되고 더욱 진행되면 눈꺼풀이 전혀 열리지 않게 되어 버리는 것도 
있습니다. 또한 노화가 진행됨에 따라 피부와 조직에 지방 덩어리가 생기기 쉽게 
됩니다.
  눈으로 말하자면 눈꺼풀에 지방이 쌓인다든지, 조직의 약한 부분에 지방 
덩어리가 이동해 눈꺼풀의 변형을 초래하기도 합니다. 윗 눈꺼풀에 지방이 
쌓이면 윗 눈꺼풀이 부풀어 올라 무겁게 되어 쳐진다. 한편 주된 것으로 아래 
눈꺼풀에 증상이 오는 경우도 있습니다. 예를 들면 안검외반이라고 해서 아래 
눈꺼풀의 쳐짐 정도가 강하여 안검 결막이 노출해서 마치 아랫 눈꺼풀을 뒤집어 
놓은 것 같이 되는 일이 있습니다. 꺼꾸로 아래 눈꺼풀이 내측으로 말려 들어가 
버리는 것도 있습니다.
  이것은 안검내반이다. 일반적으로 안을 향하여 난 속눈썹이라고 말해지는 
것으로 각막에 상처가 난다든지 탁해집니다. 이와 같이 눈 주위와 눈꺼풀은 
노화에 따라 변화합니다. 그러나 그 변화 정도가 큰 경우에는 물체를 보기 
어렵게 된다든지 눈에 감염증이 일어나기 쉽게 됩니다. 극단적으로 물체가 
보이지 않게 된다든지 안검외반이랑 안검내반의 정도가 강한 경우에는 안과를 
방문해서 치료 받는 편이 좋습니다.
  또한 눈꺼풀을 움직이게 하는 근육이 느슨해져 있는 경우에는 수술로 치료할 
수가 있습니다. 이것은 단시간에 끝나는 안전한 수술입니다. 이상과 같은 변화가 
노화와 함께 서서히 나타난 것이라면 특별히 걱정할 필요가 없습니다. 그러나 
갑자기 안검하수가 일어난 경우에는 눈의 신경이랑 근육에 병이 있는 것으로 
생각할 수 있기 때문에 빨리 안과 의사에게 치료받도록 하십시오.

    5. 지금 50살입니다만 5년 전부터 노안을 자각하고 있습니다. 앞으로 도수는 
나아질 수 있습니까?
  노화에 따라 눈의 수정체가 탄력성을 잃고 모양체근이 수축해도 충분히 
두꺼워지지 않고 가깝게 핀트가 맞지 않게 된 상태, 이것이 노안(노시)입니다. 이 
노안은 신문 따위를 눈에서 떨어뜨리지 않으면 읽기 어렵고 작은 것을 보면 
아물아물거리고 가까운 곳을 본 후 먼 곳을 보면 희미해지는 증상으로 
자각됩니다.
  그리고 가까운 것이 보이지 않게 됩니다. 이와 같이 노안은 노화 현상의 
하나입니다. 그러나 노화를 멈추는 것이 불가능한 것처럼, 노안도 거의 막을 
방법이 없습니다. 일반적으로 45세 정도가 노안을 자각한다고 알려져 있고 60세 
정도가 되면 수정체가 탄력성을 잃어 보양체근을 아무리 강하게 작동시켜도 두께 
조절을 할 수 없게 되어 버립니다. 바꿔 말하면 노안이 60세 정도까지 계속 
진행된다고 하는 것입니다. 노화를 방지하는 약이 없는 것과 같이 노안을 
예방하는 약도 늦추게 하는 약도 현재는 없습니다. 또한 수정체를 유연하게 하는 
약도 없습니다. 이와같이 노안에 대한 근본적인 치료법은 없습니다. 그러나 
노안은 병적인 변화는 아닙니다. 어디까지나 노화에 따른 자연스런 눈의 
변화라고 생각하십시오.
  그렇지만 수정체에 탁함이 온다고 한다면 그것은 병적인 것으로 생각해야 
합니다. 이렇게 되면 노안이 아니라 백내장이라고 진단됩니다. 따라서 지금 현재 
노안이라고 진단되어 있는 것이라면 가령 진행해도 인체에 악영향이 올 염려가 
없고, 또 다른 눈병을 합병하고 있다는 것이 아닌한 실명할 염려는 없습니다. 
단지 현재 50세니까 지금부터 10년 정도는 노안이 진행된다고 생각해야 합니다. 
따라서 지금 노안경을 쓰고 있다고 한다면 그것이 이후 맞지 않게 될것이 
예상되므로 후에 한두 번 새로운 도수의 것으로 바꿀 필요가 생깁니다. 또한 
만약 노안경을 쓰고 있지 않거나 도수가 정확하지 않다면 다시 노안경을 쓸 것을 
권합니다. 물론 노안경을 썼다고 해서 노안이 빨리 진행되는 것은 아닙니다.

    6. 나이를 먹으면 눈에도 여러 가지 병이 온다고 들었습니다. 어떤 병에 
주의하면 좋겠습니까?
  노화에 따라 일어나는 눈의 변화에 대해서는 생리적인 것과 병적인 것 2가지로 
나눠서 생각해 볼 필요가 있습니다. 이중 생리적인 변화의 대표적인 것이 
노안입니다. 이것은 노안경을 사용하면 교정할 수가 있고 설령 진행되도 
실명하는 일은 없습니다. 또한 노안은 한다고 예방할 수 있는 성질의 것이 
아닙니다. 그러나 안경을 써도 시력을 교정할 수 없는 상태와 시야의 이상 혹은 
성인병을 주된 원인으로 하는 눈의 변화 등은 악화되면 실명으로 이어질 염려가 
있는 병적인 것입니다. 그 대표가 백내장과 녹내장, 혹은 망막과 시신경의 
병입니다. 이것들은 노화가 직접원인이 된다고는 할 수 없으나 나이를 먹음에 
따라 발병률이 높아지는 것도 확실합니다.
  눈의 병적인 변화로서 우선 들 수 있는 것이 수정체의 혼탁입니다. 이것은 
카메라 렌즈에 상당하는 수정체가 하얗게 탁해지는 것으로 탁함의 정도가 
진행하면 할수록 시력도 저하됩니다. 수정체에는 혈관과 신경이 없으므로 
여기에서의 신진대사가 노화와 당뇨병등에 의해 장해되면 그 장해가 무엇이든 
수정체는 하얗게 탁해지는 것(백내장)입니다. 이 경우 수정체가 완전히 탁해져 
버리면 시력은 큰폭으로 저하됩니다. 다음으로 안구속의 압력(안압)이 높아지는 
것도 있습니다. 이것은 눈속을 순환하고 각막과 수정체에 영양을 공급하고, 
안구내의 압력을 일정하게 유지하는 투명한 액, 방수가 어떠한 원인으로 너무 
많아진다거나 안구 밖으로의 배설이 악화되어 일어나는 것(녹내장)입니다.
  이러한 안압의 높은 상태가 계속되면 시신경이 압박되어 시력과 시야에 장해가 
일어나 때로는 실명하기도 합니다. 이것은 노화가 직접 원인이 아니라 해도 
나이를 먹음에 따라 일어나기 쉽게 됩니다. 또한 노화와 함께 혈관의 변화, 특히 
동맥경화가 일어나는 것은 널리 알려져 있습니다. 이것은 뇌와 심장의 혈관뿐만 
아니라 체중의 혈관에도 일어나는 것입니다. 당연히 안저의 혈관에도 경화가 
미치고 때로는 이것이 파괴되어 출혈하는 것도 드물지 않다. 그 결과, 시력이 
크게 저하되는 것입니다. 이상과 같은 병적 변화가 일어나면 우선 시력이 
저하됩니다. 또한 두통이 나기도 하고 눈이 아프고 시력이 떨어지는 등의 이상을 
자각하는 일도 있습니다. 어느쪽이든 이러한 변화를 자각한다면 재빨리 가까운 
안과에서 진료를 받도록 하십시오.


      제2장 백내장은 어떻게 발견해서 어떻게 고치는가?  
      1. 지금 50세입니다만 인간 도크(단기에 신체 각부의 정밀 검사를 받기 
위한 시설)에서 백내장이라고 들었습니다. 이렇다 하게 잡히는 데도 없는 
것입니까?
  백내장이라고 하는 것은 눈의 수정체가 탁해져 있는 상태를 말합니다. 
수정체는 카메라에서 말하자면 렌즈에 해당하는 것이기 때문에 그 대부분이 
탁해져 버리면 시력은 크게 저하됩니다. 그러나 당신의 경우 인간 도크를 
진찰받은 시점에서 이렇다 할 자각 증상이 없었다고 하는 것이기 때문에 아직 
수정체의 탁함 정도가 그렇게 강하지 않거나 혹은 수정체의 주변부가 일부 
탁하기 시작한 상태인 것 같습니다. 백내장은 원인도 종류도 갖가지이지만 
그중에서 많은 것이 노화에 따른 '노인성 백내장'입니다. 이것은 노화 현상이 
눈의 수정체에 미치고 신진 대사가 장해되어 일어나는 것입니다. 당신의 경우도 
지금 50세라고 하니까 마침 노화에 의한 백내장이 시작되는 연세입니다. 따라서 
노인성 백내장의 초기라 할 수 있습니다. 노화 그 자체가 병이라고 말할 수 없는 
것과 같이 노인성 백내장도 일상 생활에 특히 부자연스러움을 느끼지 않는 초기 
단계라면 심각하게 생각할 필요는 없습니다. 우선 진행을 늦추는 눈약과 먹는 
약을 상용해서 경과를 보는 것이 좋습니다. 다음으로 어떤 백내장이 있는 것인가 
대충 보기로 합시다. 우선 들 수 있는 것이 병과 약으로 일어나는 백내장입니다. 
이것에는 당뇨병으로 수정체의 신진대사가 장해되어 일어나는 '당뇨병성 
백내장'과 포도막염과 망막 박리 등의 눈병으로 수정체 영양 부족으로 일어나는 
'병발 백내장'등이 있습니다. 또 약으로는 류머티즘이나 네프로제 증후군(신장병) 
등의 치료에 사용되는 스테로이드제(부신피질 호르몬)를 장기간에 걸쳐 계속 
복용한 경우에 일어나는 것이 있습니다. 눈에 상처가 있는 경우에도 백내장이 
일어납니다.(외상성 백내장) 이것은 나이프 등의 예리한 상처가 아니라도 
일어나기 때문에 강하게 때린 공에 맞았을 경우에 특히 주의할 필요가 있습니다. 
그 사람의 직업이 특히 문제가 되는 백내장도 있습니다. 방사선이나 적외선을 
눈에 쬐는 기회가 많은 사람이 걸리는 '방사선 백내장', '적외선 백내장(유리1 
백내장)'이 그것입니다. 단 이 경우 방사선이나 적외선을 잠깐 눈에 쬐었다고 
해서 금방 백내장이 되는 것은 아닙니다. 그 밖에 '선천성 백내장'이 있으나, 
이것은 문자 그대로 선천성으로 수정체가 탁한 것으로 될 수 있는한 빠른 시기에 
수술하는 것이 바람직합니다.

    2. 자각 증상도 없는데 노인성 백내장이라고 들었습니다. 어떻게
백내장이라는 것을 알 수 있는 것입니까?
  노인성 백내장은 눈의 수정체가 탁해지는 병이지만, 탁함의 정도나 범위,진행도 
따위는 여러 가지이기 때문에 실제로 시력이 저하되었는지 어떤지는 진단의 
기준이 될 수 없습니다. 또한 수정체의 탁함에 대해서는 그 일부가 탁해진 것 
만으로도 진단됩니다. 그 때문에 백내장이라고 진단되어도 시력이 떨어지는 등의 
자각 증상이 전혀 없는 경우도 많습니다.
  그런데 백내장은 통속적으로 '하얗게 되는 병'이라고 말해지는 탓인지 눈이 
하얗게 된다고 생각하고 있는 사람이 많은 것 같은데 실제로 하얗게 탁해지는 
것은 홍채 뒤의 수정체이기 때문에 상당히 진행하고 있지 않는한 밖에서 
육안으로 보아 판단할 수 없습니다. 그래서 정밀한 진단을 할 때에는 약을 
점안해서 눈동자를 벌리고 세극등 현미경이라고 하는 쌍안인 생체 현미경을 
사용해서 수정체의 상태를 조사하는 검사를 하는 것입니다. 덧붙여서 이 세극등 
현미경이라고 하는 것은 눈에 가느다란 선줄의 빛을 띠고 빛이 닿은 안구 각 
부위를 확대 관찰하는 것입니다. 이러한 검사에 의해 수정체의 어딘가에 탁함을 
발견하면 '백내장'이라고 진단합니다. 일반적으로 초기에는 탁함이 적은데 단, 
아무리 작은 탁함이라도 그것이 수정체 중심부에 있어 눈동자 부분(동공)을 덮고 
있는 것 같으면 명확하게 시력이 저하합니다. 그러나 탁함이 수정체의 주변부에 
머물러 있는 경우, 즉 동공을 덮는 것 같은 탁함이 아닐 경우에는 시력에 영향을 
미치지 않습니다. 그 때문에 의사에 따라서는 극히 작은 탁함이 수정체의 
주변부에 있어서 시력에 전혀 영향을 미치지 않은 경우에는 가령 백내장이라고 
진단해도 그것을 환자에게 전하지 않는 경우조차 있습니다. 또한 시력에 전혀 
영향이 없는 부분에 탁함이 있고, 더구나 진행하고 있는 모양도 거의 없는 
것같은 경우에는 특히 이렇다 할 치료를 하지 않는 것도 있습니다.
  그러나 노인성 백내장에는 일단 탁함이 발생하면 그 후도 조금씩 진행되기 
때문에 당장 시력이 저하되지 않았다고 해서 안심할 수는 없습니다. 따라서 
이후는 정기적으로 안과 진단을 받고 체크받을 필요가 있습니다.
   
    3. 노인성 백내장은 가벼운 중에서도 무언가 확실한 증상이 오는 것입니까?
  노인성 백내장은 노화에 따라 눈의 수정체가 탁해지는 병인데 보통 빠른 
사람에게는 50세 정도부터 수정체 주변의 일부가 탁해지기 시작해 그것이 점차로 
중심부에 미치고, 드디어 수정체 전체가 탁해지는 진행 패턴을 취합니다. 극히 
초기 단계에서는 조금 눈부신 느낌이 드는 정도로 이렇다 할 확실히 자각할 수 
있는 증상은 거의 없습니다. 그 때문에 대부분의 사람이 백내장이라고 눈치채지 
못하고 간혹 인간 도크나 안과에서 안저 검사를 받고 비로소 발견하는 것이 이 
시기의 특징이다. 덧붙여서 이 시기의 백내장을 '초발 백내장'이라고 부르고 
있습니다. 그런데 이것이 서서히 진행되면 먼 곳과 가까운 곳이 희미한 안개가 
낀 것같이 흐려져 보이고 시력도 조금씩 저하되기 시작합니다. 이것은 탁함이 
수정체 전체에 퍼져, 들어오는 빛이 탁함에 의해 난반사하는 것 같이 되기 
때문입니다. 또한 탁함이 주로 중앙에 있으면 밝은 곳에서는 오히려 보기 어렵고, 
어두운 곳이 보기 쉬운, 보통과는 다른 반대의 현상이 일어납니다. 이렇게 되면 
밝은 장소에 가면 다른 사람보다 배나 눈부심을 느끼고 점점 물체를 보기 어렵게 
됩니다. 더욱 진행되어 탁함이 눈동자 전체에 미치게 되면 침침함도 더욱 심하게 
되어, 결국 젖빛 유리를 통해 밖을 볼 때와 같이 시야 전체가 새하얗게 가라앉아 
보이고 잠깐 밖에 나가 걷는 것에도 불편함을 느끼게 됩니다. 당연히 시력도 큰 
폭으로 저하되고 0.1 이하까지 떨어집니다. 이것이 더욱 진행되면 '백내장'의 
이름대로 동공의 안 전체가 하얗게 보입니다.
  이렇게 되면 눈앞에 가지고 온 자신의 손가락을 겨우 셀 수 있을 정도의 시력, 
결국 0.01 이하까지 내려가 버립니다. 이것이 노인성 백내장의 대략적인 
경과이지만 물론 백내장이 되면 누구나가 똑같이 이러한 경과를 밟는다는 것은 
아닙니다. 정말로 십인 십색, 사람에 따라 진행의 방법, 증상은 제각기입니다. 
노인성 백내장이라고 진단되어 2∼3년만에 볼 수 없게 되어 버리는 사람이 
있는가 하면, 그중에는 20년 이상이나 거의 변화하지 않는 사람도 있습니다.
  또한 보통 양쪽 눈 모두 백내장이 되지만 한쪽 눈만 특히 진행이 빠른 사람도 
있습니다.

    4. 가계적으로 백내장이 많은데 40세가 된 저도 발병할 염려가 있습니까?
  확실히 백내장은 유전성으로 일어나는 것도 적지 않습니다. 단 이 유전성의 
백내장은 대부분 유아와 유아의 단계에서 발증하는 것이 특징이기 때문에 40세가 
지난 당신에게 발증한다는 것은 생각하기 어려운 부분이 있습니다. 게다가 만약 
이후 10년 정도의 사이에 백내장이 되었다고 해도 그것은 유전성의 것이라고 
하기보다 오히려 노화 현상에 따라 일어나는 것 즉, 노인성 백내장이라고 
생각하는 것이 적절하지 않을까 하고 생각합니다. 그런데 유전성으로 일어나는 
백내장을  우리들은 '선천성 백내장'이라고 부르고 있습니다. 이것은 문자 
그대로 태어날 때부터 백내장 증상이 오는 것으로 그 대부분이 유전에 의한 
것입니다.
  그러나 그중에서는 백내장의 유전 인자가 없는데 태아기의 환경 인자 즉, 모체 
환경에 문제가 있어 일어나는 것도 있습니다.
  이 후자의 경우, 유전 인자로 몇 개를 생각할 수 있는데 우선 제1로 들 수 
있는 것이 모친이 임신 3개월 안에 풍진에 걸린 경우입니다. 이 풍진은 알려진 
바와 같이 태어나는 아기에게 심장병 등 여러 가지 병을 초래하는데 백내장을 
발증시키는 빈도도 꽤 높다고 알려져 있습니다. 또 하나는 역시 임신 초기에 
여러 가지 약을 복용한다든지, 대량의 방사선을 쬔 경우에도 백내장을 종종 볼 
수 있습니다. 따라서 임신중에는 뢴트겐 촬영을 받는다든지, 의사의 지시없이 
약을 먹는 따위는 삼가해야 합니다. 이러한 선천성 백내장은 대개가 유아와 
유아에게서 발견되는데 수정체의 탁함에 대해서는 정도도 여러 가지로 혼탁이 
강해 거의 볼 수 없는 상태부터 시력이 양호하게 지켜지고 있는 것까지 그 
사이에 몇 단계가 있습니다. 일반적으로 이것들은 진행하지 않는다고 알려져 
있지만 시력 장해가 있으면 될 수 있는 대로 조기에 수술로 치료하는 것이 
기본입니다. 또 하나, 미숙아나 신생아의 대사 이상에서 일어나는 백내장이 
있습니다. 이것은 출생 후 발증해서 진행하는 것도 있지만 선천성인지 어떤지의 
감별이 극히 어렵습니다. 가정적으로 백내장이 많다고 해서 쓸데없이 염려할 
필요는 없슨니다. 가령 훗날 발증한다고 해도 수술을 하면 시력을 회복하는 것이 
충분히 가능합니다.

    5. 정년을 기회로 백내장 검사를 받을까 생각합니다. 인간 도크에서도 
좋겠습니까?
  정년을 계기로 몸에 대하여 여러 가지 검사를 해 보는 것은 좋은 일입니다. 이 
경우 몸 전체를 효과적으로 검사받고자 한다면 인간 도크가 가장 좋겠다고 할 수 
있습니다.
  그러나 1∼2일 체제하는 정도의 단기의 인간 도크로는 백내장에 대해서까지 
검사하지는 않을 것이라고 생각합니다. 아무래도 백내장을 체크도 하고 싶다면 
적어도 5∼7일 정도의 장기의 인간 도크에 들어갈 필요가 있을 것입니다.이 
경우에는 인간 도크를 개설하고 있는 의료 기관에 확인할 필요가 있습니다. 
당신은 백내장을 시초로하는 눈 검사 전반을 희망하고 있는 것 같기 때문에 
오히려 인간 도크에 구애받지 않는 편이 좋습니다. 정년을 맞이하는 연대라면 
백내장 뿐만 아니라 그 밖에도 여러 가지 눈의 장해가 오는 것이 이상한 것이 
아니기 때문입니다. 또한 노안이나 눈의 도수에 대해서도 1년에 1번 정도는 
검사받는 편이 좋을 것입니다.
  게다가 인간 도크라고 하는 것은 어디까지나 이상을 발견하기 위한 것으로 
그것을 이동 촬영한다든지 치료하는 곳은 아닙니다. 따라서 백내장 검사를 
치료하고자 한다면 처음부터 안과를 찾아 검진받는 것을 권합니다.
  물론 눈 이외의 검사에 대해서는 다시 인간 도크를 이용하면 좋을 것입니다. 
그런데 백내장은 눈의 수정체가 탁해지는 병이기 때문에 검사는 수정체를 
관찰하는 것이 중심이 됩니다. 이 경우 통상 우선 약을 점안해서 동공을 넓히고 
세극등 현미경을 사용해 수정체를 정밀히 관찰합니다. 자세히 조사합니다. 
안과에서는 이것에 덧붙여 시력 검사나 안저 검사를 하여 종합적으로 진단해 
가게 됩니다. 이렇게 적어도 백내장에 대해서라면 검사를 받은 그곳에서 금방 
진단을 내리는 것이 가능합니다. 더욱 안과가 있는 의료 기관이라면 어느 
곳에서든지 백내장 검사를 받을 수 있으므로 안심하고 검진해 받으십시오. 물론 
검사 자체에는 아무런 위험성이 없고 시간도 비교적 단시간에서 끝나는 간단한 
것입니다.
 
    6. 백내장을 일으키기 쉬운 체질이나 약제, 직업이 있다고 들었습니다만 
정말입니까?
  말한 바와 같은 일이 있는 것은 사실이다. 우선 체질에 대해서인데 이것에 
관해서는 아토피인 사람이 백내장을 일으키기 쉽다고 알려져 있습니다. 아는 
바와 같이 아토피라고 하는 것은 유전적 소인으로 체질 자체가 이상으로 과민한 
상태를 말합니다. 체질로서 갖고 있는 것이기 때문에 이 상태는 일생 계속되고 
알레르기와 대단히 비슷한 것인데 이 아토피의 대표적인 질환이 만성 
피부염(아토피성 피부염)이다. 따라서 예를 들면 피부가 꺼칠꺼칠해진 것 같은 
난치성 피부염이 보이는 사람은 백내장이 일어나기 쉽다고 생각할 수 있습니다. 
백내장을 일으키기 쉬운 대표적인 약제로서는 스테로이드제(부신피질 호르몬)를 
들 수 있습니다.
  이것은 류머티스와 네프로오제 증후군(신장병) 등의 치료약으로 널리 
사용되어지고 있는 약인데 투여가 대량, 또 장기간 계속되면 눈의 수정체에 
작용해서 상당히 높은 빈도로 백내장을 일으키기 쉽다고 알려져 있습니다. 또한 
이 약의 부작용은 그 외에도 많은데 그것에 대하여는 안과 이외의 의사들도 잘 
알고 있기 때문에 가령 스테로이드제가 대량 투여되고 있다 하더라도 주치의 
몰래 복용을 중지하는 것 같은 일은 하지 말아 주십시오. 그 외의 약제로서는 
정신병 등의 치료에 사용하는 것 중에 백내장을 일으키기 쉬운 약이 있다고 
알려져 있습니다. 물론 이 경우도 쓸데없이 걱정할 것은 없고 주치의(신경 
정신과 영역의 전문의)의 지시를 지켜 복용하는 것이 중요합니다. 그 외에 
약제는 아니지만 방사선을 눈에 쏘이면 수년 후에 백내장을 일으킬 수가 
있습니다. 또한 방사선 뿐만 아니라 적외선에 장기간 노출된 경우에도 
일어납니다. 따라서 적외선을 쬐는 직업에 종사하는 사람 예를 들어, 유리 세공을 
하는 사람(유리공)등에는 다른 직업에 종사하는 사람에 비하여 백내장을 일으킬 
확률이 높다고 말할 수 있습니다. 이와 같이 백내장을 일으키기 쉬운 체질이나 
약제, 환경이 있는 것은 사실이지만 주의하면 예방할 수 있는 것도 있고, 또 설령 
발병했다고 해도 백내장의 치료법이 진보하고 있으므로 그다지 심각하게 생각할 
필요가 없습니다.

    7. 베이쳇트 병으로 치료중인데 이번에는 백내장이 있다고 들었습니다. 
어떠한 것입니까?
  베이쳇트 병에 의한 눈병에 한하지 않고, 다른 원인으로 포도막의 염증이 
계속되고 있어도 백내장이 일어납니다. 그래서 당신이 말한 베이쳇트 병은 
이것은 이스탄불 대학의 베이쳇트 교수가 연구 발표한 것에서 이름지어진 것으로 
원인은 아직 분명하게 밝혀져 있지 않습니다. 이 베이쳇트 병에는 실로 여러 
가지 증상을 볼 수 있습니다. 그 대표적인 것이 포도막염, 구내염, 피부의 빨간 
반점이나 습진, 음부의 궤양 등입니다. 또 이들 증상이 몇 년에 걸쳐 반복되는 
것이 이 병의 특징입니다. 따라서 당신의 경우는 포도막염이 반복되고 있었다고 
하는 것이겠지요. 여기서 말하는 포도막이라고 하는 것은 눈의 홍채(카메라의 
조리개에 상당한다), 모양체(홍채의 연결로 방수를 만드는 조절에 관여한다), 
맥락막(모양체의 연결로 망막에 영양을 보낸다)의 3개에서 이루어진 것으로 
대단히 중요한 역할을 하고 있습니다. 이 부위에 염증이 일어나는 것이 
포도막염입니다. 따라서 '결막염과 같은 병' 따위라고 안이하게 생각해서는 
안됩니다. 포도막염은 염증을 반복하고 있는 동안에 수정체의 영양 장해를
초래하고 그 결과 백내장을 일으킵니다. 이렇게 하여 일어나는 백내장을 '병발 
백내장'이라고 부르고 있습니다. 포도막염의 원인은 베이쳇트 병 이외에도 
결핵이나 알레르기 등 여러 가지 있지만 당신의 경우는 역시 베이쳇트 병에 의한 
것으로 보입니다. 단 페이쳇트 병자체 근본 원인을 확실히 알 수 없으므로 
포도막염이 일어나고 있을 때는 그 염증을 가라앉히는 치료가 중심이 됩니다. 이 
경우 스테로이드제가 투여되었을 터인데, 이 스테로이드제 만으로도 자체 
백내장을 진행시키는 위험성이 있으니까 장기간에 걸친 내복에는 문제가 
있습니다. 또한 포도막염 치료에는 심신을 안정시키는 것도 중요합니다. 과로나 
정신적 스트레스에 의해 염증이 더욱 악화될 수가 있기 때문입니다. 그 때문에 
원인에 따라서는 입원해서 치료하는 것도 있습니다. 어느 쪽이든 포도막염은 
백내장뿐만 아니라, 때로는 실명도 일으킬 수 있는 무서운 병이기 때문에 정확히 
치료해서 최악의 사태만은 피하도록 해야 합니다.

    8. 65세가 되어 한층 더 백내장이 진행되어 신문도 만족하게 읽을 수 없게 
되었습니다. 앞으로 더욱 나쁘게 됩니까?
  당신의 경우 연령으로 봐서 노인성 백내장으로 보입니다. 노인성 백내장은 
나이를 먹음에 따라 수정체가 탁해지는 것입니다. 소위 노화를 머물게 할 수가 
없는 것과 같이 노인성 백내장도, 빠른 사람에게는 50세 정도 부터 일어나기 
시작합니다. 80세가 넘은 사람의 대부분은 백내장이라고 해도 과언이 아닙니다.
  물론 노화의 진행에 개인차가 있는 것과 같이 백내장의 진행 정도에도 
개인차가 있습니다. 그러나 백내장은 확실히 진행하는 것으로 이것을 멈추게 
하는 것은 어렵습니다. 단, 백내장의 진행과 시력 장해의 정도는 반드시 일치하지 
않습니다. 그것은 수정체가 극히 일부분만 혼탁해도 백내장은 진행되는 것인데 
그 탁함이 눈 중심에 없으면 강한 시력장해는 오지 않기 때문입니다.
  질문으로 미루어 보아 당신은 꽤 이전에 백내장이라고 진단되었고, 최근에 
강한 시력 장해를 자각한 것 같습니다. 그런데 요즈음 '노인성 백내장 진행을 
완전히 멈추게 할 수는 없다고 하더라고 적어도 그 진행만은 어떻게든 늦추게 
하자'라는 연구가 성황리에 진행되고 있습니다. 구체적으로 말하면 약물을 점안, 
혹은 내복해서 수정체가 혼탁해지는 것을 방해하자고 하는 것입니다. 단, 
유감스러운 것으로 현재로서는 아직 결정적인 효과를 얻을 수 없다는 것입니다. 
더구나 이미 혼탁해져 있는 부분을 원상태로 회복시키는 약은 하나도 없습니다. 
이와 같이 노인성 백내장의 진행을 멈추게 하는 근본적인 방법은 없는 것이 
현실입니다.
  그러나 수술에 의해 시력을 회복하는 것은 충분히 가능합니다. 당신의 경우 
지금, 현재 신문을 겨우 읽을 수 있을 정도로 보인다고 하는데 유감이지만 이후 
더욱 시력이 떨어질 가능성은 부정할 수 없습니다. 그래서 현재 이미 일상 
생활에도 꽤 불편함을 느끼고 있으므로 슬슬 수술을 생각해야 할 시기라고 
생각됩니다. 백내장 수술은 고령자에도 극히 안전한 수술입니다. 우선 혼탁한 
수정체를 적출하고 그 후에 안내 레즈를 넣든지, 혹은 안경이나 콘텍트 렌즈를 
사용하여 시력을 얻습니다.
  
    9. 한쪽 눈만 가벼운 백내장이라고 들었습니다. 이제 다른 한쪽 눈도 
백내장이 됩니까?
  비교적 많은 노인성 백내장이 한쪽 눈의 백내장이라면 곧 다른 한쪽 눈도 
백내장을 일으킨다고 생각할 수 있습니다. 또 한쪽 눈만 진행이 빠른 것도 
특별히 드문 일은 아닙니다. 백내장도 눈의 수정체가 혼탁한 상태를 말하는데, 
이것은 노화뿐만 아니라 여러 가지 원인으로 일어납니다. 예를 들면 눈을 
강타한다든지 예리한 것이 눈을 찔렀다든지 해서 수정체에 상처가 나도 백내장은 
일어나는 것입니다. 이 경우 양눈에 외상을 받으면 양눈에 백내장이 일어날 
가능성이 있습니다. 그러나 그것이 한쪽 눈이면 백내장은 그 눈에만 일어나지 
않습니다.
  따라서 최근 한쪽 눈에 하등의 외상을 받은 적이 있을 경우는 다른 한쪽 눈이 
백내장이 될 가능성은 극히 낮다고 말할 수 있습니다. 이러한 외상을 원인으로 
하는 것 이외에는 한쪽 눈만 백내장이 일어나는 일은 거의 없습니다. 당신의 
백내장이 비교적 많이 볼 수 있는 노인성 백내장이라면 이윽고 한쪽 눈에도 
백내장이 일어날 것으로 생각할 수 있습니다. 노화를 멈추게 할 수 없는 것과 
같이 노인성 백내장의 진행을 멈추게 하는 것은 불가능합니다.
  그런데 당신의 경우는 한쪽 눈만 백내장이고 그 증상도 가볍다고 했으므로 
크게 걱정할 필요는 없다고 생각되지만 특별한 원인이 있는지 한 번 검사해 두는 
편이 좋습니다. 또한 훗날 양쪽 눈 모두 백내장이 되는 것도 생각할 수있지만, 
어느 쪽이든 한쪽 눈만 빨리 진행할 가능성이 있습니다. 그 경우에는 당연 
한쪽의 시력이 크게 저하되는 것도 생각할 수 있습니다. 한쪽이 보이지 않는 
경우 '다른 한쪽 눈은 보이니까 그다지 불편하지는 않겠지?'라고 생각하는 
사람이 계실 지도 모릅니다. 그러나 그렇게 되면 원근감이 없으므로 문제가 
있습니다. 예를 들면 계단을 헛디디어 굴러 떨어져 사고가 일어날 수가 있습니다. 
특히 노인의 경우는 위험합니다. 또한 상태를 수년에 걸쳐 방치해 두면 눈의 
위치가 어긋나 사시가 될 가능성도 있습니다.
  따라서 한쪽 눈에 백내장이 진행될 경우, 그 눈을 수술해서 시력을 회복시키는 
등 적극적인 치료를 받을 것을 권합니다. 더욱 이 경우는 안내 렌즈나 콘텍트 
렌즈로 교정하게 됩니다.
  
    10. '경도의 노인성 백내장'이라고 진단 되었습니다. 수술은 피하고 싶은데 
다른 어떤 치료법이 있습니까?
  노인성 백내장은 빠른 사람은 50대에 일어나기 시작해 나이가 먹음과 동시에 
진행합니다. 단, 그 진행 정도와 시력의 저하는 반드시 일치하지 않습니다. 눈의 
수정체 주변의 일부가 탁해졌다고 해도 그 탁함이 중심에 걸리지 않은 극히 
초기의 단계에서는 시력에 영향을 거의 미치지 않기 때문입니다. 이와 같이 
백내장이 경도이고, 시력도 특별히 저하되지 일반적으로 적극적인 치료는 행하지 
않습니다.
  그러므로 당신은 지금 당장 수술을 해야할 필요는 없는 것 같습니다. 수술은 
점점 시력이 저하되어 생활에 불편함을 느낄 때 생각해도 늦지는 않을 것입니다. 
그러나 경도의 노인성 백내장에 대해서는 아무것도 하지 않아도 된다는 말은 
아닙니다. 눈약이나 먹는 약을 사용해 정기적으로 시력이나 탁함의 정도를 
검사해야 합니다.
  이들 약은 수정체의 혼탁을 제거하는 것은 할 수 없지만, 수정체의 대사를 
개선하여 백내장의 진행을 늦추게 하는 효과를 기대할 수는 있습니다. 이 
백내장의 진행을 늦추게 하기 위해서는 심신의 과로를 피하는 것도 중요합니다. 
또한 눈을 너무 사용하면 안정피로의 상태에 빠져 눈이나 머리가 아프게 되는 
일이 일어납니다. 따라서 작은 글자나 텔레비젼을 장시간 계속 보는 것을 피하고, 
때때로 눈을 쉬게 하도록 합시다.
  일상 생활 속에서 금지 사항은 특별히 없습니다. 균형잡힌 식사를 하고 
평상시대로 생활하고 있으면 좋을 것입니다. 바꿔 말하면 경도의 노인성 
백내장에 대해서는 너무 과민하게 생각할 필요는 없습니다. 단지 현재는 
경도라고 해도 진행되는 일이 예상되고, 또 거기에는 개인차가 있으니까 
정기적으로 내원하고 의사로부터 지시받은 경우는 반드시 그것을 지켜 주십시오. 
시력이 저하되고 있지 않더라도 수정체의 혼탁이 진행되고 있는 경우도 
있습니다.
  또한 백내장 이외의 눈병이 숨어 있을 수도 있습니다. 경과를 관찰하는 것은 
눈에 관한 다른 병을 발견하기도, 하고 백내장의 진행을 바르게 알 수 있는 
절호의 찬스인 것입니다.

    11. 노인성 백내장의 치료를 위하여 점안약을 받고 있습니다. 이것으로 정말 
시력이 회복합니까?
  노인성 백내장의 치료약으로서 점안약이 처방되고 있다고 하시니까 아마도 
수술할 정도의 시력 장해는 아직 있지 않다고 생각됩니다. 노인성 백내장에 
대해서 점안약을 사용하는 것은 어디까지나 수정체의 혼탁 진행을 멈추게 하고, 
진행을 늦추게 하기 위함입니다. 그러나 실제로는 점안약에 의해서 수정체의 
혼탁 진행을 완전히 멈추게 하는 것은 곤란합니다.
  유감이지만 겨우 진행을 늦추는 정도의 효과밖에 기대할 수 없습니다. 결국, 
백내장에 의한 시력 저하를 점안에 의해 회복하는 것은 무리라고 하는 것입니다. 
만약, 시력의 회복을 희망하는 것이라면 수술로 단행해야 합니다. 그리고 노인성 
백내장에 사용되는 약제로 이것에는 노화를 방지하는 호르몬이라고도 알려져 
있는 파로틴이나 비타민(특히 비타민 C)및 수정체 보호 작용이 있는 구르타치온 
등이 비교적 많이 사용되고 있습니다.
  이들 약제는 본래 전신의 노화를 방지하는 효과를 기대할 수 있다고 알려져 
있는 것인데 수정체에 있어서도 중요한 역할을 하고 있다고 생각할 수 있는 
것입니다. 예를 들면 백내장이 되면 수정체에 포함되어 있는 비타민 C가 명확히 
감소합니다. 그렇다면 외부에서 비타민 C를 보급해 주어야 하는 것입니다.
  이러한 약제의 투여 방법으로서는 우선 점안에서 시작하는 것이 일반적인 
방법입니다. 다음으로 내복약을 병용하는 것도 있습니다. 단, 노인성 백내장에는 
당연 노인이 많고, 환자들은 이미 강압제 등 여러 가지 약제를 복용하고 있을 
가능성이 있습니다. 그 위에 더욱 백내장에 대한 약제를 복용하면 위의 부담도 
보다 크게 됩니다. 그 때문에 실제로는 내복약을 병용하는 예는 적은 것 
같습니다. 어느 쪽이든 노화를 막는 약제가 없는 것으로도 추측할 수 있듯이 
노인성 백내장의 진행을 약제로 막는 것은 곤란합니다. 그러므로 점안약에만 
의지할 것이 아니라 오히려 일상 생활에 있어서 과로를 피하는 등 평상시부터 
전신적인 건강 관리에 충분히 주의하도록 명심해 주십시오.
 
    12. 노인성 백내장으로 이윽고 수술이 필요하다고 들었습니다. 어떤 경우에 
수술을 하게 됩니까?
  노인성 백내장은 노화에 의해 눈의 수정체가 혼탁해지는 것으로 몇년에 걸쳐서 
점점 시력이 저하됩니다. 명암을 겨우 알 수 있을 정도의 시력이 되지만 이것은 
실명과는 다르므로 혼탁한 수정체를 제거하면 시력은 회복됩니다. 백내장 수술은 
혼탁한 눈의 수정체를 적출하는 것입니다. 그리고 수정체 대신에 안내 렌즈(인공 
수정체)를 삽입한다든지 수술 후 콘택트 렌즈와 안경으로 시력 교정을 합니다. 
이렇게 하면 대단한 수술같이 생각될 지 모르지만 현재는 의료 기술의 진보에 
의해 비교적 단시간에, 안전하게 할 수 있는 수술 중 하나가 되었습니다. 단, 이 
수술은 긴급히 해야할 일이 우선 없습니다. 백내장은 수정체가 혼탁해 있을 
뿐이어서 실명으로 이어지는 악영향은 거의 없기 때문입니다.
  따라서 언제 수술을 하느냐는 본인의 형편에 맞춰 결정하는 것도 가능합니다. 
일찍이 수술을 하는 기준은 시력이 0.1로 저하된 시기가 일반적이었습니다. 
그러나  이 정도의 시력은 가정내에서는 활동할 수 있어도 일단 밖으로 나가면 
꽤 불편합니다.
  노인성 백내장은 문자 그대로 고령자에게 많은데 이들은 눈으로부터의 정보나 
자극이 필요합니다. 또한 현재는 비교적 안전하게 백내장 수술을 할 수 있습니다. 
더구나 수술 시기가 빠르든, 늦든 병후의 경과나 안전성에는 거의 차가 없습니다. 
따라서 벌써 시력이 0.1로 저하된 단계가 수술 시기라고 생각할 필요는 전혀 
없습니다. 생활에 불편을 느끼거나, 혹은 하등의 필요가 생기면 곧 수술을 받아 
상관이 없습니다.
  예를 들면, 운전 면허를 갱신하기 위하여 시력 회복이 필요하기 때문에 수술을 
받는 사람도 있습니다. 또 백내장 수술은 상당한 고령이라도 수술이 가능합니다. 
그러나 전신관리라고 하는 관점에서 볼 때, 빨리 수술을 해두는 편이 좋은 
경우도 있습니다. 실제로는 백내장의 진행에 대하여 경과를 관찰하면서 여러 
가지 조건을 고려해서 수술 시기를 결정하게 됩니다. 이 경우 적극적으로 시력을 
회복하려는 자세가 좋습니다.
 
    13. 지금 다니고 있는 안과에서는 노인성 백내장 수술을 할 수 없다고 합니다. 
어디에서 받으면 좋겠습니까?
  확실히 '안과'를 개업하고 있는 의원이나 클리닉 중에 백내장 수술을 하지 않는 곳도 
많은 것 같습니다. 그러나 담당 의사에게 상담하면 의사회나 출신 대학 등의 정보망을 
통하여 지리적 조건 등도 고려하여 백내장 수술을 할 수 있는 의료 기관을 소개해 줄 
것입니다.
  걱정할 필요는 없습니다. 따라서 수술에 대해서 특별히 희망하는 의료기관이 없다면 
당신의 병에 대하여 자세히 알고 있는 현재 진찰받고 있는 의사에게 의료 기관을 
소개받아 그곳에서 수술받는 것이 최선의 선택이라고 할 수 있습니다. 다음에 
일반론으로서 백내장 수술을 받기에 바람직한 의료 기관에 대해서 언급해 보겠습니다. 
  백내장 수술은 특수한 것이 아니니까 수술할 수 있는 의료 기관은 얼마든지 
있습니다. 단, 될 수 있으면 만일의 경우에 대비하여 입원해서 수술을 받는 편이 
환자가 안심할 수 있어 좋습니다. 
  이 경우 지나치게 의료 기관의 '명성'에 구애받고 무리해서 멀리 있는 유명한 병원을 
택하는 것은 적절하지 않습니다. 수술 후의 촬영을 하려면 지리적으로 가깝고 무리없이 
통원할 수 있는 의료 기관을 선택하는 것이 좋습니다. 더욱이 노인성 백내장에는 소위 
긴급 수술을 필요로 하는 예가 거의 없습니다. 예를 들어, 시력이 저하된다해도 
그때그때의 수술로 충분히 회복 가능합니다. 반대로 당신의 시력이 그리 나쁘지 
않더라도 생활이나 일에 있어서 불편을 느끼면 주치의와 상담한 뒤에, 빨리 수술을 
받는 편이 좋을 것입니다.
 
    14. 백내장 수술은 어떤 수술입니까? 또, 위험성은 없습니까?  
  백내장은 눈의 수정체가 탁해져서, 그 때문에 시력까지 저하되는 병입니다. 따라서, 
수술로 탁한 수정체를 적출하면 시력은 회복됩니다. 이것이 백내장 수술의 
사고방식입니다. 이 수정체는 대략적으로 말해서, 외측의 주머니와 내용물에 의해 
구성되어 있습니다. 탁한 것은 내용물입니다. 
  따라서 백내장 수술은 수정체의 내용물만을 적출하는 방법(낭외 적출술)과 수정체 
전체를 통째로 적출하는 방법(농내 적출술)로 나눌 수 있습니다. 현재는 비교적 
간단하고, 안전한 낭외 적출술이 주류가 되어 있습니다. 
  이것은 각막을 절개해서 수정체의 주머니(전낭)을 파괴하고, 거기에서 내용물을 
흡연하는 방법으로 행해집니다.
  과거에 이 방법은 제거하다 남은 부분이 후에 또 혼탁해지는 난점이 있었으나, 
최근에는 초음파나 기능 좋은 흡인 장치를 사용하기 때문에, 이러한 문제도 없어지고 
있습니다.
  한편, 수정체를 동결해서 전체를 적출하는 낭내 적출술은 한때 성황리에 행해졌지만, 
최근에는 행해지지 않게 되었습니다. 안내 렌즈(인공 수정체)를 삽입하는 경우에는 
낭외 적출술을 선택하기 때문입니다. 
  물론, 이들 수술에는 전부 수술용 현미경을 사용합니다. 단, 수정체를 적출한다면 
그것으로 끝나는 것이 아닙니다. 카메라 렌즈에 상당하는 수정체가 없으면 전혀 초점이 
맞지 않고, 따라서 시력도 얻을 수 없습니다. 
  그 때문에 수술 후에는 안경이나 콘택트 렌즈로 교정할 필요가 있습니다. 또한 
현재로는 수술할 때에 수정체 대신에 안내 렌즈(인공 수정체)를 삽입하는 경우가 
많아지고 있습니다. 이것은 본래의 수정체와 거의 같은 위치에 삽입되는 것으로 시야도 
넓고, 또 착탈의 귀찮음도 없으므로 대단히 편리합니다. 
  이 백내장 수술은 보통 국소 마취로 행하고, 30분-1시간 정도면 끝납니다. 출혈도 
거의 없고, 몸에 부담을 거의 주지 않습니다. 이와 같은 안전한 수술이므로 외래에서 
행하는 것도 가능합니다. 단, 환자의 연령이나 몸의 상태, 증상에 따라서는 일 주일 
정도 입원하는 것을 권장하는 경우도 있습니다. 반대로 바쁜 사람이라면 안대를 한 
채로 회사의 회의에 나가는 것도 가능합니다. 단, 1개월 정도는 편한 일을 하는 편이 
좋습니다.
 
    15. 포도막염으로 치료중인데, 백내장이 발병했습니다. 백내장 수술은 가능합니까?
  수술은 가능합니다. 단, 수술 시기 결정은 포도막염의 경과를 보고나서 판단해야 
합니다. 홍채, 모양체, 맥락막으로 이루어지는 포도막은 눈의 각 부분에 영양을 보내는 
등 매우 중요한 작용을 하고 있습니다. 이 포도막에 염증이 일어나는 것이 
포도막염으로, 결핵이나 베이쳇트 병 따위에 의한 것 이외는 원인 불명의 것이 많고, 
대체로 치료하기 어려운 것이 특징으로 되어 있습니다. 이 포도막에 염증이 일어나면 
우선 눈의 수정체에 충분히 영양이 공급되지 않게 됩니다. 그 때문에, 수정체가 영양 
장해를 일으켜서 점점 탁해지는 것입니다. 이리하여, 포도막염이 발작을 되풀이하면 
백내장이 발병하는 위험성이 점점 높아지게 되는 것입니다.
  그런데 이와 같은 백내장의 수술인데, 포도막염이 있을 정도로 가라앉지 않는 한 
수술을 하지 않는 것이 원칙입니다. 이것은 할 수 없다 라고 하는 의미는 아니고 
백내장 수술 자체가 포도막 염증을 더욱 악화시켜 바라는 위험이 있기 때문입니다. 
당신의 경우는 현재 포도막염을 치료하는 중이기 때문에 지금 곧 백내장 수술을 하는 
것은 고려해 보아야 합니다. 이후 포도막염이 치유되었거나, 염증이 어느 정도 
가라앉은 단계에서 백내장에 의한 시력 장해 정도 등을 보면서 수술을 결정합니다. 
수술을 할 것인지, 언제 할까에 대해서는 눈의 상태, 시력의 정도 등을 종합적으로 
판단해 결정합니다. 
  참고로 이외에 눈이나 전신에 병이 있을 경우의 백내장의 수술에 대해서도 언급해 
둡시다. 원칙은 포도막염의 경우와 같이 눈의 상태가 어느 정도 안정되고 나서 수술을 
해야 합니다. 예를 들면, 누낭염이라고 하는 병에 의해 누낭에서 고름이 나오는 경우, 
백내장 수술을 하지 않습니다. 우선 누낭염의 치료를 우선합니다. 백내장 수술로 
상처난 각막이나 수정체에서 세균이 침입해서 눈에 생각지 않는 악영향을 주는 
것이기도 하기 때문입니다. 또한, 이러한 예는 적은데 백내장 수술 예정일 직전에 급성 
결막염이 일어났을 경우에 그 염증이 가라앉고 나서 수술할 수 있습니다. 이 밖에 
고혈압이나 당뇨병 상태가 나쁜 경우에도 전신 상태를 조정한 후에 수술합니다.
 
    16. 80세인 아버지가 일을 계속하기 위하여 백내장 수술을 받고 싶어
합니다. 수술은 가능합니까?
  80세이면 정도의 차가 있겠지만 거의 100% 노인성 백내장이 일어나 있다고 말해도 
좋겠지요. 또 우리 나라의 평균 수명이 늘어나고 있는 현재, 70대, 80대의 노령인 
분들이 백내장 수술을 희망하시는 것도 그렇게 드문 일은 아닙니다. 백내장 수술은 
탁한 수정체를 적출하는 것인데, 요즘에는 수술의 기술도 진보되어 있고 매우 
안전합니다.
  보통은 국소 마취로 눈의 일부를 절개하는 정도인데 30분-1시간 정도면 끝납니다. 
출혈도 거의 없고, 전신에 미치는 영향을 걱정할 필요도 없습니다. 물론, 수술 후 긴 
시간 안정을 필요로 하지도 않습니다. 따라서 80세 고령자도 백내장 수술은 충분히 
받을 수 있습니다. 
  이것이 백내장 수술이 특징이라고도 할 수 있습니다. 실제 100세의 환자에게도 
문제없이 행해지고 있습니다. 단, 수술이 가능하다고 해도 문제는 시력과의 균형입니다. 
결국 일상 생활속에서 시력 저하에 의해 어느 정도 불편함을 느끼고 있는가가 문제가 
되는 것입니다. 
  예를 들면, 고령이기 때문에 거의 가정내에서만 생활하고 있다면 시력이 0.1 
정도까지 저하돼도 불편함을 느끼지 않을 지도 모릅니다. 반대로 일을 하거나 취미 
생활 등 적극적으로 활동하고 있다면 시력이 조금만 저하해도 대단한 불편을 느낄 
수도 있습니다. 어떻든 기본적으로는 시력이 얼마이든 간에 일상 생활에 불편함을 
느끼면 적극적으로 수술을 받아야 합니다. 운전 면허를 갱신하기 위하여 시력을 0.7 
이상으로 회복하고 싶은 경우 백내장 수술을 받는 고령자도 있고, 고령자이기 때문에 
수술을 적극적으로 받는 편이 좋습니다. 시력이 저하되었기 때문에 행동 범위가 
좁아지고, 누울 수밖에 없는 상태가 되면 문제입니다. 눈에서의 자극이 없기 때문에 
치매화를 앞당기는 위험성조차 있습니다. 반대로 치매라고 생각되었던 사람이 백내장 
수술로 성과를 보았다고 하는 실례도 있습니다. 당신 부친의 경우도 좋을 것 같습니다. 
수술을 받으시는 편이 좋을 것 같습니다. 너무 고령이 되면 수술이 귀찮아지기도 
한다든지, 입원중 몸을 움직이지 않음으로 해서 체력이 크게 저하되는 경우가 있기 
때문입니다.    
  
    17. 백내장 수술을 하면 시력은 어느 정도 회복됩니까?
  백내장은 눈의 수정체가 혼탁하기 때문에 시력이 저하됩니다. 그래서 수술로 혼탁해 
있는 수정체를 적출하고, 시력을 회복시키는 것입니다. 실제 어느 정도로 시력을 
회복할 수 있느냐는 백내장의 원인, 합병증의 유무 등에 따라 다릅니다.
  만약, 눈 외에 특별한 이상이 없다고  한다면 완전히 시력을 회복하는 것도  기대 할 
수 있습니다. 우선 백내장 중에서도 노인성 백내장의 경우에는 망막이나 시신경에 병만 
없으면 백내장 수술에 의해 이전의 시력을 되찾는  것이 충분히 가능합니다. 단, 이 경
우 카메라렌즈에 상당하는 수정체를 적출하는 것이기 때문에 그대로 두면 강한 원시가 
되고 전혀 초점이 맞지 않습니다.
  그래서 안경이나 콘택트 렌즈를 착용한다든지 혹은 제거한 수정체 대신에 안내 
렌즈(인공 수정체)를 삽입해서 교정하게 됩니다. 또한 수정체가 없으면 조절할 수 
없으므로 예를 들어, 안내 렌즈를 넣어도 가까운 곳을 볼 때에는 안경을 쓸 필요가 
있습니다.
  어쨌든 이러한 것에 의해 일상 생활에는 그다지 불편하지 않은 시력을 얻을 수가 
있습니다. 
  그러나 다른 백내장, 예를 들어 눈의 포도막염이 당뇨병 등이 원인이 되어 백내장은 
노인성 백내장처럼 좋은 시력으로 회복된다고 할 수 없는 경우도 있습니다. 
포도막염이나 당뇨병은 백내장뿐만 아니라 눈의 다른 부위에도 큰 장해를 초래하기 
때문입니다. 이 경우 백내장으로 인해 보이지 않게 되는 부분은 수술에 의해 시력이 
회복되는데 원래의 병 때문에 시력이 나빠진 시력 장애는 회복되지 않습니다.
  이와 같이 한 마디로 백내장이라 하더라도 백내장 종류에 따라 혹은 이런 병을 앓은 
적이 있는 눈에 백내장이 일어난 경우 등에는 조종 시력이 생각대로 회복하지 않는 
것도 있습니다. 
  물론 이러한 것에 대해서는 안과 의사도 사전에 검사, 검토해서 알고 있으므로 어느 
정도까지 시력 회복이 가능한지 자세하게 물어보면 좋습니다. 어쨌든 현재의 백내장 
수술은 극히 안전하고, 그 후의 시력 회복도 백내장 이외의 병이 없는 한 충분히 
가능합니다.
 
    18. 백내장의 수술 후에는 안경이나 콘택트 렌즈로 교정할 필요가 있다고 
들었습니다만?
  백내장 수술은 혼탁해 있는 수정체를 적출합니다. 이 수정체는 카메라 렌즈에 
상당하는 것으로 오목 렌즈의 모양을 하고 있습니다. 따라서 이것을 적출하면 강한 
원시가 되어 촛점이 전혀 맞지 않게 되니까 오목렌즈에 상당하는 것을 사용하여 
교정할 필요가 있습니다. 그 때문에 수술 후에 안경이나 콘택트 렌즈를 착용한다든지, 
수술할 때에 안내 렌즈(인공 수정체)를 삽입하기도 합니다. 안경, 콘택트 렌즈 안내 
렌즈에는 각각 특징이 있으므로 그 특징을 살린 선택이 필요합니다. 단, 근래에는 안내 
렌즈가 급속히 보급되고 있고 주류로 되어 있습니다. 우선 두꺼운 오목 렌즈의 안경 
혹은 콘택트 렌즈에 의해 교정할 필요가 있는 것은 안내 렌즈를 삽입하지 않은 
경우입니다. 이중에 보다 안전한 것은 안경입니다. 착용했다 벗었다 하는 것은 
간단합니다. 그러나 안경은 무겁고, 물체가 실제보다 크게 보이는 등의 결점이 
있습니다. 더구나 한쪽 눈만 수술한 경우, 안경으로 교정하는 것은 무리입니다. 이 
때에는 콘택트 렌즈로 교정해야 합니다.
  물론 양눈을 수술한 경우는 콘택트 렌즈로 교정해도 상관없습니다. 콘택트 렌즈는 
연속으로 장시간 사용하는 것이 되어 있습니다. 이 경우도 콘택트 렌즈는 관리상 
상당히 귀찮습니다. 한편 안내 렌즈는 플라스틱으로 된 직경 6-7mm의 오목 
렌즈입니다.
  이것이 의료용 기구로서 인가받고 나서 몇 년밖에 지나지 않으나, 현재 백내장 
수술을 한 환자의 80-90%가 이 안내 렌즈를 삽입하고 있습니다. 이와 같이 안내 
렌즈가 교정 수단의 주류를 차지하기에 이른 것은 이 렌즈에 다른 것에는 없는 장점이 
있기 때문입니다. 즉, 적당한 거리에 초점을 맞춘 안내 렌즈를 삽입해 두면 안경이나 
콘택트 렌즈를 착용하지 않아도 어느 정도 시력을 얻을 수 있습니다. 안경과 비교할 때 
보는 것이 자연스럽습니다. 자잘한 글씨를 읽는 것이 무리일지 모르지만 일상 
생활에서는 특별히 불편하지 않을 것입니다.
  더욱 세미한 글자를 읽는 경우는 별도로 안경을 준비해서 교정할 필요가 있습니다. 
안내 렌즈는 넓은 의미로 눈속에 이물을 넣기 때문에 안전성에 대하여 꽤 엄격히 
검토되어 왔습니다. 그러나 현재는 특별히 걱정할 문제는 일어나고 있지 않습니다.     
                                                              
    19. 왼쪽 눈의 백내장 수술 후 소프트 콘택트 렌즈로 교정하고 있습니다. 어떤 
주의가 필요합니까?
  백내장의 수술로 혼탁한 수정체를 적출한 뒤의 안구는 강도의 원시 상태입니다. 그 
때문에 안내 렌즈를 삽입하든지 안경이나 콘택트 렌즈를 사용해서 교정할 필요가 있는 
것입니다.
  당신과 같이 한쪽 눈만 백내장 수술을 하고 수술할 때 안내 렌즈를 삽입않는 
경우에는 안경으로 교정하는 것에 무리가 있으므로 콘택트 렌즈를 교정하게 됩니다. 
콘택트 렌즈에는 하드와 소프트가 있는데 어느쪽도 교정의 효과나 보는 것에는 문제가 
없습니다.
  그러나 눈에 직접 넣기 때문에 익숙해지지 않으면 이물감이 있습니다. 그래서 
이물감이 잘 느껴지지 않는 착용감이 좋은 렌즈로서 소프트 콘택트 렌즈가 백내장 
수술 후에 많이 사용된다. 이와 같이 소프트 콘택트 렌즈는 물체를 보는 점에 관해서는 
문제가 없습니다. 더구나 연속 착용이 가능한 소프트 렌즈에는 매일 착탈하는 
번거로움으로부터 해방되니까 일상 생활에서는 그다지 불편하지 않습니다. 그런데 
아시는 바와같이 콘택트 렌즈는 하드도 소프트도 직접 눈에, 정확하게는 각막에 닿는 
것이기 때문에 사용 방법을 잘못하면 각막 장해를 일으킬 위험이 있습니다. 특히 
소프트 콘택트 렌즈는 쉽게 더러워지고, 불결하면 각막에 감염을 일으키는 일도 드물지 
않습니다. 각막에 상처가 나는 등 하등의 이상이 일어난 경우, 하드 콘택트 렌즈는 
아프므로 이 아픔이 위험 신호가 되어 이상을 빨리 발견할 수 있습니다. 
  그러나 소프트 렌즈는 아픔이 잘 느껴지지 않기 때문에 이상의 발견이 늦어지기 
쉬워서, 보는 것이 어렵게 될 때까지 눈치채지 못하는 경우가 흔히 있습니다.
  따라서 소프트 렌즈를 사용하고 있는 분은 렌즈의 소독과 눈의 정기검진이 꼭 
필요합니다. 당신도 주치의로부터 지시를 받고 있다고 생각되므로 결정된 날에는 
반드시 진찰을 받고 각막의 장해 유무, 렌즈의 상처나 오염 상태를 조사받도록 
하십시오.
  또한 평상시에 눈의 상태에 잘 주의해서 눈꼽이 많다든지, 충혈, 눈의 가려움, 아픔 
등을 자각 했을 때에는 곧 진찰을 받는 것이 중요합니다.
 
    20. 안내 렌즈(인공 수정체)를 권장받았는데 그것은 어떤 것입니까? 또 위험은 
없습니까?
  백내장 수술에서 수정체를 적출하면 굴절이 변하고 조절도 할 수 없게 되니까, 
안경이나 콘택트 렌즈로 교정해야 합니다. 그런데 근래 안경이나 콘택트 렌즈를 
착용하지 않아도 좋도록 백내장 수술 때에 인공 수정체를 삽입하는 수술이 
가능해졌습니다. 그 수술 때에 삽입하는 인공 수정체가 안내 렌즈입니다.
  이 안내 렌즈는 플라스틱제로 직경 6-7mm 정도, 모양은 수정체와 같은 오목 렌즈로 
이것을 안내에서 지탱하기 위하여 작은 판같은 것이 붙어 있습니다. 
  안내 렌즈가 주류가 되고 있습니다. 백내장의 수술이나 안내 렌즈를 고정시키는 
방법의 기술적 진보에 의해 안전성이 한층 높아진 것과 안내 렌즈의 재료 개선 등이 
있습니다. 더욱이 안내 렌즈 자체에는 다음과 같은 장점이 있습니다.
  우선 안경이나 콘택트 렌즈로 굴절력을 교정한 경우와 비교해 볼 때, 보이는 것과 
크기가 보다 자연스럽습니다. 이것은 환자에게 매력적인 요소입니다. 단, 초점이 맞지 
않는 거리의 물체를 본다든지, 작은 글씨를 읽는 경우에는 안경을 쓸 필요가 있습니다.
  그런데 실제로는 안내 렌즈를 넣고 있으면 대범한 일상 생활에서 안경을 필요로 
하는 일은 그렇게 많지는 않은 것 같습니다.
  이와 같이 편리한 것도 큰 특징입니다. 또한 백내장에는 그 진행 정도의 차이에 
따라서 한쪽 눈만 수술을 하는 일도 있습니다. 이 경우 안경으로 하는 교정은 
무리이니까 한쪽 눈에 콘택트 렌즈를 착용해야만 하는데 이같은 예도 처음부터 안내 
렌즈를 넣어 두면 콘택트 렌즈를 사용하는 번거로움이 없어집니다. 삽입 후의 안내 
렌즈의 안전성에 대해서도 거의 확인되었습니다. 삽입한 후 염증이 반복되고 상태가 
나빠진다든지, 이물감이 느껴진다는 예도 전혀 없지는 않지만 매우 적습니다. 또한 
안내 렌즈의 수술전의 검사는 물론, 수술 중에 눈의 상태를 관찰하고 안내 렌즈의 
삽입이 불가능하다고 판단하면 즉각 중지하기도 합니다. 
  이같이 안정성에 대하여는 충분히 주의가 기울어져 있습니다. 당신의 주치의가 
인정하고 권하는 것이라면 안심하고 수술을 받았으면 합니다.  
 
    21. 백내장 수술을 받고 싶은데 수술 전후 어떤 것에 주의하면 좋겠습니까?
  백내장 수술은 혼탁한 수정체를 적출하는 것인데 국소 마취로 행할 수가 있으므로 
전신에 대한 영향도, 출혈도 거의 없고 30분-1시간 이내로 끝납니다. 이와 같이 비교적 
간단하고 안전성도 높습니다. 요즘은 외래에서의 수술도 가능합니다.
  그러나 어떤 상태에서나 수술할 수 있는 것은 아닙니다. 다음과 같은 경우, 
일반적으로 금방 할 수 없습니다. 우선 눈에 염증이 있는 경우에는 어느 정도 염증이 
가라앉고 나서 수술을 해야 합니다.
  또한 안검염이나 누낭염 등 눈 주위에 세균성 염증이 보이는 경우에도 수술로 인해 
각막의 상처에 세균이 침입해서 감염을 일으킬 위험성이 있으므로 우선 염증을 
가라앉히는 치료부터 시작합니다.
  이 밖에 전신적으로 고혈압이나 당뇨병의 컨트롤이 충분히 되지 않는 경우 등도 
그것이 괜찮게 될 때까지 수술은 행하지 않습니다. 더욱이 현실에는 노인성 백내장을 
일으킬 것 같은 년대의 사람이면 대체가 경도의 만성 질환이나 성인병의 하나나 둘은 
갖고 있습니다.
  경도 질환에 대해서는 완전히 치유하지 않아도 백내장 수술이 가능한 경우도 적지 
않습니다. 당신의 경우 안과의가 이미 수술할 수 있다고 판단하고 있으므로 현재로서 
문제가 될 질환은 없기 때문에 지금부터 수술 당일까지 몸의 상태를 조절하고, 그것을 
유지하도록 하십시오.
  실제, 감기 따위 걸리지 않도록 주의하는 것이 중요합니다. 또한 만성질환이 있어 
내과 등에서 약을 받고 있는 경우에는 그것을 바르게 복용하고 안정 상태를 유지하는 
것이 중요합니다. 백내장 수술 날짜가 정해지면 내과 의사에게도 그것을 이야기하고 
수술 후 입원 기간중의 약도 처방해 받는다든지, 내과의 병에 관한 주의점에 대해서 
다시 지시를 받도록 하십시오. 또한 내과에서 진찰받고 있는 것을 안과의에게도 
이야기해둘 필요가 있습니다.
  수술 후는 특별히 주의할 것이 없습니다. 수술한 그날부터 혼자서 화장실에 갈 수도 
있습니다. 안전성을 고려하면 입원이 필요하지만 그 경우에도 일주일에서 10일 정도가 
좋을 것 같습니다. 단, 수술로 인한 상처가 완전히 아물기까지는 1개월 정도 걸립니다. 
그 동안은 될 수 있는한 눈에 힘을 가하지 않도록 합니다. 구체적으로 '큰 소리를 내지 
않는다', '너무 단단한 것을 먹지 않는다', '눈을 강타하지 않는다'라는 것을 명심해 
주십시오.
 
    22. 백내장 수술 후 안경으로 교정하고 있는데 최근 조금 보는 것에 지장이 있는 
것 같은 느낌이 듭니다. 무엇 때문입니까?
  당신과 같은 예는 결코 적지 않습니다. 또한 그 원인에도 여러 가지의 것을 생각할 
수 있습니다. 제일 먼저 생각할 수 있는 것은 안경이 맞지 않은 경우입니다. 백내장 
수술 후 특히 양쪽 눈 모두 보이지 않는 경우, 수술 후 그다지 날짜가 지나지 않은 
중에 임시 안경을 만들게 되니까 난시 등에 대해 충분한 조정을 할 수 없는 경우가 
있습니다.
  또한 수술한 후 6개월 정도는 수술 상처의 상태도 안정하지 않기 때문에 안경의 
도수가 종종 변하는 일도 있습니다.
  따라서 안경은 시력 검사를 한 뒤에 수술 후 6개월-1년 후에 다시 만드는 것이 
바람직합니다. 그 이후는 큰 도수의 변화는 없을 것입니다. 두번째로 생각할 수 있는 
것은 '후발 백내장'입니다. 백내장 수술 방법에 의해 수정체 뒤의 막(후낭)과 피질의 
일부가 조금 남는 경우가 있습니다. 그리고 시간이 경과하면서 이 남겨진 피질 때문에 
재차 탁함이 생기는 것입니다. 이것을 후발 백내장이라고 말하고 수술, 혹은 레이저 
광선에 의한 치료를 합니다. 모두 간단한 치료이기 때문에 입원할 필요도 없고, 걱정할 
필요도 없습니다. 세번째로는 후발 백내장 이외의 '눈병'이 일어나 있는 가능성도 
생각할 수 있습니다. 예를 들면 백내장의 수술 후에 녹내장을 합병하는 일이 있습니다. 
또한 성인병에 따라 망막에 이상이 일어나기 시작하는 것도 있습니다. 그리고 네번째로 
생각할 수 있는 것이 '습관의 문제'인데, 현실적으로는 적지 않은 것 같습니다.
  이전에 백내장으로 시력이 크게 저하되었던 사람이 수술한 후 시력을 회복했을 때의 
감격은 상상 이상으로 큰 것입니다. 그런데 처음에는 잘 보인다는 생각이 들더라도, 
시간이 지나면서 만족도가 점점 떨어집니다. 이것은 시력 회복에 대해서 기대가 너무 
커서 실제로는 시력에 변화가 없는데도 잘 보이지 않는다고 느끼기 때문입니다. 또한 
더 단순한 것인데, 안경은 장시간 사용하고 있으면 흘러내리게 됩니다.
  백내장의 수술 교정에 사용하는 안경은 강한 오목 렌즈이기 때문에 어긋나면 보는 
것이 어렵게 됩니다. 이와 같이 원인으로서는 여러 가지를 생각할 수 있기 때문에 
수술을 받은 병원에서 잘 검사받기를 권합니다.
  
    23. 백내장 수술 후 콘택트 렌즈로 교정하고 있습니다. 재수술로 안내 렌즈 (인공 
수정체)로 바꿀 수 있습니까?
  결론부터 말하자면 수술된 눈의 상태에 따라 안내 렌즈를 삽입할 수 있는 경우와 할 
수 없는 경우가 있습니다. 보통 삽입할 수 있는 경우가 많은데 전에 받은 백내장 
수술의 종류에 따라 사용하는 렌즈의 종류도 달라집니다. 보통 안내 렌즈의 삽입은 
백내장 수술로 수정체를 적출할 때 동시에 행합니다. 백내장 수술은 수정체 전부를 
적출하는 방법과 수정체의 내용만을 제거하는 방법 2가지로 크게 양분할 수 있는데 
안내 렌즈를 삽입하는 경우는 일반적으로 후자의 내용만을 제거하는 방법으로 수술이 
행해질 때입니다.
  이 방법이라면 본래의 수정체 위치인 홍채 뒤에 안내 렌즈를 넣을 수가 있기 때문에 
렌즈 자체에 안정감이 있어 안전성도 높게 됩니다. 또한 무엇보다도 자연스럽습니다. 
덧붙여서 이 위치에 넣은 안내 렌즈를 '후방 렌즈'라고 부릅니다.
  이 후방 렌즈에 대응해서 홍채의 앞, 즉 각막과 홍채의 사이에 삽입하는 렌즈가 
있는데 이것을 '전방 렌즈'라고 합니다. 백내장 수술이 이미 행해진 눈에 안내 렌즈를 
삽입하는 경우에는 대부분이 전방 렌즈를 넣게 됩니다.
  단, 이 경우는 후방 렌즈에 비하여 안정성이 조금 떨어진다는 결점이 있습니다. 
그런데 당신의 경우는 이미 아신 바와 같이 재수술로 안내 렌즈로 바꿀 수 있는지 
어떤지는 이미 받으신 수술의 방법과 현재 눈의 상태부터 신중히 검토할 필요가 
있습니다. 그러므로 재수술할 수 있는 눈인지 어떤지 안과에서 검사를 받으시면 
어떻겠는지요?
  검사 결과, 눈에 이상이 있으면 안내 렌즈를 삽입하기 위한 재수술은 불가능하므로, 
콘택트 렌즈를 계속 착용해야 합니다. 또 눈에 이상이 없어 재수술할 수 있는 경우에도 
그 시점에서 정말 안내 렌즈가 필요한지 주치의와 충분히 상담하여서 그 뒤에 수술을 
결정하실 것을 권합니다. 안내 렌즈는 눈안에 넣는 것입니다. 상태가 나쁘다고 해서 
금방 바꿀 수는 없으므로 부디 신중하게 판단하시기 바랍니다.
 
    24. 백내장 수술 후 안내 렌즈를 넣었습니다. 이후에는 어떤 주의가 필요합니까?
  안내 렌즈는 백내장으로 혼탁한 수정체를 적출한 후 그 대신에 삽입하는 것입니다. 
직경 약 6-7mm의 플라스틱제로 고정하기 위한 작은 손잡이 같은 것이 붙어 있습니다. 
백내장 수술 후는 안경이나 콘택트 렌즈로 시력을 교정하는 것도 가능하지만 최근에는 
이 안내 렌즈가 주로 사용됩니다. 그것은 안내 렌즈의 편리함과 안정성 때문입니다. 
물론 안정성이 확인되었다고 해도 안내 렌즈를 삽입하고 나서 반 년 정도 사이는 
다음과 같은 주의가 필요합니다. 눈에 강한 힘이 가해지면 안내 렌즈가 어긋나는 일이 
있습니다. 이 경우 안내 렌즈를 빨리 원래 위치에 되돌려 놓아야 하므로 정기적으로 
진찰받을 필요가 있습니다. 안내 렌즈를 빗나가게 할 정도의 힘은 강한 기침을 
한다든지, 눈을 강하게 맞은 경우입니다. 수술 직후에는 큰 소리를 내거나 딱딱한 것을 
먹지 말아야 합니다. 특히 강한 기침은 주의할 필요가 있습니다. 감기 인플루앤자 
따위가 유행하고 있는 시기에는 예방을 해야 합니다. 또 기관지 천식이나 기관지염을 
갖고 있는 사람은 백내장 수술 전에 안과의에게 알려둠과 동시에 수술 후도 그것들의 
치료를 게을리하지 말고 천식의 발작 등이 일어나지 않도록 주의할 필요가 있습니다.
  한편 수술 자체는 성공한 것같아 보여도 극히 소수이지만 체질적으로 안내 렌즈가 
맞지 않는 일종의 이물 반응과 수술 상처가 세균에 감염되어 눈에 염증이 오는 예도 
있습니다.
  그리고 체질적으로 안내 렌즈가 맞지 않다고 판단된 경우에는 그것을 제거하는 
수술을 하기도 합니다. 단, 이러한 트러블은 그 대부분이 수술 반 년 정도의 사이에 
일어납니다. 수술한 후 1년이 경과하면 안정기에 들어가므로 눈을 부딪히지 않도록 
주의하고, 정기적인 검사를 지속적으로 받으면 보통으로 생활할 수 있습니다. 더욱이 
한 번 삽입한 안내 렌즈는 30년 동안 안전하게 사용할 수 있습니다.
  
    25. 백내장 수술로 시력이 회복되었습니다. 지금부터는 어떤 것에 주의해야 
합니까?
  백내장 수술로 시력이 회복되었다는데 수술할 때 안내 렌즈를 삽입했는지 하지 
않았는지에 따라 이후 유의해야 할 것도 다소 달라 집니다. 최근에는 적출한 수정체 
대신에 안내 렌즈를 삽입하는 예가 많아지고 있기 때문에 우선 안내 렌즈를 넣은 
경우에 대하여 살펴 봅시다. 안내 렌즈로는 자신의 의사대로 렌즈의 두께를 조절하고 
초점을 맞출 수 없습니다.
  그러나 적당한 거리의 장소에 초점이 맞도록 조정되고 있으므로 어느 정도의 범위는 
잘 보입니다. 따라서 안내 렌즈를 삽입해 두면 일상 생활에서는 그다지 불편함을 
느끼지 않습니다.
  안내 렌즈의 경우 사전에 조정한 초점의 거리에서 크게 떨어진 물체나 작은 글자에 
대해서는 잘 보이지 않는 일이 있으므로 조정을 위한 안경을 준비해 두는 편이 
좋습니다. 다음으로 안내 렌즈를 넣지 않은 경우인데 이 때에는 안경이나 콘택트 
렌즈로 교정해야 합니다. 콘택트 렌즈는 우선 렌즈를 청결히 하고 이상이 있으면 빨리 
의사의 진찰을 받도록 합니다. 또 안경으로 교정하고 있는 경우에는 근거리용과 
원거리용, 외에 될 수 있으면 중거리용은 준비하여 용도에 맞춰 바꿔 쓰는 것이 
좋습니다. 백내장 수술 자체는 매우 안전성의 높은 것이므로 요즘에는 외래에서도 
행하는 것이 가능합니다. 그러나 원래에 있던 수정체를 적출하는 것이므로 안구 전체의 
밸런스가 다소 무너지는 것은 피할 수 없는 것입니다. 그 때문에 심신 장애가 없는 
사람에게는 하등 영향을 받지 않을 듯한 작은 힘이 가해져도 망막 박리가 생기는 일이 
드물게는 일어납니다.
  또, 백내장의 수술 방법에 따라서 제거하나 남은 수정체의 피질 때문에 또다시 
탁함이 생기는 경우도 있습니다. 이와 같은 경우에는 간단한 수술이나, 레이저 광선에 
의한 치료가 필요합니다. 더욱이 백내장의 노화에 의한 것이 많은 만큼 백내장 이외의 
노화에 따른 눈병이 일어나는 것도 생각해 둘 필요가 있습니다. 예를 들면 연령이 
높아지면서 늘어나는 고혈압이나 당뇨병, 녹내장에 의한 눈(특히 안저)의 변화 등은 
비교적 많이 볼 수 있는 것입니다.
  그러므로 정기적으로 안과에서 경과를 진찰 받는 것이 안전합니다. 또 눈에 이상을 
느끼거나, 시력의 변화를 느낀다면 빨리 진찰을 받도록 하십시오.
  

      제3장 녹내장은 어떻게 발견해서 어떻게 치료하는가?
    1. 녹내장은 정말로 눈이 파랗게 되는 것입니까?
  녹내장은 그 일어나는 방법에 따라 급성형과 미성형의 두 가지 타입으로 나눠진다. 
이주에서 급성형은 실제 발작시에 각막이 탁해지기 때문에 다소 푸르스름해 보이는 
일이 있습니다.
  그러나 그 경우도 눈이나 머리의 통증, 구역질 등 안압이 높은 것에 의해 일어나는 
증상이 많기 때문에 눈의 색 변화를 눈치채지 못하는 것이 많은 것 같습니다.
  녹내장은 그 대응을 잘못하면 실명할 가능성이 있으므로 빠른 시일에 치료하는 것이 
중요합니다. 녹내장이란 안압이 이상으로 상승하고 있는 상태를 말합니다. 이 
안압이라고 하는 것은 안구내의 압력을 말합니다. 이것에 대해서는 안구를 공에 
비유하면 알기 쉽습니다.
  예를 들면, 공에 공기를 많이 넣으면 공속의 압력은 높아지고 공은 단단하게 됩니다. 
안구내에는 혈액 대신에 항상 물(방수)이 흐르고, 각 부분에 영양을 공급하고 있습니다. 
이 안구에 흘러들어간 방수가 하등의 이유로 충분히 배출될 수 없게 되면, 맨 먼저 
공의 원리로 고인 방수보다 안구내의 압력(안압)이  높아지게 됩니다.
  즉, 눈속의 물 순환 기관에 장해가 일어나는 것이 녹내장입니다. 안압은 혈압과 같이 
미리미터 수은주 단위로 나타냅니다. 건강한 사람의 안압은 10-20mm 수은주인데 
안압은 조금만 상승해도 시신경에 큰 영향을 주기 때문에 세심한 주의가 필요합니다. 
그런데 녹내장에는 지금 말한 것과 같이 일어나는 방법에 두 가지 타입이 있는데 
급성형 녹내장은 발작과 함께 급격히 안압이 높아진 상태입니다. 이 상태는 매우 
위험하고 방치하면 수일내로 실명할 수도 있습니다.
  한편 안압이 높은 상태가 차근차근 계속되고 있는 것이 만성형 녹내장입니다.
  이 경우, 안압은 급성형만큼 높이 오르지 않습니다. 증상은 비교적 완만하게 눈의 
피로나 어깨 결림 등을 느끼는 일이 많은 것 같습니다. 
  이와 같이 한마디로 녹내장이라 해도 실제로는 두 가지 타입이 있어 이 두 가지는 
원인, 증상, 치료법이 각각 다릅니다. 그리고 어떤 경우도 눈이 파랗게 된 것은 
특정적인 증상이 아니라고 하는 것입니다.
  
    2. 녹내장은 무서운 병이라고 들었습니다만 어떤 증상일 때 안과에 가서 진찰 
받아야 합니까?
  녹내장의 증상은 그것이 만성 녹내장인지 급성 녹내장인지에 따라 다릅니다. 그러나 
두 경우 모두 극히 초기의 단계에서는 특징적인 증상이 나오는 것은 적고, 눈병이라고 
생각되지 않는 것도 많습니다. 그 때문에 녹내장의 경우 안과가 아니라 내과 진찰을 
받는 분이 있을 정도 입니다. 인간 도크로 간혹 녹내장이 발견되었다고 해서 비로소 
안과에 오는 분도 드물지 않습니다.
  급성 녹내장은 급격히 안압이 높아진 상태입니다. 이 때문에 증상도 갑자기 
나타납니다. 갑자기 눈이 붉어지면서 아프고 시력도 저하됩니다. 동시에 강한 두통이 
있고 구역질도 나옵니다. 실제로 토하는 일도 있으므로 위병으로 착각해서 내과에 
진찰받는 예가 적지 않습니다. 반대로 위를 나쁜 정도로만 생각하고 방치하고 있다가 
때를 놓치는 예도 있습니다. 또한 안압이 그다지 상승하고 있지 않은 상태에서 갑자기 
일어난 경우에는 전등 주위에 무지개가 나오고 있는 것같이 보인다든가, 뿌옇게 보이는 
경우도 있습니다. 한편 만성 녹내장은 건강한 사람의 눈과 비교하면 안압이 조금 높은 
것이 사실인데 급성 녹내장을 발작시킬 만큼은 높지 않습니다. 
  따라서 증상은 가벼운 것이 특징이고, 언제부터 증상이 시작되었는지 확실히 알 수 
없는 경우도 적지 않습니다. 그러나 세심한 주의가 필요합니다. 이 만성 녹내장으로 
안과에 진찰받는 분들이 공통으로 있는 것은 눈의 피로(안정 피로), 머리가 무거운 것, 
현기증, 어깨결림이고 소위 부정수소(특별한 장기 또는 질환에 관계없는 막연한 병적인 
호소. 두통, 견통, 심계 항진, 식욕 감퇴 등이 여러 가지로 겹쳐서 나타남)가 보이는 
것입니다. 또 하나는 시야의 이상(협착)이고 최후에는 시력의 저하를 호소하게 됩니다. 
이 시야 이상은 시야의 내측이 보기 어렵게 되는 것부터 시작됩니다. 단, 그것들은 
서서히 일어나는 것이므로 자각 되지 않는 것도 많습니다. 실제, 시야 이상이나 시력의 
저하에서 발견된 녹내장은 상당히 진행하고 있는 예가 많습니다. 
  만성 녹내장에 있어서도 안압이 높으면 급성형과 같이 전등의 주위가 번져 보이는 
것같은 일도 있습니다. 급성이든지 만성이든지 이같은 자각증상이 오면 안과의의 
진찰을 받는것이 좋습니다. 특히 만성 녹내장은 서서히 진행되므로 정기적으로 안과 
진단을 받아 이상을 체크하는 것이 좋습니다.
  
    3. 녹내장이 되면 결국에는 실명한다고 들었는데 정말입니까?
  녹내장이 되었다고 반드시 실명하는 것은 아닙니다. 빨리 눈치채고, 적절한 치료만 
하면 많은 경우 실명하지 않습니다. 그러나 선진국에서는 후천성 실명의 대부분이 이 
녹내장이나 당뇨병성 망막증에 의해 일어나고 있는 것이 사실이므로 실명할 위험성이 
높다고는 말할 수 있습니다. 안구속에는 항상 방수라고 불리는 물이 순환하고 
있습니다. 이 방수는 모양체에서 분비되어 안구속을 순환하고 각막과 홍채의 사이에 
있는 전방 우각이라고 부리는 부위로부터 눈 밖으로 배출됩니다. 이 전방 우각은 
스폰지 상태로 되어 있어 그것에 의해 방수의 배출을 자동적으로 조정하고 있습니다. 
그런데 이 스폰지 상태의 부분에 장해가 있다든지 더욱이 노화에 의해 장해가 
일어나면 방수가 충분히 배출할 수 없게 됩니다. 그 결과 안구속의 방수가 이상으로 
많게 되어 안압이 올라갑니다. 이것이 녹내장입니다. 이와 같은 안압이 높은 상태가 
갑자기 일어나면, 우선 눈이나 머리가 아프다든지, 구토증이 나는 등의 증상이 
일어납니다. 더욱이 안압이 높은 상태가 계속되면 안압의 높이에 응해서 서서히 혹은 
급속히 시신경에 피해를 주게 됩니다. 즉 시신경이 압박되어 위축되어 버리는 
것입니다. 물체를 보는 정보를 빠르게 대뇌에 전할 필요가 있으므로 이 단계에서는 
시야의 일부가 보기 어렵게 되는 정도인데 안압이 높은 상태가 더욱 계속되면 신경 
선유가 광범위에 걸쳐 완전히 사멸해 버립니다. 여기까지 진행되면 시력이 더욱 
저하하고, 잃은 시야나 시력을 회복하는 것은 불가능해집니다.
  그리고 막다른 곳이 실명인 것입니다. 이 시신경이 장해되는 정도는 안압의 높이나 
그것이 지속되는 기간에 따라 다릅니다. 예를 들면, 급성 녹내장이 발증해서 눈이나 
머리가 많이 아프고, 안압이 매우 높은 상태를 수일 간 방치하고 있으면 틀림없이 
실명합니다. 그런데 급성 녹내장이라고 하더라도 조기에 치료하면 실명을 하지 
않습니다. 한편 만성 녹내장은 갑자기 실명하는 일은 없는데 치료를 게을리하면 서서히 
시야나 시력의 이상이 나타나므로 충분한 안압 컨트롤이 필요하게 됩니다.
  
    4. 녹내장으로 안압이 높다고 들었습니다. 안압이란 무엇입니까?
  안구를 공에 비교해서 설명하기로 하겠습니다. 공속에 공기를 많이 넣으면 넣을수록 
공은 일정 정도 팽창함과 동시에 점점 단단하게 됩니다. 또한 그 단단함에 비례해서 
공속의 압력은 높아지게 됩니다. 안구속에는 방수라고 하는 물이 있고, 이 방수가 
증가한 상태가 안압이 높은 상태로 생각하면 좋을 것입니다. 우리들 혈관속을 흐르고 
있는 혈액은 몸 각부의 영양을 운반하는 역할을 하고 있습니다. 그러나 각막이나 
수정체에는 혈관이 없습니다. 그런데 영양은 필요하므로 안구내에 방수라고 불리는 
물을 흐르게 하는 것으로 영양을 골고루 퍼지게 하고 있습니다. 이 방수는 모양체에서 
만들어지고 안구내에 순환하고 각막과 홍채의 사이에 있는 전방우각에서 안구 외로 
배출되는 것입니다. 이 방수의 순환이 유연하게 행해지는 것에 의해 안구내의 압력, 즉 
안압은 적당하게 유지됩니다. 이와 같이 안압을 일정하게 유지하는 방수는 큰 역할을 
하고 있는 것입니다.
  노화 등이 원인으로 방수의 유출을 컨트롤하고 있는 전방우각의 조직에 장해가 
일어나 방수가 충분히 배출되지 않게 되면 안구내에 방수가 쌓입니다. 그리고 안구가 
단단하게 됩니다. 즉, 안압이 높아지는 것입니다. 안압은 안압계로 측정합니다.
  이 경우 우선 눈에 점안을 해서 마취하고 그 다음 각막 위에 안압계를 대고 그 
눈금을 읽습니다. 여기서 측정한 값, 즉 안압은 혈압 측정과 같은 단위인 mm 수은주로 
나타내는데 정상치는 보통 10-20mm 수은주입니다.
  안압의 측정은 이와 같이 직접 눈에 기기를 대는 특수한 테크닉이 필요하기 때문에 
혈압처럼 가정에서 가볍게 측정할 수 없습니다. 
  그러므로 아무래도 안압이 마음에 걸리면 안과에서 검사받으십시오. 혈압의 수치와 
안압치와는 직접적인 관계는 없습니다. 드물게 고혈압이므로 안압도 높지는 않을까 
하고 걱정하시는 분이 계시는 것 같은데 혈압이 높다고 해서 안압도 함께 높아지는 
것은 아닙니다.
  
    5. 안압은 높지 않지만 아마 녹내장일 것이라고 들었습니다. 어떤 것입니까?
  녹내장은 안압이 상승해 있는 상태를 말합니다. 안압이 높기 때문에 시신경이 
위축되고 시야의 협착이나 시력의 저하가 일어나고, 때로는 실명하는 변화가 일어나는 
것입니다. 따라서 진단할 때에는 안압뿐만 아니라 시력, 시야, 안저의 시신경의 상태 등 
종합적으로 진단합니다. 안압이 조금 높아도 시력이나 시야에 이상이 없으면, 당장은 
녹내장이라고 진단되지 않는 경우가 있습니다. 이 안압은 10-20mm 수은주가 
정상치인데 이것은 어디까지나 평균치로 보아야 하며 모든 사람에게 적용할 수 
없습니다.
  예를 들면, 혈압이 조금 높은 수치에도 동맥 경화 등을 일으키는 사람이 있는 한편 
하등 영향이 없는 사람도 있는 것 같이 안압이 눈에 미치는 영향에도 개인차가 있는 
것입니다. 따라서 정상으로 된 수치보다 안압이 높아도 시력이나 시야에 장해가 오지 
않는 예도 있습니다. 
  이 경우는 고안압증으로 진단되는데 안압이 높은 것은 사실이고, 장기적으로는 
시력이나 시야에 이상이 오고, 녹내장이 될 가능성이 있으므로 경과를 관찰할 필요가 
있습니다. 반대로 당신처럼 안압이 정상 수치라도 시력이나 시야에 장해가 일어나는 
예를 종종 볼 수 있습니다. 이것은 안압이 그 사람에 있어서는 정성 안압을 넘어 
버렸기 때문에 장해가 일어나는 것으로 '저안압 녹내장'이라고 부릅니다.
  단, 안압은 하루중에도 미묘하게 변동하는 것입니다. 그러므로 1회만 안압을 
측정했을 때 그 수치만으로 실제로 안압이 정상의 범위 내인지 어떤지를 판단하는 
것은 곤란합니다만 당신의 경우는 녹내장이라고 진단된 것인데, 정확하게는 저안압 
녹내장이라고 생각됩니다. 저안압 녹내장에는 안압이 정상치라고 말할 수 있는 범위 
내에 있어도 시력이나 시야에 장해가 일어나고 있는 것입니다.
  이와 같은 경우에는 '안압이 정상치이니까'라고 안이하게 생각하기 쉬운데 오히려 
보다 신중하게 생각해 주셨으면 합니다. 비교적 안압이 높다면 그것을 어느 정도 낮게 
하는 방법은 있습니다.
  그러나 저안압 녹내장의 경우와 같이 원래 낮은 안압을 더욱 낮게 컨트롤해 가는 
것은 상당히 어렵고, 실제로 그 치료법은 아직 충분히 개발되어 있지 않습니다. 저안압 
녹내장은 자각 증상도 적고 대응이 늦어지기 쉬우므로 정기적으로 안과를 찾아가 
진단받음으로서 진행을 방지하는 것이 중요합니다.
 
    6. '안압은 25로 높은데 녹내장은 아니다'라고 들었습니다. 이후, 녹내장이 될 
가능성은 없는지요?
  안압이란 안구 내부의 압력인 것입니다. 이 안압이 높기 때문에 시신경을 압박해서 
시야가 좁게 된다든지 시력이 저하되는 장애가 일어나는 것이 바로 녹내장입니다. 
그런데 안압은 보통 10-20mm 수은주일 때 정상치로 생각할 수 있습니다. 
  그러나 사람에 따라 모습이나 모양이 다른 것처럼 안압에 대한 눈의 저항에도 
당연히 개인차가 있는 것입니다. 그러므로 소위 정상 안압이라 하더라도 시신경이 
장애되어 시야가 좁게 되는 등 녹내장의 증상이 오는 것은 있을 수 있습니다. 이것을 
'저안압 녹내장'이라고 말합니다. 그리고 반대도 또한 그렇고, 안압계에 표시된 수치가 
정상 안압을 넘어도 시야나 시력이 정상적인 경우도 있는 것입니다.
  이와같은 상태를 '고안압증'이라고 부르고 있습니다. 당신의 경우, '안압은 높지만 
녹내장은 아니다'라고 들으셨다고 하는 것으로 보아 이 고안압증의 상태라고 생각할 수 
있습니다. 단, 안압은 하루중의 시간대, 몸의 상태 등에 따라 변동하는 것이므로 1회 
측정한 것만으로 실제로 안압이 높다고 판단하는 것은 곤란한 경우도 있습니다. 더구나 
당신의 안압은 25라고 하는 것에서 정상과 이상의 경계입니다.
  따라서 시력이나 시야에 이상이 없으면 그다지 걱정할 필요가 없다고 해도 이 
고안압증은 어디까지나 현재의 눈속의 상태를 반영하고 있을 뿐이므로 장래에 
시신경이 장애되지 않는다고는 할 수 없습니다. 녹내장이 발병되기 바로 직전의 상태일 
가능성도 있을 수 있습니다. 녹내장이 발병되기 바로 직전의 상태일 가능성도 있을 수 
있습니다. 따라서 당신의 경우는 정기적으로 경과 관찰을 해갈 필요가 있습니다. 
  2-3개월에 1회씩 안과에서 치료를 받고 안압을 측정하도록 해 주십시오. 그때 동시에 
시력이나 시야, 안저검사 등 녹내장에 대해서도 정밀 검사를 하십시오. 그 결과에 
이상이 나오지 않는 한 약제에 의해 안압을 내리는 적극적인 치료는 행하지 않습니다. 
되풀이하지만 안압이 조금만 높아도 녹내장으로 진행하지 않는 예는 드물지 않습니다. 
그러므로 당신의 경우도 쓸데없이 걱정할 필요는 없지만 경과 관찰을 위한 정기 
검사만은 지금부터 계속하도록 해 주십시오. 
  
    7. 모친이 녹내장입니다. '녹내장은 유전한다'고 들었습니다만, 저도 발병하게 
됩니까?
  '녹내장은 일으키기 쉬운 요인이 있고 그것은 유전한다'고 말해지고 있는 것은 
사실인데 그 유전성은 색맹만큼 명확한 것은 아닙니다. 녹내장은 안구내의 방수의 순환 
장애에 의해 일어납니다. 정확하게는 하등의 원인으로 방수가 충분히 배출될 수 없게 
되어 일어나는 것입니다. 
  이 원인은 아직 확실히 알려져 있지만, 원인의 하나에 녹내장을 일으키기 쉬운 
유전적 소인이 있는 것은 알고 있습니다. 더구나 태어나면서 그 소질을 갖고 있는 
사람은 반드시 녹내장이 된다는 것이 아니라 거기에 안압을 올리는 유인이 작동했을 
때에 발병한다고 말해지고 있습니다. 그러므로 당신과 같이 혈육에게 녹내장인 사람이 
있어도 반드시 녹내장이 된다고는 할 수 없습니다.
  안압을 올린다고 알려진 심신의 과로나 과도의 긴장을 피하고 커피나 홍차, 진한 
녹차를 지나치게 마시지 않도록 하는 등 유인을 제거하면 녹내장의 발병은 예방할 수 
있습니다. 그래도 더욱 걱정이 된다면 한 번 안과에 가서 검사를 받고 안압을 측정하는 
것도 좋습니다. 그리고나서 안압이 갑자기 높아지는 급성 녹내장은 안압이 이상으로 
높은 상태인 채 수일간 방치해 두면 실명할 염려가 있으므로 갑자기 눈이 아프게 되어 
보이지 않게 되면 한시라도 빨리 안과에서 진찰을 받도록 하십시오.
  이 급성 발작의 징조로서 '때때로 눈이 침침하다' 등 만성 녹내장의 초기와 같은 
증상을 볼 수 있는 것도 있는데, 대부분은 징조가 없는 것이 특징입니다. 그러나 이 
경우에도 안과에서는 급성 녹내장을 일으키기 쉬운 눈을 알 수 있습니다.
  한편 만성 녹내장은 눈의 피로, 현기증, 견통 등으로 시작되어 드디어 시야의 일부가 
보기 어렵게 되고 진행되면 시력도 저하됩니다. 그러나 이와 같은 시야나 시력의 
장애는 점차로 일어나는 것이기 때문에 빠른 시기에 자각하는 것은 매우 어려운 것이 
현실입니다. 또한 전등에 무지개가 걸려 있는 것 같이 보이는 것도 있습니다. 
어느쪽이든 이들 증상에서 녹내장을 의심하는 것은 곤란한 경우도 많으므로 
조금이라도 이상을 느끼면 빨리 안과 의사에게 진찰받는 것이 중요합니다.
  당신의 경우도 유전적 요소가 있을 것이라 생각되므로 평상시에 방심하지 말고 
예방과 조기발견을 명심해 주기 바랍니다.
 
    8. 녹내장이 걱정됩니다. 한번 병원에서 진찰 받고자 생각하는데 어떤 검사를 하는 
것입니까?
  녹내장은 안압이 이상으로 높기 때문에 시력이나 시야에 장애가 일어나고 있는 
상태입니다. 따라서 우선 안압을 측정하고 동시에 안저 검사나 시력, 시야에 관한 
검사를 하고 종합적으로 판단하게 됩니다. 어느 쪽도 안과의 일반 검사라고 말할 수 
있는 것입니다. 일반적으로 안압도 우선, 안약을 사용해서 눈을 마취하고 난 후, 각막 
위에 안압계를 대고 측정합니다. 이때 안압의 수치는 혈압의 수치와 같은 mm 
수은주로 나타냅니다.
  더욱이 안압계에 대해서는 기계를 직접 눈에 댈 필요가 없는 공기압압 평안압계도 
개발되고 있습니다. 이것은 공기를 눈에 내뿜어 안압을 알 수 있는 방법으로 고가이나, 
방법이 간편해 집단 검진 등에 잘 사용되고 있습니다.
  눈에 접촉시키는 타입의 안압계에 의한 검사로는 환자가 익숙하지 않으면 정확한 
측정치가 나오지 않는 것이 있습니다. 예를 들어 눈을 꽉 감는 다든지 하면 상당히 
높게 안압이 나와 버리는 일이 있습니다. 또한 안압은 날에 의해서도, 하루 중에는 
변동이 있습니다. 그러므로 의심스러울 때에는 1회만의 측정이 아니라 2-3회 진찰해 
확인받는 것이 좋습니다. 
  더욱이 혈압은 백의의 의사를 본 것만으로 두근두근해서 혈압이 상승한다고 하는 
정신적 흥분의 영향을 받는 것이 알려져 있는데, 안압에는 이같은 변동은 없습니다. 이 
밖에 녹내장의 검사로서는 안저나 시력, 시야 등의 안과 일반의 검사가 행해집니다. 
우선 안저 검사로는 시신경의 위축의 상태를 관찰합니다. 
  이것에는 몇 개인가의 방법이 있는데 어느 쪽이든 암실에서 행하게 됩니다. 또한 
시야의 검사도 중요합니다. 최근에는 컴퓨터를 응용한 자동 시야계도 개발되어 있는데 
어느 쪽이든 녹내장에는 안압 다음으로 시야의 이상이 진단의 결정적인 방법이 되므로 
정밀한 시야 검사가 필요합니다. 더욱이 이때 시야의 내측부터 보이지 않게 된다는 
것이 많은 녹내장의 특징입니다.
  그러나 시야의 이상을 자각하게 되었을 때에는 많은 경우 녹내장은 상당히 진행하고 
있는 중입니다. 이상과 같은 눈 검사는 안과가 있는 의료기관이면 어디서라도 받을 수 
있는 것입니다.
 
    9. 알레르기성 결막염으로 스테로이드제를 점안하고 있습니다. '녹내장을 
유발한다'고 듣고 걱정입니다만?
  알레르기성 결막염의 치료로서는 스테로이드제(부신 피질 호르몬)의 점안약이 비교적 
많이 사용되고 있습니다. 스테로이드제는 효과적인 약물인데 모든 약이 그렇듯이 이 
약에도 여러 가지 부작용이 있습니다. 그리고 그 부작용의 한가지로 녹내장을 들 수 
있습니다. 스테로이드제는 점안약으로서 사용될 뿐만 아니라 먹는 약으로써 혹은 
주사약이나 연고, 생약으로서도 사용되고 있습니다. 그 사용 방법에 의해 부작용이 
다른데 안과 영역으로 말하자면 스테로이드제를 장기간 동안 점안하고 있으면 안압이 
상승할 가능성이 있습니다.
  특히, 유전적 요인 등에 의해 녹내장을 일으키기 쉬운 소질을 갖고 있는 사람에는 
가령 단기간의 점안이라도 녹내장을 일으킬 가능성이 다분히 있다고 알려져 있습니다. 
이 스테로이드제에 의한 녹내장의 증상은 일반적으로 급성 발작일 때와 같은 급격히 
심한 것은 아닙니다.
  만성 녹내장의 형으로 점점 시야가 좁게 된다든지 시력이 저하하는 이상이 
일어납니다. 물론 그 같은 증상이 나오기 전에 스테로이드제의 점안에 의해 안압이 
상승하고 있는 것이 확인된다면 의사는 곧 그 점안약을 중지하도록 지시할 것입니다. 
단, 알레르기성 결막염에 대한 치료는 계속할 필요가 있으므로 스테로이드제를 
대신하는 점안약을 사용하게 됩니다.
  더욱이 스테로이드제 점안약의 부작용으로는 녹내장 외 눈의 감염증이 일어나는 
것도 있습니다. 즉 곰팡이, 헤루페스(포진), 바이러스 등에 감염되기 쉽게 된다든지 
각막의 상처가 낮기 어렵게 된다든지 합니다. 단, 지금 말한 것 같은 스테로이드 
점안에 따라 일어나기 쉬운 부작용에 대해서는 의사도 충분히 알고 있고, 사용할 
때에는 신중을 기하고 있습니다. 따라서 쓸데없이 걱정할 필요가 없습니다. 그러나 
부디 의사가 지시하는 투여량을 잘 지키도록 해 주십시오. 많은 양을 자주 점안했다고 
해서 빨리 치유되는 것은 아닙니다. 더구나 스테로이드제 외에 동공을 크게 하는 
점안약도 안압을 올리는 것이 있습니다.
  어쨌든 약제를 의사의 지시없이 복용하거나, 중단하지 않는 것이 기본입니다.
    
    10. 녹내장을 예방하기 위한 마음가짐, 일상적인 대책이 있으면 가르쳐 
주십시요.
  녹내장의 직접적인 원인은 안압이 상승하는 것입니다. 안구속에는 혈액을 
대신해서 영양분 등을 공급하는 방수가 순환하고 있습니다. 그러나 이 순환이 
하등의 원인에 의해 방해되면 안구내에 방수가 고여서 안구가 점점 딱딱하게 
됩니다. 이것이 안압이 상승한 상태입니다. 이렇게 안압이 상승해서 그 상태가 
오래 계속되면 시신경이 위축되는 등 시야가 좁게 되거나 시력이 저하되고, 
결국에는 실명에 이르기도 합니다. 
  따라서 혈육자에게는 녹내장인 사람이 있는 등으로 원래 녹내장을 일으키기 
쉬운 소질을 갖고 있는 분이나 혹은 녹내장이 의심되는 경우에는 매일 
생활속에서 안압을 상승시킬것 같은 유인을 피하는 것이 중요하게 되는 
것입니다.
  구체적으로는 우선 수분을 너무 섭취하지 않는 것입니다. 즉, 물을 많이 
먹는다든지 해서 몸속의 수분이 많게되면 결국 안구내에도 그만큼 많은 
수분(방수)이 흘러들어가 그 과도한 수분이 안압을 상승시키는 원인이 되기 
때문입니다.
  특히 커피, 홍차, 진한 녹차 등을 지나치게 마시는 것에는 주의하는 편이 
좋겠지요. 이것들에는 수분뿐만 아니라 일종의 약리 작용이 있어 안압을 
상승시키는 가능성을 생각할 수 있기 때문입니다. 이밖에 안압을 올리는 
유인으로서는 심신의 과로나 과도의 긴장 등 정신적 피로, 어두운 방에서 
장시간 머리를 숙인 자세로 독서나 작업을 하는 것 등을 들 수 있습니다. 
이같은 유인은 전부 적극 피하도록 합시다. 
  또한 약제의 복용이나 점안에 대해서도 주의가 필요합니다. 안압을 
상승시키기 쉬운 약제의 대표로서 눈 염증의 치료 등에 사용되는 스테로이드 
점안약이 있습니다. 물론 이러한 약에 대해서는 점안하는 양이나 횟수 등 
의사의 지시를 지켜 사용만 하면 쓸데없이 걱정할 필요가 없습니다. 자율 
신경을 차단하는 약제 속에도 장기간 연용하면 안압을 상승시키는 것이 
있습니다.
  이것은 소화 기계 질환의 약(소위 위장약)이나 기관지염의 약 등에도 
포함되어 있는 것이 있습니다. 따라서 자기 판단으로 쉽게 거리의 약국, 
약방에서 약제를 사서 먹는다고 하는 것은 부디 하시지 말도록 하십시오. 
그리고 또 필요 있을 때에는 망설이지 말고 안과 진찰을 받아야 합니다. 
이것이야말로 예방책의 중요점입니다. 
  
    11. 고혈압으로 치료를 받고 있습니다. 안압도 높게 측정되어 녹내장을 
일으키는 것은 아닐까 하고 걱정입니다.
  결론부터 말하자면 안압과 혈압에는 직접적인 관계는 없습니다. 그러므로 
혈압이 높은 것이 원인이 되어 안압이 높아진다든지, 녹내장을 일으키기 
쉽다든지 하는 것은 아닙니다. 단, 고혈압이 되면 그 자각 증상의 하나로서 
머리나 눈속이 무겁게 느껴진다고 하는 것이 있는 것 같습니다. 이 증상이 만성 
녹내장 초기에 자각하는 증상과 대단히 비슷한 것이 그 단련성을 괘념하는 분이 
많겠지요.
  그러나 되풀이하지만 혈압이 상승한다고 해도 안압은 상승 하지 않습니다. 
그것은 전혀 다른 것입니다. 눈속에는 항상 방수라고 불리는 투명한 액체가 
순환하고 있습니다. 이 방수가 안구외로 흘러나오는 길에 하등의 원인으로 
장해가 일어나서 안구내에 방수가 고여 버리는 일이 있습니다. 그 결과로서 
안압이 상승합니다. 이와 같이 안압은 어디까지나 방수의 양에 의해 영향을 
받지 않는 것이고 혈압에 의해 영향을 받는 것은 아닙니다. 그런데 혈압이 
상승한 상태에서는 순환 혈액양과의 관련으로 종종 몸속에 다량의 수분이 고여 
버리고 소위 물주머니와 같은 상태가 됩니다. 이같은 경우 고혈압의 치료로서 
뇨량을 많이 해서 나머지 수분을 배출시키기 위하여 소위 이뇨제라고 하는 
뇨량을 중가시키는 작용을 갖는 약제가 사용되는 것이 있습니다.
  이와 같이 해서 몸속의 수분이 배출되는 것은 직접적으로 눈의 수분량에도 
영향을 주기 때문에 결과적으로 방수량을 감소시키고 안압이 내려가는 경향이 
있습니다. 따라서 당신이 고혈압 치료로서 이뇨제 투여를 받고 있다면 녹내장 
예방이라고 하는 측면에서는 오히려 좋은 편으로 작용한다고도 생각할 수 
있습니다. 이와 같이 혈압과 안압과는 직접적으로는 관계가 없습니다만, 단, 
혈압이 높은 상태가 계속되면 뇌로 가는 혈관이나 안저의 혈관이 막혀 
2차적으로 안압이 올라가고 녹내장을 일으키는 일이 있습니다. 또한 안자 
출혈을 일으켜서 시력을 크게 저하시킬 우려도 있습니다. 이러한 의미에서는 
고혈압이라도 안저 검사를 시초로 하는 안과적인 관리가 필요하다고 말할 수 
있습니다.
  어쨌든 당신의 경우는 우선 철저한 혈압 컨트롤이 필요하다는 것을 잊지 
말기를 바랍니다.
  
    12. 오른쪽 눈이 녹내장이라고 들었습니다. 결국 왼쪽 눈도 녹내장이 되는 
것입니까?
  녹내장은 안압이 높기 때문에 시신경이 위축하고 시력이나 시야에 장애가 
오는 병입니다. 이 경우 안압이 상승하는 것은 안구내에 방수가 너무 증가해 
버리기 때문인데 직접적으로도 방수의 배출구인 전방우각에 하등의 기능 장애가 
일어나기 때문입니다. 이러한 기능 장애는 노화나 유전적 요인 등 여러 가지 
원인에 의해 일어나는데 원인이 무엇이든 일반적으로 좌우 눈에 거의 동시에 
일어나는 것이 보통입니다. 그러나 이와 같은 장애에 다소 좌우차가 나오는 
것은 드문 일이 아닙니다. 실제 한쪽 눈의 시력이 저하됐기 때문에 안과 진찰을 
받은 후 양눈에 녹내장이 발견되는 경우가 자주 있습니다.
  그러므로 당신과 같이 한쪽 눈만 녹내장이라고 진단되는 것은 결코 드문 일이 
아닙니다. 그러나 이것은 어디까지나 그 시점에서 오른쪽만 녹내장이 왔다고 
하는 것입니다. 얼마 지나지 않아 족내장이라고 진단되지 않았던 왼쪽 눈에도 
녹내장이 일어날 가능성이 높다고 생각해야 합니다. 
  그러나 포도막염이나 외상 등으로 일어난 녹내장은 확실히 한쪽 눈만 
녹내장인 것입니다. 또한 '녹내장 모양체 발증'이라고 불리는 특별한 타입의 
녹내장도 통상 한쪽 눈만 발생합니다. 이 '녹내장 모양체 발증'이라고 하는 것은 
홍채와 모양체가 염증을 일으켜 그것과 함께 발작적인 녹내장을 일으키는 
것입니다. 증상으로는 가벼운 눈의 통증을 느끼고 시력이 저하되는 것이 많은데 
정도는 그다지 강하지 않습니다. 치료는 점안약이나 먹는약을 주로 사용하고 
일반적으로 수술은 하지 않습니다. 또한 '녹내장 모양체 발증'의 빈도는 극히 
낮고 당신이 이 족내장인지 아닌지는 실제로 진찰해 보지 않으면 알 수 
없습니다.
  그런데 이후의 대응으로 당신의 경우 한쪽 눈에 녹내장으로 판명되었으므로 
반드시 양눈에 대해서 검사를 하고, 동시에 필요한 치료가 있으면 행해야 
합니다. 질문하신 상태로 보자면 왼쪽 눈은 아주 이상이 없는 것이라고 
생갹됩니다. 그러나 걱정이 된다면 현재 어떤 상태인지 잘 진찰받는 것이 
좋겠습니다. 쓸데없는 걱정으로 스트레스를 주는 것은 지금 있는 녹내장에 좋지 
않습니다. 
  
    13. 갑자기 녹내장이라고 당황하고 있습니다. 치료는 어떤 식으로 하는 
것입니까?
  녹내장이란 안압의 상승에 의해 시신경이 장애되어 그 결과로서 시야가 
떨어지든지 시력이 저하해 오는 병입니다. 따라서 녹내장의 치료는 안압을 
내리는 것을 목적으로 행합니다. 안압을 내리는 방법으로서는 안압을 내리는 
약을 사용하는 방법과 수술에 의해 방수를 안구밖으로 흐르게하는 출구를 
만드는 방법이 있습니다. 통상은 우선 약에 의한 치료를 행합니다. 그리고 
약만으로는 안압을 내릴 수가 없는 경우는 수술을 한다고 하는 방법이 
취해집니다.
  우선 약을 사용하는 치료인데 여기에는 눈약, 먹는약, 그리고 급성 녹내장으로 
서둘러서 안압을 내리고 싶을 경우에는 점적으로 3가지 방법이 있습니다. 이중 
눈약, 즉 점안약으로서는 동공을 축소시키는 작용을 갖는 약과 방수의 분비를 
적게 하는 약이 사용됩니다. 동공을 열면 방수의 출구인 전방우각이 압박되므로 
방수가 유출하기 어렵게 됩니다. 그래서 약제에 의해 동공을 축소시켜 출구를 
조금이라도 넓혀 방수의 유출을 재촉하고 안압을 내리도록 하는 것입니다. 또 
하나는 방수를 생산하고 분비하고 있는 모양체에 작용하여 방수를 너무 만들지 
않게 하도록 하는 약제입니다. 어느 쪽도 시신계에 작용하는 것입니다. 먹는 
약으로서는 방수가 만들어지는 것을 억제하는 것으로 안압을 내리는 약제를 
사용합니다. 또한 혈액의 침투압을 높이는 약제를 사용하는 것도 있습니다. 
혈액의 침투압을 높이는 것에 의해 방수가 눈에서 밖으로 침투하기 쉽게, 
유출하기 쉽게 하는 것입니다. 경증의 녹내장이면 일생 점안약만으로 컨트롤할 
수 있는 경우도 있습니다. 그러나 약은 원래 부작용이 따라다니는 것이므로 
장기 연용으로 부작용이 심하거나 약만으로 안압을 내리는 효과를 볼 수 없는 
경우에는 수술을 하게 됩니다. 수술에 대해서는 여러가지 방법이 있으나, 그 
목적은 생물적으로 방수를 유출시키기 쉽게 하는 것입니다. 구체적으로는 
국소마취를 하고 홍채, 안구벽, 전방우각 등을 절제, 절개하는 것입니다. 비교적 
단기간의 입원으로 끝납니다. 또한, 수술이 아니라 레이저 광선을 이용해서 같은 
모양으로 홍채나 전방우각의 일부를 절개하는 방법도 있습니다. 이 경우는 
외래에서 행하는 것도 가능합니다. 
  
    14.녹내장을 눈약으로 치료하고 있습니다. 부작용이 있다고 들은바 있어 
걱정이 됩니다. 
  녹내장에 사용되는 눈약, 즉 점안약은 안압을 내리는 약입니다. 자주 사용되는 
것은 축동약으로 동공을 작게해서 안구내의 방수의 출구를 넓히는 것에 의해 그 
유출을 촉진하고, 결과적으로 안압을 내리기 위한 것입니다. 또한 더 좋은 
차단제로서 교감 신경을 차단한 것에 의해 모양체에서 방수가 만들어지지 
않도록 작용하는 약도 사용됩니다. 이들중 동공을 작게 하는 약제는 어둡게 
보이는 등의 부자유스러움을 느끼나, 전신적으로 특별히 문제가 될 것 같은 
부작용은 없습니다. 한편, 좋은 차단제는 최근 많이 사용되도록 되어 왔는데 
그것들 중에는 심장에 악영향을 주는 것이 있습니다. 따라서 심장병이나 
부정맥을 합병하고 있는분은 사용할 수 없는 경우도 있습니다.
  그러므로 심장병 치료를 받았다든지, 현재 치료를 받고 있는 사람은 녹내장 
치료를 받기 전에 그것을 반드시 의사에게 이야기해 두십시오. 더구나 한마디로 
녹내장이라고 해도 몇 개의 종류가 있으므로 일부 약제로는 어떤 종류의 
녹내장에 사용하면 오히려 안압을 상승시키는 일이 있습니다. 그 때문에 
실제로는 이러한 것을 충분히 고려한 뒤에 가장 적당한 약을 사용해서 경과를 
보게 됩니다. 가령 친구도 같은 녹내장이니까 따위로 안이한 판단을 하고 그 
사람의 눈약을 사용해 보는 따위는 결코 하시지 않도록 해 주십시오. 다음으로 
내복약으로는 방수가 만들어지는 것을 억제하는 약이 사용됩니다. 주로 
점적용이 많이 사용되는데 혈액의 침투압을 높이는 약도 사용합니다.
  이것은 혈액의 침투압을 높여 방수가 안구에서 밖으로 스며나오기 쉽게 해서 
안압을 내리고자 하는 것입니다. 방수가 만들어지는 것을 억제하는 탄산 탈수 
효소 저해약이라고 하는 약을 그 부작용으로 손발의 저림 등이 있습니다. 또 
장기간 사용한 경우 요로 결석, 위장 장애 등을 볼 수 있습니다. 한편, 혈액의 
침투압을 높이는 약제에 대해서는 두통, 구토증, 혹은 몸에서 수분이 지나치게 
나오는 탈수 등을 부작용으로서 들 수 있습니다. 이와 같이 부작용이 비교적 
많이 보이기는 하지만 지시된 양을 잘 지키면 그다지 걱정할 필요는 없습니다. 
단 몸에 이상이 느껴지면 될 수 있는 한 빨리 의사에게 진단받도록 하십시오.  
  
    15. 녹내장이라고 들었습니다. 갑자기 수술도 하게 됩니까?
  녹내장이라고 해서 반드시 수술을 하는 것은 아닙니다. 또한, 수술이 필요한 
상태이어도 갑자기 수술을 해야 하는 것은 아니라고 해도 좋겠지요. 예를 들면 
급격히 발증하는 폐색우각 녹내장의 발작의 경우, 발작을 수일 간 방치해 두면 
실명할 가능성이 있으므로, 다른 것을 재쳐두고 빨리 치료를 개시해야 합니다. 
이 경우에도 즉시 입원해서 우선 약으로 안압을 내리는 치료를 먼저 행합니다. 
눈을 차갑게 한다든지, 눈약, 먹는약, 점적약 등 모든 방법을 사용해서 안압을 
내리는 노력을 하는 것입니다. 그러나 그래도 안압이 저하되지 않고 잘 컨트롤 
할 수 없다고 할 때 수술을 하게 됩니다. 홍채나 전방우각의 조직을 절개, 혹은 
절제해서 방수가 안구 밖으로 흘러나오기 쉽게 하는 것으로 안압을 내리는 
것입니다. 이들의 일련의 치료는 빨리 행해지므로 사람에 따라서는 '갑자기 
수술을 받았다'는 인상을 가질지도 모릅니다. 한편 만성으로 경과하는 개방우각 
녹내장에 있어서도 우선 점안약 등으로 내려 갑니다. 이 대응에는 급성형만큼 
긴급성은 아니므로 여러 가지 약을 시험해 보고, 그 효과를 검토하는 시간적 
여유가 있습니다. 그리고 약제에 의해 안압을 컨트롤 하는 것이 불가능하다고 
진단되면 수술을 하게 됩니다. 이와 같이 만성형인 개방우각 녹내장의 수술은 
어느 정도 환자의 형편에 맞출 수도 있습니다. 
  그러나 수술이 늦어지면 늦어질수록 시력이나 시야의 장애는 더욱더 
진행됩니다. 실제 녹내장에 있어서 문제가 되는 것은 안압의 상승에 의한 
시신경의 장애입니다. 시신경이 장해받아 완전히 위축되어 버린다면 시력의 
회복은 무리인 것입니다. 따라서 만성형의 녹내장도 약으로 안압을 컨트롤 할 
수 없는 경우에는 될 수 있으면 빠른 시기에 수술을 받는 것이 중요합니다. 
더욱이 이 경우의 수술 자체는 비교적 간단해서 국소 마취로 행할 수가 
있습니다. 아픔도 그다지 없기 때문에 걱정할 필요는 없습니다. 단, 만성형의 
녹내장 수술은 어디까지나 안압을 내리기 위한 것이기 때문에 가령 수술을 해도 
백내장 같이 시력이 원래대로 돌아온다고 하는 것은 기대할 수 없더라도 안압은 
확실히 내려가므로 시력이나 시야의 장애가 그 이상 악화되는 것을 막는다고 
하는 것에는 크게 의의가 있습니다.
  
    16. 지금 65세 입니다만 녹내장이라고 들었습니다. 수술을 하면 반드시 
좋아집니까?
  결론부터 말씀드리면 안압이 이상하게 높아진 상태는 수술로 개선할 수 
없으나 안압이 높기 때문에 눈이 입은 피해, 즉 시야의 장해나 시력의 저하를 
완전히 원래로 되돌릴 수는 없습니다. 녹내장이라고 하는 것은 안압의 상승이 
급격하다든지, 혹은 만성적으로 장기간 지속되고 그것에 의해 시신경 자체가 
장해된 상태를 말합니다. 따라서 안압을 내리는 것이 치료의 출발점이 됩니다. 
  이 치료에는 통상 처음에는 약을 사용해서는 안압을 내리는 것을 시험합니다. 
그러나 약만으로 충분히 내려가지 않고 검사 결과, 시야나, 시력의 장애가 
진행하고 있는 경우, 혹은 급성형이면 약에 의해서도 생각대로 안압이 내려가지 
않으면 수술을 단행하게 됩니다. 이 경우 수술에 의해 안구내에 과잉하게 
불어난 방수의 흐름을 잘해주면 안압은 내려가기 때문에 안압이 높은 것에 의한 
증상은 가라앉습니다. 급성형에는 눈이나 머리의 통증, 구토가 만성형에는 
눈이나 머리가 무겁고 어깨가 결리는 증상이 빠른 속도로 개선되는 것입니다. 
더욱더 전등 주위에 무지개가 보이고, 때때로 침침하게 보이는 증상이 깨끗히 
소실됩니다. 이와 같이 자각적인 증상은 개선되는 것인데 안압의 높은 상태가 
계속되어 일어난 시신경의 위축 자체는 원래로 돌아가지 않습니다. 이 시신경의 
위축에 의한 시야의 장애나 시력의 저하에 대해서는 악화는 방지할 수 있어도 
완전히 회복시키는 것은 불가능합니다. 단, 급성형의 폐색우각 녹내장의 경우는 
빠른 시기에 발견해서 수술을 하면 발작의 걱정도 없어지고, 시력도 회복 
가능합니다. 녹내장 수술에서 또 하나 생각해야만 하는 것은 예후가 어떤가 
하는 것입니다. 수술에 의해 방수의 출구를 만들고 어느 정도 컨트롤되었다고 
해도 새롭게 만든 출구의 구멍이 장기로 적절한 크기로 되어 있는지 어떤지, 또 
시신경 위축이 완전히 멈출지 어떤지 등, 수술 후도 신중하게 경과 관찰할 
필요가 있습니다. 또 녹내장의 수술은 그 효과가 장기에 걸쳐 계속되지 않는 
것도 있으므로 수술 후 안압이 또 올라갈 것 같으면 재수술을 검토해야만 하는 
경우도 있습니다. 어쨌든 쓸데없이 수술을 무서워 하지 말고 적극적으로 치료를 
받으실 것을 권장합니다. 
  
    17. 녹내장 수술에는 여러가지 방법이 있다고 들었습니다만?
  녹내장 수술의 목적은 방수를 외부에 유출시키기 위한 통로, 즉 새길을 
만드는 것에 의해 방수의 흐름을 유연하게 하고 이것에 의해 너무 높게 된 
안압을 내리고자 하는 것입니다. 이것에는 크게 나눠서 3개의 방법이 있습니다.
  하나는, 홍채를 절제하는 홍채 절제술, 2개는 안구벽을 절제, 절개하는 노과 
수술, 세번째가 방수의 통로로 되어 있는 조직을 절개하는 방수 유출로 
수술입니다. 그리고 이들의 새길을 만드는 수술로 효과를 얻을 수 없었던 
경우에 행해지는 것이 방수의 생산 그 자체를 멈추게 버리고자 하는 모양채 
수술입니다. 물론 이들 수술은 어느 녹내장에 대해서도 적응이 된다고 하는 
것은 아닙니다. 그 녹내장, 즉 안압이 높은 상태가 '허리가 어떻게 장애받아 
일어나 왔는지'에 의해 적응도 달라집니다. 이미 아시는 바와 같이 방수는 
모양체로 생산되어 후방에서 동공을 통하여 전방으로, 다시 전방우각에서 
안구밖으로 배출됩니다. 이 경로중, 방수의 출구인 전방우각이 홍채에 의해 
완전히 막혀 방수의 유출이 멈추어 버린 상태가 폐새우각·녹내장, 전방우각은 
막혀있지 않지만 출구에 있는 조직이 장해받아 방수의 유출이 유연하게 가지 
않게 된 상태가 개방우각 녹내장입니다. 따라서 폐새우각 녹내장에는 홍채 
절제술이, 개방우각 녹내장에는 노과 수술, 혹은 방수 유출로 수술이 각각 
적응이 된다고 하는 것입니다. 더욱이 현재에는 이 양자에 있어서 수술이아니라 
레이저 광선을 사용하는 방법이 빈번히 행해지도록 되었습니다. 홍채, 혹은 
우각을 레이저 광선으로 태워 구멍을 열고 방수의 유출로를 확보하고자 하는 
것입니다. 또 하나의 모양체 수술이라고하는 것은 문자대로 모양체 자체를 냉동 
혹은 소작해서 방수를 만드는 기능을 억제하려고 하는 것으로 시력도 없이 
안압만 내리는 목적일 때, 여태까지 말씀드린 새 길 수술이 무효의 경우로 
적응이 됩니다. 이와 같이 녹내장 수술에는 여러 가지가 있지만 현재에는 
수술의 방법에 관해서도, 또 안정성에 관해서도 현격한 진보를 이루고 있으므로 
어떤 수술도 안심하고 수술받으시면 됩니다. 물론 대량 출혈이 일어날 걱정도 
없고, 또한 수술 시간도 비교적 단기간에 끝나는 것입니다.
 
    18. '녹내장은 레이저로 간단히 치료할 수 있다'고 들었습니다만 누구나 
받을 수 있습니까?
  레이저 광선이 갖는 에너지를 병의 치료에 응용하는 것입니다. 소위 레이저 
의학은 요즘 급속한 진전을 보이고 있습니다. 그 대표적인 것이 레이저 칼의 
실용화입니다. 이것에 의해 조직을 절제한다든지, 암 따위의 조직을 태워 파괴할 
수도 있는 것입니다. 그 '칼드는 맛'에 대해서는 보통의 칼보다 조금 
뒤떨어진다고 말하지만, 거의 출혈이 없다는 점이 매력으로 여러 가지 분야에서 
성황리에 응용되어 치료 효과를 올리고 있습니다. 그런데 녹내장이란 것은 
안구내에 방수가 고여 안압이 상승하고, 그 결과 시신경이 위축되는 병입니다. 
따라서 녹내장의 치료에는 안압을 내리는 것이 주안이 됩니다. 
  수술에는 우선, 안구내에 고인 방수가 외부로 나오기 쉽게 되도록 출구를 
만드는 방법을 들 수 있습니다. 즉, 홍채, 안구벽, 방수의 통로에 닿는 조직을 
절개, 절제하고 일종의 새 길을 만드는 것에 의해 방수를 안구밖으로 
배출하고자 하는 것입니다. 실제로 어느 부위를 절개, 절제하느냐는 녹내장의 
종류에 의해 달라집니다. 이것에 대해 레이저에 의한 녹내장 치료는 수술 
대신에 레이저로 직접 홍채나 우각을 태워 구멍을 연다고 하는 것입니다. 이 
레이저 치료는 안구를 자르지 않고 녹내장을 치료하는 방법으로 점점 위력을 
발휘하고 있는 것에서 그 적응 예도 해마다 늘어나는 경향이 있습니다. 더욱이 
레이저 요법은 외래에서도 치료가 가능하므로 치료를 받는 환자에게는 특히 
인기가 있는 것 같습니다. 그러나 어떠한 타입의 녹내장에도 레이저 치료가 
가능한 하는 것은 아닙니다. 그 적응은 제일 먼저 폐쇄우각 녹내장으로 불리는 
타입입니다. 
  또한 최근에는 개방우각 녹내장에 대해서도 레이저에 의한 치료가 응용되고 
있는 중이지만 아직 모든 녹내장에 응용할 수 있을 정도로 완전한 것은 
아닙니다. 또한 레이저는 그 효과면에서 수술에 비해 조금 뒤떨어지는 경향이 
있습니다. 그 때문에 한번 레이저 치료를 해도 충분한 효과를 볼 수 없는 
경우에는 다시 수술을 하는 일도 있습니다. 
  더욱이 레이저에 의한 치료를 선택할지 어떨지는 녹내장의 진행 정도 등도 
고려해서 종합적으로 판단할 필요가 있으므로 우선, 의사와 함께 상담한 뒤에 
그 지시를 따르는 것이 중요합니다. 
  
    19. 녹내장 수술을 받았습니다. 그 후 어떤것에 주의하면 좋겠습니까?
  녹내장 수술은 방수가 눈에서 배출되기 쉽도록 홍채나 안구벽을 절개 혹은 
절제하고 일종의 새 길을 만드는 것에 의해 안압을 컨트롤하는 치료법입니다. 
그러므로 이 녹내장 수술은 백내장 수술 따위와는 성질이 다른 것입니다. 
어떻게 다르냐 하면 백내장 수술은 탁한 수정체를 적출하고, 그후 안경이나 
콘텍트 렌즈 등을 사용해서 교정하면 이전의 시력을 회복할 수가 있습니다. 
그러나 녹내장의 경우는 안압을 내리기 위한 수술이므로 상승한 안압의 
영향으로 시신경이 위축되고 그 때문에 시야가 좁게 된다든지, 시력이 나빠진 
경우에는 수술을 해도 원래대로 회복하는 것을 기대할 수 없습니다. 또한 
수술에 의해 일기적으로 안압을 컨트롤할 수 있게 되었다고 해도 그것이 장기에 
걸쳐 지속될 수 있는지 예측 곤란한 경우도 있습니다. 이런 이유로 녹내장은 
일생의 병이라고 생각하고 느긋하게 요양해 가는 마음가짐이 우선 필요합니다. 
게다가 녹내장 수술후의 일상 생활에는 다음과 같은 점에 주의해 주십시오. 
  눈으로 가는 수분이 많게 되면 안압이 상승합니다. 따라서 물을 많이 마시지 
말아야 합니다. 특히 커피나 홍차, 혹은 진한 녹차 등 자극성이 있는 수분을 
지나치게 마시면 좋지 않습니다. 동공이 열리는 것도 기본적으로 좋지 않습니다. 
  동공이 열리는 것에 의해 방수 유출이 어렵게 되는 경향이 있기 때문입니다. 
그러므로 어두운 곳에서 장시간 동안 엎드린 자세로 독서를 계속하는 일은 
피해야 합니다. 심신의 과로도 피해야 합니다. 심신의 과로도 피해야 합니다. 
또한 수술후는 약을 사용하지 않는 것이 보통인데, 만약 점안약을 사용하고 
있다면 점안의 횟수 등을 잘 지키고, 이상이 있을 때에는 빨리 의사에게 
전하도록 하십시오. 일반적으로 녹내장 수술의 그 자체 경과에 대해서는 각별히 
걱정할 필요는 없으나 녹내장은 일생의 병이라고 생각하고 수술후도 정기적으로 
안과에서 검사받고, 안압증의 경과 관찰을 해가는 것을 잊지 마시기 바랍니다.
  
    20. 녹내장 수술을 했는데 시력이 충분히 회복되지 않습니다. 재수술 하면 
잘 보이게 됩니까?
  수술을 해도 시력이 회복하지 않았다고 하는데 유감이지만 녹내장에는 그와 
같은 예는 결코 드문 일이 아닙니다. 녹내장은 빠른 시기의 것이면 아주 
치료하기 쉽습니다. 그러나 치료가 늦어져 안압 상승에 의해 시신경에 장애가 
생기고 시야의 결손이나 시력 저하의 증상이 올 정도로 악화되어 버리면 가령 
수술을 해도 장애를 받은 시야나 시력의 회복을 기대할 수 없는 것도 많습니다. 
그렇다고 해서 수술을 하지 않고 있으면 안압 상승에 의해 결국에는 실명하는 
사태가 되어 버리므로 진행을 방지하는 의미에서 안압을 내리는 수술을 하는 
것입니다. 
  이와 같이 녹내장 수술의 목적은 안압을 내리는 것에 있습니다. 급성 
녹내장의 초기이면 이 수술에 의해 시력이 회복됩니다. 그렇지만 만성 
녹내장에는 유감이지만 시력 회복이 불가능한 예가 적지 않다고 하는 것입니다. 
그런데 당신의 경우는 현재 아마도 안압이 저하하고 있는 것이라고 생각됩니다. 
수술전에는 안압을 내리기 위한 점안약이나 내복약을 계속 사용하고 
계시겠지만, 수술에 의해 안압이 내려가면 적어도 종래와 같이 약에 얽매이는 
번거로움으로부터 해방됩니다. 이것 자체에 의의가 크다고 생각해야 되겠지요. 
그리고 나서 녹내장 수술을 한 분 중에는 수술의 시기가 늦었기 때문에 수술에 
의한 효과만으로는 안압을 충분히 내릴수 없는 결과가 되는 일도 있습니다. 
이와 같은 경우에는 안압을 컨트롤하기 위하여 수술후에도 안압을 내리는 약의 
점안, 혹은 내복을 계속하게 됩니다. 그러나 만약 이렇게 되었다고도 해도 
수술에 의해 얼마간이라도 안압을 내릴 수가 있고, 시야나 시력 장애를 진행은 
멈추게 할 수가 있을 것입니다. 그 결과 실명이라는 최악의 상태를 어떻게든 
면할 수 있다면 수술의 의의는 크다고 말할 수 있습니다. 이미 아신 바와 같이 
수술을 해봤자 피해를 입은 시신경의 기능이 회복되고 시력이 현재 이상으로 
좋아지는 것은 아닙니다. 따라서 안압이 저하되는 상태가 계속되고 있는한, 
재수술을 할 것같은 일은 없습니다. 녹내장이란 이같은 병이라는 것을 충분히 
이해하셔서 현재의 시력을 유지하기 위하여 안압의 컨트롤을 철저히 하시는 
것을 권장합니다.

