아내들의 나라(하)
원제: 역사에 없는 나라

작가소개
16.두 번째 희생자
17.실마리
18.숨가쁜 72시간
19.최후의 대결
20.강경파의 깃발
21.내무부 장관의 비밀
22.연하리의 사랑
23.역사에 없는 나라


{{}}작가소개

종로구 중학동 14번지에 가면 그를 만날 수 있다.
한국일보 신관 6층 일간스포츠 편집국 부사장실.
그곳에서 그는 매일같이 어떤 기사가 독자를 재미있게 할까 고민한다.
그는 우리가 가장 많이 읽는 스포츠 신문 마케팅의 귀재라고 부르는 이도
있다.
요즘 젊은이들에게 가장 인기 있는 직종인 기자를 수습에서 편집국장,
이사, 사장까지 모두 경험한 그는 부러움의 대상이다. 가끔 우리는 그를
50대 신세대라고 부른다. 그러나 30여 년 동안의 기자 생활만큼이나 그의
삶에서 중요한 테마가 있다.

바로 추리소설 집필이다.
1961년 대구일보에<新임꺽정전>을 연재하면서 시작된 그의 글쓰기는 오랜
기자생활에서 단련된 문체와 다양한 주제의식을 바탕으로 지금까지 100여
권에 이르는 작품을 탄생케 했다.
그의 작품 중에서도 특히 유명한 <추경감 시리즈>는 지금도 많은
독자들로부터 사랑을 받고 있다.

그의 주요 작품으로는 <불새, 밤에 죽다> <악녀 두 번 살다> <안개도시>
<악녀시대> <파혼여행> <모두가 죽이고 싶던 여자> <여자는 눈으로
승부한다> <북악에서 부는 바람> 등이 있다.


{{}}16.두 번째 희생자

합동 수사본부에서는 새로운 활기를 띠기 시작했다. 한강 유람선에서
건져온 각종 자료들이 민독추의 정체를 밝히는데 크게 도움을 줄지도
모른다는 희망을 가지게 되었다.
유람선 접촉은 그들의 요구대로 겉으로 보기에는 아무런 감시가 없는
것처럼 되었지만 실은 배 전체에 각종 감시장치를 해 두었던 것이다.
거기서 가져온 중요 자료란, 백장군이라는 사람과 그의 수행원인 여자의
비디오 촬영 테이프와 그들의 목소리 녹음, 지문등 선상 자료와 그들이
사라진 행로에 관한 자료 등이었다.
한동안 그 일에서 손을 떼었던 추경감은 다시 유람선 사건에 차출되었다.
추경감은 여러 각도에서 찍은 백장군의 얼굴 장면을 분석해서 누군가를
알아내는 파트의 일을 맡았다.
 이 사람은 분명히 군대에 오랫동안 있던 사람일 것입니다. 
백장군의 비디오 테이프를 한참동안 관찰해본 추경감이 제4부장인 신동훈
대령을 보고 말했다.
 어째서 그렇게 생각합니까? 
신대령은 인화된 백장군의 사진들을 유심히 살펴보면서 고개도 돌리지
않고 말했다.
 짧게 깎은 머리라던지 얼굴 표정 관리가 엄격한 조직에서 울어나온것이
틀림없습니다. 그 뿐 아니라 이 사람이 몸을 움직일 때의 모양을 자세히
보세요. 군대의 제식 훈련을 받은 사람의 냄새가 나지 않습니까? 절도
있게 움직이는 모양이라던지 돌아설 때의 딱딱한 몸 움직임이 그것을 잘
말해주고 있지 않습니까? 
추경감의 말이 맞는 것 같아 신대령은 고개를 끄덕였다.
 그렇다면 군인들 중에서 이 사람의 얼굴을 찾아내는 게 빠르겠군. 
 그건 제3부의 소관 아닙니까? 
추경감의 말대로 군부에 관한 수사는 합동 수사본부 제3부에서 맡고
있었다.
 3부와 우리부가 합쳐서 이 작업을 하는 것이 편리할 것 같은데.... 내가
상부의 허락을 받아 올테니 내일부터 시작합시다. 
그렇게 해서 3,4부의 합동 수사가 시작되었다.

우선 백장군이라는자의 인물 사진을 여러 각도에서 만든 뒤 각 정보기관의
예하 부대에 보내 그 사람의 신원을 알아내는 일부터 시작했다. 또한
여자의 사진도 같은 모양으로 만들어 군 정보 및 수사기관뿐 아니라 다른
정보기관이나 경찰의 정보 파트에도 보내 신원을 알아내는 작업을 했다.
추경감은 요원 몇 사람을 데리고 유람선에서 채취한 지문의 주인을 찾는
작업을 하는 한편, 백장군과 빨간 모자의 여인이 사라진 곳을 추적하는
수사도 함께 진행했다.
백장군과 그 문제의 여인은 여의도 유람선 선착장에서 내린 뒤 다른
사람들 틈에 섞여 일단 주차장 쪽으로 왔다. 그들은 여러 사람 틈에 끼여
자동차를 타려는 것처럼 보였다. 그러나 즐비한 승용차중의 하나를 타지
않고 갑자기 방향을 바꾸어 선착장 뒤 공사장처럼 보이는 곳에 서 있던
흙더미를 실은 트럭에 올라탔다. 그리고는 그 큰 트럭이 쏜살같이 달려
고수부지를 빠져나갔다. 트럭은 뚝위의 자동차 물결속으로 파묻혀버렸다.
그러나 합동 수사본부 요원들에 의해 그 트럭의 행방은 계속 체크되었다.
트럭은 육삼빌딩쪽에서 마포대교쪽으로 온 뒤 다리를 건너와 강북 강변
도로로 접어들었다. 그러나 그 트럭이 한강 대교 밑에 도착 했을 때
트럭에 타고 있어야할 백장군과 여자는 감쪽같이 사라지고 없었다.
추경감은 그 트럭의 번호판에 따라 차주를 찾아냈다. 그는 봉천동에 있는
차주의 집으로 찾아가 주인을 만났다. 그러나 그는 어느 조그만 전문
건설업체에 차를 빌려주고 있었기 때문에 운행 상태에 대해서는 전혀
아는바가 없었다.
추경감은 다시 건설회사를 찾아가 그 트럭의 운전사를 만났다. 갓 스물을
넘었을까 말까한 젊은이가 운전사였다.
 그날 말이죠. 가만있자. 그날은 억세게 재수 좋은 날이었어요. 이 이야기
우리 과장님이 알면 큰일인데... 
그가 갑자기 무엇을 주저하는 것 같았다. 그러나 추경감이 입을 열지
않겠다고 다짐을 하자 말을 계속했다.
 그날 매일 하는 작업인 흙 나르는 일을 계속했지요. 올림픽 도로에서
여의도로 막 접어드는데 한 젊은이가 차를 세우더군요. 그러더니 이 트럭
지금부터 4시간만 빌리자고 하더군요. 말도 안되는 소리를 하기에 그냥
웃었더니 그는 시간당 2만원씩 주겠다고 하면서 8만원을 내밀더군요 

 어떻게 생긴 젊은이였나요? 
추경감이 그의 말허리를 자르고 물었다.
 그냥 젊은이 에요. 머리를 짧게 깎아 군인들이 사복을 입은 것 같은 그런
모습이었어요. 
 그래서 어떻게 했나요? 
 그래서 돈 욕심도 좀 나고...사실 우리 위험을 무릅쓰고 하루 뛰어
보았자 얼마 받는 지나 알아요? 
그가 갑자기 엄살을 부리려고 했다. 아니 엄살이 아니라 실제로 그들의
생활이 그렇게 고달플지도 모른다고 추경감은 생각했다.
 어서 그 다음 얘기나 해보아요. 
 그래서 그렇게 하자고 했지요. 그리고 고수부지로 내려가 강가에서
기다리고 있었지요. 두 세시간 지나니까 낯선 남녀가 급히 올라타고
가자고 하더군요. 그래서 고수부지를 빠져나와 도로로 나왔는데 신호등에
걸려 잠깐 서 있는 사이 그들이 없어져 버렸더라구요. 별 싱거운 사람들
다 보았어요. 
그 트럭 운전사의 말이 사실인 것 같았다. 백장군의 행방을 찾는 일은
여기서 끝나고 말았다. 그 트럭을 쫓고있던 요원들도 그들이 중간에서
감쪽같이 없어진 사실을 한참 뒤에야 알았던 것이다.
이들의 수사는 벽에 부딪친 것 같았으나 군 정보 기관에서 새로운 소식이
왔다. 백장군이라고 알려진 사람의 신원이 밝혀진 것이다.
전방의 한 정보 부대에서 보낸 보고에 의하면 그는 제165사단 예하의 공병
여단에서 근무하던 백성규 대령인 것 같다는 것이었다.
그렇다면 그를 장군이라고 부른 것은 그들 사회에서 그냥 애칭으로 불렀을
가능성이 높다고 생각되었다.
즉시 백성규 대령에 대한 병적 카드, 복무기록, 주민등록 카드 등이 합동
수사부로 옮겨졌다. 유람선에서 채취한 그의 지문 대조 작업이
이루어졌다.
여러 가지 증거는 그가 백성규 대령이 틀림없다는 것을 웅변하고 있었다.
백성규 대령. 1950년 학도병으로 입대. 51년에 육군 소위로 현지 임관.
공병대 지휘관으로 편성되어 미8군 예하 부대에 편입. 육군 전방 사단에서
주로 근무하다가 육군 대령으로 작년에 예편. 가족 아내와 딸하나.
이런 것이 그에 대한 대강의 이력이었다.

추경감의 일이 하나 더 추가되었다. 백장군으로 알려진 백성규 예비역
대령에 대한 신원 수사가 그 것이었다.
추경감은 우선 백성규 대령의 제대 할 때 주소인 서울시 둔촌동의
아파트를 찾아갔다.
그 아파트는 뜻밖에도 열 두평 짜리로 낡은 집에 영세민들이 살고 있는
것이었다. 육군 대령이 살고 있는 집이라고는 믿기기 어려운, 말하자면
아파트촌의 달동네였다.
추경감은 백대령이 사는 5층까지 걸어서 올라갔다. 계단도 낡고 지저분
할뿐 아니라 연탄재와 구질구질한 살림도구들을 쌓아 놓아 올라가기가
힘들 정도였다.
 계십니까? 
추경감은 5층 8호실 앞에서 현관문을 뚜드리며 큰 소리로 사람을 불렀다.
그러나 아무 기척이 없었다. 추경감이 현관문을 열어 보았다. 그냥
열렸다.
 여보세요. 
라면 박스 같은 것이 잔뜩 쌓인 거실 겸 부엌을 둘러보며 다시 큰 소리로
불렀다.
 뉘시요? 
한참만에 방안에서 기침 소리가 들리더니 다리를 절룩거리는 노인이
나왔다. 피골이 상접해 해골만 남은 것 같은 노인의 모습은 섬뜩한 느낌을
주기도 했다. 뒤이어 머리만 커다란 영양실조의 어린이 두명이 노인의
바지가랑이를 잡고 겁에 질린 채 빼꼼히 내다보았다.
 말씀 좀 묻겠습니다. 
추경감이 현관에 선 채 고개를 숙여 보였다. 현관에는 다 해어진 어린이의
신발이 잔뜩 있었다.
 말해보슈. 
노인이 절룩거리는 다리를 두어 발자국 옮겨 종이 박스 위에 걸터앉으며
말했다.
 여기가 백 성규 대령의 집인 가요? 
 백성규 대령? 
 예 

노인은 처음 듣는 말이란 듯이 눈만 껌벅이다가 다시 입을 열었다.
 대령이 아니고 백 장군을 말씀하시는 건가요? 
 그렇습니다. 
추경감은 그가 여기서도 장군으로 불리운다는 것을 얼른 인정했다.
 그 양반 좀 찾아 주어요. 우리도 몇 달째 소식을 몰라 큰일 났어요. 
노인은 오히려 추경감을 잘 만났다는 표정으로 말했다. 노인은 추경감에게
거실로 올라오라는 손짓을 했다. 추경감은 거실로 올라가 상자 위에
엉덩이를 걸치고 노인에게 담배 한대를 권했다.
노인은 담배를 보자 고개를 가로 저으며 말을 꺼냈다.
 댁은 뉘시오? 우리 백장군님의 친척이시우? 
 친굽니다. 학교 동창인데 근 십년동안 만나지 못하다가 여기 산다는
이야기를 듣고 지나가던 길에 들렸습니다. 지금 여기 안계신가요? 
 우리 장군님의 친구분이라니 참 반갑구려. 이 세상에 우리 장군님 같은
분은 없을 겁니다. 
노인은 백대령 칭찬을 입이 마르도록 했다. 칭찬이라기 보다는 그를
신처럼 존경하고 있었다. 노인이나 거기 있는 어린이들에게는 그가 바로
구세주였다는 것을 한참 이야기를 듣고 난 뒤에야 추경감도 알았다.
노인이 이야기한 백성규란 사람은 훌륭한 점이 많았다. 지금은 몇 달째
이곳에 오지 않아 노인과 아이들이 눈이 빠지게 기다리고 있었다.
원래 이 작은 아파트는 백성규 대령이 아내, 딸과 함께 살던 집이었다.
그것도 군인 생활 20여년만에 겨우 마련한 아파트였다.
그런데 2년전에 길거리에서 우연히 만난 이 노인을 집에 데려와 함께 살기
시작했다고 한다. 백대령은 서울역 구내서 자고 있는 거지 노인을
발견하고는 아버지 생각이 나서 집에 데려 왔다고 말했다는 것이다. 그
이후 그는 불우한 어린이들도 데리고 와서 열두평 좁은 아파트에서 함께
살았다고 한다.
집이 비좁아지니까 오히려 백대령 세 식구가 이웃에 사글세방을 얻어서
나가 살면서 그들을 돌보았다고 한다. 그런데 최근 몇 달 동안 그 집
식구들의 소식이 끊겼다는 것이었다.

추경감은 이야기를 듣는 동안 백성규라는 사람이 불우한 사람들을 위해
훌륭한 일을 많이 하고 있었다는 것을 알았다.
추경감은 주민등록을 확인 해보았으나 그가 어디로 사라졌는지는 알 수가
없었다. 최종 주민등록지가 그 조그만 아파트로만 되어 있었다. 추경감은
백성규 대령의 친구라는 사람들을 몇 사람 만나 보았다.
 그 친구요? 좀 별종이지요. 본성은 착한 사람인데 어떻게나 고집이 세고
고지식한지.... 원리 원칙을 따지는데는 상관이고 아랫사람이고 가
없지요. 모두 백성규하면 고개를 절래 절래 흔들었으니까요. 그렇게
아래위가 꽉막히지만 않았다면 군에서도 크게 될 사람이었어요. 
그와 군대 동기라는 사람의 평이었다. 그러나 또 다른 사람은 그렇게
이야기하지 않았다.
 백성규. 참다운 인격자입니다. 옳다고 생각되는 일에는 목숨을 내 놓을
사람이니까요. 그는 늘 이 세상이 잘못되어 가고 있는데 대해
비분강개하고 있었습니다. 잘못된 세상은 꼭 바로잡고 말겠다고
했으니까요. 그래서 정치에도 관심이 많았습니다. 특히 민주화 운동에
대해서는 군인답지 않은 면모까지 보였으니까요. 
군대 동기가 아닌 고교 동창 한 사람은 이렇게 이야기했다.
 그는 자선사업가도 성직자도 아닙니다. 그러나 힘없고 가난한 사람들을
위해서는 자기 가진 것을 다 내놓을 사람이지요. 군인답지 않게 인정이
많고 너그러워요. 군대에서 장교노릇을 20여년씩 하면서 변변한 집한칸
없고 양복 한벌 제대로 된 것이 없습니다. 그의 부인은 남편 몰래 파출부
벌이도 다 나갔으니까요. 오늘 같은 험악한 세상에 그 친구 같은 순수한
사람이 있다는 것은 우리 사회의 자랑이 아니겠어요. 
추경감은 그가 왜 이런 짓을 하고 있는가 하는데 다소는 이해가 갔다.
그의 인간성이나 행적을 캐면 캘수록 머리가 수그러졌다.
그러나 자기들의 목적을 달성하기 위해 죄없는 사람들을 희생시킨다는
것은 이해하기 어려웠다. 더구나 백성규 대령 같은 사람이 그 일을
주도한다는 것은 상상하기 어려웠다.
어쨌든 백성규를 추적하는 일은 더 이상 진전이 없었다. 노인과 어린이가
기다리고 집을 감시하는 수밖에는 별도리가 없었다.

조준철이 누나와 서종서 차관의 연관 고리를 찾는데 노력을 기울이고 있는
동안 나봉주는 그녀대로 조준철을 도울 결심을 했다. 또한 비록 극비의
합동 수사 본부에 차출되어 있긴 하지만 추경감도 조은하 피살 사건을
잊어버린 것은 아니었다.
한편 추경감이 차출되어 쫓고 있는 국무위원 부인 납치 사건은 더욱
어려운 국면으로 들어가고 있었다. 한강 유람선 회담이후 정부 쪽에는
국무위원 사이 분열의 조짐까지 보였다. 백대령이 내놓은 국무위원
개별적인 비위, 부도덕 기록은 그들을 당황하게 했다.
 이따위 날조된 기록에 현혹 될 것 없습니다. 싹 무시해요. 
이렇게 떠드는 총리 자신부터 켕기는 것이 많은 것 같았다. 백장군의
말대로 이 것을 내외신 기자들에게 터뜨리면 사실이건 아니건 큰 파문을
일으킬 것이 뻔했다. 아무도 모르리라고 생각한 당대 거인들의 치부가
모두 나와 있었기 때문이다.
비대위가 시한을 앞두고 전전긍긍하는 동안 납치된 국무위원 사모님들도
긴박한 순간을 마지하고 있었다.
그들이 근 열흘째 수용되어 자기폭로로 하루하루를 보내는 서울 외곽
공장지대의 한 건물. 그 곳은 수용소나 다름없었다.
 자, 다들 주목하세요. 지금부터 중대한 발표를 하겠어요. 
얼굴을 보기만 해도 공포에 떨게 하는 여성부장이 강당에 또 나타났다.
 여러분들의 낭군들은 아직도 여러분들 버려놓고 있습니다. 여러분의
생명을 구할 준비가 전혀 되어있지 않은 것 같아요. 자기들의 잘 못을
뉘우치고 이 나라를 더 망치기 전에 나라일에서 손을 떼라고 한 우리들의
권유를 못 받아 드리는 것도 문제지만 그 보다 여러분의 생명이야 어떻게
되든 권력의 방석 위에서 영화를 누리겠다는 사람들이 여러분의
남편들입니다. 조강지처쯤이야 헌신짝처럼 버릴 수 있는 사람들이지요.
그런 남자들을 남편이라고 믿고 살아온 여러분들도 한심한 사람들입니다. 
여성부장이 주먹을 쥐어 보이며 일장 연설을 했다.
 공연히 장관님들을 비난하지 맙시다. 
김교준 육군장관 부인 선영실이 큰소리로 항변했다. 그녀는 날씬한 몸매에
날렵해 보이기도 했지만 여러 사람 앞에서 조리 있게 말도 잘했다.

 쓸데없는 소리 그만 하고 지금부터 내 말을 잘 들으세요. 
여성부장이 비위가 상한 듯 탁자를 치면서 말했다.
 여러분은 지금부터 여러분의 그 알량한 남편들에게 편지를 쓰는
것입니다. 한 시간이라도 빨리 그 자리를 박차고 나오는 것이 나라를
위하는 길이고 아내의 생명을 구하는 길이란 것을 설득력 있게 쓰는
것입니다. 
 이 편지를 써서 어떻게 하는 겁니까? 
몸집이 뚱뚱한 상공업 장관 부인 황순덕이 볼멘 소리로 말했다.
 물론 여러분의 남편인 국무위원들에게 보내는 겁니다. 여러분이 이
편지로 남편들을 설득하지 못하면 부득이 여러분이 차례로 희생될 수밖에
없습니다. 
 차례로 희생된다는 것은 무슨 뜻입니까? 
공보부 장관 부인 팽희자가 물었다.
 엉터리 국무위원들이 모두 물러가고 이 나라 정권이 양심세력의 손으로
돌아 올 때까지 투쟁하는 것입니다. 그 동안에 여러분은 제비뽑기로
한사람씩 제물이 될 수밖에 없지요. 
 뭐라구요? 
 오, 하나님! 
여기 저기서 비명이 터졌다. 그러나 그 술렁임도 몇 초뿐 실내는 죽은
듯이 고요해졌다. 무거운 공포가 휘몰아쳤다. 죽음의 그림자가 짙게
드리워졌다.
가늘게 흐느끼는 소리가 터져 나왔다.
 자, 볼펜과 종이를 나눠줘요. 
여성부장이 명령하자 옆에서 대기하고 있던 여자 감시원들이 편지지와
볼펜을 나누어주기 시작했다.
 여러분이 어떻게 쓰느냐 하는 것에 이 나라 장래와 여러분의 목숨이 달려
있습니다. 
 언제까지 쓰는 겁니까? 
김휘수 재무장관 부인 이미선이 말했다. 그녀는 자기 고백때 많은
부끄러운 일을 지적 당한 이후 늘 혼자 돌아앉아 입을 다물고 있었다.
 지금부터 쓰세요. 한 시간쯤 여유를 줄 테니 마음에서 울어난 글을
쓰도록 해요. 

국무위원 부인들은 남편에게 편지를 쓰면서 각자 딴 생각들을 했다.
그러나 공통적으로 그녀들이 불안하게 느낀 것은 이 편지를 심사하여 제일
호소력이 약하다고 생각되는 사람을 제일먼저 희생자로 삼을지 모른다는
것이었다. 그녀들은 박상천 해군장관 부인 차영순씨가 어떻게 희생되었나
하는 것을 입과 입을 통해 잘 듣고 있는 처지였다.
한시간이라고 정한 이상한 편지 쓰기는 거의 오전 내내가 걸려서야
끝났다. 모두가 16절지 종이 한장 정도를 썼으나 몇몇 사람은 여러 장을
쓰기고 했다. 특히 남편의 운전사와 불륜관계가 폭로된 뚱뚱이 황순덕씨와
배소성 외무장관 부인 김순주씨는 장문의 편지를 썼다.
여성부장에게 마치 시험 답안지를 내듯 편지를 써낸 여자들은 12시가 훨씬
넘어서야 창고 같은 식당에 가서 점심을 먹을 수 있었다. 그들은 밥을
먹으면서도 별로 말이 없었다. 모두가 누가 먼저 제비에 뽑혀 두 번째
희생자가 되느냐 하는데 신경이 곤두 서 있는 것 같았다.
 누가 먼저 죽느냐 하는 것은 중요하지 않습니다. 죽게되면 우리는 모두
죽는 것이고 살게 되면 모두 살게 되는 것이지요. 
총리 부인 문 숙여사가 무거운 침묵을 깨고 한마디했다.
그녀들이 모래알을 씹듯이 입맛 가신 점심을 먹고 다시 그녀들의 거실
격인 강당으로 돌아 왔을 때였다.
 자, 모두들 주목해요. 대체로 괜찮게 편지들을 썼더군요. 한데 몇 사람은
도대체 이 취지를 이해하지 못한 것 같아요. 
그는 편지 뭉텅이를 오른손에 들고 흔들면서 말했다.
 제법 쓴 것 한 두통만 여기서 공개를 하고 보내겠어요. 
그녀가 공개를 한다는 바람에 모두가 얼굴이 흙빛이 되었다. 불안으로
입술이 마르고 손이 떨리는 여자들도 있었다.
 팽희자씨! 
 예? 
모두가 팽희자씨를 돌아보았다. 그녀는 얼굴이 하얗게 질린 채 국민학교
학생처럼 오른팔을 번쩍 들었다.
 이리 나와 봐요. 아주 모범적으로 썼어요. 나와서 좀 읽어봐요. 
팽희자는 거의 사색이 되어 부들부들 떨면서 앞으로 나갔다.

 자, 이것 좀 읽어봐요. 
여성부장이 팽희자에게 편지를 내밀었다. 사색이 되어 부들부들 떨던
팽희자가 편지를 받아 들었다.
 빨리 읽어욧! 
한참 머뭇거리든 팽희자는 각오한 듯 편지를 읽기 시작했다.
 보고 싶은 당신에게 
그녀가 첫마디를 읽자 장내는 숙연해졌다. 모두가 절실하게 하고 싶은
말이었다.

 여보! 우리가 결혼 한 이후 이렇게 오랫동안 떨어져 있기는 처음이군요.
지금처럼 당신이 그리운 일은 없었답니다. 우리는 왜 이렇게 헤어져
있어야만 하는 겁니까? 당신 곁에 있을 때는 당신이란 존재를 별로 느끼지
못했지만 떨어져 있으니까 당신이 나에게 얼마나 커다란 존재, 아니 나의
전부였던 것 같은 생각이 드는군요.
여보. 우리는 어떻게 되는 겁니까? 불안해서 죽겠어요. 나라도 좋고
백성도 좋아요. 하지만 우리가 만나지 못하는 세상이 무슨 의미가
있겠어요. 우리가 다시 만나서 살 수 있다면 그보다 더 나은 선택이
세상에 어디 있겠어요.
여보! 우리는 유관순이나 논개 같은 절세의 애국자이기보다는 평범한
아내와 남편이 되는 길을 찾아요.
여보! 이 사람들이 요구하는 대로 다 해주어요. 내가 당신을 잃기 싫듯이
당신도 나를 잃기 싫은 것을 나는 다 알아요. 정말 불안해서 죽겠어요. 두
번째 희생자가 나오기 전에 모든 것을 포기하는 용기를 가지세요. 두
번째, 세 번째 희생자 속에 내가 들어가지 말란 법이 없잖아요. 여보 정말
보고 싶어요.
               당신의 희자로부터 

팽희자가 떨리는 음성으로 편지를 읽는 동안 숙연해진 실내에서는
훌쩍이는 소리가 들렸다. 자기 처지를 생각하며 눈물을 흘리는 여자들이
많았다.
팽희자의 눈에서는 두줄기 눈물이 줄줄 흘러 내렸으나 그녀는 눈물을 닦을
생각도 하지 않았다.
 팽희자씨 수고했어요. 들어가세요. 
여성 부장의 목소리가 약간 부드러워졌다.
 다음. 선영실씨 나와요. 

선영실이 기다렸다는 듯이 성큼 성큼 걸어 나왔다. 늘씬한 몸매에 걷는
모습도 마치 패션 모델들의 걸음걸이 같았다. 육감적인 히프를 좌우로
흔드는 모습은 남자들이 보았다면 좋아할 걸음걸이였다. 그녀가 호스티스
출신이라 그렇게 세련되게 걸을 수 있을 것이라고 다른 여자들은
생각했다.
 읽어봐요. 
여성부장이 편지를 넘겨주었다.
 어흠, 어흠. 
그녀는 마치 독창이라도 하러 나온 소녀처럼 목청을 가다듬었다. 그리고
앞에 있는 의자에 앉은 뒤 맵시 있게 무릎을 척 포갰다. 늘씬한 각선미가
잘 드러났다.
 그까짓 몇 줄 된다고 뜸을 드리고 있어요? 빨리 읽고 들어가요. 
여성부장이 독촉을 했다.
 존경하는 육군 장관 예비역 육군중장 김교중씨에게.... 
 후후후... 
여기 저기서 갑자기 웃음을 참는 소리가 들렸다.
 조용히들해요. 
여성부장이 마치 국민하교 학생을 다루듯이 말했다. 선영실이 다시 편지를
읽기 시작했다.

 빨리 이 사람들 말 들어주고 저를 구해주세요. 저는 죽기 싫어요. 그까짓
장관자리 그만 두어요. 육군 중장 자리도 그만 두었는데 그까짓 장관 자리
그만두는 게 제 목숨보다 아까워요? 나중에 다시 더 좋은 자리 할 수도
있지않아요? 나 좀 살려 주세요.
                              선영실 

그녀의 호소는 너무나 어처구니없는 내용이었다. 그러나 그녀 나름대로의
솔직함이 짧은 글 속에 들어 있다고 할 수 있었다.
 선영실씨 들어가서 제 자리에 앉아요. 
선영실이 다시 히프를 흔들면서 걸어 들어왔다. 조금도 부끄럽다거나
다소곳한 태도는 볼 수 없었다.
 이 편지에 대해서 모두 어떻게 생각해요? 
그러나 아무도 말하지 않았다. 모두 할말이야 있겠지만 표현하기가 싫었던
것이다.

 좋아요. 그럼 다음에 황순덕씨 좀 나와요. 
 예? 저 말입니까? 
제일 뒷자리에 앉아있던 상공장관 부인 황순덕씨가 깜짝 놀란 듯 눈을
크게 뜨고 말했다. 커다란 얼굴에 눈도 커다란 그녀의 놀란 모습은 금방
다른 사람들 눈에 띄었다.
 여기 황순덕씨가 둘 있어요? 
여성 부장이 핀잔을 주었다. 황순덕씨가 그 커다란 몸집을 뒤뚱거리면서
앞으로 나갔다. 앉아서 그녀의 걷는 모습을 보고있는 다른 여자들은
저렇게 살만 디룩디룩 찐 여자가 어떻게 남편 외의 남자들과 정사를
했는지 의아하게 생각했다.
황순덕이 나가서 편지를 받아들고는 의자에 앉았다. 그리고 그녀도 무릎을
척 포개었다. 그러나 그녀의 팽팽하게 살찐 장딴지는 선영실의 각선미와는
너무나 대조적이었다.
 자, 읽어욧. 
여성부장이 편지를 황순덕씨 앞에 집어던지면서 말했다. 몹시
못마땅해하는 행동으로 보아 엉뚱한 내용이 있는 것 같았다. 황순덕씨는
일어나서 바닥에 떨어진 편지를 줏어들고는 다시 의자에 앉아 또
고집스럽게 억지로 다리를 포갰다.
 빨리 안 읽고 뭐해욧! 
독촉을 받고서야 황순덕은 천천히 편지를 읽기 시작했다.
 보고싶은 휘수씨! 
그녀 편지의 첫마디를 들은 여자들 중에는 킥킥 웃는 사람도 있었다.
 우리가 만나 함께 산 것이 벌써 20년이 가까웠구려. 그러나 내가 이렇게
당신에게 편지를 쓰는 것은 처음이군요.... 
 웬 넋두리가 그렇게 많아! 
편지를 읽는 도중에 여성 부장이 핀잔을 주었다.
 ...당신은 항상 나랏일을 걱정하며 20여년을 살았지요. 당신이 공무원
생활을 하는 동안 항상 가정보다는 나라를 먼저 생각했지요. 솔직히 말해
그런 당신의 태도에 불만이 없었던 것은 아닙니다. 다른 사람은 공직 생활
몇 년이면 재산이 몇 십억이니 하고 떵떵거리지만 나는 솔직히 말해 그런
것은 하나도 부럽지 않았어요. 

 아니... 
황순덕씨의 편지는 뜻밖의 서두로 시작되었다. 모두가 눈을 크게 뜨고
그녀의 다음 말을 기다렸다. 남편 몰래 다른 사나이들과 정사를 가질
정도로 타락한 여자의 편지치고는 뜻밖이었다.
황순덕씨가 차분한 목소리로 다시 편지를 읽어 나갔다.
 ...나는 당신에게 영원히 씻지 못할 죄를 저지른 여자예요. 솔직히
말한다면 아내 될 자격이 없는 여자예요. 하지만 당신에게 지은 죄를
만분의 일이나마 씻기 위해 이 글을 씁니다.
휘수씨!
이 사람들의 요구를 절대로 들어주면 안됩니다... 
 어머! 
 음... 
여기 저기서 놀라움과 신음이 뒤섞여 나왔다. 황순덕씨가 저런 말을 할 수
있다니.
 빨리 읽어욧!  
여성부장이 독촉을 했다.
 ...이 사람들은 가장 야비한 수단으로 정권을 빼앗으려는 사람들이에요.
연약한 부녀자들의 목숨을 이용해 자기들의 권력욕을 채우려는
사람들입니다. 목적이 아무리 숭고하더라도 방법이 글렀으면 그 일은
글러먹은 일입니다.
지금 당신이 몸담고 있는 정부가 아무리 타락하고 독재적인 정권일지라도
이 사람들 앞에 굴복해서는 안됩니다.
휘수씨!
다른 장관님들은 아내의 목숨과 장관 자리를 바꿀지라도 당신만은 그렇게
하지 마세요. 내 목숨 같은 것은 하찮은 것입니다.
나는 벌써 죽었어야 할 목숨인걸요. 당신은 나 같은 사람은 싹 잊어버리고
지금까지 행동해온 공직자로서의 도리를 지켜 주기를 바랍니다.
휘수씨. 
그녀는 목이 메인 듯 한동안 가만히 있었다.
모두가 아무 말도 하지 못하고 가만히 있었다. 뚱뚱하고 못생긴 그녀의
용모에서부터 경멸을 해 온 그녀들이었다. 남들이 돈방석이라는
경제부처의 고급 공무원 자리에 20여년을 있으면서 40평 짜리 집한칸 밖에
없다는 때부터 그녀를 얕잡아 봤었다.

 나는 벌써 죽었어야 할 죄인이에요. 아무리 부도덕한 나라라고 하더라도
강도들에게 내 줄 수는 없는 일 아니에요? 
 뭐야? 강도? 잘 논다. 
여성부장이 화가 났는지 갑자기 소리를 꽥질렀다. 잠시 멈추었던 황순덕이
다시 차분하게 읽기 시작했다.

 우리는 지금 수용소 같은 데 갇혀 있어요. 서울 외각 어디인 것 같은데
어딘지는 알 수 없어요. 그런 대로 견딜 만 합니다. 우리를 감시하고 있는
책임자는 이 조직의 여성 부장이라고 하는데 꽤 나름대로의 사명감을 가진
사람 같습니다.
아무튼 나 같은 사람 살리려고 나라를 파는 일이 없기를 진심으로
부탁합니다.
                   당신의 순덕으로부터 

편지를 다 읽고 난 황순덕은 두 손으로 얼굴을 감싼 채 울음을 터뜨렸다.
다른 여자들도 흐느끼기 시작했다.
 빨리 제자리로 들어가요. 뭘 잘했다고 울긴 울어요. 
여성부장이 다시 소리를 질렀다. 황순덕은 울음을 그치고 들어왔다.
그녀를 보는 다른 여자들의 시선이 달라졌다.
남편 몰래 남의 남자 앞에 치마를 벗는 타락한 여자가 아닌, 지조 있는
존경스러운 여자로 모두의 눈에 비쳤다.
 다음 문숙 여사 나와요. 
여성부장은 일행 중에 총리 부인인 문숙씨에게만 꼭 여사라는 명칭을
붙였다. 그녀가 나이 가장 많기도 하겠지만, 그녀의 얼굴에는 항상 근엄한
무엇을 느끼게 했다. 함부로 접근 할 수 없는 위엄 같은 것을 가지고
있었다. 다른 장관 부인들도 문 숙씨에게만은 함부로 말을 하지 않았다.
문숙씨가 의연한 태도로 앞에 나가 여성 부장이 주는 편지를 받아 들었다.
 읽어요. 
여성부장의 명령이 약간 부드러웠다. 모두 숨을 죽이고 기다렸다.
 저도 별 수 없겠지. 남편아 나 살려라 하고 눈물 짜는 소리나 했겠지.. 
여자들 중에는 속으로 이렇게 생각하는 사람들이 많았다. 문 숙씨가
카랑카랑한 목소리로 편지를 읽기 시작했다.

 존경하는 총리각하.! 
그의 서두를 듣고 모두 조용해졌다. 기대 했든 것과는 너무도 다른
서두였기 때문이다.
 무엇이 나라를 위하는 길인지 잘 생각하셔서 결단을 내리셔야 합니다.
                         문숙 올림 

그녀의 편지는 이렇게 간단했다. 하고 싶은 말이 많지만 그런 소리를 다
썼다고 해서 밖으로 전달될지 의심스럽다고 생각한 것 같았다.
 간단해서 좋아요. 하지만 아무런 설득력이 없어서 그런 편지는 하나마나
일 것이에요. 들어가도 좋아요. 
문숙 여사는 언제나 처럼 아무 표정없이 들어와 앉았다. 다음은 누구
차례일까? 구질구질하게 살려 달라는 글이나 써 놓은 사모님들은 가슴이
조마조마했다. 정채명 내무 장관의 부인 조민숙. 배소성 외무 장관의 부인
김순주등.
 자, 그러면 지금부터 이 편지들을 가지고 바깥 세상으로 나갈 사람을
선발하도록 하겠어요. 이 편지들을 다 그들에게 보내지 않을 것으로
생각했을지 모르지만 우리는 그렇게 하지 않습니다. 이 편지들은 그대로
총리를 비롯한 장관들에게 전달 될 것입니다. 
그녀는 손으로 편지를 가리키면서 말을 이었다.
 지금부터 이 편지를 가지고 서울 시내로 들어 갈 사람을 뽑겠어요. 모두
서로 가려고 할 테니까 제비를 뽑아서 한 사람이 가도록 하겠어요. 
여성부장의 말은 그녀들에게 잘 이해가 가지 않았다. 편지를 전달하는
방법이야 얼마든지 있는데 왜 하필이면 인질 한 사람을 시켜서 보낸단
말인가?
여자들은 여성 부장의 말을 액면 그대로 믿지 않았다. 먼젓번에 뽑혀간
해군 장관 부인 차영순씨가 영 돌아오지 못하는 희생자가 되었다는 것을
자꾸 머리에 떠 올렸다. 모두가 불안을 감추지 못했다.
 왜 표정들이 그래요? 편지 가지고 서울 간다는데... 
여성부장이 인질들의 속마음을 읽은 것 같았다. 그러나 그녀는 태연하게
일을 진행했다.
 자 지금부터 제비뽑기를 해서 행운의 한 사람을 뽑겠어요. 여러분들
입찰계라는 것 자주 해 보았지요? 

 그 것을 왜 우리가 전달해야 합니까? 
문숙 여사가 여러 사람들의 마음을 읽었는지 일어서서 말했다. 그녀는
톤을 낮추어 조용히 이야기했으나 강력한 항의의 뜻이 포함되어 있었다.
 여러 분이 우리를 위해 무엇인가 일 할 수 있는 기회를 주기 위한
것입니다. 여러분은 지금 여기에 와 있지만 중요한 역사적인 일을 우리와
함께 하고 있다는 것을 아셔야합니다. 
여성부장의 말이 도대체 이치에 닿지 않는다고 생각했으나 아무도 말하지
않았다. 그때였다.
 그 편지 내가 가지고 갈 테니 낙찰곈지 뭔지 하는 제비뽑기는 그만
두도록 해요. 
뜻밖에도 황순덕이 벌떡 일어서서 이야기했다. 말은 조용히 했으나 그녀의
입술과 팔다리가 가늘게 떨리고 있었다.
그 편지의 메신저가 무엇을 뜻하는지 모두 짐작하고 있었다. 두 번째
희생자! 목숨을 내 놓는 일을 누가 자원하겠는가? 그러나 황순덕은 그것을
자원하고 나섰다. 조금 전에 읽었던 그녀의 편지에서 그녀의 존재를 다시
느꼈던 여자들은 모두 충격으로 입을 벌인 채 숨도 제대로 쉬지 못했다.
 황순덕씨는 아까도 이상한 편지를 쓰는 위선자였는데... 또 이상한
제안을 하는군요. 이 편지 전하는 것이 목적이 아니라 이 편지 가지고
나가서 남편 몰래 만나든 그 운전기사 품이 그리워서 그러는 거죠? 
여성부장이 모욕감을 주려는 듯 한껏 빈정대는 투로 말했다. 그러나
황순덕은 아무 대꾸도 하지 않았다.
 그 편지는 내가 가지고 가겠소. 나는 일행 중에 가장 나이가 많고,
바깥양반들의 지위를 보더라도 내가 할일 같으니 그렇게 해주시지요. 
문숙여사가 말했다. 그러나 여성부장은 두 사람의 말을 묵살하고 다시
자기 고집대로 일을 진행했다.
 자, 지금부터 제비를 뽑겠습니다. 그 상자 가지고 와요. 
어느새 들어왔는지 곁에 와있는 청년 두명을 향해 여성 부장이 명령했다.
곧 네모난 조그만 상자를 청년이 들고 들어왔다.
 자, 이 상자 속에서 접혀 있는 종이 쪽지 한 장씩을 각자가 꺼내는
겁니다. 종이 쪽지에는 넘버가 적혀 있습니다. 그 넘버를 잘 외어
두십시오. 그럼 누가 먼저 나오겠어요? 

실내가 긴장으로 팽팽해졌다. 문숙 여사가 먼저 나갔다. 그녀는 상자에
손을 넣어 접힌 종이 한 장을 뽑아들고 펴 보았다.
 4번이군요. 
문숙 여사가 말하자 청년이 그 것을 확인한 뒤 자기가 가진 노트에
적었다.
 그 것을 가지고 들어가 있어요. 다음... 
그 다음에 배소성 외무장관 부인 김순주가 나왔다. 상자 속에 집어넣는
희고 가느다란 그녀의 손이 떨리고 있는 것을 멀리 있는 사람들도 느낄 수
있을 정도였다.
 19번이에요. 
그녀는 마치 숫자가 멀리 있을 수록 행운이나 되는 것처럼 다소 안도의
모습으로 말했다.
다음에는 황순덕이 나왔다. 그녀의 넓적하고 큼직한 얼굴은 아무 표정도
나타내지 않았다.
 5번. 
그녀는 종이 쪽지를 청년 앞에 휙 던지고 들어가 버렸다. 마음대로 하라는
투였다.
그 다음에는 아무도 제비를 뽑으러 나오지 않았다.
 다음... 
여성 부장이 독촉을 했다. 그러나 모두 고개만 푹 숙인 채 아무 대답이
없었다.
 할 수 없군요. 그럼 내가 한사람씩 호명을 하겠어요. 
그녀는 일행을 주욱 돌아본 뒤 호명을 했다.
 선영실씨! 
 옛? 저, 저요? 
김교중 육군 장관 부인이 놀라서 큰 소리로 대답했다. 그녀는 떨리는
다리로 일어서서 나왔다.
 다음 김휘수씨. 다음 팽희자씨, 다음 조민숙씨... 
스물 한명 모두가 나와서 숫자 한 장씩을 뽑았다.
 자 그럼 지금부터 스물 한 명중 한사람만을 다시 추첨하겠습니다 
여성 부장의 말이 떨어지자 실내는 공포의 도가니로 변했다.

국무위원 사모님들이 갇혀서 온갖 수모 속에 생명을 내건 제비뽑기가
진행되는 동안 정부 쪽에서는 갑론을박이 그치지 않았다.
우선 한강 유람선에서 백장군이라는 자가 건네준 자료가 아주 고약한
것이었다. 현직 대통령을 비롯해 정부의 차관급 이상 요직 인물들의
신상에 관한 내용이 주자료였다.
장차관등 현직 인물뿐 아니라 과거 이 정권과 연관된 인물이나 여당의
영향력 있는 정치인들까지 망라되어 있었다. 주로 그들의 약점이 지적되어
있었는데, 그 중에는 대통령의 여자 관계까지 자세하게 언급되어 그 것이
공개 되는 날에는 치명적인 타격을 입을 것 같았다.
대통령의 스캔들은 주로 아무개라면 모르는 사람이 없는 여자들과의
관계가 구체적으로 언급되어 있었다. 현직의 대통령에 대해 소위 민독추가
공격을 한 것은 이것이 처음이었다.
그 외 각부 장차관들에 관한 것도 여자관계를 비롯해 재산문제, 부당한
업무처리, 친인척이나, 재벌과의 부도덕한 유착등이 열거되어 있었다.
 아니 이런 엉터리 정보가 도대체 어디서 흘러 나갔단 말입니까? 
정일만 전 정보국장이 열을 올렸다. 정일만 전 국장은 정보국장에서
해임된 이후 비교적 말수가 적었으나 이 일에만은 흥분을 하고 나섰다.
 말도 안돼요. 내가 친척 명의로 어마마한 재산이 있다고? 부자 친인척 둔
것도 잘못이야? 
박인덕 공보처 장관이 이어서 흥분한 목소리로 떠들었다.
 내가 명색이 교회의 장로인데 이렇게 터무니없는 모략을 할 수 있단
말인가? 
국무 회의 때는 비교적 조용히 앉아만 있던 홀아비 원자력 장관이 복잡한
여자관계의 지적에 흥분했다.
그러나 겉으로는 펄펄 뛰지만 속으로는 모두가 꺼림직한 점이 없지
않았다. 어쩌면 이렇게 정확하게 모든 조사를 했는가 하고 감탄하고
있었다.
 이 자료가 거의 엉터리라고 하지만 자세히 보면 진실일지 모른다는
의심을 갖게 하는 부분이 많습니다. 중요한 것은 이 자료가 엉터리라고
비난만 할 것이 아니라 이자료가 매스미디어에 노출되지 않도록
해야한다는 것입니다. 
성유 정보국장이 차분하게 이야기를 했다.

 그것도 중요 하지만 이 자료가 전혀 터무니없는 것이 아니라면 어디서
유출되었나 하는 점이 문제입니다. 내가 보기에는 이 자료는 우리 정보
기관들이 수집해 가지고 있는 자료를 근거로 한 것으로 보이는데... 
박상천 해군 장관이 몇몇 장관의 얼굴을 쳐다보면서 말했다.
 아니 그럼 장관님은 우리가 이 것을 유출 시켰다고 생각하는 거요? 
조민석 육군 정보국장이 볼멘 소리를 했다.
 누가 유출시켰느냐가 지금 문제가 아니오. 
김교중 육군장관이 은근히 조국장을 두둔하고 나섰다.
 이 것이 우리 정보당국에서 유출되었다면, 그러면 이것이 사실이란 말인
가요? 무슨 말들을 그렇게 해요? 
고일수 법무장관이 삿대질을 하면서 떠들었다.
그때였다. 김영기 총리 비서실장이 긴장된 얼굴로 들어왔다. 그가 총리의
책상 앞에 메모지를 내 놓았다. 메모지를 본 총리가 긴장한 얼굴로
일어섰다.
 토론들 하고 계십시오. 잠깐 나갔다가 오겠습니다. 
 무슨 일인지 여기서 함께 의논하시지요. 
정채명 장관이 말했다. 그는 워낙 거물 정치인이었기 때문에 총리도 선배
대접을 깎듯이 하는 처지였다. 그래서 때로는 점잖게 총리를 나무라기도
했다.
총리는 들은 척도 않고 바쁘게 밖으로 나갔다. 그는 밖으로 나가 자기가
직접 대통령에게 전화를 걸었다. 여러 절차를 거쳐 대통령이 수화기에
나왔다.
 각하 저놈들이 일을 또 저지를 모양입니다. 
그는 한마디하고는 이마의 식은땀을 닦았다.
 소위 민독추 위원장 이름으로 내 외신 기자회견을 야당 당사에서
가지겠다고 합니다. 
그는 다시 땀을 닦고 대답했다.
 전번 한강 유람선에서 보낸 공개 자료를 공개하여 부도덕 정권의... 
그때 수화기에서 옆에 있는 사람도 들을 정도로 큰 소리가 흘러 나왔다.
부도덕 정권이라는 말에 대통령이 화가 난 것 같았다.
 죄, 죄송합니다. 그리고 또... 모래까지 자기들 요구를 들어주지
않는다면... 
그의 말이 계속되었다.

 예. 모래까지 자기들 요구를 들어주지 않는다면 인질 중에 두 번째
희생자가 나올 것이라고 합니다. 
대통령에게 보고하는 총리의 목소리는 약간 떨려 나왔다.
그로부터 두 시간도 채 지나지 않아 대통령 공보비서관이 갑자기 기자
회견을 열었다.
 대통령 각하께서는 내각이 심기일전하여 일하는 자세를 갖추고 대국민
신뢰도를 높이기 위해 일부 개각을 오늘 날짜로 단행합니다. 
그는 조금 뜸을 드린 뒤에 발표문을 읽었다.
 국무 총리에 김교중 전 육군장관, 육군장관에는 정일만 전 내각
정보국장. 이상입니다. 
아무도 예측 할 수 없는 돌연한 개각이었다. 공보 비서는 기자들의 질문을
거절한 채 회견실에서 나가버렸다.
대통령의 이러한 엉뚱한 인사는 내각에 상당한 충격을 주었다. 총리
부인도 지금 인질로 잡혀 있는데 경질을 한다는 것이 납득되지 않지만,
김교중 장관을 총리로 발탁한다는 것도 수긍하기 어려운 인사였다. 더구나
정일만 전 정보국장을 육군장관으로 임명한 것은 내각 내부뿐 아니라
매스컴 쪽의 반응도 아주 좋지 않았다.
그러나 이러한 대통령의 해프닝은 효과를 가져온 측면도 있었다. 민독추의
백장군으로부터 성유 국장에게 직접 전화가 걸려왔다.
 총리를 바꾸셨더군요. 국회 동의를 아직 얻지 못했으니까 당연히 총리
서리겠지요. 우리는 이러한 조그마한 움직임을 우리에 대한 성의로
인정하겠습니다. 다음 전 내각이 물러 날 때는 총리 서리가 부담을 덜
느낄 테니까요. 그러나 정일만씨 같은 파렴치한이 육군장관이 되는 것은
유감입니다. 어쨌든 내일 기자회견 하는 것은 일단 보류하겠습니다. 대신
모래까지 현 내각의 부도덕성에 관해서는 어떤 형태든 국민에 대해
고백성사가 있어야 한다는 것을 명심해 주시기 바랍니다. 
 여보세요. 백장군... 
그러나 백장군의 전화는 일방적으로 끊겨버렸다.
비대위 합동 수사본부에서는 그의 전화가 어디서 걸려 온 것인가를 추적해
내는데 성공했다.

백장군의 전화는 광화문 우체국 옆의 공중 전화였다. 그 곳을 재빨리
수색했으나 아무런 단서도 발견하지 못했다.
대통령의 조치로 그들의 기자회견이라는 것을 막는데는 일단 성공했으나
두 번째 희생자를 막기 위한 대책이란 아무 것도 세우지 못했다.
김교중 총리는 취임 첫 조치로 비대위를 확대 개편하여 전 국무 위원과
내각 정보국장, 육군정보부장등을 포함시키는 조치를 했다.
 저 자들이 내각이 총사퇴 하더라도 이상하게 보이지 않도록 하는 명분
축적용으로 자꾸 국무위원들의 개인적 비리를 조작 폭로하려고 하는 것
같습니다. 
 꼭 조작했다고 만 볼 수는 없는 것 아닙니까? 
정채명 장관이 한마디했다. 장관들 중에서 총리 깜이 있다면 정채명
내무일 것이라고 자타가 인정하고 있었다. 그러나 새파란 젊은 사람 밑에
내무 장관을 지내게된 그 였으나 크게 불만을 가진 것 같지는 않았다.
그러나 장차관의 도덕성 문제에 대해서는 처음부터 강경한 입장을 취하고
있는 그였다.
 물론 전혀 문제가 없다고 단언 할 사람은 없을 것입니다만.... 어쨌든
소위 민독추가 하자는 대로 따라 갈 수는 없는 일 아닙니까? 
첫 번째 내각 회의는 갑론을박만 있었을 뿐 아무 대책도 세우지 못했다.
내각회의가 그러고 있는 사이 또 하루가 가고 그들이 말하는 두 번째
희생자가 나올 날이 하루 앞으로 다가왔다.
 이렇게 어물어물 하다가 또 홀아비 장관이나 한사람 만들 것이요? 도대체
수사나 정보를 맡은 부처들은 무엇을 하는 거요? 
배소성 외무장관이 불만을 터뜨렸다.
 누가 일부러 그러고 있는 것은 아니잖소? 무슨 말을 그렇게 하십니까? 
정일만 신임 육군장관이 핀잔을 주었다. 그는 정보국장때는 물론이고 잠시
그 자리를 물러나 있는 동안에도 기가 펄펄 살아있던 인물이었다.
제2의 희생자를 예고한 민독추의 인질 수용소에서는 여전히 긴박한
분위기가 계속 되었다.
 자. 번호 없는 사람은 없지요? 그럼 지금부터 한사람이 여러분 번호 중에
한사람을 다시 뽑겠습니다. 거기에 당첨된 사람이 이 편지를 전하는
메신저가 되는 것입니다. 

여성 부장이 인질들을 돌아보면서 말했다. 국무 위원 부인들은 모두
공포에 질린 눈으로 여성 부장의 입을 응시하고 있었다. 얼굴이
백짓장처럼 하얗게 된 사람도 있고 얼굴이 벌겋게 달아 오른 사람도
있었다. 오금을 달달 떠는 여자도 있었다. 그러나 문숙, 황순덕씨만은
비교적 태연한 표정을 하고 있었다. 문숙여사는 아예 눈을 착 내려 감고
미동도 하지 않았다.
 그러면 누가 나와서 번호표를 뽑겠습니까? 
여성 부장이 옆에 다시 마련된 추첨함을 가리키면서 말했다. 아무도
대답하지 않았다. 스물 한 개의 번호 중 하나를 뽑아 내는 일인데,
저승으로 보내는 번호표를 뽑아 원망을 듣는 일을 자원할 사람이 어디
있겠는가?
 자원자가 아무도 없나요? 그러면 내가 지명을 해도 좋습니까? 
언제는 인질들 의견을 들어보고 결정을 했던가? 모두가 더욱 겁에 질려
목을 움츠렸다. 거기에 지명 당하면 큰일이란 생각들을 하고 있었다.
 좋아요. 그럼 내가 지명을 하겠어요. 가장 공평하게 추첨을 해 줄 사람은
아무래도.... 
말을 끊고 그녀가 인질들을 쭉 훑어보다가 문숙의 얼굴에 시선을 꽂았다.
 문숙 여사! 문숙씨는 이 중에서 가장 연장자이고 또 총리의 사모님이기도
하니까... 아니 지금은 전 총리의 사모님이지만... 
그 순간 모두가 안도의 한숨을 쉬었다. 자기가 지명되지 않았다는 것이
목숨을 구한 것만큼 반가운 일이라고 생각했다.
 문숙씨 앞으로 좀 나오실까요? 
문숙씨가 아무 말도 않고 천천히 걸어서 앞으로 나갔다. 모두가 숨을
죽이고 그녀를 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 안도의 숨을 내신 것도 잠시
모두 다시 숨막히는 공포와 긴장으로 얼굴이 일그러졌다.
 자 그 상자 속에서 한 장만 뽑아요. 영광스러운 당첨자가 될 것이에요. 
문 숙씨는 뒤로 돌아서서 추첨함에 손을 넣으려다 말고 인질들을 향해
입을 열었다.
 여러분 모두 참읍시다. 지금 이 자들이 하고 있는 일은 나라나 시민을
위해 아무런 도움이 되지 않는 일을 민주주의라는 이름으로 행하고
있습니다. 이 자들은 자기가 하고 있는 일이 명분이 있으니까 어떤 짓을
해도 용서받을 것이라고 생각하고 하는 있겠지만... 

"옳아요. 우리 모두 이따위 광대 놀음을 거부합시다."
문숙 여사의 이야기를 듣고 있던 황순덕이 그 뚱뚱한 몸집을 날렵하게
일으켜 세우며 큰 소리로 말했다.
"우리 거부합시다."
선영실도 주먹을 불끈 쥐고 일어섰다. 그러나 다른 열 일곱 명의 여자들은
고개만 숙인 채 아무 말도 하지 않았다. 오히려 저런 소리를 하다가
엉뚱한 보복이나 당하지 않을까 하는 염려스러운 눈초리로 황순덕과
선영실을 바라보았다.
"이게 뭐하는 짓들이에요? 당신들을 장관 사모님으로 대우해 주려고
했더니, 도저히 못 참게 만드는군!"
여성 부장의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다. 그녀가 소리를 질렀다.
"장관 사모님으로 대우를 해준다고요? 여기가 뭐 코미디 경연장인 줄
압니까? 웃겨도 적당히 웃기시구려. 당신은 사람들을 납치 해다 가두어
두고 한자리 안내 놓으면 하나씩 죽이겠다는, 천하의 날강도 짓을 하는
주제에...아니 그것도 당신이 하는 짓이 아니라 당신은 그 날강도들의
하수인이잖아. 그런 주제에 무엇이 어떻다구요? 사모님 대우? 하하하..."
황순덕이 코웃음까지 치면서 여성 부장에게 최대의 모욕을 주었다. 아무
말도 하지 않고 있는 여자들 중에는 속시원하게 할 말을 했다고 생각하는
사람이 있는가 하면 저렇게 하다가 뒷감당을 어떻게 하려고 하느냐는
걱정으로 가슴이 조마조마해진 사람들도 있었다.
"부창부수라는 말이 있듯이 그 장관님들에 그 사모님들이군요."
여성 부장은 의외로 침착하게 말을 계속했다. 그렇게 모욕을 당하면 당장
펄펄 뛸 것 같았으나 그렇지 않았다.
"여러분이 아무리 어거지를 부려 보아야 소용이 없어요. 역사란 언제나
정의의 바다로 흐르는 강이니까요. 자, 추첨이나 끝내지요!"
여성 부장이 황순덕을 한번 흘깃 본뒤 눈을 아래로 깔고 말했다. 문숙
여사가 아무 말도 않고 추첨함에 손을 집어넣고 접힌 종이 쪽지 하나를
집어 여성 부장에게 주었다.
인질들의 공포는 절정에 달했다. 그들은 숨도 쉬지 못하고 여성부장의
입만 바라보았다. 모두 자기 이름이 불리지 않도록 기도하고 있었다.

"추경감. 빨리 현장으로 갑시다."
백대령의 소재 수사를 위해 밤을 새우고 난 추경감이 합동 수사 본부 간이
침대에서 겨우 눈을 좀 부치려고 할 무렵 신동훈 대령이 불쑥 나타나서 한
말이었다. 그의 표정이 굳어져있고 야전용 군복을 입고 있는 것으로 보아
중대한 사건이 생겼다는 것을 추경감은 금방 알 수 있었다.
추경감은 아무 말도 않고 벌떡 일어나 점퍼를 위에 걸치고 그를 따라
나섰다. 그의 지프가 남대문을 나와 용산역 앞을 지날 때까지 추경감은
아무 말도 하지 않았다.
지프가 한강대교 입구에서 멎었다. 새벽 3시께 통행금지가 실시 중인데도
자동차의 헤드라이트 불빛이 여기저기서 보였다.
"좀 내려봅시다."
강변 도로에 신대령이 내려섰다. 추경감도 따라 내리면서 한강에서 무슨
사고가 생겼다는 것을 직감했다. 그곳에 미리 와 있던 수사 요원들이
신대령을 보자 부동자세로 경례를 붙였다. 군 수사 기관에서 차출된
사람이라 추경감도 안면이 있었다.
"시체는 어디 있나?"
"예. 저기 강 가 고수 부지에 있습니다."
신대령과 추경감은 수사 요원의 안내로 고수 부지에 내려섰다. 어디로
내려 왔는지 앰뷸런스 한 대가 와서 헤드라이트를 켜고 있고 사람들이
웅성거렸다. 헤드라이트 불빛 앞에 분명히 여자의 시체가 한 구 놓여
있었다. 물 속에 서 금방 건져 낸 것이란 것을 알 수 있었다.
"누굽니까?"
추경감이 신대령의 귀에 대고 나직하게 물었다. 신동훈 대령은 나이가
추경감보다 근 열 살이나 아래지만 지금은 그가 그의 상관이라 깍듯이
존대를 했다.
한강 물에 빠져 죽는 사람이 툭하면 생기지만 그럴 때는 일선 경찰서에서
변사사건 처리를 하고 만다 . 그런데 합동 수사 본부가 나서야 하는
일이라면 대개 어떤 사람이라는 짐작이 갔지만 추경감은 자신의 추측을
확인하기 위해 물었다.

"인질 사모님 중의 한 분인 것 같습니다. 절대로 비밀을 지켜야 하니까...
통상적인 현장 초동 수사는 생략합니다. 빨리 시체를 딴 곳으로 옮겨야
하니까 경감은 지금의 익사 위치, 시체의 모양을 대강 보아 두었다가 나중
보고서 쓰는데 참고가 되게 하십시오."
신대령은 추경감의 귀에 대고 나직하게 말했다.
추경감은 앞으로 다가가서 시체의 모양을 자세히 보았다. 물에 젖어
흐트러진 검고 긴 머리털에 싸인 얼굴은 40대의 곱상한 여인이었다.
갸름하고 목이 긴 미인형의 여자였다. 자색의 투피스를 입고 있었는데 그
모습이 상류층의 여인이라는 인상을 강력하게 주었다. 짧은 스커트 밑으로
푸른빛이 돌 정도로 하얀 다리의 각선미가 자갈과 비교가 되었다.
170센티는 충분히 될 것 같은 늘씬한 키에 가는 허리 육중한 히프 등이
한눈에 출중한 미인이라는 것을 말해 주었다. 꼭 감은 두 눈 아래로 핏기
없는 얇은 입술도 꼭 다물어져 있었다.
얼른 보아 사고로 빠져 죽은 것인지 자살을 한 것인지는 구분이 잘 가지
않았다.
"시체를 빨리 옮기지."
신대령이 명령하자 시체는 곧 앰뷸런스로 옮겨졌다.
"육군병원으로 가."
다시 그의 명령이 떨어지자 앰뷸런스는 요란한 소리를 내며 어둠을 뚫고
강둑으로 사라졌다.
"우리도 위로 올라갑시다."
"어느 사모님입니까?"
추경감이 그를 따라 강둑으로 올라오면서 다시 물었다. 신대령은 한강
대교 차도 위에 올라 와서야 대답을 했다.
"저기 유서가 있다니까 봅시다. 아무래도 공보부 장관의 사모님인 것
같습니다. "
그는 사람들이 웅성거리고 있는 다리위 난간께로 걸어갔다.
그들이 멈추어 선 곳에는 빨간 색 여자의 하이힐 한 켤레와 누런 색
대봉투, 까만 핸드백 등이 바닥에 놓여 있었다.
한강 다리 위에 남아 있는 유류품으로 본다면 강에 투신 자살한 사람들이
남기는 전형적인 모습이었다.
"자살을 했습니까?"
추경감이 신동훈 대령을 보고 물었다.
"인질로 잡혀가 있는 사람이 어떻게 한강까지 나와서 자살을 합니까?"
신대령은 그래 가지고 어떻게 형사 노릇을 했느냐, 참으로 딱도 하다는
표정으로 추경감을 돌아다보았다.
다리 위의 유류품을 빨리 수습한 수사 요원들은 즉시 그곳을 떠나고
통제를 해제했다. 여러 사람이 알게 되면 소문이 번질 우려가 있기 때문에
취한 조치였다. 그 바람에 변사 사건의 현장에서 이루어지는 여러 가지
정밀한 감식 수사는 모두 생략되었다.
합동 수사본부로 돌아온 신대령은 수사 회의를 열고 상황을 정리하기
시작했다.
변사체의 신원은 팽희자. 나이 43세. 공보부장관 박인덕의 처. 약간 살이
찐 미인형의 얼굴. 문신 눈썹. 코와 이마에 성형 흔적. 맑은 피부.
유류품으로 빨간 색 구두와 내의를 비롯한 여성 정장 일체. 검은 색
핸드백. 쓰던 화장품과 백화점 할인카드 3장. 현금 수표 등 41만원 3천
2백원.
누런 색 대봉투에는 팽희자를 비롯한 인질 스물한 명의 편지가 들어
있었다. 편지는 모두 자필로 쓰여졌으며 용지는 갱지 16절지를 사용했다.
편지의 내용은 모두 그들의 남편에게 보내는 것으로 되어 있으며 대개가
빨리 구해달라는 것이었다.
"팽희자 씨의 편지는 콧등이 시큰해지는데요."
추경감이 신대령을 흘깃 보며 말했다.
"우리는 유관순이나 논개가 되기보다는 평범한 아내의 길을 찾자는 구절이
있던데 경감님은 어떻게 생각해요?"
신대령이 엉뚱한 질문을 했다.
"절실한 심정일 것입니다. 그 여자는 우리가 만나지 못하는 세상이
우리에게 무슨 의미가 있느냐고 했더군요."
추경감이 목을 쓰다듬으면서 말했다. 그러나 신대령은 몹시 불쾌한 듯
콧등을 찡그리고 한참동안 있었다.
"그러니까 경감님은 그 편지가 감동적이라는 말씀 같은데 나는 그렇게
생각지 않아요. 공직자의 아내로서, 더구나 이 나라 국무위원의
아내로서의 국가관이 영 형편없어요. 나라와 민족이 어떻게 되든 우리의
행복을 지켜야 된다는 지극히 이기주의적인 발상이 아닙니까? 적어도..."
신대령이 큰 소리로 떠들다가 갑자기 입을 다물었다. 공연한 일로 열을
올렸다는 생각이 들었다기 보다는 장관 사모님을 공개적으로 매도하는
것이 꺼림칙했던 모양이다.
"수사의 방향을 어떻게 잡아야 할까요?"
한참만에 추경감이 입을 열었다. 다른 수사관들도 모두 신대령의 입을
쳐다보았다.
"우선 이 사건에 대해서는 공식적으로 결정된 내용 외는 일체 함구를 해야
합니다. 그리고 수사의 전체적인 방향은 일신상의 비관으로... 투신
자살한 것으로 잡아야 합니다."
신대령이 단호하게 말했다.
"그건 좀 무리가 있지 않을까요? 장관의 사모님이 뚜렷한 이유없이 한강에
투신 자살했다고 하면 매스컴에서 믿어 주지 않고 온갖 억설을 다 쓸
겁니다."
추경감이 불만을 표시했다. 그는 수사관 생활 20여 년에 온갖 압력을 다
받았으나 이렇게 터무니없는 일을 하자고 하는 경험은 처음이었다.
"그건 상부의 발표에 맡겨두고 우리는 그렇게 정리를 합시다."
신대령이 다시 못을 박았다.
"나는 그렇게 생각하지 않습니다. 상부에서 발표를 어떻게 하든 우리는
진실을 밝혀 두어야 합니다. 납치 사건을 해결하는데도 이 사건의 진실이
꼭 필요하다고 생각합니다."
추경감은 굽히지 않았다.
"추경감 말이 일리가 있습니다."
내각 정보국에서 차출된 요원 한 사람이 추경감의 편을 들어주었다.
신대령은 한참동안 이마를 찌푸리고 앉았다가 입을 열었다.
"좋아요. 그럼 팽희자 씨 자살 사건의 진실을 캐 보세요. 그러나 이것은
절대 우리의 공식 의견이어서는 안됩니다."

박인덕 공보처 장관 팽희자 여사의 변사 사건은 극비 속에 감추어져
있었으나 그 이튿날 아침 한성일보에 제 일보가 보도되고 말았다. 그러나
불행중 다행인지 그녀가 단순히 한강에서 익사체로 발견되었다는 보도만
하고 왜 죽었는지에 대해서는 언급하지 않았다.
이 보도가 나가자 매스컴의 초점은 공보부 장관에게 쏠렸다. 부부간의
애정에 문제가 발생해서 투신 자살을 한 것이 아니냐는 방향으로 가고
있었다. 추경감이 예언했던 대로였다. 그리고 애매하게도 노량진 경찰서가
홍역을 치르고 있었다.
자살이냐, 타살이냐 에서부터 유서가 있다는데 내 놓으라는 요구까지
하면서 기자들이 형사들에게 윽박지르기 시작했다.
그러나 일선 경찰서에서는 시체도 본 일이 없고 더구나 유서 따위는
구경도 못했기 때문에 딱한 노릇이었다.
"상급기관에서 수사를 하기 때문에 우리는 아무것도 모릅니다."
형사들이 이렇게 발뺌을 했으나 좀체 통하지 않았다. 매스컴은 어디서
나왔는지 박인덕 장관과의 불화설을 퍼뜨리기 시작했고 마침내는 믿을
만한 소식통이라는 소스를 달아 팽희자 씨가 최근에 불륜에 빠진 것이
아니냐는 흥미 위주의 추측 기사를 쓰기도 했다.
"도대체 어느 부서에서 이런 못된 정보를 흘리고 있는 것입니까. 불쌍한
내 처를 이렇게 매도 할 수 있습니까? 나는 또 뭡니까? 우리 부부가 이
세상에서 가장 못된 타락한 연놈으로 매일 보도가 되고 있는데 이 책임을
누가 져야 합니까?"
박인덕 장관이 비대위에서 분통을 터뜨렸다. 스물두 명의 아내 중에 왜
자기 아내가 두 번째로 희생이 되어야 하는가! 땅을 치면서 울분을 삼키고
있는데 이번에는 불륜의 굴레가 또 씌워지자 더 참을 수 없다고 생각한
모양이다.
사건의 방향을 조종하고 있는 내각 정보국에서 진실을 숨기기 위해 엉뚱한
기사를 흘려 보내고 있다는 것을 그가 눈치채는 것은 시간문제였다.
"정 이런 식으로 일을 끌고 나가면 나 장관 자리 내놓겠어요. 그리고
기자회견 열어 민독추 사건의 진상을 밝히고 억울하게 죽은 내 처의
누명도 벗길 겁니다."
박장관이 마침내 폭탄 선언을 했다. 국무 위원들은 모두 놀라 그의 얼굴만
쳐다보았다. 그때 정일만 육군장관이 입을 열었다.
"박인덕 장관 흥분 좀 가라앉히고 조용히 생각해 봅시다. 여기서 서로
헐뜯기나 하는 것은 저들이 바라는 바대로 되는 것입니다. 함께 망하는
것입니다. 물론 스물한 명의 사모님 중에 하필 박장관의 사모님이
당했다는 데에는 동정을 금하지 못합니다. 그러나 이런다고 죽은 사람이
돌아옵니까?"
여기 까지 점잖게 이야기하든 정일만 장관이 갑자기 목소리를 높였다.
"만약에 박장관이 기자 회견을 열어 당면한 정부의 위기를 노출시킨다면
박장관이 제일 먼저 희생된다는 것을 아셔야 합니다. 정신 차리시오!"
정일만 장관이 단호한 목소리로 말을 끝내자 박인덕 장관이 더욱 큰소리로
대들었다.
"무엇이라고? 당신 지금 나한테 협박하는 거야?"
박인덕 장관이 벌떡 일어나 덤빌 듯 했다.
"당신이라니? 이봐! 너무 까불지마! 당신이 기자 회견하기 전에 내각
정보국에서 먼저 폭로할 것이 얼마든지 있어. 아니 백장군인가 뭔가 하는
사람이 보낸 자료에도 있어. 당신 좋은 자리 5, 6년 있는 동안에 뇌물
받아 숨겨 놓은 재산이 얼마인지나 알아? 2백억도 넘어. 국민학교 다니는
당신 아들 명의로부터 처남, 사돈의 팔촌까지 이름 빌려 사놓은 부동산 좀
공개해 볼까?"
"거짓말이야."
박인덕 장관은 이렇게 말했으나 그 소리는 기어 들어가는 목소리였다.
금세 기가 팍 죽어버렸다.
"자. 쓸데없는 소모적인 논쟁은 그만하고 대책을 논의합시다."
총리 서리가 된 김교중 장관이 분위기를 바꿀 양으로 말했다.
"국사를 이끌고 가야하는 국무회의가 도대체 이게 뭡니까? 우리 모두가
떳떳하지 못하게 살아왔기 때문에 이런 추잡한 싸움이 벌어지는 것
아닙니까. 모두 부끄러운줄 아시오." 한마디 말도 않고 있던 정채명
내무가 점잖게 타일렀다.
"검찰에서 수사 결과를 공식으로 밝히는 것이 좋겠군요."
이후범 원자력 장관이 제안을 했다.
"그렇지 않아도 오늘 오후 서울 지검에서 사건 내막을 발표 할 것입니다.
팽희자 여사는 투신 자살 한 것입니다. 청렴 결백하기로 이름난 박인덕
장관 부부의 눈물겨운 가정살이가 잘 부각될 것입니다."
범무장관의 어이없는 발언에 아무도 더 입을 열지 않았다.

"우리 어디 먼 곳으로 가서 살아요."
조준철의 털부숭이 가슴에 얼굴을 묻은 나봉주가 던진 말이다. 조준철은
아무 말도 않고 매끈한 그녀의 등을 쓰다듬기만 했다. 방금 격렬한 정사를
끝낸 그녀의 등에는 땀이 촉촉하게 배여 있었다.
저녁 무렵 심각한 얼굴로 조준철의 병원에 찾아온 그녀는 다짜고짜 준철의
목을 끌어안고 얼굴을 부비다가 입술을 포갰다. 그녀의 입술이 뜨거웠다.
"봉주. 왜 이래 누가 본단 말이야."
병원 복도에서 갑자기 기습(?)을 당한 조준철은 그녀를 껴안은 채 급한
대로 숙직실로 들어갔다. 그날 밤 그가 숙직이기 때문에 방은 비어
있었다.
"준철 씨 나 좀 어떻게 해주어요. 죽여도 좋아."
그녀는 정상이 아닌 것 같았다. 준철은 그녀가 욕정에 못 이겨 이러는 것
같지는 않다고 생각했으나 그녀의 요구를 뿌리치지는 못했다. 어느새 준철
자신의 욕정이 불붙기 시작하고 그들은 병원 숙질실에서 황급히 서로의
옷을 벗기기에 바빴다. 그들의 돌발적인 정사는 숙질실을 뜨거운 숨결로
채웠다.
그들의 정사는 서둘러 끝나고 텅빈 가슴을 서로 맞댄 채 한동안 아무 말도
하지 않았다.
"준철 씨. 왜 대답이 없어요?"
재촉하는 그녀의 목소리가 물기에 젖어 있었다. 준철이 가만히 그녀의
얼굴을 만졌다. 뜨거운 눈물이 주르륵 쏟아지고 있었다.
"봉주야! 무슨 일이 있었지?"
준철이 그녀의 알몸을 가슴에 끌어안으며 말했다.
"묻지 말고 사랑 한번 더해 줘!"
그녀가 준철을 껴안은 채 몸을 뒤척여 그를 자기 배 위에 올려놓았다.
평소의 나봉주와 전혀 다른 행동을 보여 주었다. 마치 괴로운 자기의
위치를 섹스로 탈출하려고 하는 것 같은 행동이었다.
조준철은 아무 말도 하지 않았다. 그녀의 요구를 다시 들어주기 위해 몸을
가누었다.
연거푸 이어진 정사는 처음보다 더 뜨겁게 이루어졌다. 조준철은 자기가
생각해도 자신의 육체가 신기했다. 나봉주도 두 번째 정사에 더 감명을
받은 것 같았다.
"이민이라도 가자는 말이야?"
조준철이 그녀를 가슴에 안은 채 담배를 찾아 한 개비를 입에 물면서
말했다. 그러나 불은 붙이지 않았다.
"갈 수 있으면 그렇게 라도 하는 것이 좋을 것 같아요."
그녀의 목소리는 조금 전보다 훨씬 가라앉아 있었다. 마치 갈증 들린
사람이 냉수로 실컷 목을 축인 뒤의 느긋함 같은 것을 그녀에게서 느꼈다.
"오늘 무슨 일이 있었는지 이야기해 보아."
"......"
그녀는 한참 동안 조준철의 가슴에 난 털을 쓰다듬다가 입을 열었다.
"조준철씨 나를 사랑해요?"
"물론이지."
"얼마만큼? 나하고 같이 죽을 수 있어요?"
나봉주가 고개를 들어 준철의 눈을 뚫어져라 내려다보면서 말했다.
"왜 그러니? 그래 죽을 수도 있어. 무슨 일인지 이야기 해보아"
조준철은 심상치 않은 일이 생겼다고 생각하고 벌떡 일어나 앉았다.
"나 도망쳤어."
"도망쳐? 아니 그럼..."
나봉주는 조준철을 쳐다보며 고개를 끄덕였다.
"그들이 나를 찾으면 죽일지도 몰라. 준철씨 누나도 그들이 죽였을 거야."
나봉주가 그들이라고 말하는 것은 거미부대 요원들을 말하는 것이었다.
"오늘 하숙집도 옮겨버렸어. 사무실의 중요 서류들은 내가 복사해서 한 불
가지고 나왔어. 그건 아무도 못 찾는 곳에 두었어. 정말이지 더 견딜 수
없었어."
"잘했어."
그렇게 말하는 조준철의 얼굴에는 어두운 그림자가 스쳤다.
"그 서류들은 어디에 두었는데?"
"준철 씨는 그걸 모르는 게 좋아요. 만약에 그들이 준철 씨를
의심해서..."
"무슨 뜻인지 알겠어."
준철이 그녀의 입을 자기 입으로 막아버렸다. 그리고 그녀를 와락
끌어안았다.
"우리는 될 수 있는 대로 같이 있지 말아요. 참 당분간 준철 씨와 만나지
않는 것이 좋겠어요."
나봉주가 준철의 입술에 몇 번이나 자기 입술을 문지르면서 이야기했다.
"왜?"
"왜가 아니에요. 만약 나를 미행하든 자들이 준철 씨를 해코지하면 어떻게
해요. 나는 죽는 한이 있더라도 준철 씨가 나 때문에 고생하는 것은
싫어요."
"봉주는 정말 나를 사랑하는구나!"
조준철이 봉주를 으스러지도록 껴안았다. 맨살인 그녀의 가슴을 통해
콩닥거리는 그녀의 심장이 준철의 가슴을 공명시켰다.
"결혼도 당분간은 할 수가 없을 것 같아요."
"봉주야!"
조준철은 더 참기 어려운 듯 꼭 껴안은 봉주의 맨몸 위로 올라갔다.
"아니..."
그러나 봉주는 더 뜨겁게 준철을 받아주었다. 평소에 하지 않던 적극적인
행동으로 준철을 리드하기 시작했다. 거친 숨소리는 신음으로 변했다.
"....준철 씨....음, 음..."
그녀의 뜨거운 신음은 준철을 더욱 자극하여 그의 행동을 더없이 거칠게
만들었다. 그들은 아무 말도 더 하지 못했다. 모음이 없는 소리들이
목에서 저절로 흘러 나왔다.
두 사람 모두 사랑 행위에 몰두해 있는 동안은 잠시 거미 부대도 죽음도
잊었다. 이 순간만이 영원히 계속 되었으면 하는 생각으로 가득 찼다.
마침내 더 오를 곳이 없게 된 두 사람은 황홀한 풍선을 터뜨렸다. 풍선이
터진 뒤에도 두 사람은 꼼짝 않고 한동안 가만히 있었다.
그들의 세 번째 사랑은 더 길고 더 뜨겁게 오랫동안 계속 되었다.
"지금부터 어떻게 할 생각이야?"
조준철이 오랫동안의 침묵을 깨고 말했다.
"당분간 남의 눈에 띠지 않아야 되겠지요. 내 친구의 남편이 용인에서
조그만 봉제 공장을 하는데 거기 가서 당분간 지낼 작정이에요."

나봉주를 용인의 봉제 공장으로 보낸 조준철은 추경감을 찾아갔다.
"시경에서도 추병태 경감이 어디 계신지 확실히 모른다구요?"
조준철은 서울 경찰청을 몇 번이나 드나들어도 추경감의 행방을 알 수
없자 그의 집으로 찾아갔다. 집에도 잘 들어오지 않아 며칠을 그 집앞에서
서성인 끝에 어느 날 이른 아침 그를 가까스로 만날 수 있었다.
"경감님 만나기가 대통령 만나기 보다 힘들어요."
조준철이 불평을 했다.
"요새 대통령 골치 아파요. 나 같으면 하라고 해도 십리는 도망갈 거야."
추경감이 빙그레 웃으면서 말했다.
"아침은 먹었을 테고 우리 전철 타고 가면서 이야기하지."
추경감이 앞장서서 걷기 시작했다. 지금 시간은 전철에 발붙이고
올라타기도 힘든데 거기서 무슨 비밀 이야기를 한단 말인가?
"전철에서요? 맙소사. 아주 중요한 얘기라구요."
조준철이 추경감을 어이없는 표정으로 쳐다보았다.
"나는 여기서 전철을 두번이나 갈아타야 합동 수사 본부까지 갈 수 있단
말이야. 빌어먹을 자동차를 한 대 산다고 해도 운전 면허가 있어야
뭘하지. 하긴 담뱃대가 있으면 담배나 한 대 얻어 피우겠는데 불이
있나라는 속담도 있지만 말이야. 안 그래?"
"그러시지 말고 내가 차를 가지고 왔으니 제 차로 출근을 하면서 이야기
좀해요."
그렇게 해서 두 사람은 조준철의 엘란트라를 타고 둔촌동 국민 아파트촌을
나서 강변 도로로 들어섰다.
"나봉주가 거미부대에서 탈출해 나왔습니다."
"탈출?"
직장으로 알고 다니던 곳을 그만 두었는데 무슨 탈출이냐는 투로 추경감이
물었다.
조준철은 옆을 돌아보지도 않고 운전대만 잡은 채 대답했다.
"탈출이란 말이 좀 이상하긴 하지요. 말하자면 거미부대의 비밀을 다
털어놓겠다는 뜻입니다."
조준철의 음성이 굳어졌다.
"그래? 그 부대가 어떤 부대라고 하던가? 아니 봉주가 지금 어디 가 있나?
그 놈들이 알면 생명이 위태로워."
추경감이 갑자기 조준철의 팔을 움켜잡는 바람에 하마터면 차가 옆의 차를
받을 뻔했다.
"경감님도... 한 가지씩만 질문을 하세요."
"그래. 차례 차례로 대답해보아."
추경감은 여전히 불안한 얼굴이었다.
"거미 부대의 나봉주 직속 상관은 강속구라는 사람인데..."
"뭐야? 강속구?"
추경감이 갑자기 감전이나 된 듯 크게 소리를 쳤다.
"네. 강속구요."
추경감은 페닌슐러 호텔에 끌려갔을 때 그에게서 신문을 당하던 생각을
하자 갑자기 주먹이 부르르 떨렸다.
"그들의 사무실이 어디야? 아니 소속이 어디라는 거야? 육군장관 관할하에
있다는 것이 정말이야?"
"그런가 봐요. 아마 육군부 소속이지만 거의 김교중 장관, 아니 지금은
총리 서리지요. 그 사람 휘하의 개인 정보부대나 비슷한가 봐요. 내각
정보부가 워낙 막강하니까 거기에 대항하기 위해 만든 것 같은데, 내각
정보부 만큼 막강한 힘은 없는 것 같구요."
"그러면 강속구도 군인이란 말이지?"
차는 어느새 용비교 위를 지나고 있었다. 다리 왼쪽 한강 위는 초겨울
안개가 자욱해 강물이 잘 보이지 않을 정도였다.
"강속구. 야구 투수는 아니구요. 육군 중령이라고 합니다. 원래는 육군
정보부에서 일한 것 같은데.... 육군 정보부와 거미 부대는 서로
원수지간처럼 지낸다고 하더군요."
"그건 또 무슨 소리야?"
"같은 육군 소속이지만 충성을 받치는 보스가 다르니까 그렇게 된 것
같던데요."
"보스가 달라?"
"거미 부대도 육군 장관에게 충성하고 육군 정보부도 육군 장관 밑에
있는데 무슨 소리냐고 하시는 거죠?"
차는 안개 터널에서 빠져나와 한남동에 이르렀다.
"그 부대 사무실이 한남동에 있다고 합니다. 봉주가 주로 근무하던
곳인데, 일이 있을 때는 서울 근교의 다른 곳이나 시내 호텔에 자주
나가곤 했답니다. 한남동에 있는 사무실도 본부가 아니고 부대 본부는
어디에 있는지 모른다고 합니다."
"우리가 추적 하다가 놓쳐버린 길음동의 그 이상한 사무실도 거미 부대가
아니었을까?"
"누님의 메모에서 발견한 그 전화번호를 쓰는 사무실 말씀이죠?"
조준철이 강변에서 용산쪽으로 차를 돌리면서 말했다.
"맞아. 999에 4884번이든가?"
"아직도 그것을 외우고 계시군요. 제가 누님에게 준 학위논문 책표지에
씌어 있었지요. 그 번호예요."
"거미 부대와 길음동의 그 사무실이 틀림없이 연관이 있을 거야. 미스
나는 무엇인가를 알텐데..."
"저도 그렇게 생각해요. 문제는 그 거미부대와 누님이 무슨 관계가 있었나
하는 것입니다. 누님은 권력 집단이나 정치 단체 같은 것과는 거리가 먼
사람이에요. 오죽했으면 시골 학교로 잠적해서 지내고 있었을까요."
"그런데 불가사의한 것은 그 전화 번호란 말이야."
"추경감이 담배를 한 개비 꺼내 물었다.
"어디까지 모셔다 주어야 합니까?"
용산 네거리라 신호등에 걸려 차가 정지하자 조준철이 물었다.
"이 근방에서 내려 주어도 돼요. 버스 타고 갈 수 있으니까?"
"기왕 모시고 가는데 목적지까지 가지요."
"그럼 치안본부까지..."
두 사람은 세종로에 나와서 적당한 곳에 차를 세우고 다시 다방에
들어갔다.
"모닝 커피에는 왜 계란을 넣습니까?"
조준철이 커피 잔을 내려다보며 말했다.
"강속구라는 자를 찾아내야 돼. 그 자가 무언가를 알고 있을 거야. 이봐.
조군. 빠른 시일 내에 아무도 모르게 나봉주와 우리가 좀 만나게
주선해보아."
추경감이 목소리를 낮추고 말했다.

조준철과 헤어진 추경감은 수사 본부로 돌아오면서 조은하 사건을 다시
머리에 떠 올려 보았다. 그 사건을 추적하다가 납치되어 수모를 당한 일이
아직도 생생했다.
'맞아. 어떻게 하든지 그 내막을 캐 내야돼.'
그는 스스로에게 다짐이라도 하듯 중얼거렸다.
추경감은 오후에 잠깐 틈을 내서 서울 시경에 들렸다. 그는 책상 서랍에서
조은하 사건의 묵은 수첩을 꺼내 보았다.
하얀 블라우스를 입은 그녀의 사진이 책갈피에 꽂혀 있다가 추경감을
맞이했다. 마치 내 원수를 갚아 주지 않고 어디 다니다가 왔느냐고 말하는
것 같았다. 그녀는 웃고 있었지만 그 웃음 뒤에는 짙은 우수가 깔려
있었다.
20대 초반으로밖에 보이지 않는 갸름한 얼굴. 긴 목이 그녀를 비범한
미인으로 보이게 했다.
책장을 넘겼다.
'조은하. 38세. 신장 1미터 68센티. 체중 51킬로. 독신. 연하리(일명
별다리)거주. 별다리 국교 교사. 일병으로 강등된 예비역 소장 조덕의
장녀.'
추경감은 빗속 회전 그네에서 축 늘어진 채 죽어있던 그녀를 머리에
떠올리며 다시 노트를 넘겼다.
'... 사인. 교살. 자기의 스카프가 흉기로 사용됨. 사망 일시는 8월 3일
밤10시에서 12시 사이로 추정. 질에서 B형 정액 검출. 그녀의 하체에서
같은 혈액형의 음모 두 개 발견. 다른 곳에서 살해되어 유원지 회전
그네로 옮겨진 듯.'
추경감은 다시 현장 검증 때 찍은 그녀의 발가벗은 전신 사진을
살펴보았다. 목이 졸려 질식사 한 흔적 외에 특별한 것은 눈에 띠지
않았다.
추경감은 담배 한 개비를 입에 물고 다시 노트를 뒤적였다.
'...용의자. 8월 3일 오후 5시께. 별다리 뒷마을 유원지 입구에 낯선
사나이 등장. 조은하와 만남. 40대 중반 추정. 여름용 흰색 점퍼에 푸른색
캐주얼 차림. 귀공자 타입. 키 1미터 75정도 추정.'
추경감은 그 귀공자 같다고 한 40대 남자가 가장 강력한 용의자라고
아직도 믿고 있다. 그 남자는 어쩌면 거미 부대에서 인간 말살의 명령을
받고 파견된 살인자일지 모른다는 생각이 들었다.
"경감님 접니다. 전화로 이야기해도 돼요?"
추경감이 밤 11시가 넘어서 집에 들어갔을 때 조준철로부터 전화가
걸려왔다.
"거기 어디야?"
"호텔인데요. 호텔 교환전화예요."
"그러면 그 전화 끊고 밖에 나와 공중 전화로 다시 걸어."
추경감은 조준철이 감시당하고 있을지 모른다는 생각이 들어 그렇게
말했다. 공중 전화는 도청하기가 어렵다는 것을 그는 들은 풍월로 알고
있었다.
얼마 있지 않아 조준철의 전화가 다시 걸려 왔다.
"지금 백합 호텔에 있는데요. 나봉주도 같이 있거든요. 좀 나오실 수
있을까요?"
"나봉주도 같이 있다고? 누구 미행하는 사람 없었어?"
"괜찮을 거예요. 봉주도 정보기관 밥먹은 사람인데 그만한 눈치 없겠어요.
어떻게 하실래요?"
"알았어. 내가 곧 그리 갈 테니 기다려요. 빌어먹을 지금 전철이 있는지
모르겠다."
추경감은 전화를 끊고 급히 버스를 타고 전철역까지 갔다. 그러나 전철은
이미 끊어지고 없었다.
"빌어먹을!"
추경감은 중얼거리며 호주머니를 뒤져보았다. 만원 짜리 한 장이 꼬깃꼬깃
한 채 나왔다. 그가 지나가는 택시를 집어타고 백합 여관에 도착했을 때는
열두 시가 거진 다 되어서였다.
"경감님 오랜만이에요."
어깨에 스웨터를 걸치고 침대에 걸터앉아 있는 나봉주를 하마터면 못 알아
볼 뻔했다.
그녀는 두툼하고 멋없는 스웨터에다 바글바글하게 파마 머리를 하고
있었다. 화장기 없이 수척해 보이는 그녀의 얼굴과 잘 어울려 어느
달동네의 아줌마처럼 보였다.
"아니. 미스 나. 변장술이 그만인데. 못 알아 볼 뻔했는데..."
추경감의 말을 들으며 그녀는 멋쩍게 웃었다.
"몰골이 형편없지요. 이러다가 시집도 못 가고 딱지 맞는 것 아닌지
모르겠어요?"
그녀는 헝클어진 머리를 쓸어 올리며 조준철을 올려다보았다. 준철을
쳐다보는 그녀의 눈이 은근하고 정겨워 보였다.
조준철이 미소를 지으며 그녀의 어깨를 싸안았다. 두 사람 사이는
갈라놓을래야 놓을 수 없는 끈끈한 애정으로 묶인 것 같았다.
"그래 그 동안 고생이 많았겠군요. 주로 어디에 있었어요?"
시골에 있었어요. 조그만 시나 읍 같은 곳에 가면 일자리는 얼마든지
많아요. 신분도 묻지 않고 일당으로 주는 식당 같은 곳도 많고... 하지만
그런 건 힘이 너무 들어서... 친구 집에도 가서 있구요. 처음엔 따라오는
사람이 없나 해서 퍽 조심했어요. 근데 따라 오는 사람이 있긴 있더군요."
"예?"
조준철과 추경감이 놀라 동시에 큰 소리로 물었다.
"호호호... 싱거운 남자들이 연애 한번 하자고 줄곧 달라붙던걸요."
"뭐야?"
조준철이 그녀의 뺨을 살짝 꼬집었다.
"그건 그렇고 거미 부대와 조은하 씨 피살 사건이 무슨 관계가 있는 것
같습니까?"
"거미 부대에 있는 극비 서류 하나를 우연히 보게 되었는데 거기에 조은하
씨의 사진이 붙어 있었습니다."
"그래요? 그래 어떤 내용이었나요?"
추경감이 바싹 긴장해서 되물었다.
"그걸 자세히 보지 못했어요. 강속구 전무를 만나러 온..."
"가만 강속구가 전무입니까?"
"우리는 보통 그렇게 불러요. 그 사람은 현역 육군 중령이에요. 그 위
상관은 공장장, 부대장은 사장님 그렇게 불러요."
"그래서요? "
추경감이 독촉을 했다.
"전무를 만나러온 상급부대 사람이 비닐 커버에 든 서류를 가지고
왔었는데 그걸 책상 위에 놓고 잠시 화장실에 간사히 얼핏 보았지요."

조준철이 냉장고를 열고 캔 맥주 세 개를 들고 와서 땄다.
"그래 그 서류가 무엇이었나요?"
추경감이 캔 한 통을 단숨에 들이키고 재촉했다.
"표지에 A.G 프로그램에 관한 건이라고 쓰여 있었어요."
"에이. 지?"
"예. 재야, 특히 반체제 인사들이나 단체들에 관한 사찰 활동을 우리
부대에서는 A.G 프로그램이라고 하거든요. 아마 앤티 거버먼트 어쩌구 뭐
그런 약자인지 우리 사장의 성인 안 씨의 A자인지 그건 잘 모르겠어요."
"사장이 안 누구입니까?"
추 경감이 수첩을 꺼내며 물었다.
"난 한번도 본 일이 없어 얼굴도 이름도 모릅니다. 그냥 안 사장, 안
사장하는데 진짜 성이 안 씨인지 아닌지도 몰라요."
"그래서?"
추경감이 다시 재촉을 했다.
"그것을 슬쩍 들추어보니까 내무부장관, 치안본부 등에 관련된 보고
내용이 몇 줄 있고 그 뒤에 조은하 씨 사진이 있었어요. 그런데 그때 마침
그 사람이 화장실에서 나왔기 때문에 더 볼 수가 없었어요."
"음... 그러니까 조은하 씨의 피살은 재야 단체나 정계, 혹은 정부의
정보기관과 관계가 있는 것이 틀림없군."
추경감이 혼잣말처럼 중얼거렸다.
"우리 누님은 절대로 그런 분이 아닙니다. 나만큼 우리 누님을 잘 아는
사람이 누가 있겠습니까? 도저히 믿을 수 없는 일이에요."
조준철이 얼굴을 붉히면서 말했다.
"자기도 모르는 사이에 말려 들 수도 있고... 누님은 아버지의 일을 준철
씨보다 더 뼈아프게 생각하고 있을지 몰라. 아버지의 한을 풀어야 한다고
생각한다면..."
"글쎄 절대로 그럴 리가 없어요."
조준철이 빈 맥주 캔으로 탁자를 쾅 소리가 나도록 치면서 흥분했다.
"그뿐 아니라 요즘 이해가 안 되는 무슨 사건이 있는 것 같아요."
"자기도 모르는 사이에 오해를 받을 수도 있지. 피살되던 날 다방에서
만났다는 그 40대의 남자가 열쇠를 가지고 있는지도 몰라."
조준철이 워낙 화를 내면서까지 부인하자 추 경감이 얼버무렸다.
"그건 그렇고 요즘 이상한 사건이 있는 것 같다고 했는데 무슨 소리요?"
추 경감이 나봉주를 보고 물었다.
"글쎄 얼마 전에 육군 대령 한 사람을 수배하는데 소속도 이름도 없어요.
근데 그 사람의 죄목이 어마어마하게도 국가 변란음모라고 되어
있더라구요. 그뿐 아니라 총리 사모님의 사진이 든 비밀 서류가 들락들락
하더라구요."
추 경감은 그 문제에 대해서는 더 이상 말을 하지 않았다.
"나 양이 카피 해 가지고 왔다는 서류는 어떤 것이었나요?"
"암호로 된 것이 많은데 주로 재야 인사나 단체의 반체제 활동에 관한
보고서예요. 암호를 해독해서 읽자면 상당한 시간이 걸리거든요."
"미스 나가 해독 할 수 있어요?"
"글쎄요. 어려울지도 몰라요."
"한번 시도를 해 보지. 특히 백성규 대령이란 사람에 대한 기록이 있는지
좀 알아보아요."
"그 사람이 무얼했나요?"
"아까 이름도 없이 수배되었다는 그 사람일거야."
추경감이 말을 마치고 시계를 보았다. 새벽 한 시가 훨씬 넘어 있었다.
"지금 집에 갈 수도 없고..."
추 경감이 고추 먹은 소리를 했다.
"여기서 같이 주무시죠 뭐..."
조준철이 나봉주를 보면서 이야기했다.
"아니야. 나는 다른 방을 하나 얻어서 잘 테니 두 사람은 여기서 자요."
추경감은 그 말을 남기고 나와 빈 방 하나를 얻어서 잤다.
이튿날 아침 일찍 추경감이 나봉주의 방에 갔을 때 그들도 벌써 일어나
외출 준비를 하고 있었다.
"우리 둘이는 먼저 가고 나봉주 양은 조금 있다가 나가요. 연락처는
단단히 해놓고..."
그러나 추경감의 의견대로 두 사람이 막 호텔 문을 나섰을 때였다.
추경감은 호텔 건너편 길모퉁이와 호텔 정문 오른쪽에 숨어 있는 사람을
얼핏 보았다. 보통 행인이나 누구를 기다리는 사람이 아니라는 것을 금방
알 수 있었다.
"준철 씨. 빨리 도망쳐. 아무래도 저 사람들이 준철 씨를 미행해온 사람들
같아. 나는 호텔로 도로 들어가 나봉주 양을 피하게 할 테니까."
추 경감은 한발 앞에 가고 있는 조준철을 향해 이렇게 말하고 재빨리
뒤돌아 서서 호텔로 도로 들어갔다.
조준철도 얼른 눈치를 채고 호텔 왼쪽을 돌아 골목으로 뛰어갔다. 오른
쪽에 서서 서성거리던 녀석이 재빨리 준철의 뒤를 따라가며 길 건너편에
있는 사람을 보고 손짓을 했다. 그 사람도 급히 길을 가로질러서
달려왔다. 새벽이라 차가 별로 다니지 않아 길을 마구 건너와도 괜찮았다.
추경감은 재빨리 호텔 이층으로 올라가 계단 창으로 왼쪽 골목을
내다보았다. 조준철은 얼마 가지 못하고 그 사나이에게 붙잡혔다. 머리를
짧게 깎고 체격이 단단해 보이는 그 녀석은 기관원 냄새가 짙게 났다.
"이거 왜 이래요?"
어깨를 억센 주먹에 잡힌 조준철이 사나이를 노려보면서 말했다.
"당신 조준철 씨 맞지?"
사나이가 단단히 쥔 어깨의 손을 흔들면서 말했다.
"조준철이건 박준철이건 당신이 무슨 상관이야?"
그도 만만치 않았다. 추경감은 가슴을 졸이며 내려다보고 있었다.
내려가서 어떻게 해볼까 하는 생각도 있었으나 얼른 묘안이 생각나지
않았다.
"짜식. 같이 좀 가야겠어."
사나이가 조준철을 끌어 당겼다.
"당신은 도대체 누구야?"
그때 길을 건너온 사나이가 조준철의 뒤에 가서 섰다. 꼼짝없이 납치를
당하게 되었다. 추경감은 더 이상 보고만 있어서는 안 되겠다고 생각하고
계단을 급히 내려갔다. 추경감이 골목으로 막 들어섰을 때였다. 그 순간에
거기는 예기치 않은 사태가 벌어졌다.
어깨를 잡히고 있던 조준철이 갑자기 오른쪽 무릎을 들어 사나이의
사타구니를 힘껏 올려 차버렸다.

"어이쿠!"
기습을 당한 사나이가 비명을 지르며 샅을 움켜쥐고 그 자리에
주저앉았다. 그와 거의 동시에 뒤로 돌아선 조준철은 왼발로 뒤에 있는
사나이의 턱에 일격을 가하자 사나이가 나무등걸처럼 힘없이
쓰러져버렸다. 순식간의 일이었다.
조준철은 웅크리고 있는 사나이와 쓰러진 사나이의 턱을 두발로 다시
일격을 가해 완전히 사지를 뻗고 들어 눕게 만들어버렸다. 정말 놀랍고
재빠른 솜씨였다.
"아니..."
추경감이 골목을 빠져 나오는 조준철과 마주치자 어안이 벙벙해서 말이
제대로 나오지 않았다.
"어디 가서 해장이나 해요."
조준철이 추경감의 소매를 잡으며 말했다. 그는 거의 뛰다시피 하면서
추경감을 끌고 그 곳을 벗어났다.
"솜씨가 보통이 아닌데... 정말 놀랐어."
한숨 돌리게 되자 추경감이 그의 손을 만지면서 감탄했다.
"저기 북어국 집이 있네요."
두 사람은 북어국 집에 마주 앉았다.
"고등학교 다닐 때 태권도를 좀 했지요. 아시안 게임 선수로까지
선발되었었는데 메달은 따지 못했어요."
"그랬구먼. 어쩐지..."
"그나저나 그 놈들은 누구일까요?"
"아마 거미부대 요원일거야."
"그렇다면 나봉주를 미행한..."
조준철의 얼굴에 불안한 그림자가 스쳤다.
"그건 아닐 거야. 나봉주를 찾기 위해 준철이를 미행하고 있었다고
보아야해. 왜냐하면 나봉주를 미행해 왔다면 준절 씨를 끌고 가려고
하지는 않았을 거야."
추경감의 추리가 옳은 것 같다고 준철은 생각했다.
"쐬주 한잔해야죠?"
준철이 추경감을 보고 씁쓸하게 웃었다.
"그 사람들이 경감님을 미행한 것은 아닐까요?"
조준철이 소주 서너 잔을 연거푸 마신 후 말했다.
"나를 미행 할 아무 이유가 없어. 나는 페닌슐라 사건 이후 조은하 피살
사건에서 손을 뗀 걸로 되어 있으니까 말이야."
추경감도 소주 몇 잔이 들어가자 코끝이 발그레해졌다.
"나는 펴놓고 수사를 할 수 없지만 준절 씨야 괜찮을 테니 별다리와
나봉주 사이를 왔다 갔다 하면서 뭘 좀 알아 내 봐요. 아무래도 피살 당일
누님을 찾아왔던 그 40대 사나이가 열쇠를 가지고 있는 것 같으니까. 아니
내 예감으로는 그 놈이 범인인 것 같아."
"누님이 반정부 그룹과 관계가 있는 것처럼 얘기한 봉주의 말이 마음에
걸리는군요. 절대 그럴 리 없다고 제가 화를 냈지만 곰곰이 생각해보면
그럴 수도 있을 것 같아요. 아버지가 어떤 세월을 보냈는가 하는 것은
나보다 누나가 훨씬 더 많이 알고 있을 것이고, 그렇다면 시골 학교로
들어와 조용히 학교 선생님으로 일생을 마칠 생각이 아니었는지도
모르죠."
그 이야기를 하는 조준철의 눈에는 갑자기 이슬이 맺혔다.
"내 꼭 진실을 밝혀내고야 말 것입니다. 누나가 한을 풀고 눈감을 수 있게
해 주어야지요."
"자. 그럼 나는 출근해야 하니까 그만 일어나지."
북어국 집에서 헤어진 조준철은 병원으로 갔다. 지하철을 타고 가면서도
또 미행자가 있는지 유심히 살폈으나 이상한 사람은 없는 것 같았다.
조준철은 일주일간 휴가 절차를 낼까 하는 생각을 했다. 그 동안 별다리로
내려가 좀더 알아 볼 생각이었다.
조준철이 막 병원 문을 나설 때였다.
"선생님!"
부르는 여자 목소리가 들렸다. 옆을 돌아보았으나 낯익은 얼굴이 없었다.
주춤거리고 있자 맞은편에 서 있던 아주머니가 다시 불렀다.
"조 선생님. 저예요."
머플러로 머리를 싸맨 채 헐렁하고 볼품없는 코트를 걸치고 서 있는
아주머니는 어쩐지 낯이 익었다.
"아니..."
그 여자는 바로 나봉주였다.
"미행해온 사람 없어요?"
조준철이 사방을 두리번거리며 물었다.
"걱정 마세요."
"하지만 나를 지켜보고 있는 놈이 있을지 모르니 조심해야 돼요. 내가
앞장서서 걸어 지하 구내식당으로 들어 갈 테니 좀 떨어져서 걷다가
들어와요."
준철이 지하 계단으로 들어갔다. 두 사람은 얼마후 구내 식당에서
셀프서비스 식판을 앞에 놓고 마주 앉았다.
"그래 여긴 웬 일이오? 정말 당신 늙으면 그렇게 되는 것 아냐?"
준철은 40대 아주머니처럼 변장한 봉주를 보고 웃음을 삼키며 농을
걸었다.
"아이 몰라. 너무 쳐다보지 말아요."
나봉주는 부끄러운 듯 얼굴을 감싸며 말했다.
"근데 화장술이 보통 아닌데..."
"요원 훈련 때 배운 거예요. 더 늙어 보이게 할 수도 있는데 준철 씨가
도망 갈까봐 40대 정도로 해 놓은 거예요."
"하하하...그래?"
"준철 씨. 나 별다리에 좀 가려고 해요."
봉주는 배가 고픈 듯 식판을 다 비우고도 다시 밥을 가져와 먹으면서
말했다.
"별다리에?"
"예. 조은하 씨 살해 범인을 꼭 찾아내고야 말겠어요. 준철 씨도 그 일을
마치지 않으면 일이 손에 잡히지 않을 것이고 나도 밝혀내야 모든 것이
풀릴 것 같아요."
"나야 피를 나눈 단 하나뿐인 누님이니까 그렇지만..."
"준철 씨한테 누님이면 나한테는 촌수가 어떻게 되나요? 남인가요?"
봉주가 눈을 살짝 흘겨 보였다.
"하하하...그렇게 되나?"
"조은하 씨의 배후에는 반드시 거미부대 같은 정보 기관이 개입되어
있었다는 것이 확실해요. 이 숙제를 풀지 않으면 나는 영원히 쫓기는
신세를 면할 수 없어요. 일생 쫓기는 여자와 함께 살 수 있어요?"
나봉주는 진지한 얼굴이 되었다.

조 준철은 숟가락을 든 채 나봉주를 물끄러미 쳐다보았다. 넋나간
사람처럼 멍했다.
"아이. 왜 그렇게 쳐다봐요? 얼굴에 구멍 나겠어요."
나봉주가 민망해 얼굴을 다시 손으로 가렸다.
"빨리 따라와!"
조준철이 성난 사람처럼 일어서서는 앞장서서 성큼성큼 걸었다. 그는 식당
뒤의 좁은 복도로 들어섰다. 사람이 잘 다니지 않는 듯 매캐한 시멘트
냄새가 났다. 아무도 없었다.
"지금 어디로 가는 거예요?"
"시체 보관실."
"예?"
나봉주가 깜짝 놀라 주춤 걸음을 멈추었다.
"아무도 없는 곳은 거기 뿐이야."
그는 돌아서서 나봉주의 손목을 이끌고 안으로 들어갔다.
육중한 철문이 삐그덕 소리를 내면서 열렸다. 조그만 시멘트 공간이
나왔다. 빈방에 긴 나무 의자가 두 개 놓여 있었다.
"여기는 지옥으로 가는 대기실이야. 말하자면 연옥인 셈이지. 불길은
없지만..."
준철이 겁에 질린 듯한 나봉주를 나무의자에 끌어 앉히며 말했다.
"여긴 왜 왔어요?"
"견딜 수 없었어. 갑자기 봉주를 껴안고 싶은 충동이 생겨 참을 수가
없었단 말이야. 난 40대 아주머니에 약한가봐."
"어머어... 뭐예요? 준철 씨"
그때야 그녀의 얼굴이 확 풀어졌다. 준철이 그녀의 어깨를 와락 끌어안고
미친 듯이 입을 맞추었다.
"이렇게 참을 수 없는 충동을 받은 것은 처음이란 말이야!"
준철의 손이 봉주의 가슴으로 파고들었다. 브레지어를 헤집던 그의 손은
갑자기 그녀의 치마 밑으로 들어갔다.
"봉주야!"
그는 신음을 토하듯 뜨거운 입김을 내 뿜으며 미친 듯이 봉주의 속옷을
헤집고 닥치는 대로 주무르기 시작했다.
써늘한 시멘트 방은 갑자기 남녀의 뜨거운 숨결로 가득 찼다.
"좀 천천히..."
급히 치마를 걷어올리고 내의를 끌어내리려는 준철의 손을 잡고 봉주가
나직이 말했다. 그들은 좁은 나무 의자에 몸을 눕히고 사랑을 나누기
시작했다. 맨 몸이 차가운 공기에 노출되었으나 추운 줄도 몰랐다.
"이번 일 끝나면 우리 결혼해요."
격렬한 숨결이 턱에 차서 최후의 몸부림을 치고 있는 준철을 쳐다보며
봉주가 말했다. 그녀의 얼굴도 차츰 달아오르기 시작했다.
"응..."
준철은 말을 제대로 하지 못하고 신음처럼 숨을 내뱉으며 고개를
끄덕였다.
그들의 전투는 꽤 오랫동안 계속되었다. 다행히도 그들이 전투를 하고
있는 동안 그 방에는 아무도 들어오지 않았다.
"빨리 여기서 나가요."
준철이 그녀의 몸에서 떨어지자 봉주는 재빨리 옷매무시를 고치며 말했다.
두 사람은 영안실을 거쳐 병원 뒷문으로 나왔다. 병원 앞에 있는 한방
찻집에 들어갔다.
"별다리에 가서 그때의 상황을 다시 샅샅이 알아보겠어요. 거미부대 자료
중에 힌트를 얻은 것이 있거든요."
나봉주가 따뜻한 인삼 찻잔을 두손으로 감싸쥐고 말했다. 금방 대낮의
정사를 치른 여자라고는 아무도 생각지 않을 태연한 얼굴이었다.
"무슨 자료인지는 모르지만 조심해야 되요. 내가 휴가를 얻어서 가려고
생각했는데... 같이 다니면 오히려 이상하게 보일 테니까 봉주가 먼저
가서 알아보는 게 좋을지도 몰라. 우리를 쫓아다니는 눈이 거기까지
따라가지는 않을 테지..."
준철이 갑자기 생각 난 듯 사방을 두리번거리며 살폈다. 수상한 사람이
미행을 하고 있는 것 같지는 않았다.
그들은 찻집에서 나오자 헤어졌다. 나봉주는 그 길로 서울역으로 가서
경주행 기차를 탔다. 시계를 보았다. 오후 6시. 차창 밖은 빌딩의 불빛이
휘황했다. 어둠을 뚫고 기차가 경주에 도착한 것은 밤11시께였다.
나봉주는 개찰구를 나서며 갑자기 병원 지하실에서의 번개같았던 정사를
생각하고 그제야 낯을 붉혔다.
나봉주는 경주역에서 택시를 타고 다시 연하리로 갔다. 거진 12시가
가까워 연하리에 닿은 봉주는 가까스로 여관 한 곳을 찾아 눈을 부칠 수
있었다. 유원지이긴 하지만 초겨울이라 문을 연 업소는 그리 많지 않았다.
저녁도 굶은 채 하룻밤을 새운 봉주는 일찍 일어나 별다리 마을 입구로
갔다. 장미사라는 조그마한 푯말이 눈에 띄었다. 전에 왔을 때도 이름이
마음에 들어 그 절에 한번 가볼까 하는 생각을 했던 일이 되살아났다.
봉주는 걸어서 장미사로 향했다. 절은 의외로 가까웠다. 사방이 높은
절벽으로 싸여 있는 골짜기의 틈바구니에 조그만 암자가 큰 바위에 의지한
채 서 있었다. 이름과는 달리 초라하고 볼품없는 절이었다. 그러나 거기서
내다본 경치 하나는 기가 막혔다.
"절이 참 아담하고 좋아요."
나봉주는 조용히 그녀를 반겨주는 나이 지긋한 여승을 보고 인사말을
했다. 이 절에는 여승들만 있는 것 같았다.
"멀리서 오신 것 같은데 우선 올라오시지요."
봉주는 법당에 들어가 본존불 앞에서 합장의 예를 올린 뒤 여승을 따라
신도들이 드나드는 방으로 올라갔다.
깔끔한 객사에는 향내 같은 신선하고 정갈한 냄새가 났다. 그녀는 이런
저런 이야기를 나누다가 묻고 싶은 말을 꺼냈다.
"여기도 서울서 찾아오시는 불도들이 더러 있지요?"
"그렇게 먼 곳에서 오시는 분은 별로 없습니다. 지난여름에 공부한다고
서울 청년 한 사람이 한 일주일 묵고 간 일은 있지만..."
여승이 기억을 더듬으며 이야기했다.
"청년이라구요? 어떻게 이곳까지 찾아 왔을까요?"
"아마 군에서 갖 나왔는지 머리도 짧게 깎은 얌전한 사람이었어요. 요
아래 별다리라는 곳에 국민학교가 하나 있는데 그 학교 고 선생님하고
친척이 되나 보아요."
다른 젊은 여승이 녹차를 다려서 가지고 왔다. 향긋한 녹차 냄새가 코를
간지렵혔다.
"대접 할 것이 변변찮아서...이 녹차 좀 드실까요?"
"고맙습니다. 고 선생이라면 고문직 교장 선생님을 말씀하시나요?"
나봉주는 여승이 따러 준 엽차를 왼손 바닥에 받쳐들고 말했다.

"예. 손님도 교장 선생님을 아시나요?"
"말씀을 좀 들었어요. 저도 연하리에 친척이 살고 있어서 왔다가..."
"참 조용한 곳이었는데 유원지가 생기는 바람에 시끄럽게 되었지요.
끔찍한 사건이 나지 않나..."
"끔찍한 사건이라뇨?"
나봉주는 그것이 조은하 피살 사건일 것이라는 짐작을 하면서 되물었다.
"그 별다리 국민학교의 얌전한 조 선생님이 죽지 않았습니까? 아직 범인을
못 잡았다지 아마..."
여승은 몸서리가 쳐진다는 듯 얼굴을 찌푸리며 이야기했다.
"스님도 그 선생님을 잘 아세요?"
나봉주가 놓치지 않고 질문을 했다.
"여기 가끔 놀러 왔었지요. 교장 선생님과 둘이서 올 때도 더러 있었어요.
두 분이 어떻게나 다정하던지... 얼른 보면 부부 같기도 했죠."
"예. 두 분이 그렇게 가까웠군요. 여기 와서 주무시고 간 일도 있나요?"
"예?"
나봉주의 말이 무엇을 뜻하는가를 알아차린 듯 여승이 약간 당황하는 것
같았다.
"아녜요. 다른 사람이 잘못 들으면 오해할지도 모르겠군요. 그런 일은
없었어요. 다만... 다정하게 보였을 뿐이구요..."
나봉주는 그 이야기를 더 캐물어 여승을 난처하게 해서는 안된다고
생각했다. 그러나 고문직 교장이 최소한 조은하를 짝사랑했을지도
모른다는 추경감의 추리를 긍정적으로 받아드릴 수는 있었다.
"지난여름에 왔다는 그 청년 말이죠. 그때가 몇 월이었나요?"
"가만 있자. 그게 그러니까 칠 월인지 팔 월인지... 팔 월 초순
같은데요."
조은하가 피살 된 것이 8월 3일 이니까 그렇다면 그 시기와 맞아떨어진다.
그 청년이 조은하 피살 사건과 관계가 있을 것이라는 예감이 들었다.
"그 청년은 서울 어디에 산다고 했나요?"
"그런 이야기는 별로 하지 않았어요. 별로 말이 없고, 공부한다고 왔지만
공부는 안하고 동네만 왔다갔다했어요"
여승의 말대로 라면 의혹은 더욱 짙어진다.
나봉주는 그 청년이 서울에서 파견된 어느 정보기관의 요원이라고
생각되었다. 어쩌면 거미부대의 요원일 가능성이 많다고 생각했다. 거미
부대의 요원이 조은하를 감시하고 있었다면 조은하가 사상적인 문제가
있거나 반체제 세력과 관계가 있었을 것이라는 추측을 낳게 했다. 조은하
본인이 그런 세력과 관계가 없더라도 조은하와 관계가 있는 인물이 그런
세력의 일부일지도 모른다는 생각도 들었다.
조은하 주변의 인물이라면 우선 고문직 교장을 들 수 있었다. 또한
조은하가 피살되던 날 만났다는 신원미상의 40대 남자도 의심스러운 인물
중의 한 사람이다. 그렇다면 조은하를 살해한 용의선상에 있을 수 있는
사람은 고문직, 40대 남자, 그리고 장미사에 머문 머리 짧게 깎은 청년 등
세 명을 들 수 있을 것이다.
나봉주는 한나절 동안 장미사에 머물다가 산을 내려왔다. 별다리
국민학교로 가는 길에 문제의 장급 여관에 들어갔다. 우선 그곳에 숙소를
정하기도 할 겸 조은하에 대한 소문이라도 들으려는 속셈이었다. 조은하가
마지막으로 40대 남자와 함께 투숙했던 여관이기 때문이다.
3층으로 된 여관은 겉에서 보기보다는 깨끗한 편이었다. 주인인 듯한
곱상하게 생긴 50대 여인이 나봉주를 3층 방까지 안내해 주었다.
"여관이 정갈하군요."
나봉주가 백을 침대 위에 내려놓으며 여인을 보고 웃어 보였다. 침대
시트도 손질이 잘되어 있었다.
"다른 손님들은 호텔이라고 부르죠."
여인도 웃으면서 말했다.
"그래요. 이 정도면 호텔 값을 받아야겠군요."
나봉주가 욕실을 열어보며 대꾸했다.
"숙박부는 아래층에 있어요."
여인이 내려간 뒤 봉주는 침대 위에 뒤로 벌렁 들어 누웠다. 갑자기
피로가 확 몰려왔다. 그녀는 일어나 옷을 벗기 시작했다. 뜨더운 물에
몸을 푹 담그고 쉬고 싶었다.
그녀는 금세 팬티까지 벗어 던진 나신이 되어 욕실로 들어가 욕조에 물을
받기 시작했다.
나봉주는 수도꼭지를 튼 뒤 거울에 비친 자신의 몸매를 물끄러미
쳐다보았다. 자기가 보아도 아름다운 몸매라는 생각이 들었다. 매끈하고
하얀 피부는 발랄한 젊음을 한껏 발산하고 있었다. 그녀는 두손으로
봉긋한 두 유방을 받쳐 올려 보았다. 탱탱한 두 꽃봉오리는 따로 생명이
있는 것처럼 보였다. 핑크 빛의 둥그런 유훈(乳暈) 가운데에 고개를 든
작은 유두가 깜찍하게 아름다워 보였다.
그녀는 아랫배에 힘을 주고 뱃가죽을 안으로 당겨 보았다. 잘록한 허리가
더 잘록해지고 펑퍼짐한 엉덩이는 더욱 부풀어 오르는 것 같았다. 그녀는
두 다리를 교대로 들어올리며 삼각형의 검은 숲이 움직이는 모양을
내려다보았다. 미끈하고 긴 다리는 알맞게 살이 올라 있었다. 나무랄 데
없는 나신이라고 스스로 감탄했다. 나르시스 신화가 먼데 있는 것이
아니란 생각을 하며 빙긋 웃었다. 어느새 욕조에는 뜨거운 물이 넘쳤다.
그녀는 욕조로 몸을 던지며 눈을 지긋이 감았다. 조준철이 웃으며 그녀를
안으러 들어오는 모습이 떠올랐다. 갑자기 준철과의 격렬한 정사가
생각나고 몸이 후끈 달아올랐다.
봉주는 침대에서 두어 시간 낮잠을 잔 일층 여관 로비로 내려왔다. 주인
아주머니가 혼자 앉아 책을 보고 있었다.
"무슨 책을 그렇게 열심히 보세요?"
주인 아주머니는 나봉주를 보자 눈이 둥그래졌다. 그도 그럴 것이 조금
전에 이곳에 들어 올 때는 중늙은이의 얼굴을 하고 있었는데 목욕 한뒤
화장하지 않은 얼굴은 20대의 젊은 여자로 변한 것처럼 보였기 때문이다.
"화장을 하지 않아 흉하게 보이지요?"
"아뇨. 화장은 안하는 편이 훨씬 낫겠는데요."
그녀도 웃어 보였다.
"심심해서 시집을 읽고 있었어요."
그녀가 책을 덮으면서 곁에 있는 좁은 소파를 권했다.
"장미사에 기도를 좀 들이러 왔다가 가는 길이에요. 여관이 참
깨끗하군요. 손님이 많아요?"
나봉주가 슬슬 말을 붙이기 시작했다.

"그렇지도 않아요. 지난여름 사건 이후 손님이 거의 없어요."
"지난여름 사건이라면..."
"아이구 내가 공연한 이야기를 했군요."
주인 아주머니는 당황하는 눈치였다.
"국민학교 여선생님 피살사건 말이군요."
"아니 그 일을 어떻게 아세요? 원 재수가 없으려니까 별 일이 다 생겨
가지구... 그 이후 내내 말이 아니랍니다."
"장미사 스님한테서 들었어요. 범인은 아직 잡히지 않은 모양이지요?"
"글쎄 어떻게 들으셨는지 모르지만 그 여자가 우리 집에 투숙을 한 것은
틀림이 없지만 여기서 피살되었다고 단정 할 수는 없는 일인데..."
"아니 같이 온 남자가 범인이 아녜요?"
"그 남자요?"
여자는 어이없다는 표정을 지었다.
"그 남자는 사람을 죽이기는커녕 벼룩 한 마리도 못 잡게 생겼던 걸요.
하기야 사람의 속마음을 모르기는 하지만... 어쨌든 그 남자는 사람을
죽일 그런 인상은 아니었어요."
"그 여선생님과 그 남자는 여기에 자주 왔나요?"
"아뇨. 그 날 처음이었어요. 나는 부부인 줄만 알았는데 그런데 세상에
학교 선생님이...하긴 그 남자가 여선생의 첫사랑인 것 같긴 했지만..."
"어떻게 그런 걸 아셨어요?"
"엿들으려는 것은 아니었지만 두 사람이 이야기하는 것을 들었거든요. 두
사람이 마당에 나와... 저기 나무 벤치가 보이지요?"
그녀가 창밖 좁은 정원 나무 밑에 있는 하얀 색의 나무 벤치를 가리켰다.
"저기 앉아서 서로 손을 꼭 잡고 이야기하고 있었어요. 20여년 전 그들이
처음 만났을 때의 이야기를 하고 있더군요."
"대개 어떤 내용이었어요?"
"그들은 아마 20년만에 처음 만나는 것 같았어요. 서로 소식을 모르고
있었는데 남자가 수소문해서 찾아온 것 같았어요."
"아무리 그때 사랑하는 사이였다고 해도 20년만에 만난 남녀가 그 날 밤
여관에 함께 올 수 있어요?"
"아가씨도 참. 요즘 젊은이가 아니군요."
여관집 아주머니가 새삼스럽게 나봉주의 아래위를 훑어보면서 웃었다.
"여기가 유원지 입구라서 우리는 별의별 남녀를 다 보는데요...."
여자는 잠시 말을 끊었다가 옆으로 다가와 앉으면서 말을 이었다.
"몇 시간 전에 유원지에서 만난 남녀가 천연덕스럽게 여기 들어와서 방
내놓으라고 한답니다. 그리고는 언제 그랬느냐는 듯이 문밖에서
헤어져버리는 젊은이들도 있어요."
"에이. 설마. 그런 남녀가 있다면 직업적인 사람들이겠지요."
"요즘 세상에 아가씨 같은 순진한 사람도 있군요."
그녀는 더 이상 말상대가 안된다는 투였다.
"그렇지만 여선생님이 설마..."
"선생 아니라 교장이라도 그러려면 그럴 수 있는 것이지요."
"교장이라구요? 고문직 교장 선생님을 혹시 아세요?"
나봉주는 느닷없는 질문이라는 것을 알면서도 혹시나 싶어서 물어 보았다.
"아뇨."
그녀가 고개를 저었다.
"별다리 국민학교 선생님인데...그 여선생님이 다니던..."
그녀는 한참 생각하다가 고개를 끄덕였다.
"아아. 생각나요. 그 여선생이 죽은 뒤에 두어 번 여기 왔었어요."
"그래요?"
나봉주는 귀를 곤두 세웠다.
"무엇 때문에 오셨나요?"
"그 날밤 그 여선생님과 같이 온 남자가 어떤 사람이었나를 꼬치꼬치 물어
보시더군요. 그뿐 아니라 두 사람이 정말 같은 방에서 잤느냐, 그 방을
보여 줄 수 없느냐, 그 남자가 잘 생겼더냐, 뭐 그런 걸 자꾸 물어
보더군요."
나봉주는 고문직 교장의 얼굴을 머리에 떠올려 보았다. 나이 환갑에
가까운 사람치고는 정력적으로 생긴 사람이었다. 온화한 얼굴이
교육자다운 풍취를 풍기고 있었다. 남의 스캔들이나 캐러 다닐 그런
인상을 가진 사람은 결코 아니었다. 그런데 조은하 선생에 대한 태도는
집요하고 엉뚱한 데가 있다고 느껴졌다. 그렇다면 그가 조은하를
짝사랑했거나 아니면 은밀한 연인의 관계에 있었는지도 모를 일이었다.
특히 이 여관에서의 행동은 질투라고 밖에 볼 수 없는 일이었다. 나봉주는
고문직 교장이 무슨 열쇠를 가지고 있을 것이란 생각이 들었다.
그녀는 여관에 가방을 둔 채 저녁 무렵 학교로 고문직 교장을 찾아갔다.
"안녕하셨어요?"
마침 퇴근을 하려든 참인지 가방을 챙기든 고문직 교장 선생을 만났다.
"아니, 이게 누구요? 서울 사시는...."
"예. 나봉주예요. 전에 조은하 선생 동생 되는 조준철 씨와 같이
뵈었지요."
나봉주가 공손히 절을 하며 인사를 했다. 그는 나이에 어울리지 않게
이상한 옷을 입고 있는 그녀의 전신을 천천히 훑어보았다.
"요즘 서울에서는 이렇게 차리고 다니는 것이 유행이죠."
그것을 의식한 나봉주가 엉뚱한 말을 했다.
"아가씨는 농담도 잘 하시는 군요"
"불쑥 이렇게 찾아와서 죄송합니다. 요 위에 있는 장미사에 아는 스님이
있어서 왔다가 교장 선생님께 인사나 드리려고 찾아 왔는데 계셨군요."
"아, 그렇게 되었나요. 마침 내가 나가려든 참인데... 가만 있자 우리
어디 가서 가볍게 한잔하면서 이야기나 좀 할까요. 서울의 패션에
대해서... 하하하..."
교장은 얼굴을 활짝 펴고 웃었다. 순진한 웃음이었다.
"괜찮으시겠어요?"
"암. 미인과 함께인데 괜찮고 뭐고가 있겠습니까?"
두 사람은 나란히 학교를 걸어 나왔다.
"버스를 타고 조금 가면 소나타라는 곳이 있는데..."
"소나타요? 자동차 파는 상점이에요?"
"자동차? 하하하... 자동차가 아니고 음악과 술과 낭만을 파는 곳이지."
나봉주는 고문직이라는 중늙은이가 보기보다는 다른 사람이라는 것을
느꼈다. 멋도 알고 유머도 있는 남자라고 생각했다.
그들은 버스를 타고 두어 정거장 가서 내렸다. 소나타라는 조그만 간판이
붙은 집으로 들어갔다.
"이 집주인은 무용을 하는 사람인데..."
나봉주는 실내에 들어서자마자 이곳만이 풍기는 특이한 분위기에 홀렸다.

그리 크지 않은 실내는 가운데 동그란 무대를 중심으로 주위에 여나무
명의 손님들이 앉아 술을 마시고 있었다. 무대 가운데는 무용의상을 입은
남자가 춤을 추고 있었다. 그 남자 무용가는 마치 스페인의 투우사 같은
복장을 하고 발과 팔을 절도 있게 움직이며 춤을 추었다. 주변에는 그
남자가 입었던 것으로 보이는 무용복이 그의 흑백 사진 틈틈이 걸려
있었다. 고급스럽고 예술적인 분위기가 충만했다.
"저게 플라멩고라는 춤이지. 저 사람은 조훈이라는 사람인데 춤과 함께
일생을 살아온 사람이지요. "
"아직 젊어 보이는데요."
나봉주가 빈자리에 앉으며 나직이 말했다.
"작년에 환갑을 지냈다고 합니다. 플라멩고는 우리 나라 제일인자라고
해요. 세계 곳곳에서 공연을 하기도 했는데 요즘은...."
"여기가 고향인가 보죠?"
"아니야. 그냥 이곳 저곳을 떠돌다가 여기가 가장 예술적 분위기가 넘치는
지리적 조건을 갖추었다면서 저렇게 세월을 보내고 있지."
"이런 시골에 있기는 아까운 분 같은데요...."
반주가 격렬해지자 그의 움직임도 절정에 달했다. 갑자기 반주가 그치고
그의 동작도 뚝 그쳤다. 박수가 터져 나왔다. 나봉주도 박수를 아끼지
않았다.
나봉주와 고문직 교장은 칵테일을 시켰다. 술기운이 약간 오르자 나봉주가
먼저 조은하에 대한 이야기를 꺼냈다.
"조은하 선생의 아이는 잘 자라고 있나요?"
"명랑하게 구김살 없이 키우기 위해 힘쓰고 있어요. 그게 죽은 은하 씨를
기쁘게 해주는 길이라고 생각하거든."
나봉주는 그가 조은하를 은하 씨라고 부르는 것은 보통스럽지 않다는
생각이 들었다. 조 선생이거나 조은하 씨라고 하는 것이 자연스러워
보이는 호칭이기 때문이었다.
"평소에 교장 선생님과 조 선생님이 가까이 지냈는가봐요."
"가깝다는 게 무슨 뜻인지는 모르겠지만.... 은하씨는 첫사랑의 망령에
사로 잡혀 헤어나지 못했어요. 안타까운 일이지..."
고문직은 갑자기 알아듣기 힘든 말을 하면서 숙연해졌다. 그의 인자한
얼굴에 슬픔이 번져 나갔다.
조은하의 애정문제에 대해서는 지나치게 알레르기 반응을 보이던 고문직
교장이었다. 그녀는 이 세상에서 가장 순결한 여인처럼 말해 오던 그였다.
행여나 누가 그녀에 대해 불미스러운 말이라도 할까봐 지나치리만큼
신경을 쓰던 그였다. 그런데 태도가 달라졌단 말인가? 그녀의 첫 사랑에
관한 이야기를 끄집어내다니. 나봉주는 내심 놀랐지만 내색은 하지 않고
그의 말을 풀어내기 위해 애를 썼다.
"조은하 씨 같은 정숙한 여자라면 연애도 아름답게 했을 거예요. 그래 그
상대는 누구였나요?"
나봉주가 칵테일 잔을 반쯤 비우면서 고문직의 얼굴을 쳐다보았다.
"은하 씨는 근 20년 전에 한때 사랑하던 남자가 있었나봐요. 그녀가
외롭고 괴로워질 때는 가끔 그 남자 이야기를 했거든요. 그 남자가 준
선물이라면서 표지가 낡고 찌든 책 한 권을 소중하게 간직하고
있었거든요. 하지만 그 남자는 지난여름까지 어디서 무엇을 하는지도
몰랐답니다."
"그게 무슨 책이었나요?"
"내가 가지고 있는데 나중에 보여 드릴게요. 아랑이라는 사람이 쓴
'행복론'이라는 책이랍니다. 속표지에 그 사람의 이니셜로 보이는 영자
사인이 있었어요."
"무슨 자 무슨 자였나요?"
"잘 기억이 나지 않아요. 하여간 은하 씨는 그 남자의 망령에 사로잡혀
있었어요."
"아까부터 교장 선생님은 망령이라고 말씀 하셨는데 그러면 그 남자가
죽었다는 말씀입니까?"
나봉주가 남은 칵테일을 마저 비우면서 말했다. 고문직 교장은 양주를
스트레이트 잔으로 마시고 있었다. 그도 넉잔을 비우고 다섯잔째를 들고
있었다. 술기운이 조금 올라서인지 말이 좀 많아졌다.
"자기 곁을 떠난 사랑이라면 망령이지 뭡니까? 사랑이란 두 사람이 서로
존재를 인정하고 있을 때 성립되는 것 아닙니까? 그러나 은하는 없어진
망령에 사로잡혀 곁에 있는 진실을 인정하지 않았습니다."
그는 은하 씨라고 하더니 이제는 '씨'자도 빼어 버리고 그냥 은하라고
불렀다.
"곁에 있는 진실이란 무언 데요?"
나봉주가 미소 띤 얼굴로 고문직을 쳐다보았다. 그의 얼굴이 약간
실룩거렸다. 술기운이 좀 오른 것 같았다.
"은하는 만질 수 없는 무지개만 좇아 다니고, 제 곁에 다가선 정자나무는
눈에 보이지 않던 그런 여잡니다."
고문직은 어렴풋이 짐작만 가는 이야기를 계속했다. 몇 번이나 선문답
같은 이야기를 듣고 있던 나봉주가 정곡을 찔러 보았다.
"조은하 씨에게 선생님의 진심을 고백해 보시지 그랬어요."
"아니, 뭐 내가 은하를 짝사랑이라도 했단 말이요? 뭘 오해를 하고 있는
것 같은데... 나는 다만 은하가 엉뚱한 망령 때문에 제 인생을 그르칠까봐
그게 안타까웠을 뿐인데...."
그는 고개를 푹 숙이고 주먹을 쥐었다. 한참 동안 그러고 있었다.
"선생님!"
나봉주가 부르자 그는 조용히 고개를 들었다. 뜻밖에도 그의 얼굴에는
눈물이 주룩 흘러내리고 있었다.
"닦으세요."
나봉주가 손수건을 꺼내 주었다. 그러나 그는 그것을 받지 않고 자기
호주머니에서 손수건을 꺼내 눈물을 닦았다.
"은하도 나를 못 잊을 거야. 은하야말로 나를 사랑했으니까. 그런데
그렇게 죽다니...그렇게 죽다니... 모두가 내 탓이야."
"그렇게 죽다니요? 은하가 누구한테 어떻게 죽었는지 아시나요?"
나봉주는 술이 확 깨는 것 같았다. 고문직이 분명히 무슨 비밀을 알고
있는 것 같았다.
"그놈이 죽였지. 모두 사랑 때문이야. 사랑이 무어냐고 물으신다면..."
고문직이 갑자기 유행가 구절을 흥얼거리기 시작했다. 술기운을 이기지
못하는 것 같았다.
"그놈이 누구냐 말이에요."
"그놈? 하하하... 나야 나. 하하하..."
고문직이 갑자기 웃기 시작했다. 주사가 시작될 모양이었다.
"선생님 취하셨군요. 이제 집으로 가요."
나봉주가 그를 일으켜 세웠다.

나봉주는 막차인 듯한 버스를 타고 고문직 교장의 집으로 가면서 그에게
계속 물어 보았다. 술기운 때문에 오히려 진실을 털어놓을지도 모른다는
생각이 들었기 때문이다.
"조은하를 죽인 사람은 서울서 온 옛날 애인이 아니었나요?"
"옛날 애인? 20년만에 찾은 애인을 왜 죽이겠어? 아니야 그 고통스러웠던
세월을 생각하면 죽이고 싶었겠지. 암 나 같아도 죽였을 거야."
그의 이야기는 도무지 종잡을 수가 없었다. 그러나 무엇인가를 알고 있는
것이 틀림없는 것 같았다.
"그러면 조은하를 죽인 사람은 옛날 애인이 아니고 조 선생을 감시하던
사람이었나요?"
나봉주는 장미사에서 들은 정체불명의 청년을 떠올리며 물어 보았다.
"감시? 은하를 무엇 때문에 감시한단 말이야? 그 여자가 정조 관념이
얼마나 강한데...요즘 여자하고는 달라요."
"그게 아니고..."
"음. 그 서울서 온 녀석을 감시하던 녀석 말이군."
"예? 그런 사람이 있긴 있었군요."
나봉주는 드디어 고문직이 무언가를 털어놓는다고 생각했다.
"버스가 다 온 것 아니야? 우리 내려야지."
고문직은 갑자기 제정신이 든 듯 벌떡 일어섰다. 나봉주는 고문직을
부축하고 그의 관사로 들어갔다. 전에 와서 하룻밤을 묵었기 때문에 낯 선
집이 아니었다. 그러나 고문직 교장은 그 이야기는 다시 더 하지 않았다.
이튿날 아침 나봉주는 마당에서 산책하고 있는 고문직 교장과 마주쳤다.
"방이 불편하지 않았소?"
고문직의 표정은 어젯밤과 전혀 달랐다. 근엄하고 평온했다.
"안녕히 주무셨어요? 어젯밤에는 좀 과음하신 것 같았는데요."
나봉주가 그의 안색을 살피며 물었다.
"어험. 뭐..."
그는 약간 겸연쩍어했다. 어젯밤에 뱉은 말이 마음에 걸리는 지도 몰랐다.
"조은하 씨에게 옛날 애인이 준 행복론이라는 책이 있었다고 했죠? 좀
보여 줄 수 있어요?"
"내가 그런 이야기를 했었나?"
나봉주의 이야기를 들은 그는 몹시 당황했다.
"선생님이 가지고 계신다고 했는데요?"
나봉주는 말을 뱉어 놓고도 좀 이상하다고 생각했다. 죽은 여인의 사랑의
선물을 왜 고문직 교장이 가지고 있단 말인가?
"그건 말이야..."
교장은 겸연쩍어 얼굴이 약간 붉어졌다. 그가 변명을 하기 시작했다.
"조 선생이 그렇게 갑자기 죽고 난 뒤 유품들이 모두
불태워졌는데...나중에 그 책이 폐허처럼 된 조선생의 방에서 뒹굴고
있기에 내가 무심코 가져다 두었는데... 평소에 조 선생이 소중하게
생각한 것 같아...기회가 있으면 조 선생의 무덤 곁에서 태워줄까하고..."
"아니, 조은하 씨는 화장을 하지 않았습니까? 무덤이 있나요?"
나봉주는 또 실수를 했다고 생각했다.
"참 그랬던가? 이거 이제 기억력이 이렇게...어쨌든 그 책이 어디 있나 좀
보지요."
고문직 교장이 방안으로 들어갔다가 금세 나왔다.
"이거 같은데..."
그가 낡고 조그만 책 한 권을 들고 나왔다. 초록색과 붉은 색의 추상화
같은 무늬가 있는 4,6판 하드커버의 책이었다.
책을 받아든 나유미는 거기에 조은하의 손때와 체취가 배어있는 것처럼
느껴졌다. 책장을 넘겨보았다.
'하늘 높은 가을날. 높이 있는 나의 은하수에게. CS.'
청색 만년필로 쓰여진 메시지가 세월에 바랜 채 남아 있었다. '은하수'란
조은하를 말하는 것이 분명했다. CS란 이니셜은 이 책을 선물한 사람의
이름일 것이다.
'나의....' 어쩌구 한 것을 보면 연인 사이라는 것을 말해준다.
"CS란 누구라고 말한 일이 없었나요?"
나봉주가 책의 이곳 저곳을 살펴본 뒤 고문직 교장에게 물어 보았다.
"그런 게 씌어져 있어요? 글쎄요. 그 책을 준 사람이 아마 애인 이였겠지.
첫사랑의..."
고문직 교장이 말을 얼버무렸다.
"조은하 씨의 애인을 본 일이 있어요?"
"본 일은 없지만..."
"이야기는 들었다는 말씀이군요. 이니셜로 보아서... c.s란 조씨 성이나
장씨, 정씨 뭐 그런 것 아닐까요?"
나봉주가 책장을 넘겨보면서 말했다.
"차씨도 있고 추씨도 있는데..."
고문직 교장이 기분이 좋지 않은 표정으로 말했다.
"참, 추씨라니까 생각이 나네요. 처음 조은하 씨의 시체를 발견한
추경감이 그러는데 조은하 씨는 죽던 날 밤에 혈액형이 B형인 남자와
동침을 했다고 하더군요. 혈액형이 B형이고, 흰 점퍼차림의 귀공자 스타일
40대 남자, 그런 사람과 동침을 했다고 하니까 그 사람이 혹시 이 C.S의
주인공이 아닐까요?"
나봉주는 이렇게 말하면서 고문직 교장의 표정을 유심히 살폈다. 고문직은
대단히 듣기 거북 한 듯 입을 약간 실룩거렸다. 면도를 하지 않아 희끗한
수염이 움찔거렸다.
"조은하 선생은 그렇게 아무 남자하고나 어울리는 여자가 아니라구. 뭔가
오해가 있을 거야. 더구나 남자와 동침을 했다고는 생각지 않아. 그런
여자가 아니란 말이야."
고문직이 신경질적으로 말했다.
"그러나 부검 결과 그녀의 몸에서 남자의 정자가 나왔다고 하던걸요."
나봉주는 일부로 고문직의 화를 돋굴 셈으로 이렇게 말했다. 약이 오르면
무슨 말인가 뱉을지 모른다는 생각을 했다.
"무슨 소린 지는 모르지만 불한당한테 당할 수도 있는 일이야. 자기
의사에 반하는 일을 당할 수도 있는 것 아니야? 세상에는 나쁜 놈들이
얼마나 많은데..."
고문직은 열을 올리면서 말했다.
"어쨌든 여관까지 함께 가고 한방 안에 들어가고 두 사람이 거기서
다정하게 이야기를 나누고 한 것은 틀림없는 사실 같아요. 제가
알아보았거든요."
"뭣 때문에 그런 쓸데없는 일을 캐고 다녀? 뭐 조은하 선생 매장시킬 일
있어요?"
고문직이 워낙 큰 소리로 화를 내는 바람에 나봉주는 입을 다물었다.


{{}}17.실마리

"빨리 무슨 결단을 내려야 합니다. 그들 요구대로 모두 사퇴를 하든지..."
비상 국무회의가 다시 열리자 김휘수 재무장관이 흥분한 목소리로
떠들었다. 좀체 흥분하지 않는 그도 신경이 곤두 선 것 같았다.
"무슨 말을 그렇게 함부로 하는 거요? 이제 와서 내각 총사퇴라니?"
정일만 육군 장관이 맞 고함을 질렀다.
"좌우간 결단을 내려야 합니다. 우리 마누라가 희생되었다고 해서 하는
이야기가 아니라..."
박인덕 공보부 장관이 말을 하다가 주춤했다. 아내 얘기를 하자니까 목이
메었는지도 모른다.
"...외신들이 눈치를 챘는지도 모릅니다. 오늘 아침 AFP보도를 보면 우리
정부에 모종의 비상사태가 생긴 징조가 보인다고 했습니다. 쿠데타의
징조인지, 북쪽과의 긴장 관계인지는 확실하지 않다는 것이었습니다.
이렇게 자꾸 캐기 시작하면 머지 않아 문제가 노출됩니다."
박인덕 장관이 평소와는 달리 침착한 목소리로 말했다.
"맞아. 우리 집 아이들을 속이는 것도 이제 한계에 왔어. 엄마가 어디
가서 여태 오지 않느냐고 아우성인데 거짓말하는 것도 한두 번이지..."
고일수 법무장관도 한마디했다.
"누가 해결하는 길을 두고 우물쭈물 하는 것은 아니지 않소. 그렇지
않아도 민독추 놈들은 제3의 희생자를 내겠다고 계속 협박을 해오고
있습니다,"
김교중 총리가 곤혹스러운 얼굴로 나직하게 말했다.
비상 국무회의나 비상 대책회의에서는 밤낮 머리를 맞대고 있었으나
뾰족한 대응책이 나오지 않았다. 그렇게 되니까 합동 수사본부와 경찰,
군부를 졸라대는 끈을 더욱 조였다.
합동 수사본부에서 주로 백장군을 추적하고 있던 추경감에게 좋은 소식이
들어왔다.
백장군, 아니 백성규 대령이 살던 집을 감시하고 있던 요원이 그 집에
들어 가려든 한 여자를 연행해 왔다. 그 여자는 집에서 백성규를 기다리고
있는 노인과 아이들에게 생활비를 전하려고 했던 것 같았다.
"이름이 뭐요 아가씨."
추경감은 연행해온 여자와 마주 앉았다. 갓 스물을 넘은 듯 앳되 보였다.
짧게 깎은 머리와 화장기 없는 얼굴, 꾹 다문 작은 입, 얇은 입술,
초롱초롱한 눈동자 등이 만만찮은 여자임을 첫눈에 느끼게 했다.
이목구비가 선명하고 호리호리한 체격이 그녀의 지성적인 얼굴과 잘
어울렸다.
"이름이 무엇이냐니까?"
추경감이 웃어 보이면서 물었다. 합수본부의 이 깊숙한 방까지 들어올
때는 상당한 절차를 거쳐 벌써 신원이 다 나와 있었지만 추경감은
처음부터 새로 시작하는 태도로 그녀를 다루었다. 딱딱한 취조실이 아닌
포근한 소파로 그녀를 데리고 오게 한 것도 그런 이유에서 였다. 그녀는
입을 꼭 다문 채 단단한 결심이라도 한 사람처럼 보였다. 한참만에 입을
열었다.
"임채숙이에요."
굳게 다물고 있는 그녀의 입이 열렸다. 목소리가 가늘게 떨려 나왔다.
"직업은?"
추경감이 역시 부드러운 목소리로 물었다.
"아까 다 말했어요."
그녀가 고개를 들어 추경감을 빤히 쳐다보았다. 추경감은 문득 집에 있는
외동딸 나미의 얼굴이 떠올랐다. 왜 나미의 얼굴이 하필 이때에
떠올랐는지 모를 일이었다.
"학생이라고 했던가?"
"관악대학 문과대 역사학과 2학년인데 지금은 휴학중입니다."
뜻밖에 그녀가 또박또박 대답을 했다.
"왜 휴학을 했지요?"
추경감이 담배를 꺼내 물었다. 켜지지 않는 지포 라이터를 뒤이어
철거덕거리기 시작했다.
"데모하다 도망 다니게 되어서였어요."
"그럼 지금도 도망 다니고 있는 거야?"
"아뇨. 수배된 줄 알았는데 그게 아니었어요. 그래서 다시 복학을 할까
하고 생각 중이었어요."
"왜 데모를 했지?"
그녀는 아무 말도 않고 다시 추경감을 빤히 쳐다보았다. 어이없다는
표정이었다.
"왜 데모를 했느냐니까?"
추경감이 한참 동안 아무 말도 없이 그녀를 보고 있다가 시선을 옮기며
말했다. 질문을 하면서도 참으로 바보 같은 질문이라는 생각을 하고
있었다. 그렇게 생각을 하니까 그녀의 시선이 갑자기 따갑게 느껴졌다.
"그건 우리가 왜 그렇게 해야만 하는지, 이 나라를 그렇게 만든
사람들에게 가서 물어 보세요. 아마 선생님도 그런 사람 중의 한 분일
겁니다."
"아버지는 무엇을 하시나?"
추경감은 그녀에게 관념적일 질문을 해서는 안된다고 느꼈다.
"공무원이었는데 지금은 그만 두었습니다. 아버지는 나와 생각이 좀
달라요."
추경감은 다시 그녀의 기록을 넘겨보았다. 경제 관계 부처의 고위직
공무원이었다. 명예 퇴직을 한 뒤 지금은 어느 재벌 회사의 고문으로
있다고 되어 있었다.
"백성규 씨하고는 어떻게 알게 되었나?"
"....."
"이 돈은 누구한테서 받았나?"
추경감이 편지지 같은 것에 둘둘 말려 있는 만원 짜리 들을 펴 보면서
물었다.
"왜 그런 걸 물어봐야 합니까? 그곳은 생활 능력이 없는 불쌍한 사람들이
사는 곳이라고 들었습니다. 그런데 그런 사람 좀 도와주는 게 그렇게
잘못된 일인가요?"
"묻는 말에만 대답해!"
추경감이 언성을 조금 높였다.
"여기가 어딘지 모르지만 내가 잘못한 것이 있다면 정당한 법적인 절차를
밟아서 죄를 물어야 하는 것 아닙니까? 여기가 도대체 어디예요? 그
유명한 내각 정보국이라는 곳입니까?"
추경감은 그녀와 더 씨름을 해 보았자 얻을 것이 없다는 생각이 들었다.
그때였다. 이 곳에 파견되어 있는 육군 소속 수사 요원 한 사람이
들어왔다. 광대뼈가 툭 붉어지고 눈썹 끝이 위로 치켜져 올라가 험상궂게
보였다.
"경감님 이런 애들은 그렇게 곱게 다루어 가지고는 아무 것도 나오지
않습니다. 제가 좀 데리고 가서 알아보지요."

험상궂은 사나이는 백성규의 집을 방문했을 때 같이 갔던 전광대라는
40대의 수사관이었다. 성격이 과격하고 끈질기다고 추경감은 생각했다.
"이런 년은 몽둥이 찜질을 해야 불낍니더. 머리에 먹물든 년놈들은 말로는
안되는기라요."
전광대가 임채숙의 팔을 쥐고 일으켜 세웠다. 갑자기 억세게 팔을 잡힌
임채숙은 아파서 얼굴을 찌푸렸다.
"빨리 따라와!"
전광대는 그녀를 끌고 방을 나갔다. 추경감이 안중에도 없는 것 같았다.
너희들 연약한 경찰관들이 무슨 일을 할 수 있겠느냐는 투였다. 추경감은
기분이 확 상했으나 아무 말도 하지 못했다.
추경감은 그녀가 전해 주려고 한 돈 뭉치가 든 봉투를 다시 열어 보았다.
봉투를 유심히 살폈으나 특별한 흔적이 없었다. 보통 문방구점에서 파는
흔한 편지봉투였다. 아무 것도 쓰여있지 않았다.
추경감은 다시 돈을 싼 종이를 살펴보았다. 가로로 줄이 쳐진 편지지였다.
그런데 편지지 맨 아래 칸밖에 조그만 글씨가 쓰여 있었다.
'노량기업'
추경감은 신경을 곤두세웠다. 노량기업이 무엇을 하는 곳인지 모르지만 이
돈과 관계가 있으리란 예감이 들었다. 추경감은 상공회의소나 중소기업
협동조합 등을 통해 노량기업의 주소를 알아내야겠다는 생각이 들었다.
쉬운 일은 아니라는 것을 알고 있었다. 추경감은 코트를 걸치고 나가려고
하다가 문득 그녀에게 먼저 물어 보아야겠다고 생각했다. 그는 전광대가
그녀를 데리고 간 지하실로 가 보았다.
"으악!"
문을 열기도 전에 안에서 여자의 비명 소리가 들렸다. 전광대가 또 못된
짓을 하고 있는 것이 분명했다. 추경감이 황급히 문을 열었다.
거기에는 차마 눈뜨고 볼 수 없는 광경이 벌어지고 있었다. 임채숙이 거의
벗다시피 하고 두 손이 묶이어 벽에 매달려 있었다. 하얀 브래지어와
팬티만 입고 매달린 그녀의 얼굴에서는 피가 흘러내려 긴 목을 타고
내려와 브래지어까지 적시고 있었다. 흐트러진 머리 밑으로 고통에
일그러진 그녀의 얼굴에는 꾹 다문 입이 아무 말도 하지 않겠다는 결심을
나타내고 있는 것 같았다.
전광대는 오른손에 가죽 장갑을 끼고 서서 그녀의 얼굴이며 가슴을 닥치는
대로 때리고 있었다. 그의 눈은 짐승처럼 푸른빛을 내 쏟고 있었다. 미친
야수 같았다.
"지독한 년입니다. 아직 맛을 더 보여줘야 불낍니더."
전광대가 추경감을 보자 히죽 웃으며 말했다. 그의 웃는 얼굴에서 섬뜩한
살기를 느꼈다. 그는 피에 굶주려 미친 사람 같았다.
"네 고운 몸뚱이가 걸레가 되기 전에 빨리 불어 이년아. 어디 있어?
백성규가 네 서방이라도 되냐? 그 놈하고 몇 번 잤어?"
전광대는 추경감을 보자 더 광폭해졌다. 그는 피에 얼룩진 그녀의
브래지어를 확 집어 뜯어버렸다. 꽃봉오리 같은 그녀의 유방이 들어났다.
희고 탱탱한 그녀의 유방은 수줍음도 잊었다. 핑크빛의 젖꼭지가 처절한
주인의 운명을 지켜보고 있었다.
"말 못하겠어!"
전광대가 그녀의 유방을 장갑낀 손으로 움켜 쥐었다.
"빨리 말 못해?"
그가 유방을 비틀었다. 임채숙의 얼굴이 다시 고통으로 일그러졌다. 이를
악물고 있던 그녀가 갑자기 전광대의 얼굴에 침을 뱉었다. 피와 침이
범벅된 액체가 전광대의 얼굴에 얼룩을 만들었다.
"이 썅년이!"
전광대는 유방을 놓고 주춤했다. 손등으로 얼굴을 훔치고는 임채숙을
노려보았다. 그의 얼굴은 이제 완전히 광기를 띄우고 있었다. 추경감은
그가 임채숙을 죽일지 모른다는 생각이 들었다.
"죽여라. 이놈아! 나를 죽이면 되잖아!"
매달린 임채숙이 악을 썼다.
"오냐. 죽여줄게. 내가 너 같은 년 한 두년 죽인 줄 아나? 죽여도 그냥
죽이지 않는다. 죽는 것이 얼마나 힘드는 일인지 보여 줄기다."
전광대가 이번에는 그녀의 마지막 가리개인 팬티를 집어 뜯어버렸다. 볼륨
넘친 희부연 히프가 그대로 드러났다. 그녀의 삼각지에 무성한 검은 숲도
부끄러움을 느낄 처지는 아니었다.
"전광대씨!"
추경감이 그를 불렀다. 추경감의 목소리에는 힘이 들어가 있었다.
전광대가 돌아서서 추경감을 쳐다보았다. 그의 눈은 충혈 되어 정상이
아니었다. 피에 굶주린 짐승 같았다.
"너무 심한 것 아닌 가요?"
추경감이 정색을 하고 말했다.
"이 일은 나한테 맡기시소. 추경감이 색시 다루듯 해서 얻은 게 뭐 있소?
이런 년은 살살 다루어서는 한마디도 얻어내지 못합니더. 아, 상부에서
매일 같이 불호령이 떨어지는데 우리만 죽어나야 합니꺼?"
전광대는 바닥에 가래침을 탁 뱉고는 임채숙 앞으로 다가섰다.
"더 고생하기 전에 부는 게 좋을 기다. 그 돈은 어디서 누구한테 받았노?"
전광대가 허옇게 드러난 그녀의 젖가슴을 슬슬 건드리며 말했다.
"당신들이 이런 못된 짓을 하고도 무사할 것 같아요? 절대로 그냥 두지
않을걸."
임채숙이 눈에 불을 튀기며 전광대를 노려보았다. 정광대의 입가에 씩
웃음이 맴돌았다. 광기 어린 싸늘한 짐승의 웃음이었다.
"그래? 더 재미 좀 보라 이거지."
전광대는 취조실 바닥에 있는 철 침대의 매트리스를 확 벗겨냈다. 앙상한
침대 스프링이 드러났다. 그는 그것을 번쩍 들어 벽에 비스듬히 세웠다.
힘이 장사였다.
추경감이 그가 또 무슨 짓을 하려나 하고 가슴을 조이며 보고 있었다.
벽에 비스듬히 기댄 철 침대를 몇 번 흔들어 보았다. 단단히 자리를 잡고
서 있는 것 같았다.
전광대는 양손을 위로 치켜올려 비끄러매고 있는 발가숭이 임채숙 앞으로
다시 갔다. 임채숙의 묶인 팔을 풀었다. 임채숙이 불안한 표정으로 가만히
있다가 팔이 풀리자 두 손으로 아랫도리의 시커먼 삼각지를 가리며
주저앉았다.
"일어나."
전광대가 그녀의 머리채를 우악스럽게 움켜쥐고 잡아당겼다.
"아얏!"
임채숙이 비명을 지르며 끌려 일어섰다. 그러면서도 샅을 가린 두 손은
풀지 않았다.

전광대는 그녀의 한쪽 팔을 치켜들고는 스프링만 남은 철침대로 데리고
갔다. 그리고 침대에 등을 대게 하고 그녀를 비스듬히 세웠다. 양팔을
벌리게 하여 손목을 침대 스프링에 수갑으로 묶었다.
그녀는 침대에 매달린 것 같은 모양이 되었다. 흐트러진 머리칼 아래로
나신이 된 그녀는 다리를 꼬고 있었다. 전광대는 그녀의 모습을 잠깐
바라보고 있더니 다시 달려들어 그녀의 한쪽 다리를 벌려 침대 밑 쪽에
묶으려고 했다.
"퍽!"
그때였다. 가만히 시키는 대로 몸을 맡기고 있던 임채숙이 한 쪽 발로
구부리고있는 전광대의 가슴팍을 힘껏 차버렸다.
"아이쿠! 이년이 사람을 쳐?"
전광대가 벌떡 일어나더니 가슴을 움켜 쥔 채 임채숙을 노려보았다.
"이년이 죽으려고 환장 안했나!"
전광대의 장갑낀 오른 손이 번개처럼 튀어 올라 임채숙의 턱을 후려쳤다.
"윽!"
임채숙은 비명도 제대로 지르지 못하고 고개를 떨어뜨렸다. 금세 그녀의
입에서 검붉은 피가 주르륵 흘러내리고 턱이 시퍼렇게 부어 올랐다.
그녀는 혼절한 듯 더 이상 반응이 없었다.
전광대는 다시 그녀의 양다리를 한껏 벌려서 침대 스프링에 비끌어맸다.
임채숙은 사지를 쫙 벌리고 묶인 채 한동안 꼼짝하지 않았다.
"이년이..."
전광대는 분이 풀리지 않은 듯 혼잣말을 중얼거리며 물통을 들고 와
그녀의 얼굴에 확 끼얹었다. 차가운 물이 그녀의 하얀 나신 위에서 부서져
나갔다. 그녀의 흰 나신은 더욱 가련하고 아름답게 보인다고 추경감은
생각했다.
임채숙이 눈을 떴다. 우선 자기의 몰골을 내려다보고는 입술을 꼭
깨물었다.
"이제 슬슬 불어보시지. 백성규란 놈은 어디 있노?"
전광대가 어디서 들고 왔는지 쇠파이프 토막을 들고 와 임채숙의 가슴을
밀면서 말했다. 그러나 임채숙은 아무 말도 하지 않았다.
"학생이란 년이 공부는 안하고 연애만 했나 젖퉁이는 와 이리 크노?"
전광대가 쇠파이프로 임채숙의 왼쪽 유방을 짓눌렀다. 핑크 빛의 팥알
만한 유두가 비명을 지르는 것 같았다. 그러나 그녀는 입을 꼭 다문 채
아무 말도 하지 않았다.
"지독한 년이군."
전광대가 이번에는 쇠 파이프로 임채숙의 사타구니를 쥐어박았다.
"이 물건도 백성규놈에게 바쳤겠군. 너희들 운동권 계집들은 이것도 모두
선배한테 받친다며."
전광대는 그녀의 중심부를 쇠파이프로 계속 짓누르며 음탕한 말을
퍼부었다.
"퉤!"
그때까지 아무 말도 하지 않고 있던 임채숙이 전광대의 얼굴에 침을
뱉었다. 그리고 그녀는 불꽃이 이는, 분노로 이글거리는 눈으로 전광대를
쏘아보았다.
"흥! 죽여달라 이기지. 쥑이주께!"
"으악!"
마침내 임채숙이 숨이 넘어가듯 비명을 질렀다. 전광대의 쇠 파이프가
그녀의 중심부로 사정없이 밀고 들어갔기 때문이다.
"전형! 그만두지 못해!"
추경감은 더 이상보고 있을 수 없어 고함을 지르며 전광대의 어깨를
잡았다. 임채숙의 백설 같이 흰 허벅지에는 선혈이 타고 내려오고 있었다.
"이거 와 이카능기요? 이거 놓으소!"
전광대가 추경감의 팔을 뿌리쳤다.
"경찰이 하는 식으로 야들을 달아라서는 아무 것도 안되는 기라요. 이
년놈들이 얼매나 지독한지 몰라서 그러는데...제몸에 불지르고 옥상에서
뛰어내리는 년놈 아인기요!"
"그래도 이렇게 짐승만도 못한 짓을 해서는 안돼! 나중에 뒷감당을 어떻게
하려고 그래요? 얘들이 풀려난 뒤 가만있을 것 같아? 이렇게 지독하게
고문당한 일을 폭로하지 않을 것 같아!"
추경감이 그의 어깨 잡은 손을 흔들면서 말했다.
"폭로? 하하하...웃기는 소리하지 마소."
전광대가 추경감의 팔을 뿌리치고 다시 임채숙 앞으로 돌아섰다.
"이것들이 나가서는 종교단체니 뭐니 하는 미친놈들 모아놓고 양심선언
우짜고 하면서 떠들겠지. 맘대로 해보라 캐! 인권이 어떻고 하는 미국놈들
끼고 기자회견이니 뭐니 하면서 빨갱이 같은 소리도 할 것이고... 이런
년들은 그냥 반 죽여놔야 된다 카이."
전광대가 다시 무슨 짓을 했는지 임채숙이 비명을 질렀다.
"이 개자식아. 빨리 죽여라! 으악!"
그녀는 욕설과 비명을 한꺼번에 토해냈다. 전광대는 그녀의 아랫도리에
대고 차마 눈뜨고 볼 수 없는 짓을 계속했다.
"이러다가 정말 죽으면 어떻게 하려고 그래!"
추경감이 다시 전광대의 뒷덜미를 쥐고 잡아 다녔다. 그녀의 하체는
피범벅이 되어 있었다.
"이거 왜 이러는 거야!"
전광대가 돌아서며 추경감의 멱살을 같이 쥐었다. 그의 눈은 완전히
이성을 잃고 야수의 그것처럼 변해 있었다.
"그만두란 말이야!"
"뭐야? 이년이 네 여편네라도 되냐?"
전광대의 말이 갑자기 거칠어졌다.
"이게 누구한테 막말이야?"
추경감이 그의 멱살을 세차게 흔들었다.
"이년하고 재미라도 봤나? 그래 이년 물건 작살나는 게 아깝냐?"
추경감은 더 참지 못하고 전광대의 목을 비틀기 시작했다.
"이 늙은 게 정말 사람 죽이겠어!"
"뭐야! 이 호로 자식이!"
추경감이 전광대의 얼굴에 대고 헤딩을 했다. 평북 영변이 고향인 그는
유명한 평양 박치기를 젊을 때 많이 해보았었다.
"아이쿠!"
전광대는 얼굴을 감싸 쥐었다. 금세 피가 주루루 흘러 내렸다.
"오냐. 이 새끼. 내손에 한번 죽어 바라."
전광대가 추경감의 얼굴을 주먹으로 휘갈겼다. 추경감이 휘청거렸다.
"니도 운동권 경찰이가? 너 같은 놈이 있기 땜에 나라가 안되는 기라."

전광대는 계속해서 추경감을 마구 때리기 시작했다. 두 사람은 피투성이가
되어 엉겨 붙었다.
"이놈아. 나라가 안 되는 것은 네놈 같은 군인 놈이 있기 때문에 안 되는
것이다."
추경감도 만만치 않았다. 그러나 그는 역부족이었다.
전광대는 추경감을 번쩍 들어 바닥에 내동댕이치고는 구둣발로 마구 밟기
시작했다.
"이 늙은 놈아. 오늘 내 손에 한번 뒈져봐라."
전광대는 피투성이가 된 추경감을 놓아주지 않았다.
"사람 살려요!"
침대에 매달려 두 사람의 격투 장면을 보고 있던 임채숙이 고함을 지르기
시작했다. 그냥 두었다가는 자기 보다 추경감이 먼저 죽을지도 모른다고
생각한 것 같았다.
그때였다. 철문이 덜컹 열리고 군복을 입은 청년 세 사람이 들어왔다. 맨
앞에 들어온 사람은 나이가 조금 들어 보이는데, 권총을 뽑아 들고
있었다. 뒤에 서 있는 두 사람도 군 작업복을 입기는 했으나 계급장을
달지는 않았다. 세 명 모두 덩치가 크고 인물이 좋았다.
"그만 두고 모두 일어서"
권총을 든 청년이 엉겨 붙어 있는 두 사람을 군화로 툭툭 차면서 말했다.
"당신들은 누구야?"
그때 낯선 침입자 세 사람을 발견한 전광대가 추경감에게서 떨어져 나가며
물었다. 추경감도 피투성이가 된 얼굴을 손으로 훔치며 일어섰다.
"당신들 싸움 말리러 왔어. 저쪽으로 가서 벽에 기대어 서!"
권총을 가진 군복 사나이가 두 사람을 벽쪽으로 몰아 세웠다.
"빨리 풀어주어."
권총 군복이 지시하자 두 사람이 침대에 묶여 있는 임채숙을 풀어주기
시작했다.
"수갑 열쇠 좀 내놓으시지."
임채숙의 발을 풀어준 청년이 손에 채어진 수갑을 보면서 말했다.
다른 청년이 임채숙의 스커트를 들고 가 급한 대로 피에 범벅된 그녀의
사타구니를 가리어 주었다.
"너희들은 도대체 뭐꼬? 어디 소속이고? 나는 합수대 전광대 준위다. 관등
성명을 대 봐!"
전광대가 세 사람의 침입자를 번갈아 쳐다보면서 말했다.
"우리는 민주주의를 사랑하는 나라에서 왔다. 당신들 같은 악마들한테서
우리 여성 동지를 구출해 가려고 왔다. 빨리 수갑 열쇠나 내 놓아! 이
권총은 별로 참을성이 없어!"
청년이 권총으로 전광대의 머리를 겨누고 말했다. 추경감과 전광대는
사태를 짐작할 수 있었다. 세상에 말로만 듣던 이런 일이 일어나다니.
여기가 어딘 데 첩보 영화에서나 볼 수 있었던 일이 일어난단 말인가?
도대체 저자들은 그렇게 경비가 삼엄한 이 곳까지 어떻게 들어왔단
말인가?
"너희들이 여기서 무사히 나갈 것 같아? 지금 너희들이 하는 짓이 얼마나
엄청난 짓인지 알아?"
전광대가 큰 소리로 말했다.
"열쇠나 빨리 내 놓아."
뒤에 있던 청년이 전광대의 사타구니를 내 질렀다.
"어이쿠!"
전광대가 사타구니를 움켜쥐고 뒹굴었다. 청년은 그에게서 수갑 열쇠를
빼앗아 임채숙을 풀어주었다.
임채숙의 맨몸에 엉겨 붙은 핏자국을 속옷으로 대강 닦아주는 청년의
표정은 굳어있었다. 그는 그녀의 얼굴과 숲이 무성한 사타구니까지 눈
하나 깜박이지 않고 침착하게 닦아주었다. 그는 찢어진 옷으로 그녀의
아랫도리를 우선 가린 뒤 그녀를 돌려 세워 놓고 옷을 입도록 했다.
"그 여자를 어떻게 할 작정이오?"
그때까지 점잖고 있던 추경감이 권총 청년을 보고 점잖게 물었다.
"우리가 데리고 갑니다. 도대체 이게 무슨 야만스러운 짓입니까? 당신들은
아내도 딸도 없어요? 이렇게 짐승만도 못한 짓을 하다니. 독재자의
사냥개가 되어도 사냥개 나름이지. 이렇게 한다고 해서 정권이 유지될 것
같소? 당신들은 나중에 세상이 바로 잡힌 뒤 응당의 벌을 받게 될
것이오."
권총 사나이가 추경감을 향해 조용히 말했으나 그녀의 눈에는 불꽃 튀는
분노가 흐르고 있었다.
"자, 빨리 이곳을 빠져나가지."
권총 든 사나이가 두 청년과 임채숙을 돌아다보면서 말했다. 임채숙은
어느새 옷을 걸쳤다.
"저자들은 어떻게 할까요?"
키가 크고 하관이 쪽 빠진 얼굴을 한 청년이 권총 사나이를 보고 다시
물었다.
"수갑으로 저 침대에 채워놔!"
그는 임채숙이 묶여 있던 침대를 턱으로 가리켰다.
"곱게 말할 때 이리와!"
키다리 청년이 수갑을 흔들면서 말했다. 전광대가 그 청년 앞으로
걸어갔다. 그러나 다음 순간 뜻하지 않은 일이 벌어졌다.
"퍽!"
전광대가 번개처럼 뒤로 돌아 서더니 권총 사나이의 팔을 발로 찼다.
사나이는 기습에 놀라 권총을 떨어뜨렸다. 뒤이어 전광대의 두 번째
발길질이 그의 가슴팍을 공격하자 사나이는 맥없이 그 자리에 쓰러졌다.
"아니, 저놈이..."
눈 깜박할 사이에 일어난 일이라 두 사나이도 손을 쓸 틈이 없었다.
전광대가 바닥에 떨어진 권총을 막 주우려는 순간이었다. 수갑을 들고
있던 사나이가 전광대에게 덤벼들었다. 두 사람이 몇 초 동안 엉겨 붙은
것 같더니 곧 이어 전광대가 바닥에 내동댕이쳐졌다. 전광대는 그의
적수가 아니었다.
추경감도 당하고만 있을 수 없다고 생각하고 남은 사나이의 멱살을 잡고
늘어졌다.
"누구 없어요?"
추경감이 문 쪽을 향해 목청을 다해 소리를 질렀다. 그러나 밖에서는 아무
기척도 없고 추경감은 그 청년의 일격에 주저앉고 말았다.
추경감과 전광대는 그들의 상대가 되지 못했다. 얼마가지 않아 두 사람은
물에 젖은 솜처럼 축 늘어지고 말았다.
"빨리 수갑 채워 저 침대에 걸어 두고 나가자!"
그들은 추경감과 전광대의 한쪽 팔을 수갑으로 침대 스프링에 매 달아놓고
휑하니 나가버렸다.

추경감과 전광대는 참담한 신세가 되어 거의 30분이나 지난 뒤에 구출이
되었다.
이 일로 수사 본부는 발칵 뒤집혔다.
"이 멍청한 친구야. 어떻게 해서 안방에서 도둑을 맞는단 말이야."
신대령이 두 사람을 불러 놓고 펄펄 뛰었다. 그러나 멍청한 것을 따지면
그들보다 자체 경비 책임자에게 문제가 있었던 것이다.
말이 합동 수사본부 조사실이지, 이 곳은 경찰의 특수수사대인 대공팀이
쓰고 있던 악명 높은 안가였다. 그러나 그 악명이나 소문보다는 훨씬
허술한 장소였다. 민가들과 사무실 건물이 섞여 있는 평범한 곳에 아무
표시도 없는 4층짜리 건물이 그곳이었다. 겉으로 보기에는 허술하기 짝이
없는 곳이었다. 현관에 들어서면 보통 건물에서 볼 수 있는 복장의 경비원
두 명이 있을 뿐이다. 좀 다르다면 경비원이 늙은이가 아니라 젊다는
것뿐이었다. 여기만 들어서면 아무도 지키거나 감시하는 사람이 없다.
여러 갈래로 되어있는 복도를 지나면 문패 없는 방만 여러 개 있을
뿐이었다.
이 곳이 무엇을 하는 곳인지 비밀에 붙여져 있을 뿐 아니라 감히 이곳을
불순한 생각으로 들어온다는 것은 상상도 못할 일이기 때문에 삼엄한 경계
같은 것이 필요 없었는지 모를 일이었다.
그러나 민독추 집행부에서는 이것을 역이용한 것이었다. 권총 한 자루와
세 명이면 충분한 일이었다.
그들 속에는 이러한 정부의 안가나 비밀 수사장소를 알고 있는 공직자나,
전직 공무원이 가담해 있다는 것이 이 일 만으로 충분히 짐작되게 했다.
권총을 앞세운 세 명의 특공대는 건물 현관에서 간단히 경비원 두 사람을
처치 할 수 있었다. 그들은 다른 방에는 들리지 않고 지하 취조실로 곧장
들어와 임채숙을 데리고 나가 밖에 대기하고 있던 자동차로 유유히 사라진
것이다.
"어떤 일이 있어도 24시간 이내에 임채숙을 도로 데리고 와야한다. 그렇지
않으면 당신들은 햇빛을 볼 수 없게 되는 거야."
신대령이 추경감과 전광대를 보고 호통을 쳤다.
"그렇게 되지는 않을 걸요. 이 일이 상부에 알려지면 우리 보다 높은
양반들이 먼저 당하게 될텐데..."
전광대가 입가에 약간 비웃음까지 띄면서 말했다.
임채숙을 빼앗겼다는 보고를 받은 내각에서는 큰 충격을 받았다. 정부의
수사 기관이 그렇게 어이없게 몇 명의 괴한 앞에 맥을 못 춘다는 것은
누가 들어도 납득이 가지 않는 일이었다.
더구나 그 일이 있은 지 몇 시간도 지나지 않아 백장군(에비역 대령으로
밝혀졌지만)으로부터 분노에 찬 전화가 걸려왔다.
"김교중 총리와 좀 얘기해야 되겠어요."
백장군의 화난 목소리를 들은 김영기 총리 비서실장은 전화를 바꿔주지
않고 끌고 있었으나 그걸로 끝나지 않고 결국 총리가 전화를 받아야만
했다. 물론 전화를 하고 있는 동안 녹음을 한다든지 전화가 걸려온 곳을
추적하는 일은 재빨리 이루어지고 있었다.
"오랜만이오. 백장군"
수화기를 든 김교중 총리가 먼저 말을 걸었다. 비록 협박 자이지만 전부터
많이 사귀어 온 사람처럼 느껴졌다.
"도대체 당신들도 사람이오?"
백장군의 목소리가 흥분으로 떨리기 까지 했다.
"화내지 말고 차근차근 이야기 해 보시요."
"화내지 말라구요? 당신들이 정말 정권을 맡은 집단이오? 아니면 폭력배,
떼도둑, 깡패 집단이오? 깡패의 세계에도 최소한의 의리와 윤리가 있는
법이오. 그런데 당신들은 칼잡이 깡패만도 못한 집단이오. 도대체 죄 없는
여학생을 잡아다가 그런 야만스런 짓을 하다니. 국민들이 이 일을 알면
모두 치를 떨 것이요. 어차피 곧 알게 되겠지만... 그 악독한 나치
독재자들도 당신들처럼 그런 잔인한 고문은 하지 않았을 거요. 생체
실험을 했다는 일본의 731부대도 그런 못된 고문은 하지 않았을 것이요.
순결한 여학생의..."
"이봐요. 백장군 흥분하지 말고 내 말도 좀 들어요. 우리 만나서
의논합시다. "
"만나자구요? 흥! 한가한 이야기하고 있군요. 여하튼 이번 일은 그냥
넘어가지 않을 것이요. 당신들 독재 정권이 그냥 자리만 내 놓으면 불문에
붙이려고 했지만 임채숙에게 한 짓을 보고 우리 상부에서는 결심을 달리
한 것 같소."
"달리 하다니요?"
총리의 전화를 모니터하고 있던 장관들이 잔뜩 긴장했다.
"이제 스무 명 남아 있는 사모님들의 숫자가 한꺼번에 두 명씩 줄어들
거요. 열 번이면 끝나게 되는 것이지요. 앞으로는 당신들 같은 깡패
집단과는 다시 더 협상하지 않을 것이요."
"아니 백장군..."
김총리는 그가 전화를 끊으려는 줄 알고 황급히 그를 불렀다.
"오늘 오후에 당신들의 그 천인공노할 만행을 전 국민 앞에 폭로하게 될
것이오. 그리고 앞으로 일주일 이내에 당신들이 이 사건의 책임 하나를 더
보태 국민 앞에 사과하고 대통령 이하 깨끗이 사임하지 않으면 하루에
인질 두 명씩이 한꺼번에 사고를 당할 것이오."
"백장군..."
그러나 전화는 끊어지고 말았다.
"뭐야? 마누라쟁이들을 한꺼번에 둘 씩 죽인다고? 잘한다 잘해."
녹음된 전화 대화 내용을 다시 들어본 국무 위원들은 모두 기겁해서
얼굴이 새하얗게 질렸다. 그러나 박인덕 공보장관은 대낮부터 얼굴이
벌겋게 술을 마시고 들어와서 주정반 진정반 투정을 하고 있었다.
"그 녀석 전화 건 곳은 추적되었겠지?"
고일수 법무장관이 주먹을 불끈 쥐면서 말했다.
"오늘 오후에 국민 앞에 폭로한다는 것은 무슨 뜻일까?"
총리가 자중을 돌아보며 말했다. 모두 입을 다물고 있었다. 그들은 말은
하지 않고 있었지만 민독추가 분명히 총사퇴에 대통령을 거론한 것이
마음에 걸렸던 것이다.
백성규가 전화를 건 곳을 추적해서 알아냈으나 별 소용이 없었다. 그가
전화를 건 곳은 영등포 역에 있는 공중 전화였다.
내각 비상 대책위는 공포 분위기라기 보다 자포 자기의 심정이
지배적이라고 말 할 수 있을 정도였다.
자기들이 나서면, 이 정권의 권력자들이 칼을 휘두르면 안되는 일이
없다고 생각해 온 그들이 이렇게 무력한 집단으로 전락했다는데 대해 더
할 말이 없었다.
그날 오후. 정말 그들이 우려하는 일이 또 하나 벌어졌다.
"고약한 일이 생겼습니다."
정일만 육군 장관이 총리실로 들어서며 입을 열었다.

그날 오후 각 언론 기관에는 프랑스인 미국 선교사 스미스 목사로부터
이상한 전갈이 왔다. 자기가 한국에 와서 관찰한 새에 관한 논문을
발표하면서 차나 한잔 나누자는 내용의 초청이 종교 담당 기자들에게
왔었다. 스미스 목사는 한국의 인권 문제에 관해 독한 발언을 많이 했기
때문에 정보 기관들이 골치를 앓고 있는 인물이었다. 그런 사람이
느닷없이 조류(鳥類)에 관한 논문 발표를 한다는 것이 좀 어울리지
않았다. 초청을 받은 기자 중에는 거의 절반 정도가 오지 않았다.
그가 오차를 나누자고 한 미국계 호텔의 한 룸에 들어서자 분위기가 약간
묘했다. 테이블 위에는 차를 마실 준비가 전혀 되어 있지 않았다. 앞
테이블에는 간단한 마이크와 녹음 장치만이 있었다. 참석한 기자들도 열
명이 채 되지 않았다.
"이거 미안합니다. 미쳐 준비가 안되어서..."
약속 시간보다 십여 분 늦게 스미스 목사가 나타났다. 그는 약간 상기된
얼굴로 테이블에 앉지도 않고 말을 이었다.
"오늘 내가 한국에 와서 10여 년 동안 취미로 관찰 해온 한반도의 조류에
관한 논문, 아니 논문이라기 보다 관찰기를 발표하려고 했습니다만 준비가
아직 안되었습니다. 미안합니다."
그때 종업원들이 나와 테이블 위에 급히 커피 찻잔을 돌렸다.
"대신 마침 여기서 만난 여자 크리스찬 한 분을 소개하겠습니다. 미스 임
이리 좀 나오세요."
옆방 문이 열리고 여자 한 사람이 남자의 부축을 받고 나왔다. 초췌하고
화장기 없는 얼굴에 걸음걸이가 자유롭지 못했다. 보통 키에 나이는 20대
중반 정도로 보이고 미인형의 얼굴과 짧은 머리 등이 지적인 풍모를
보였다. 몹시 부상을 당한 것 같았다.
"소개합니다. 이분은 관악대학 역사학과 2학년 학생인 임채숙입니다.
독실한 크리스천입니다."
소개를 받은 임채숙은 공손히 고개를 숙이고 인사를 한 뒤 마이크가
설치된 테이블 복판에 앉았다. 그녀 뒤를 따라온 나이 들어 보이는 남자는
잔뜩 긴장한 모습으로 도어 곁에 서 있었다.
"임채숙 양을 여러분에게 소개한 이유는..."
스미스 목사가 말을 끊고 그녀를 돌아보았다. 연민의 눈동자였다.
그때 방안으로 외국인 기자 서너 명과 사진 기자들이 우르르 몰려왔다.
연방 플래시가 터뜨려졌다.
"임채숙 양을 여러분께 소개한 이유는 이 나라에는 인권을 무시하고
개인의 존엄성을 짓밟는 정권이 아직도 전혀 반성의 기미를 보이지
않는다는 것을 다시 한번 폭로하여 하루빨리 개선되기를 바라기
때문입니다."
스미스 목사는 앞에 놓인 커피 잔을 들어 천천히 마시고는 한참동안
가만히 있었다. 그의 눈은 분노로 불타고 있었다.
"임채숙 양은 크리스천 봉사 단체인 천사회의 봉사회원입니다. 주로 몸이
부자연스러운 노인이나 어린이들을 보살펴왔습니다. 며칠 전에도 그러한
노인이나 어린이가 모여 있는 집에 봉사하러 갔다가 이유 없이 정부의
수사 기관원들에게 강제로 끌려갔습니다. 무시무시한 곳에 감금되어
잔인한 고문을 당했습니다. 거의 죽음 직전에 임양을 동료들이
구출해냈습니다."
스미스 목사가 이마에 맺힌 땀을 닦았다.
"어느 수사 기관입니까?"
기자 중의 한 사람이 질문을 했다.
"확실하지 않지만 내각정보국이 주관하는 합동수사 기관인 것 같습니다.
아마도 독재정권에 항의하는 정의로운 사람들을 탄압하기 위해 임시로
만든 기구가 아닌가 합니다."
"연행해간 이유가 뭡니까?"
"그것은..."
"본인이 직접 답변하시오."
스미스 목사가 이야기하려고 하자 한 기자가 소리쳤다.
"제가 말씀드리겠습니다."
임채숙이 처음 입을 열었다.
"우리 학교에서는 그들이 말하는 지하 단체의 여러 개 있습니다. 그
중에도 기독교 봉사 단체들이 정의로운 활동이 아니라 이 나라
정보기관들에 밉보여 온갖 수모를 당해 왔습니다. 우리들은 목숨을 걸고
이 땅에서 민주주의와 자유를 말살하려는 권력 집단을 몰아내기 위해
싸웠습니다. 그 때문에 항상 감시당하고 있었지요."
그녀는 말을 멈추고 가슴을 움켜쥔 채 기침을 했다.
"그날도 불쌍한 사람들이 모여 사는 집으로 그들의 생활비를 전해주러
갔습니다. 그런데 거기 기다리고 있던 정부 사람들이 다짜고짜 나를 차에
태워 이상한 곳으로 데리고 갔습니다. 그리고 이 돈의 출처를 대라는
것입니다. 그리고 듣도 보도 못한 사람들의 이름을 대면서 그 사람이
어디에 있느냐는 것입니다. 모른다고 하자 지하실로 끌고 가 고문을 하기
시작했습니다."
"누구 이름을 댔습니까?"
유일한 여기자가 물었다.
"무슨 장군이라고 했습니다. 우리 봉사단을 지원하는 독지가들은
많습니다. 이름을 밝히지 않는 독지가들도 물론 많습니다. 우리를 돕고
있는 분 중에는 정부의 높은 자리에 계신 분들도 많습니다."
"어느 곳에서 봉사를 나갔습니까?"
"그건 그 사람들의 안전을 위해 밝힐 수가 없습니다."
"어떻게 고문을 당했습니까? 고문한 사람들은 어떤 사람들이었습니까?"
수염이 덥수룩한 외국인 기자가 유창한 우리말로 물었다.
"여러 명이었는데, 나를 지독하게 고문한 사람은 머리를 짧게 깎고 나이가
들어 보이는 사람이었습니다. 군인 신분인지도 모릅니다. 뺨을 때리고
잠을 안 재우고 머리를 물통에 처박고 하는 것은 참을 수 있었습니다.
그러나 여자인 나에게..."
그녀는 잠시 말을 끊고 손수건으로 눈물을 닦았다.
"성고문을 당했군요."
여기자가 다시 분노 섞인 목소리로 크게 말했다.
"성고문을 어떻게 했는습니까? 구체적으로 말해 주세요."
외국인 기자가 다시 주문을 했다.
"발가벗겨 천장에 매달아 놓고 쇠파이프 같은 것을 들고... 마구 쑤셔대고
나는 피범벅이 되어..."
"그만하세요."
스미스 목사가 그녀를 제지하고 자기가 말을 계속했다.
"여자로서 차마 입에 담을 수 없는 잔혹한 짓을 했습니다. 그들은 사람이
아닙니다. 짐승보다 훨씬 못한 자들입니다. 이 지구 위에서 그런 무리들을
영원히 추방해야 합니다."
"납치되어간 장소도 밝힐 수 없다. 어느 기관이 데리고 갔는지도 확실히
모른다. 무슨 이유인지도 명확하기 않다. 고문한 사람이 누구인지도
모른다 이겁니까? 그렇다면 임채숙 양의 말을 우리가 어떻게 믿고 기사를
씁니까?"
그때까지 한마디 질문도 않고 있던 나이 들어 보이는 기자가 이렇게
말했다.
"그것은 여러분의 양심에 맡깁니다. 우리는 더 이상 밝힐 것이 없습니다."
스미스 목사의 말이 끝나기도 전에 밖에서 급히 청년 한 사람이 들어와
임채숙 곁에 서 있던 남자에게 귓속말을 했다. 그는 놀란 표정으로 스미스
목사를 향해 말했다.
"기관원들이 아래층에 있답니다."
스미스 목사는 일어나며 임채숙을 부축했다.
"여러분 죄송합니다. 이만 실례해야겠습니다. 다음에 다시 뵐 수 있도록
하느님께 기도하겠습니다."
스미스 목사는 임채숙을 부축하고 나갔다. 씁쓸한 기분으로 기자들이
노트를 접고 일어설 때였다. 점퍼 차림의 젊은이 세 사람이 황급히 뛰어
들어와 일행을 노려보았다. 그들은 자기들이 한 발 늦었다는 것을 알자
낭패한 표정들이 되었다.
"닭 쫓던 개?"
젊은 기자 한 사람이 그들을 보고 빈정거렸다.
"이봐, 당신 지금 뭐라 그랬어? 개? 우리가 개야?"
그가 주먹을 불끈 쥐고 때릴 태세로 달려왔다.
"당신들은 뭐야? 왜 흥분하는 거야? 나는 개보고 한 말이야. 개. 영어로
도그 몰라?"
"이 자식이!"
그는 뛰어와 젊은 기자의 멱살을 잡았다.
"이 친구 사람 치겠어? 이 나라에는 개한테도 욕 못하는 나라야?"
"이 세끼야, 이 나라 이 나라 하지마. 이 나라는 네놈의 나라이기도 해."
"내 나라는 미국이야. 나는 미국 시민이란 말이야. 워싱턴 신문 서울
특파원이란 말이야."
젊은 기자의 말에 기관원은 기가 죽은 것 같았다.

"스미스라는 미국 선교사가 또 일을 꾸몄습니다."
총리실로 잇달아 들어온 성유 내각 정보국장이 말했다.
"뭐요? 그 말썽꾸러기가 또?"
스미스는 정부 전체가 오래 전부터 골치를 썩여 온 인물이었다.
"이번에는 진짜 쫓아내야 합니다."
성유 국장이 굳은 목소리로 말했다.
"그게 그렇게 쉬운 일이 아닐 것이오. 우선 미국 대사관을 설득시킬 만한
이유가 있어야지요."
정일만 장관도 진지한 표정으로 말했다.
성유 국장으로부터 기자 회견의 경과와 내용을 보고 받은 총리는 그
자리에 박인덕 공보부 장관을 불렀다.
"내일 아침 신문에 또 대문짝 만하게 기자 회견 내용이 날 텐데 대책이
무엇이오?"
"합동 수사 본부는 왜 그런 쓸데없는 일을 저질러 가뜩이나 어려운 판국을
더 어렵게 만듭니까?"
박인덕 장관은 낮술을 마셨는지 약간 상기된 얼굴로 불평부터 했다.
"대책이야 공보부에서 세우지만 집행은 공보부가 할 수 없습니다."
총리가 그게 무슨 소리냐는 투로 박인덕을 쳐다보았다.
"대책이란 것이 신문이나 방송에 못나가게 하는 것 아닙니까? 그렇다면
공보부가 그걸 막을 만한 힘이 어디 있습니까? 내각 정보국이나, 군부,
검찰이나, 경찰 같은 쇠고랑 가진 사람들이 할 일이지요."
박인덕은 부인 팽희자가 희생된 이후로 사람이 달라져 있었다. 자포자기
상태라고나 할까.
"군부에서 어떻게 하란 말이요?"
정일만 장관이 볼멘 목소리로 말했다.
"이러고 있을 것이 아니라 공보부와 내각 정보국에서 빨리 손을 쓰시오.
우리가 늘 해오던 방법으로 하지요."
총리가 결론을 내렸다.
"백장군인가 하는 녀석이 이틀 동안 여유를 준다고 한 것은 어떻게
하지요?"
성유 국장이 일어서면서 말했다.
"내일 아침 국무회의를 다시 열도록 하지요. 그때 수사 본부에서
브리핑하도록 준비해 두시오."
총리가 정일만과 성유 얼굴을 번갈아 보면서 말했다.
내각 정보국과 공보부 등이 온갖 수단 방법을 다 동원해 신문과 방송을
주물렀지만 스미스 목사의 회견 기사를 막지는 못했다. 신문에 따라
약간의 차이는 있었으나 그 기사는 사회면에 중요 기사로 취급되었다.
'운동권 여학생에 또 성고문'
대체로 이런 내용의 제목과 함께 임채숙의 사진이 실려 있었다.
외신에서도 인권 문제와 연관시켜 가볍지 않은 기사로 취급했다. 특히
미국계 통신이나 미국 신문들은 스미스 목사를 별도로 만나 인터뷰한
내용을 싣고 있었다.
국무회의에 참석한 장관들은 모두 씁쓰름한 표정이었다. 언제 이런 불안한
상태가 끝나고 마누라들이 돌아올지, 한치 앞도 내다 볼 수 없는 상황에
질려 있었다.
"여러분은 아침 신문을 보아서 엉뚱한 일이 또 생긴 것을 아셨을
것입니다."
총리가 입을 열었다.
"도대체 수사한다는 자들은 어떻게 생겨 먹은 놈들입니까? 그래 그렇게 할
일이 없어서 여학생 잡아다가 팬티 벗기고 그 곳이나 쑤신단 말입니까?
한심한 것들..."
박상천 해군 장관이 주먹으로 책상을 치면서 말했다. 해군 장관도 부인인
차영순이 강화도 가는 국도에서 시체로 발견된 이후 가끔 폭발하는 감정을
억제하지 못할 때가 많았다.
"그 녀석들 나라 팔아먹을 놈들 아닙니까? 제 여편네 데려다가 좀 쑤셔
보지 그래. 그런 놈들은 즉각 잡아넣고 총리 각하는 대국민 사과를 해야
합니다."
해군 장관이 계속해서 떠들자 옆에 앉은 팽인식 공군 장관이 그의
옆구리를 쿡쿡 찌르며 말렸다.
"매스컴에서 터무니없이 과장 보도를 한 것입니다. 그 것은 사실과 전혀
다릅니다. 문제의 임채숙이란 여학생은..."
성유 국장이 차분한 목소리로 설명을 계속했다.

"임채숙이란 여학생은 관악대학 역사학과 2학년 학생으로 중류 집안에서
자란 아이입니다. 그런데 운동권 학생들의 꼬임에 빠져 데모에 앞장서
왔습니다. 맹목적인 반정부 투쟁의 하수인이 되었지요. 그러다가 민독추에
이용당하기 시작했지요. 그들이 무슨 짓을 하는지도 모르고 시키는 대로
해 왔습니다. 마침내 백성규의 하수인이 되어 위험한 심부름을 하게
되었지요. 백성규의 아지트에 심부름 갔다가 우리 수사 요원에게 붙잡혀
왔습니다. 연행되어 조사를 받던 중 백성규가 동원한 폭력배들에게 도로
붙들려 갔습니다."
성유 국장의 말이 채 끝나기도 전에 박인덕 장관이 떠들었다.
"딸 같은 여학생을 붙잡아다가 발가벗겨 놓고 그 따위 짓이나 하느라고
깡패 들어오는 것도 몰랐지. 정보국이라는 데도 깡패 집단과 다를 게 뭐
있어요? 흥, 도대체 얼마나 허술한 경비를 했기에 그런 일이 일어난단
말이오?"
"정보국이 깡패 집단이라뇨? 그 말은 취소하십시오!"
성유 국장이 맞고함을 질렀다.
"요즘 같은 세상에 그런 추악한 고문을 했다는 것이 사실입니까?"
이후범 원자력부 장관이 한마디 거들었다. 그는 국무 위원 중 유일한
독신이기 때문에 인질이 된 가족이 없는 상태이다. 다른 장관들과는
입장이 달라 국무회의서는 거의 발언을 하지 않았다.
"우리 요원들은 절대로 가혹한 고문 같은 것을 하지 않습니다. 다만
수사하는 요원들도 사람이기 때문에 때로 거친 말을 쓴다든지 뺨을 때릴
정도의 행동은 합니다. 잘못된 일이지요. 그러나 그들이 어제 기자들
앞에서 주장 한 것 같은 야만적인 고문은 절대로 하지 않았습니다. 그들의
거짓말이란 세계적입니다. 터무니없는 말을 해서 국민들을 현혹시키는
데는 천재적인 자들입니다."
성유 국장이 열심히 변명을 했지만 그 말을 그대로 믿는 국무위원은
아무도 없는 것 같았다.
"도대체 법이 엄연히 존재하고 정부의 서슬이 시퍼런 이 나라 수도
서울에서 수사를 받던 용의자를 깡패들이 유유히 데리고 사라지는가 하면,
서울 한복판의 특급 호텔에서 버젓이 기자회견까지 열었는데, 아무 손도
못쓰고 당하기만 했다는 이 기막힌 일을 누가 책임져야 합니까?"
박상천 해군장관의 말이었다.
"여학생을 발가벗기고 성고문을 일삼은 수사 요원은 즉각 구속해야
합니다. 그뿐 아니라 그 상급 책임자들도 법적 도의적 책임을 물어야
합니다. 총리께서는 그것이 사실이건 아니건 대국민 사과를 해야 합니다.
어제의 사건은 미국 선교사가 개입된 일인만큼 세계 각국의 시선이 곱지
않을 것입니다. 유엔 산하 기구나 엠네스티 같은 데서 가만있지 않을
것입니다. 호재가 생긴 셈이지요. 이 사건은 한 말단 수사관원이 탈선하여
여학생 벗겨 놓고 성고문 같은 가혹 행위 조금했다는 문제로 끝나는 것이
아닙니다. 정권의 부도덕성, 나아가서는 국가의 부도덕성과 연결 될 뿐
아니라 세계 각국의 빈축을 사게 되고 마침내는 국가를 고립시키게
됩니다. 국제 사회에서 경제적 정치적 불이익을 당하게 됩니다."
돌아가는 이야기를 듣고만 있던 정채명 내무장관이 준엄한 얼굴로
한마디했다. 김교중 총리의 얼굴이 일그러졌다.
"정장관은 일을 너무 크게 해석하는 것 아닙니까? 설사 그런 일이
사실이라고 치더라도 지구상에 진짜 고문 안하는 나라가 어디 있습니까?"
고일수 법무장관이 일그러진 총리의 얼굴과 근엄해 보이는 정채명의
얼굴을 번갈아 보면서 말했다.
"우리 국무위원들 사모님들은 지금 그 보다 더한 고문을 당하고 있을지도
모릅니다. 가장 도덕적이라는 소위 민독추가 하는 짓이 무엇입니까?"
성유 국장이 흥분한 목소리로 정채명을 반박했다. 정채명은 눈을 지긋이
감은 채 아무 말도 하지 않고 앉아만 있었다.
"내무 장관도 국가를 걱정해서 하시는 말일 것입니다. 정장관도 기자회견
내용이 사실이라고 믿지는 않을 것입니다."
김교중 총리가 분위기를 누그러뜨릴 생각으로 말했다. 그러나 결과는
그렇지가 못했다.
"총리께서는 무슨 말씀을 그렇게 하십니까? 내가 야당하고 있을 무렵에
겪은 일인데 우리 나라 수사, 정보 요원이라는 자들은 그런 짓을 하고도
충분히 남는다는 것을 내가 압니다. 남자인 나한테 하든 짓을 보면 어제
그 여학생의 말이 거짓이 아니라는 것을 확신할 수 있습니다. 우리 정부는
반성해야 합니다."
정채명 장관의 발언을 반박하는 사람은 없었다. 모두가 멀거니 그를
쳐다보고 있었다. 그가 야당 투사였다는 것을 상기하고 있었다.
국무회의가 결론없이 끝나고 헤어졌다. 장관들이 비상 대기실이나 집으로
흩어졌다. 정채명 장관도 자기의 아파트로 돌아갔다. 그러나 그는 내각
정보국과 육군 정보 부대로부터 감시당하고 있다는 것을 감쪽같이 모르고
있었다. 자신의 동향 보고를 대통령에게 하고 있다는 것을 어렴풋이 알고
있었지만 그가 침실에서 하는 이야기까지 도청 당하고 있다는 것을 그는
모르고 있었다. 정부에 들어와 내무장관이라는 요직에까지 있는 사람을
그렇게 하리라고는 생각지 않았다.
정채명은 개포동 자기 아파트의 위층에 있는 방수진을 찾아갔다.
언제나처럼 엘리베이터 앞에서 운전사와 수행 비서를 돌려보내고 306호
자기 집에 가는 척 하고는 506호 숨겨둔 여인의 집으로 간 것이다.
초인종을 눌렀으나 열어주지 않았다. 아무도 없었다. 그는 다시 3층으로
내려와 자기 아파트로 들어갔다. 가정부 아주머니가 그를 맞아 주었다.
그는 편한 옷으로 갈아입고 잠깐 쉬다가 방수진에게 전화를 걸었다.
"지금 어디에 계세요?"
언제 들어왔는지 귀가 간지러울 정도로 애교 넘치는 방수진의 목소리였다.
"내 지금 곧 올라가지."
"목욕물 받아 둘게요."
"응."
정채명이 전화를 끊고 위층으로 걸어 올라갔다.
현관문을 열고 들어서자 방수진은 앞가슴과 허벅지가 다 드러난 야한
잠옷으로 갈아입고 그를 맞았다.
"당신보고 싶어 죽을 뻔했어."
그녀는 더 못 참겠다는 듯 정채명의 목을 끌어안고 키스를 퍼부었다.
"아까 어디 갔다왔어?"
정채명이 그녀의 히프를 두 손으로 싸안으며 말했다.
"서방질하러 갔지."
"뭐야? 요 못된 것이..."
정채명이 그녀의 히프를 찰싹 찰싹 치면서 웃어 보였다.
"욕실 물 찼을 거예요."
그녀는 정채명의 목을 끌어안은 채 뒷걸음질로 욕실에 그를 끌고 갔다.

정채명이 욕실에서 간단히 샤워를 마치고 나오자 방수진은 완전한 나신이
되어 캔버스 앞에 서 있었다. 그녀가 실내에서 그림을 그릴 때는 실오라기
하나 걸치지 않는 경우가 많았다. 그녀의 설명은 순수한 마음이 되자면
외모부터 가식이 없어야 한다는 것이었다. 정채명은 그녀의 그런 괴벽이
밉지 않았다.
정채명은 붓을 쥐고 서서 작업을 하고 있는 그녀를 뒤에서 가만히
껴안았다. 부드러운 등과 히프가 정채명의 모든 관능을 금세 일으켜
세웠다. 맥박이 빨라지고 피부에 열기가 돌기 시작했다. 방수진은
손놀림을 중지하고 잠시 그가 하는 대로 몸을 맡기고 있었다. 뒤에서
담쟁이덩굴처럼 방수진을 감은 두 팔 끝의 손이 그녀의 유방을 가볍게
움켜쥐었다. 목덜미에 뜨거운 입김을 쏟았다. 방수진은 고개를 뒤로
젖혔다. 뜨거운 정채명의 입술이 그녀의 입술을 덮었다.
"음..."
그녀의 입에서 가느다란 신음이 남자의 입속으로 흘러 들어갔다. 젖가슴을
움켜쥐고 있던 그의 두 손이 차츰 밑으로 움직이기 시작했다. 남자의 손이
숲을 노크하자 성문이 힘없이 스르르 열렸다.
두 사람은 포옹한 채로 침대 위로 갔다.
"아까 어디를 쏘다니다 왔다고 했지?"
정채명이 방수진을 쓰러뜨린 뒤 상체를 겹치고 나직이 말했다.
"바람난 암코양이가 어딘들 안 다니겠어요?"
그녀가 정채명의 가슴을 안았다.
"그래 멋진 숫고양이 더러 찾았어?"
"임자 있다고 상대를 안 하던 걸."
그녀가 갑자기 큰 소리로 말하며 두 다리로 남자의 하체를 휘감았다.
"오늘 요 고양이 혼좀 내줘야 쓰겠어."
정채명도 그녀를 으스러지게 껴안았다. 참으로 오랜만의 만남이었다.
대장간 무쇠처럼 달아 오른 두 사람은 물에라도 빠진들 허우적거리기
시작했다. 그러나 시간이 갈수록 정채명의 수영은 점점 룰을 잃어가기
시작했다. 처음에는 격식을 갖춘 접영, 평영, 자유형, 배영을 하던 그의
수영은 마침내 룰을 잊어버리고 허우적거리기 시작했다. 물 속에 가라앉지
않으려고 발버둥을 치기 시작했다.
그러나 허우적거리면 허우적거릴수록 정채명의 몸은 점점 물 속으로
빠지기 시작했다. 그는 마침내 숨이 차서 더 참을 수가 없었다. 금세 숨이
끊어질 것 같은 거친 숨소리가 수영장에 가득 찼다. 짓눌린 방수진도
허우적거리기는 마찬가지였다. 그녀도 물 속 깊이 빠져 더 이상 가쁜 숨을
참지 못하는 것 같았다.
질식 상태에 이른 정채명은 마침내 비명을 지르며 익사하고 말았다.
호흡이 끊어진 그는 더 허우적거리지도 못하고 축 늘어져버렸다. 온 몸이
땀으로 범벅이 되었다. 방수진도 사지에 힘이 빠진 듯 땀투성이가 되어
널브러지고 말았다.
"수진아!"
한참 동안 호흡을 안정시키고 있던 정채명이 가만히 방수진의 손을 잡으며
말했다.
"예?"
그녀가 꼼짝도 하지 않고 낮게 대답했다.
"만약에 내가 떠난다면 어떻게 하겠어?"
"뭐요? 아래층 사모님이 뭐라고 하셨나요?"
여자란 역시 민감한 데가 따로 있다는 생각을 했다. 얼마나 남자의 아내를
의식하고 있었으면 그런 말이 금방 나올까.
"그런 게 아니고 내가 만약 죽기라도 한다든지, 먼 나라에 가서 다시는
돌아 올 수 없다든지 한다면..."
"당신 정말..."
정채명의 이야기가 심상치 않다고 생각했는지 방수진이 벌떡 일어나 앉아
그를 들여다보며 놀란 표정을 지었다.
"당신 요즘 무슨 일이 있는 거지요? 3층 사모님이 왜 요즘 안 보이는
거죠? 외국에 먼저 나가서 기다리고 있나요? 그래서 당신이 곧 뒤따라가서
다시는 돌아오지 않을 작정이에요?"
정채명은 상체를 일으키고 앉아 있는 그녀의 유방이 나이와는 달리 아직
탄력이 충만하다는 엉뚱한 생각을 했다.
"귀여운 내 암코양이를 버리면 벌받지"
정채명이 그녀를 와락 껴안았다. 그러나 그들의 이런 대화가 낱낱이
도청되고 있다는 것을 그들은 알지 못했다.
정채명이 가는 곳은 아무리 은밀한 곳이라도 모두 기록되고 녹화되었다.
그리고 여러 정보기관의 비밀 기록실에 자료가 보존되었다. 이런 일은
비단 정채명 장관뿐 아니라 다른 유명 인사도 거의 예외가 아니었다.
정채명은 일국의 가장 중심 되는 각료인데 누가 이런 지시를 하는 것일까?
그것은 정보 기관의 '조직'이 하는 일이었다.
미국 같은 나라도 정치인이나 저명인사의 신변을 시시콜콜하게 캐서
대통령에게 보고한다고 한다. 대통령은 저명 인사의 정치적 발언에서부터
섹스 생활에 이르기까지 기록된 보고서를 보면서 히죽거리는 경우가
허다하다고 한다.
정채명은 오랜 야당 생활을 갑자기 청산하고 정부에 들어 왔기 때문에
더욱 정보 전문가들의 관찰 대상이 되었다.
그 중에도 그에게 가장 흥미를 가진 사람은 전 내각 정보국장인
정일만이었다. 군 정보 기관도 예외는 아니었다.
정채명이 국무회의나 비대위에서 정부의 부도덕성에 대해 강경 발언을
계속한 다음날이었다.
스캔들 기사를 많이 써 장안에서 가장 인기가 있다는 주간 잡지의 한
기자가 여류 화가 방수진의 화랑에 왔다. 그녀는 수 년 전부터 강남에
있는 화랑 하나를 인수해 직접 경영하고 있었다.
"방 선생님 요즘 좋은 소식 들리던데요?"
여기자는 생글생글 웃으면서 말을 걸었다. 방수진은 아차 하는 생각이
들었다. 이 주간지의 기자가 이런 식으로 나오면 틀림없이 엉뚱한
스캔들로 잡지를 장식한다는 것을 알고 있기 때문이다.
"그게 무슨 말이에요?"
"로맨스 그레이라고나 할까? 아니 방 선생님의 경우는 그레이는
아니지요."
여기자는 더욱 생글거렸다. 비웃는 것 같기도 했다.
"괜히 헛소문 내면 가만있지 않을 거예요."
방수진도 얼굴에 웃음을 띠고 농담처럼 받아 넘겼다. 그러나 그녀의
입술이 가늘게 떨렸다. 정채명의 얼굴이 얼른 머릿속에 떠올랐다. 자기가
망신당하는 것이 문제가 아니라 정채명이 치명상을 입을 수도 있다는 것이
더 걱정스러웠다.
"로맨스란 원래 아름다운 일이니까 뭐 그렇게 꼭 감출 일은 아니지
않을까요?"
"도대체 상대가 누구라는 겁니까?"
"그걸 물어보러 왔는데...그 분 이름만 대면 우리 나라 사람은 다 아시는
분이라고..."
"그 사람과 무슨 일이 있었다는 거예요?"
그렇게 말하면서도 방수진은 자기가 이 맹랑한 기자에게 말려드는 것이
아닌가 하는 생각이 들었다. 이런 경우에는 무조건 화부터 내고 한마디도
상대해 주지 않는 것이 상책이라고 선배들이 말하는 것을 많이 들었다.
"최근에 상대하신 분은 정계의 거물이라는 소문인데..."

"아니 그럼 내가..."
방수진은 더욱 난감했다. 그렇다면 한 사람도 아닌 여러 남자를 상대로
일을 벌이고 있다는 말이 아닌가? 도대체 누가 이런 터무니없는 악질적인
제보를 했단 말인가?
"지금 도대체 무슨 말을 하고 있는 거예요? 내가 그렇게 타락한 여자로
보인단 말이에요?"
"로맨스란 타락한 사람이 만드는 것이 아니지요. 멋있는 사람, 용기 있는
사람들이 누릴 수 있는 특권이지요."
"난 용기도 없고 멋도 없는 여잡니다. 더구나 로맨스 같은 것은 더더욱
없는 여자니까 딴 데 가서 알아보시죠. 정말 로맨스 같은 소리하고
다니네."
"연인의 신분을 보호하고자 하는 심정은 ..."
"이거 왜 이래요!"
방수진은 이쯤에서 고함을 질러야 한다고 생각했다.
"만약에 나에 대해 단 한 줄이라도 어쩌구 저쩌구 하는 얘기를 그 저질
잡지에 싣기만 해봐요. 가만있지 않을 거예요. 당장 명예 훼손으로
고소라도 하고 말거니까."
방수진이 악을 썼다.
"뭐라구요? 저질 잡지라구요? 우리 주간지를 분명 그렇게 말했어요. 명예
훼손으로 어떻게 한다구요? 하하하... 그 말은 우리 사장이 해야 할
말이군요. 이봐요 방수진! 정신 똑똑히 차리고 들어. 당신의 지저분한
남자 스캔들은 확실한 제보를 해 준 데가 있어요. 늙은이와의 침대 위
정사 장면까지 증거로 가지고 있단 말입니다. 그냥 기사를 써 버릴 수도
있어요. 하지만 당신의 변명이라도 들어보자고 온 것인데... 저질 잡지가
어떻다구요?"
방수진은 앞이 캄캄했다. 그럼 이자들이 자기와 정채명의 못 볼 장면들을
다 촬영이라도 했단 말인가? 그는 정채명이 야당 투사 시절에 당한 일들을
생각했다.
"만약 그 따위 허무맹랑한 기사를 썼다가는 온전하지 못할 줄 알아요.
그건 전부 모략이에요."
악을 쓰던 방수진의 목소리에서 힘이 빠졌다. 여기자는 더 이상 캐묻지
않고 돌아갔다.
그녀가 나가자마자 방수진은 정채명에게 전화를 걸었다. 여러 곳에
다이얼을 돌린 끝에 겨우 연결이 되었다.
"아니 수진이가 웬 일이야?"
정채명은 별로 반가운 기색이 아니었다.
"큰일 났어요."
방수진의 목소리가 떨렸다. 전화하는 그녀의 눈에서는 금세 눈물이 주르르
쏟아졌다.
"무슨 소리요?"
"주간 잡지사 여기자가 찾아 왔다 갔어요."
"뭐야?"
정채명의 목소리도 차분하지 만은 않았다.
"글쎄 그 못된 여기자가 로맨스 그레이를 취재하러 왔다면서 내가 침대
위에서 어떤 늙은이와... 미안해요."
"하하하... 그거 재미있는 이야기군. 그래 방수진 여사도 그런 재미를 볼
때가 다 있어요? 나도 그런 재미나 좀 보았으면 좋겠는데... 늙은
할망구가 눈이 등잔만 해가지고 지키고 앉았으니 연애도 한번
못해보고..."
"예?"
정채명의 엉뚱한 소리에 방수진은 어안이 벙벙했다.
"나 방수진이에요."
그녀는 정채명이 혹시 자기를 딴 사람으로 착각하지 않나 하는 생각이
들었다.
"알아요. 강남 화랑의 방수진 화백. 여류 중의 여류를 내가 아무리 무식한
정치꾼이라도 왜 모르겠습니까? 그래 그런 여기자 퇴치법은 상대를 않는
것입니다. 방 여사가 진짜 로맨스가 있는지 없는지는 모르지만... 어쨌든
대꾸를 않는 것이 최고지요. 가만 있자 나도 갑자기 늙은 여편네 생각이
나는군. 7시쯤 집에 들어가 볼까? 자 방 여사 그럼 이만..."
정채명이 전화를 끊어버렸다.
'세상에 이런 일도 있을까? 정채명이 저렇게 엉뚱하게 변하다니...'
방수진은 충격으로 한동안 아무 말도 못하고 가만히 있었다. 그러나
한참만에 그녀는 그 이유를 알았다.
"도청 때문이야."
그들의 전화를 어느 정보 기관에선가 도청하고 있다는 것을 정채명이 알기
때문에 능청을 떤 것이 아닌가.
그의 말 중에 7시께 집에 들어가 볼까 하는 구절을 다시 생각해 보았다.
그렇다면 7시에 아파트에서 만나자는 뜻이 아닌가?
여기까지 생각이 미친 방수진은 자기의 경솔했던 전화질이 후회스러웠다.
그녀는 일찍 화랑 문을 닫고 아파트로 갔다. 3층에서는 여전히 아무
기척이 없었다.
그녀는 편한 옷으로 갈아입으려고 옷을 벗다가 거울에 비친 자신의 모습을
보았다. 아랫배가 약간 도툼 하기는 했으나 아직 곡선이 끊어지지 않고 잘
보존되었다는 생각이 들었다.
그녀는 욕실로 들어가 샤워를 했다. 촉촉하게 젖은 피부에 향수를 살짝
뿌렸다. 그리고 침대 위에 누워 거울을 보았다. 화려한 잠옷이 석양빛을
받아 더 화려하게 보였다.
그러나 그녀의 뇌리에 남아있는 불안은 좀체 사라지지 않았다. 얼마를
지났을까. 정채명이 돌아 왔다. 그는 방수진을 가볍게 안고 뺨에 입을
맞춘 뒤 조용히 소파에 앉았다.
"미안해요. 함부로 전화를 해서..."
방수진이 그의 가슴에 손을 넣으며 말했다. 정채명은 그때까지 아무 말도
않고 있다가 방수진을 방바닥에 밀어 눕히고는 거칠게 그녀의 잠옷을
헤쳤다.

인질이 되어 있는 국무위원 부인 중에는 벌써 두 명이 희생되었다. 첫
번째는 국도에서 교통 사고로 희생되고 두 번째는 한강에 투신 자살한
것처럼 보였다. 그렇게 보면 모두 사고이지 살해한 것으로는 일단 보이지
않게 되었다. 그렇다면 그들이 말하는 세 번째 희생자는 어떤 형태로
나타날 것인가? 더구나 이번에는 두 사람을 한꺼번에 희생시키겠다고
예고하고 있지 않는가?
국무회의에서는 그들의 요구대로 우선 대국민 사과 성명을 내고 임채숙의
고문 사실을 인정한 뒤 그 관계자를 문책하자는 쪽으로 기울어지고
있었다.
"그 정도 일 가지고 정권을 내놓아야 한다는 법은 없으니까 우선 시간을
벌어야 하지 않습니까. 그러니까 총리 이름으로 사과 성명을 내고..."
늘 상황을 냉정하게 판단하는 정일만 국방 장관의 말이었다.
"말도 안되는 소리하지 마시오. 강도들한테 사과를 한단 말이오!"
박인덕 장관이 소리를 쳤다.
"흥. 내 여편네는 이미 죽었는데 자기들 마누라는 살리고 싶다 이
말씀들이군. 잘해봐요. 잘해봐!"
박상천 해군 장관이 주정하듯이 중얼거렸다.
"이 문제는 내가 대통령에게 보고해서 처리하도록 하겠습니다. 여러분은
나에게 맡겨 주십시오."
분위기가 이상하게 돌아가자 총리가 결론을 내렸다. 김교중 총리가
대통령을 독대하고 난 뒤에 내려온 결정은 뜻밖이었다. 지금까지 이
정권이 취하고 있던 강경 일변도의 정책에서 크게 선회를 한 느낌이었다.
"대국민 사과 성명을 내고 성고문 관계자를 엄중 문책하라는 지시입니다."
비대위에서 국무위원들에게 말하는 김교중 총리의 얼굴도 굳어 있었다.
그날 오후 2시 대통령이 대국민 사과 성명을 냈다.
반정부 단체 가담 혐의로 연행된 여학생 용의자를 경찰 수사관들이 가혹
행위를 한 사건은 대단히 잘못된 일이다. 일부 수사관의 자질 부족으로
일어난 이러한 사건은 앞으로 재발하지 않도록 철저한 대책을 세우겠다.
따라서 이번 사건의 책임을 물어 치안본부장을 해임하고 가혹행위 현장에
있었던 두 사람. 전광대와 추병태는 즉각 사법처리 하겠다.
이것이 대통령 담화문의 요지였다.
"뭐가 어쩌구 어째요? 왜 그 일이 치안본부에서만 책임을 져야 합니까?
더구나 전광대는 경찰관이 아니라 군인 신분이란 말입니다. 군바리들이
저지른 일을 왜 우리 경찰이 책임져야 합니까? 더구나 그들은 합동
수사본부 제4부 소속입니다. 제4부의 책임자는 신동훈 대령 아닙니까?
군부의 똥바가지를 왜 우리가 뒤집어쓴단 말입니까?"
서종서 차관이 정채명 장관을 향해 입에 거품을 물고 불평을 했다.
"나도 총리에게 항의를 했소. 그리고 대통령을 만나려고 했지만
실패했습니다."
"그래 총리는 무엇이라고 변명합니까?"
"이 비상 시국에 군부를 건드려 놓으면 무슨 일이 일어날지 모르니 군부를
자극하지 않는 것이 좋다는 것입니다."

내무부와 치안 본부에서 가슴을 치며 분통을 터뜨리는 동안 직접 불똥이
떨어진 것은 추경감과 전광대였다. 전광대는 정작 당사자니까 그럴 수도
있지만 말리려고 하던 추경감은 가해자가 되어버렸으니 억울하기 짝이
없는 일이었다. 그렇다고 가만 앉아 당할 수만은 없었다.
대통령의 성명이 발표되고 있는 동안 추경감은 신동훈 제4부장에게 불려
갔다.
"추경감 당분간 몸을 좀 피해 있는 것이 좋겠소. 물론 누가 악착 같이
잡으러 다니지는 않겠지만... 짜고 하는 일이라도 숨바꼭질을 좀 해야
하게 생겼으니... 연락은 나한테 전화로만 하십시오. 누가 소재 추적을
하지는 않을 테니 전화는 안심하고 해도 됩니다."
"예? 지금 무슨 말씀을 하는 것입니까?"
추경감은 처음에는 정말 영문을 몰랐다.
"임채숙 고문 건이 좀 복잡하게 되었소. 나중에 대통령 담화문을 좀
보고... 자 이건 당분간 쓸 돈이오."
추경감은 신대령이 주는 현찰 한 뭉텅이를 들고 나왔다. 몇 시간이 지난
뒤에야 추경감은 자기가 수배되어 있다는 것을 알았다. 더구나 여학생에게
성고문을 가한 못된 고문 경찰로 낙인 찍혀 구속 대상이 되어 있는 것이
아닌가. 추경감은 기가 막혀 말이 나오지 않았다. 경찰관 생활 25년에
못된 짓이라고는 단 한 번도 한 일이 없는 추경감이다. 더구나 이번 일만
해도 얼마나 억울한 일인가? 그러나 현실적으로 범죄자의 낙인이 찍혔으니
어떻게 한단 말인가?
추경감은 신 대령의 말대로 도망갈 생각이 전혀 없었다. 사법처리를
한다면 당당히 법정에 서서 결백을 밝히겠다는 생각이었다. 추경감은 합동
수사 본부 사무실에 태연히 앉아 있었다.
그러나 일이 그렇게 추경감 마음대로 되지는 않았다. 신 대령이 추경감이
있는 사무실로 들어왔다.
"추경감. 아니 여기서 무얼 우물쭈물 하고 있는 거요? 빨리 여기서
나가요. 어디 남해안 같은 데 가서 바람이나 한 달쯤 쐬고 와요."
신대령이 몹시 당황한 얼굴로 말했다.
"그렇게 하지는 않겠습니다."
추경감이 돈 뭉텅이를 도로 신 대령 앞에 내밀었다. 그러자 신 대령이
얼굴이 크게 찌푸려졌다.
"전광대는 벌써 미국으로 출국했단 말입니다. 여기서 어물어물 하다가
구속이라도 된다면 모든 죄를 혼자서 뒤집어 써야 하는 거야. 여자를
발가벗겨 놓고 아랫도리에 온갖 못된 짓을 다 하는데 그 자리에 경찰관이
함께 있었다면 공범이 아니라고 할 사람이 어디 있겠어. 괜히 덮어쓰지
말고 빨리 내 말대로 해요."
신 대령의 말은 다분히 협박이었다.
"그러니까 나는 더욱 도망가서는 안됩니다."
추경감이 굳은 표정으로 말했다.
"쓸데없는 고집 부리지 말아요. 이건 당신 혼자 결정할 일이 아니야."
추경감은 영락없이 도망 다니는 신세가 되었다. 그는 우선 신대령이
마련해준 부산 오륙도 호텔에 내려가 하루 동안 숨어 있었다. 어느새
만들었는지 무역회사 중역 신분증에 엄청나게 많은 현찰까지 가지고
있었다. 추경감은 엉겁결에 그들이 시키는 대로 하기는 했으나 도저히
이렇게 되어서는 안된다는 생각을 가지고 있었다.
그는 괴로운 하루를 보냈다. 바닷가에 잠시 나가 앞으로 어떻게 해야
할까를 생각했다. 집에서 텔레비전과 신문 뉴스를 보고 놀랄 아내와
나미를 생각하니 더욱 괴로웠다.
그날 밤 추경감은 정말 텔레비전에서 처음으로 자기 얼굴과 함께 자신에
관한 뉴스를 듣고 괴로웠다.
9시 뉴스 맨 마지막에 정부는 성고문 사건 관련자로 전광대와 추병태를
전국에 지명 수배 했다는 뉴스를 간단히 했다.
화면에 나온 자기의 사진은 20여년 전 경찰관 초년 시절의 흑백 사진이라
추경감인지 아닌지 자세히 보지 않으면 모를 것 같기는 했다.
추경감은 호텔 로비에 내려와 집에 공중 전화를 걸었다.
"당신이오? 당신 어떻게 된 거예요? 당신이 정말 그..."
아내가 놀라 눈물 섞인 말로 물었다.
"그게 아니야. 나를 믿어요. 일이 잘못되어 그러니까 너무 걱정 말아요.
곧 해결될 테니까 걱정 말고 있어요. 난 지금 부산에 있는데... 나미는
별일 없어요?"
"예. 나미는 아무 것도 몰라요. 당신 정말 괜찮은 거죠?"
"염려 말라니까. 그럼 다시 연락할게."
전화를 끊고 난 추경감은 한참 동안 멍하니 서 있었다. 민독추라는 단체가
왜 기를 쓰고 이 정권을 무너뜨리려고 하는가를 다시 한번 생각하게 했다.
거의 잠을 이루지 못하고 하룻밤을 지낸 추경감은 서울로 올라가야 한다는
결심을 했다. 그는 민독추의 본거지를 알아내고 임채숙이라는 여학생도
찾아내야 자기의 결백이 드러날 것이라고 여겼다.
그는 우선 서울로 올라가 백성규 대령을 찾아내 국무위원 부인들이
연금되어 있는 곳을 알아내면 모두가 풀릴 것이라고 믿었다.
그러나 이 전과는 전혀 다른 조건 아래 놓여 있었다. 지금은 신분을
위장한 채 형식적으로는 쫓겨다니면서 수사를 해야하는 턱없이 불리한
입장에 있는 것이다.
추경감은 기차로 서울에 올라간 뒤 우선 조준철에게 전화를 걸었다.
그들은 어린이 대공원 주차장에서 만났다.
"아저씨 어떻게 된 거예요? 정말 여학생 고문을 한 것은 아니지요?"
조준철이 초췌해진 추경감의 얼굴을 보고 걱정스럽게 말했다.
"조준철 씨는 그 말을 믿지는 않았겠지?"
"뭔가 잘못 된 줄 알았습니다. 권력을 쥔 자들은 온갖 파렴치한 짓을 다
하니까요."
"나 부탁이 좀 있는데..."
추경감이 담배를 꺼내 물었다.
"나 당분간 준철 씨 자취방에 좀 가서 있어야 되겠는데..."
추경감이 불 켜이지 않는 고물 지포라이터를 철거덕거리며 말했다.
"그렇게 해요. 어차피 둘이서 풀어야 할 일도 있고 하니까 차라리 잘
되었지요."
조준철이 풀어야 할 일이란 것은 조은하 피살 사건의 범인을 찾는 일을
말한다는 것을 추경감은 잘 알고 있었다.
간단한 짐을 챙겨들고 추경감은 조준철의 집에 기거하면서 우선
사모님들이 연금되어 있는 것을 찾는데 전력을 기울였다. 그는 조준철과
옛날의 심복이었던 시경 강력계 강형사의 은밀한 도움을 받기로 했다.
그는 임채숙이 돈을 싸가지고 있던 종이 중에 '노량 기업'이란 글씨가
있었던 것을 기억했다. 그는 가지고 다니던 수사 자료 속에서 그 종이를
찾아냈다. 그리고 노량 기업에 대해 수소문하기 시작했다.
노량기업이란 이름을 가진 회사는 전국에 약 마흔개 정도가 있었다.
유사한 이름까지 하면 훨씬 많았다.
추경감은 우선 서울에 있는 노량 기업만을 챙겨 보았다. 노량기업
주식회사라는 법인체 기업은 단 하나뿐이었다. 추경감은 우선 그곳을 찾아
가보았다. 이름과는 달리 그 회사는 서울의 북쪽 끝인 창동에 있었다.
부엌 칼 같은 주방 기구를 만들어 수출하는 회사였다. 원래는 노량진에서
조그만 대장간을 하던 회사인데 규모가 커져 그 곳으로 이사를 갔다고
했다. 아무리 연고를 맞춰 보아도 알 수가 없었다. 민독추 일당과는
연관이 있을 것 같지가 않았다.
처음 지목했던 회사 조사에 실패한 추경감은 다른 방법을 쓰기로 했다.
이 현금을 싼 종이는 그 회사와 직접 관계가 없을 수도 있다는
생각이었다. 물건을 거래하는 회사 일 수도 있다는 생각이 들었다.
추경감은 그 문제의 종이를 강형사에게 주어 국립과학 수사연구소에
의뢰해 거기에 묻은 모든 성분을 조사해 달라고 했다.
추경감의 생각은 그에게 큰 도움을 주었다. 그 종이에서는 섬유성분이
있는 물질이 다량 검출되었다는 통보였다.
"그렇다면 이 종이는 옷감이나 실타래 같은 것을 포장하는데 사용한 것이
틀림없어요."
조준철의 의견이었다.
"맞아. 섬유 원료나 봉제품 같은 것을 포장하는데 쓴 종이인지도 몰라.
그렇다면..."
추경감은 '노량 기업'중에 섬유와 관계 있는 회사를 찾아보았다. 노량진에
있는 '노량 물산'의 계열회사에 원단을 취급하는 회사가 있다는 것을
가까스로 알아냈다.
그는 노량 물산으로 찾아갔다.
"나는 무역회사에서 일하는 사람인데 원단에 대해 좀 상의 할 일이
있는데요..."
그는 신대령이 만들어 준 가짜 명함을 적절히 써먹었다.

"우리 계열사 중에 원단을 만드는 회사가 있긴 있습니다만 워낙 규모가
작아서..."
무역 담당 이사라는 젊은 사람이 별로 달갑지 않게 대답했다.
"그럼 그 회사가 어디 있는지 제가 직접 찾아가서 담당자를 한번
만나겠습니다."
그렇게 해서 추경감은 다시 부평 공단에 있는 노량기업을 찾아갔다. 마침
퇴근 준비를 하던 공장장이라는 사람을 만났다.
"아, 그룹 박이사한테서 연락을 받았습니다. 우리는 워낙 규모가
적어놔서..."
늙수그레한 공장장은 꽤 친절했다.
"수출을 해본 경험은 전혀 없나요? 그럼 내수만 하셨다는 말씀이군요."
"내수도 별로 신통치 않아서..."
"서울 시내에도 거래하는 곳이 더러 있지요?"
추경감은 점점 핵심적인 것에 질문을 접근시켰다.
"예. 주로 구로동 봉제 공장에 물품을 대고 있습니다. 근데 요즘은
망해버린 공장이 많아 그도 시원치 않습니다."
"망해요?"
"최근 들어 우리 나라 봉제품이 중공이나 동남아 등에 밀려 거의 수출
길이 막혀버렸답니다."
"노량에서 거래하다 망한 집은 몇이나 됩니까?"
공장장은 별 것을 다 묻는다는 듯이 추경감을 빤히 쳐다보고 있다가
대답했다.
"구로동에만도 세 곳이나 있습니다. 미성, 대진, 남서울이 그렇죠."
"미성, 대진, 남서울이라... 그럼 그 공장들은 지금 모두 무엇을 합니까?'
"그야 알 수 없죠. 딴 회사로 넘어 갔거나 문 걸어 잠그고 비워
두었거나..."
추경감은 눈이 번쩍 뜨였다. 그렇다. 만약 마당에 잡초가 무성하게
자라도록 비워 두었다면 그 곳이 많은 사람들을 데려다가 몰래 숨겨
놓기는 안성맞춤이 아닌가.
"근데 손님도 그 빈 공장을 하나 빌리거나 사실 생각인가요?"
공장장이 추경감을 보고 내심을 다 안다는 듯이 말했다.
"아, 아닙니다. 그럼 다음에 또 들리지요. 여러 가지로 고마웠습니다."
추경감은 급히 인사를 하고는 그 공장을 나왔다. 이제 구로동에 가서 그
세 공장을 뒤져보면 분명 무슨 단서가 있으리라는 확신이 생겼다. 어쩌면
그 셋 중 한 공장에 20명의 국무위원 사모님들이 수용되어 있을지 모른다.
추경감은 혼자 구로동 단지로 가 볼까 하다가 조준철의 자취집으로 발길을
돌렸다. 구로동 공장은 매일이다시피 노동자들이 시위를 벌였기 때문에
정보 형사들이 깔려 있었다. 수배되어 있는 자신이 섣불리 그 곳에
다니다가 붙들릴지도 모른다는 생각이 들었기 때문이다.
이튿날 추경감은 조준철과 함께 긴장한 얼굴로 구로동 공단에 들어갔다.


{{}}18.숨가쁜 72시간

민독추에서 두 사람의 국무위원 부인을 한꺼번에 희생시키겠다는 통지를
한 지도 이틀이 지났다. 그들이 말하는 시한이 서너 시간 남았을 무렵
총리한테는 중요한 보고가 들어왔다.
백장군으로 알려진 백성규 대령의 소재지를 파악했다는 것이었다. 그를
목격했다는 육군 정보부대 요원의 보고에 따르면 그는 시흥에 있는 어느
조그만 연립주택에 있다는 것이었다.
"신중히 포위망을 좁혀 이번에는 꼭 잡아야 한다."
총리도 흥분해서 직접 명령을 내리기까지 했다. 합동 수사본부는 갑자기
활기를 띠고 체포 작전에 들어갔다. 중요 지휘관은 군 고급 장교들이었기
때문에 육군이 검거 부대의 주력이 될 수밖에 없었다.
"백성규가 아무리 군인이었다고 하지만 지금은 민간인 신분인데 왜
군인들이 검거에 앞장을 서야 합니까? 저들이 서툰 짓을 해서 다 잡은
쥐를 놓치게 됩니다."
뒤늦게 이 체포 작전을 알게 된 정채명 내무 장관에게 서종서 차관이
불평을 했다. 인물이 출중하고 항상 신중해서 공무원들의 신망을 받고
있는 서종서는 좀체 그런 불평을 하지 않는 사람이다 그러나 이번에는
참기 어려웠던 모양이다.
"도대체 백성규가 시흥에 있다는 것은 확실한 정보인가요?"
정채명도 심각한 얼굴로 서종서를 건너다보았다.
"육군 정보요원이 분명히 그 집에서 기거하는 것을 확인했다고 합니다.
그뿐 아니라 그 집에서 쓰고 있는 전화를 거미 부대에서 도청하고 있는데
백성규의 목소리를 확인했다고 합니다."
"거미 부대가?"
정채명은 아주 놀라는 표정이었다.
"왜 무슨 잘못된 일이라도..."
서종서가 놀라는 정채명에게 물었다.
"아, 아닙니다. 어쨌든 수사 본부의 지휘권이 우리 내무부에 있지 않으니
어쩔 수 없는 일이지요. 좌우간 이번에는 좀 끝이 났으면 좋겠는데..."
영등포일대에서부터 시흥, 광명, 과천, 안양, 안산, 군포, 소래 일대에는
갑자기 대로 요새 마다 임시 검문소가 설치되었다. 얼룩무늬 옷을 입은
서울 외각의 특수 부대원들이 사방에 깔리기 시작했다.
일반 시민들은 그냥 늘상 있는 기동 훈련쯤으로 생각했으나 이를 눈여겨본
사람들은 또 무장 간첩이나 탈영병이 서울로 침투하고 있는지 모른다는
생각을 하게 되었다.
합수부의 포위망은 아주 물샐틈없이 철저하게 잘 된 것처럼 보였다.
신대령이 지휘하는 체포조 20명은 민간인 복장으로 문제의 연립주택
건물로 접근하고 있었다. 연립주택은 뒤에 높은 산을 배경으로 서 있었기
때문에 3면에서만 포위망을 좁히면 도망 갈 길이 없을 것처럼 보였다.
"자, 제일조가 태연히 연립주택으로 들어간다."
신대령이 명령했다.
체포조는 일시에 들어가지 않고 3,4명씩 짝을 지어 집 앞으로 다가 갔다.
제일 먼저 도착한 세 사람은 복덕방 사람으로 위장했다.
"여보세요!"
초인종도 없는 집이었다. 3층 건물인데 모두 10여 가구가 들어 있는 것
같았다. 제1조가 아래층에서 사람을 찾는 동안 제2조는 2층으로, 제3조는
3층으로 올라갔다.
"누구세요?"
한참만에 아래층 문이 열리고 얼굴이 부스스한 여자아이가 얼굴을
내밀었다. 단발머리에 화장기가 없는 것으로 보아 자다가 일어난
모양이었다. 나이 스물도 채 안된 앳되 보이는 여자 였다.
제일 앞에 섰던 요원이 문을 확 잡아당긴 뒤 다짜고짜 방안으로 밀고
들어갔다.
"어마! 왜 이래요?"
여자아이가 놀라 비명을 질렀다. 그러나 남자 세 명이 우악스럽게 밀고
들어가는 바람에 엉덩방아를 찧고 방바닥에 넘어져 일어날 생각도 않았다.
"무슨 일이야?"
"엄마!"
"누구야!"
방안에서 일제히 비명이 터져 나왔다. 자고 있던 여자 대여섯 명이
날벼락을 만난 듯 정신을 차리지 못했다.
"빨리 모두 일어서!"
제일조의 조장이 자다가 일어난 여자들을 향해 소리를 질렀다. 다섯 명의
여자는 모두 스무살 안팎으로 보였다. 두 여자는 단발머리이고 세 여자는
생머리 였는데 생머리를 한 여자들은 내복 바람이었다. 조그맣고 때에
저른 것 같은 이불 두 개가 좁은 방바닥에 펴져 있고 다섯 여자는 모두 그
이불에 발만 넣은 채 새우잠들을 자고 있었다. 방구석에는 먹다 남은 라면
그릇과 라면 봉지가 아무렇게나 흩어져 있었다. 그 옆에는 흰색 팬티며
브레지어도 제멋대로 흩어져 있었다. 다섯 여자가 자취하고 있는 방이란
것을 금방 알 수 있었다.
"빨리 일어서지 못해! 옷은 무슨 옷이야."
내복만 입은 세 여자가 치마를 챙기려고 하자 한 요원이 그녀들의 팔을
비틀고 벽쪽으로 몰아 세웠다.
"모두 뒤로 돌아섯!"
다섯 여자는 시키는 대로 고분고분하게 따랐다. 모두 벽을 향해 돌아섰다.
대체로 마른 체격들이었으나 세 여자는 몸매가 잘 빠졌다. 흰 피부에
동그스름한 어깨며 팡파짐한 히프가 여성다움을 한껏 과시하고 있었다.
"엉덩판은 왜 이렇게 커!"
한 요원이 내복만 입고 돌아 서 있는 여자의 히프를 슬쩍 건드리며 히죽
웃었다. 여자들은 돌아 선 채 다리를 바들바들 떨고 있었다.
"빨리 방안부터 뒤져봐!"
리드하고 있던 요원이 방구석 구석을 살피며 명령했다.

워낙 좁은 방에다 벽장이나 뒷문 같은 것이 없어 살펴 볼 것도 없었다.
벽에 걸려 있는 핸드백들을 가져다가 모두 거꾸로 들고 내용물을 방바닥에
털어놓았다. 화장품 부스러기, 전화 번호 수첩, 저금통장, 손수건,
감기약, 스타킹 따위가 대부분이었다.
"도대체 왜 이러는 거예요?"
돌아서 있던 여자 중에 하나가 항의를 했다. 그러나 아무도 대꾸를 하지는
않았다.
"당신들은 누구예요? 경찰이에요? 정보국에서 나왔어요?"
여자들이 계속 물었다.
"그런 건 알 것 없어. 너희들은 여기서 도대체 무슨 짓을 하고 있었던
거야?"
조장이 물었다.
"우리는 노동자들이에요. 시골서 올라와서 자취하면서 이곳 공단에 다니고
있어요. 어젯밤 밤일하고 들어와서 이제 눈 좀 붙이려는 거예요. 근데
아저씨들은 뭐예요?"
그 중 한 아가씨가 돌아서서 정면으로 사나이들을 쳐다보고 따졌다.
내복만 입은 그녀는 얼굴이 창백하고 호리호리한 체격에 눈만은 반짝였다.
젖가슴이 거의 없다시피 절벽 가슴이었으나 잘록한 허리나 볼륨 있는
히프, 그리고 쭉 뻗은 각선은 그녀를 여성답게 보이게 했다.
"한 가지만 묻겠다. 너희들 백성규라고 알지? 백장군이라는 빨갱이
말이야."
조장이 여자들의 몸매를 흘금흘금 보면서 말했다.
"우린 그런 사람 몰라요. 우리는 하루 풀칠하기도 바쁜 불쌍한
노동자들이에요."
"거짓말하지 말아, 우린 다 알고 왔어. 너희들은 빨갱이 조직에 동조하는
운동권 공순이들이란 것도 다 알아. 혼나기 전에 아는 대로 대는 것이
좋을 걸."
조장이 능글맞게 입가에 웃음을 흘렸다.
"말을 함부로 하지 마세요. 우리는 살을 깎이고 피를 받치며 먹고살기
위해 일하고 있는 이 나라의 가장 착한 노동자란 말입니다. 이 나라가
누구 덕택에 유지되고 있는 지나 아세요?"
"아주! 선무당이 사람 잡는다더니 이것들이 단단히 물든 년들이군. 어디
혼 좀 나 봐라. 얘들아 이년들을 모조리 홀랑 벗겨라!"
조장이 이 여자들이 보통 여공들이 아니라고 판단한 것 같았다.
사나이들이 달려들어 우악스럽게 여자들의 옷을 벗기려고 들었다.
"어마!"
"이 나쁜 자식들!"
여자들이 비명을 지르며 반항했다. 그러나 억센 남자의 힘을 당할 수가
없었다. 내복만 입고 있던 여자 하나가 금방 발가벗겨졌다. 그녀는 두
팔로 유방을 가리고 방바닥에 쪼그리고 앉았다.
"그만!"
아까부터 요원들에게 따지던 깡마른 여자가 소리를 질렀다. 요원들이
주춤했다.
"너희들이 원한다면 다 벗어주마. 이 개 같은 놈들아 실컷 봐라!"
여자는 스스로 내복을 다 벗어버렸다. 깡마른 여자가 팬티까지 모두
벗어버리고 완전한 나신이 되자 다른 네 여자들도 모두 벗어버렸다.
다섯 여자는 모두 발가벗은 채 앉거나 서 있었다. 그래도 여자는 역시
여자라 두 손으로 치부만은 가리고 있었다.
"모두 한 줄로 일어서!"
젊은 요원이 구경거리 생겼다는 듯이 여자들을 향해 소리쳤다.
"모두 벽 쪽에 한 줄로 서!"
요원이 여자들이 아무렇게나 벗어 놓은 내복이며 잠옷들을 발로
걷어차면서 말했다. 젖가슴이 절벽인 여자로부터 볼륨이 대단한, 풍만한
여자도 있었다. 살결이 백옥 같이 흰 여자로부터 까무잡잡한 여자도
있었다. 유방의 모양도 모두 갖가지였다. 핑크 빛으로부터 아예 색깔이
없는 것 같은 여자도 있었다.
"모두 손을 머리 위로 올려!"
엉거주춤 선 채 두 손으로 치부만을 필사적으로 가리고 있는 여자들을
보고 조장이 말했다. 그러나 여자들은 그 명령만은 들은 척도 않았다.
"이것들이.."
"철썩!"
조장이 깡마른 여자의 뺨을 때렸다.
"아이쿠"
그 방 여자의 코에서 검붉은 피가 흘렀다. 여자들은 모두 손을 머리에
얹고 똑바로 섰다.
"흠!"
세 사나이는 다섯 여자의 아랫도리를 뚫어지게 내려다보며 신음 같은
소리를 냈다.
무성하고 검은 숲에서부터 시늉만 나 있는 삼각지도 있었다. 여자의
몸이란 참으로 다양하고 오묘하다는 생각을 하며 사나이들은 더러운 침을
흘렸다.
"실컷 구경해라! 이 더러운 놈들아! 우리 몸뚱이는 어차피 네놈들 같은
비겁한 자본주, 독재자가 짓밟아 다 썩은 지 오래다."
깡마른 여자가 두 손을 머리에 얹은 채 악을 썼다. 깡마른 체구와는 달리
피부가 눈처럼 희었다. 흰 피부에 비해 입술이 붉고 유두도 진한 핑크
빛이었다. 비너스의 언덕도 검고 윤기가 났다.
"잘 들어! 너희들이 백성규 일당을 어디에 숨겼는지 말하지 않으면 그
몸뚱이가 온전히 남아 있지 못할 것이다. 백장군 일당이 여기 숨어 있다는
것을 안다! 누가 댈 것이냐? 너냐?"
조장이 볼륨 큰 여자의 유방을 움켜쥐면서 말했다.
"퉤!"
여자가 조장의 얼굴에 침을 뱉었다.
"백성규가 누군지 우리는 아무도 모른다. 우리 몸뚱이를 갈가리 찢어도
모르는 일을 댈 수는 없다."
깡마른 여자가 다시 또박또박한 말투로 이야기했다.
여자들은 부끄러워하지도 않았다. 악에 받쳐 눈에 불꽃이 튀는 것 같았다.
요원들을 향해 모두 한마디씩 퍼부었다.
"당신들은 아내도 여동생도 없어요? 사람을 이렇게 개 돼지 취급하는 법이
어디 있어요?"
"짐승만도 못한 자들이 권력을 쥐고 있으니 이 나라 백성의 딸들이 이렇게
수모를 당하는 것 아니야?"
"실컷 봤으면 죽이든지 살리든지 마음대로 해! 너희들 바지도 모두
벗겨줄까?"
"정신대가 뭐 일제 시대에만 있는 건가? 지금 이 나라가 일제 시대보다
나은 게 뭐 있어?"
여자들이 모두 악을 쓰자 요원들이 오히려 어리벙벙해졌다. 벌거벗고
유방을 덜렁거리는 모습이 여자처럼 보이지 않았다.
"너희들 모두 위장 취업한 년들이지. 내가 다 알아! 너희들 대학생이지?
이 공단 무너뜨리려고 위장 취업한 년들 맞지?"
조장이 많이 듣던 이야기를 했다.
"이 년들을 모조리 끌어내 트럭에 실어!"
그때 장교인 듯한 사복이 들어와 명령했다. 순식간에 벌거벗은 여자들이
끌려나가 트럭에 실렸다. 2층, 3층에서도 여자들이 끌려 왔다. 그들은
모두 옷을 입고 있었다. 이 연립 아파트는 소위 벌집이라고 하는
곳이었다. 여자 노동자들이 한 방에 대 여섯 명씩 모여 자취하는 싸구려
하숙집인 셈이다. 수입이 적은 그녀들은 이렇게 모여서 라면으로 끼니를
때우며 살고 있었다.
단번에 40여 명의 여자들이 끌려 나와 지붕이 쓰여진 트럭에 태워졌다. 그
중에는 가지 않으려고 트럭 바퀴 밑에 들어가 들어 누은 여자도 있었다.
그녀들은 개처럼 질질 끌려 나와 차에 태워졌다.
"분대장님 이상한 곳을 발견했습니다."
그때였다 머리를 짧게 깎은 청년 하나가 달려와 조장인 듯한 사복에게
보고를 했다.
"뭐야?"
"지하실을 발견했습니다 문이 안으로 잠겨 있어 열어보진 못했는데 그
곳이 수상합니다."
"그래? 가보자. 너희들도 따라와."
그가 앞장서서 다시 연립 주택 안으로 들어갔다 그 사이 여자들을 실은
트럭은 어딘 가로 떠났다.
그들은 아래층 지하실로 들어갔다. 매캐한 연탄 냄새가 났다. 연탄과
보일러 시설이 지하실의 반은 차지하고 있었다.
"여기 문이 있습니다."
청년이 연탄이 키 높이로 쌓여진 곳 옆의 벽을 가리켰다. 정말 얼른 보면
몰라도 자세히 보면 그것이 문이라는 것을 알 수 있었다.
"모두 안전 장치를 풀어!"
그때 장교인 듯한 자가 뒤따라 들어 왔다. 조장이 긴장했다. 그가 문을
잡아당겨 보았다. 덜컹거리기만 할 뿐 열리지 않았다.

"발로 차서 열어! 모두 조심해!"
한 사람이 힘껏 문을 차버리자 덜컹하고 열렸다. 누군가가 손전등을
비쳤다.
"누구야? 모두 나와!"
안에서 인기척이 나자 장교가 소리쳤다. 금세 총을 든 요원들이 안으로
우르르 들어갔다.
"이리 나와!"
남자 세 사람이 안에서 끌려 나왔다. 모두 창백한 얼굴에 수염이 길게
자라 있었다.
"저 안을 샅샅이 뒤져봐!"
장교의 명령을 따라 지하실 안을 샅샅이 뒤지던 요원들이 서류철 같은
것을 잔뜩 가지고 나왔다.
"이것은 모두 본부로 가지고 간다."
장교는 끌려 나온 남자들을 찬찬히 살펴보았다. 한 사람은 나이 좀 들어
보였지만 두 사람은 아직 20대 초반 정도로 보였다.
"당신들은 뭐야? 왜 거기 숨어 있었나?"
장교가 나이 들어 보이는 남자를 보고 물었다. 얼굴이 창백하고 허름한
옷을 입었지만 눈이 날카롭게 빛났다. 넓은 이마와 뾰족한 턱이 그를
지적으로 보이게 했다.
"이 분은 우리 선생님입니다. 우리는 여기서 고시 공부를 하고 있는
학생들입니다."
젊은이 중에 한 사람이 장교 앞으로 나서서 말했다. 키가 작고 목이
짧았으나 그도 눈만은 날카롭게 빛나고 있었다.
"너희들이 학생들이라고? 운동권 학생들이란 말이군."
장교가 지하실에서 압수해 온 물건들 중에 유인물 몇 가지를 들춰 보이며
말했다. 그것은 정부를 비판한 전단들이었다.
"이자들도 모두 일단 데리고 간다."
"우리를 무슨 죄목으로 연행합니까? 그리고 당신들은 도대체 정체가
뭐요?"
나이든 남자가 처음으로 입을 열었다.
"우리는 당신들 같은 얼빠진 빨갱이들 잡아다가 혼내는 사람들이야.
당신들 모두 백성규의 부하들이지? 백성규가 있는 곳을 댄다면 생각을
달리 할 수도 있지."
장교가 나이든 사람을 보고 점잖게 말했다.
"말하지 않았소. 우리는 고시 공부를 하는 학생들이요. 나는 이 두 학생의
선생이요. 우리는 백성규가 누군지 알지 못합니다."
"모두 트럭에 실어!"
이렇게 해서 세 사람도 연행되었다.
비록 백성규는 체포하지 못했지만 그가 은신했던 곳에서 하수인들로
보이는 남자 세 명과 들러리 세력인 여자 근로자들을 연행해 온 합동 수사
본부는 상당히 활기를 띄기 시작했다.
여자 근로자들은 다섯 개조로 나누어 취조가 시작되고 세 남자는 고위
수사관들이 직접 맡아서 심문을 했다. 수사 상황은 즉각 즉각 비대위와
김교중 총리에게 보고되었다.
"40대의 지도자로 보이는 남자와 휴학하고 수배중인 민독련 소속 학생 두
명이 심문을 받고 있습니다. 어쩌면 백성규의 행방을 알 수 있을지도
모릅니다."
성유 정보 국장이 총리에게 보고했다.
"그 놈들이 쉽게 불 것 같소? 어림도 없는 소리 마시오."
아직도 술기운이 가시지 않은 박상천 해군장관이 곁에 있다가 빈정댔다.
"민독련 소속 학생이라고? 민독련은 와해되었다고 하지 않았소?"
총리가 정일만 장관을 보고 물었다.
"일단 해산하고 남독련을 만든다고 했습니다만..."
남독련이란 '남한 독립 추진 대학생 연합회'의 약칭이었다.
민독련 즉 민주독립 추진 학생 연합이나 남독련 등은 모두 민독추 즉
민주독립 정부 수립 추진 위원회와 횡적 종적 유대 관계가 있다고 정보
기관들은 판단하고 있었다. 따라서 그들의 뿌리 격이며 상층 지도부인
민독추의 집행 위원회와 남독련이나 민독련이 관계가 있다고 생각하는
것은 상식이었다.
따라서 이 세력권에 있는 여성 근로자나 남학생들을 잘 심문하면
무엇인가는 건질 수 있다고 모두 생각하고 있었다.
"지하실에서 그들이 가지고 있던 문서 중에는 민독추의 지령문도
있었습니다. 일정한 날짜를 지정하고 그날 남독련과 민독련 소속 전
학생들과 노동 단체가 궐기해야 한다는 내용이랍니다."
서종서 내무 차관이 메모지를 들고 총리실로 들어서며 말했다.
"그 날짜가 언제야?"
"그게 글쎄... 일주일쯤 전 날짜로 되어 있습니다."
"일주일 전에 아무 일도 없었잖아?"
김교중 총리가 주위를 돌아보며 말했다.
"우리가 그때 총 사퇴하리라고 생각했던 것 아닐까요?"
정일만 장관이 팔짱을 낀 채 서서 말했다.
"어쨌든 그들에게서 백성규나 사모님들의 감금 위치를 알아내야 해. 그런
일은 경찰이나 군 수사 요원보다는 정보국 요원들이 훨씬 더 잘 할지도
몰라."
정일만이 성유 국장을 보면서 말했다.
"그 일은 합동 수사 본부의 판단에 맡겨 봅시다."
성유 국장이 불만스럽게 말했다. 민독추에서 시한을 정해온 72시간은 이제
스무 시간도 채 남지 않았다. 합동 수사 본부의 내노라 하는 수사관들은
끌려온 남녀에게서 모든 것을 털어 내기 위해 온갖 끔찍한 방법을 다
동원했다.

연립 주택에서 연행해 온 남자 세 명 중 나이 든 사람은 강북 대학 공과
대학의 전임 강사였다. 박인규라는 30대 후반의 그 사나이는 소위 운동권
교수였다. 미국에서 학위를 얻어 귀국한 그는 모교에서 교편을 잡게
되었는데 날카로운 시국 비판을 많이 해 학생들에게 대단히 인기가
있었다.
"백성규가 어디 있는 지만 얘기하면 당신은 돌아 갈 수 있어. 박성규는
당신 같은 정부 비판이나 하는 얼빠진 지식인과는 달라. 당신 같은
사람들은 귀싸대기나 한대씩 갈겨 내 보내면 그만이지만 그자는 중대한
범죄자란 말이야. 지식인이나 학생들이 당대의 정권을 비판하고 견제하는
것은 어느 나라에서나 있을 수 있는 일이야. 하지만 사람을 납치하고
협박하고 죽이는 일은 체제 비판하고는 전혀 다른 문제야. 이건 중대한
범죄 행위란 말이야. 그러니까 당신은 그런 범죄자들을 보호하는 것이
정의로운 일이 아니란 것쯤은 잘 알 것 아니야?"
정일만의 말대로 정보국에서 파견된 수사 요원들은 연행한 남녀를 잘
다루었다. 그러나 호락호락 넘어갈 사람들은 아니었다.
"백장군 일행이 범죄자라고 자꾸 말하는데 그들이 무슨 죄를 저질렀는지
우리는 알지 못해요. 그뿐 아니라 죄를 짓는 일에 대해 이야기하자면 지금
당신들보다 더 죄를 짓는 사람들이 이 나라에 또 있겠어요? 죄없는
사람들을 불법적으로 데려다가 온갖 고문이나 하는 일은 죄가 아닌 가요?"
박인규는 그 창백한 얼굴이 더 창백해진 채 조금도 굽힐 것 같지가
않았다. 그와 함께 연행되어온 학생 두 명도 마찬가지였다. 그들은
백성규가 누군지 모른다고 딱 잡아떼었다. 거꾸로 매달고 발바닥을 두들겨
패고 머리를 욕조 물 속에 처박아 넣기도 했다. 온갖 잔혹한 고문을 다 해
보았으나 대답은 언제나 같았다.
"아직 맛을 덜 봐서 그래. 이 새끼를 걸레로 만들어 쓰레기통에
갖다버려."
박인규의 심문을 지켜보고 있던 반장급 수사관이 마침내 화를 벌컥 내며
군화 신은 발로 박인규의 턱을 힘껏 차버렸다. 박인규는 얼굴이 피 범벅이
되어 의자에서 굴러 떨어졌다.
"3호실로 끌고 가!"
피투성이가 된 채 겨우 일어서는 박인규를 보고 반장이 소리를 질렀다.
그들이 말하는 3호실이란 공포의 방이었다. 몽둥이질로부터 전기 고문에
이르기까지 온갖 못된 짓을 다 할 수 있는 지옥이었다. 원래 이 곳은
정보국에서 사상범을 다루기 위해 비밀리에 만들어 놓은 취조실이었는데
지금은 합동 수사 본부의 일부로 쓰고 있는 형편이었다.
3호실 고문 도구 중에 가장 잔인한 장치는 소위 지옥 엘리베이터라는
고문이었다.
철판으로 된 엘리베이터 같은 네모진 방에 발가벗겨 사람을 가둔 뒤
날카로운 못으로 가득찬 천장이 천천히 밑으로 내려앉는 장치였다. 그것은
마침내 사람을 내려 눌러 벌집을 만들어 죽일 것 같은 장치였다. 그
천장이 머리에까지 닿기 전에 사람들은 공포에 질려 심장 마비를 일으켜
죽기도 했다.

박인규가 3호실에서 비명을 지르고 있는 동안 함께 연행 되어온 40여 명의
여자 근로자들은 그들대로 온갖 수모를 당하고 있었다. 그들 중 20여 명은
경찰서에서 소위 훈계 방면되고 열한 명만이 합동 수사본부로 넘겨졌었다.
합동 수사 본부에서는 다시 네 명만을 남기고 나머지는 돌려보냈다. 네
명중 세 명은 수배되어 있는 대학생이었다. 그들은 민독련이나 남독련에서
반정부 데모를 주도 해온 여학생 조직의 일원으로 위장 취업을 한 채 노동
조합 결성 운동을 하고 있었다.
그들도 온갖 기초적인(?) 고문을 다 당했으나 쉽게 불지는 않았다. 여자
피의자들을 데리고 왔을 때는 함께 수용하거나 심문하는 법이 없었다.
반드시 한 사람씩 분리해서 심문을 하기 때문에 그들은 들어올 때부터
누가 이곳에 남아 있는지 알 수 없었다.
"백성규를 모른다고? 아직 맛을 덜 봤군. 이 곳이 어딘 줄 알아? 너희들이
말하는 인권을 떡으로 만드는 곳이야. 여기서 살아 나간 사람도 있긴
있지. 방법은 간단해. 그 간단한 방법을 모르고 모두 비명만 지르다가
병신이 되지. 자기가 어디에 갔다 왔는지 절대 기억하지 못하고 이곳을
나가게 되는 경우도 있지. 자 온전하게 걸어 나가겠어, 아니면 떡이
되겠어?"
네 명 중 가장 나이가 어린 대학 신입생 김명희가 먼저 불려 들어왔다.
"백성규가 어디 있지?"
"정말 몰라요. 난 아무 것도 모르고 데모하는 언니들 따라 다니다가
학교서 제적당하고 갈 곳이 없어 언니들 따라 취직하러 갔을 뿐이에요."
김명희가 겁에 질려 그 큰 눈을 껌벅이며 말했다.
"순순히 말하지 않겠다 이거지? 네가 남독련 서부 서울 여학생부
차장이라는 어마어마한 감투를 쓰고 있다는 것을 다 알아. 그리고 지독한
빨갱이 임채숙의 조직원이라는 것도 다 알고 있단 말이야. 우리 서로
힘들게 하지 말자."
수사관이 그녀의 턱을 손으로 치켜올리면서 말했다.
"정말 아무 것도 몰라요."
"알았다. 그럼 시작해 보지. 정말 아무 것도 모르는지."
수사관이 벌떡 일어섰다. 그리고 그녀의 멱살을 잡아 일으키고는 느닷없이
그녀의 젖가슴을 주먹으로 쥐어박았다.
"윽!"
급소를 맞은 여학생이 옆으로 쓰러졌다. 고통과 공포로 얼굴이
일그러졌다.
"이년아 빨리 일어서. 옷부터 벗어!"
그가 다시 그녀의 아랫배를 거칠게 걷어찼다.
그녀는 사색이 되어 주저앉아 있다가 다시 일어섰다.
"빨리 벗지 못해!"
그가 다시 주먹을 쥐고 쥐어박을 태세를 하자 김명희는 겁에 질려
블라우스 단추를 풀기 시작했다. 그녀가 블라우스를 벗었다. 이어 얇은 위
내의도 벗었다. 새하얀 어깨가 드러났다. 가슴에는 흰색의 브레지어만
남았다. 수사관은 그녀의 흰 목덜미와 가슴을 보면서 침을 삼켰다.
"아직도 백성규가 누군지 모른다 이거지!"
남자가 벌떡 일어나서 오들오들 떨고 있는 김명희의 가슴에서 브레지어를
뜯어 내버렸다. 통통한 유방이 그대로 드러났다. 옅은 핑크 색의 조그만
유두가 겁에 질려 떨고 있었다. 그는 여학생의 유방을 한 움큼 듬뿍
쥐었다.
"독한 년이 젖통 하나는 크구나."
여학생은 무섭고 부끄러워 떨었지만 눈물을 흘리지는 않았다.
"일어서서 이 위로 올라서!"
그가 유방을 쥔 채 김명희를 일으켜 세웠다. 그녀는 아픔으로 얼굴이 더욱
일그러졌다.
"빨리 올라가지 못해!"
그는 책상 위를 가리키며 무섭게 눈을 부라렸다. 시키는 대로하지
않았다가는 더 이상 무슨 고통을 당할지 모른다고 생각한 그녀는 시키는
대로 책상 위에 올라섰다.
검정색의 스커트 위로는 맨살이 그대로 드러난 여자가 책상 위에 올라서서
떨고 있는 모습이란 정말 진풍경이었다. 그녀의 유난히 큰 유방은
수사관이 비틀어 쥐었기 때문에 빨갛게 멍들어 있었다. 배꼽을 겨우
가리고 있는 스커트 밑으로 그녀의 히프는 유방에 못지 않게 한껏 부풀어
있었다. 웃옷을 입고 있을 때의 갸냘프고 볼품없어 보이던 몸매와는 전혀
달랐다.
"치마 벗어!"
그녀는 입술을 깨문 채 가만히 있었다.
"못 벗어?"
수사관이 다시 그녀의 유방을 비틀어 쥐었다.
"으, 음..."
그녀의 얼굴이 고통으로 다시 일그러졌다.
"당신들이 이런 못된 짓을 하고도 아무 일없을 것 같아?"
김명희가 비명처럼 내뱉었다.
"무슨 일이 있단 말이야? 너희같이 나라 팔아먹을 연놈들은 쥐도 새도
모르게 죽어 나간다는 것을 몰라? 죽은 년이 어디 가서 무슨 소리를 한단
말이야? 설사 여기서 살아 나갔다고 치자. 어떤 일을 당했다고 떠들어
보아야 믿을 사람 한 사람이나 있는 줄 알아?"
수사관은 책상 위에 서 있는 그녀의 주위를 빙빙 돌면서 중얼거렸다.
"빨리 벗지 못해?"
그가 다시 김명희의 유방을 비틀려고 하자 그녀는 스커트의 지퍼를
풀었다. 검정색 짧은 스커트가 발목께로 흘러내리자 하얀 색의 짧은
내의와 스타킹만이 남았다.
"더 벗어!"
그가 밑으로 흘러내린 스커트를 확 잡아당기면서 말했다. 그녀는 각오를
한 듯 순순히 스타킹을 한 짝씩 벗었다.
"빨리 빨리!"
그녀는 이어 짧은 내의를 벗었다. 이내 순백색의 손바닥만한 팬티가
그녀의 은밀한 곳을 힘겹게 가리고 있었다.
"이런다고 나한테서 무슨 말이 나올 것 같아요? 난 정말 아무 것도 모른단
말입니다. 아저씨 제발 이러지 말아요."
그녀가 두 손으로 온몸이라도 가릴 듯이 하면서 수사관에게 말을 걸었다.
미끈하고 흰 그녀의 피부를 작은 두 손으로 모두 가릴 수는 없었다.
"너희들이 얼마나 지독한가 하는 것을 나는 다 알아. 학교 옥상에서 온
몸에 불을 지르고 뛰어내려 죽을 정도로 돌아 있다는 것도 잘 알아.
그러나 그보다 더 고통스러운 일이 이 세상에는 얼마든지 있다는 것을
아직 모르는 거야. 지금부터 왜 엄마가 나를 이 세상에 낳았느냐고
후회하도록 만들어 주겠어. 어때 지금이라도 너희들의 영웅인 백성규가
어디 있는지 대지 그래. 네 몸매를 보니까 아깝기도 하고... 저렇게 잘
빠진 년이 얌전하게 자라서 좋은 서방 만나 시집이나 갔으면 얼마나
행복하게 한평생을 살 것인가 하는 생각을 나도 몇 번이나 해 봤는지
알아?"
"아저씨 입장을 생각해 보지는 않았군요. 국가 공무원이 되어 이 나라
민주주의를 위해 작은 밀알이 되는 생활을 했다면 이담에 아들딸들에게
얼마나 떳떳하겠어요. 박봉에 시달리면서도 신음하는 이 나라 민초들을
위해 조그만 보탬이라도 준 일을 했다면 얼마나 자랑스러운 아빠가
되겠어요. 컴컴한 지하실에서 죄 없는 여학생들 잡아다가 옷 벗겨 놓고
못된 장난이나 하면서 독재자의 주구 노릇을 한 것이 아저씨의
한평생이라면 얼마나 부끄럽고 후회스러운 일이겠어요? 아저씨가 우리
같은 힘없고 권력 없는 사람들을 데려다가 아무리 고문하고 짓밟아 보아도
역사의 흐름을 막을 수 없다는 것을 곧 알게 될 거예요."
김명희는 이제 부끄러움도 잊은 듯 두 주먹을 불끈 쥐어 보이면서 열변을
토했다. 그가 말을 뱉어낼 때마다 그녀의 잘록한 허리에 힘이 들어가고 두
팔이 부르르 떨었다.
"우리들은 아저씨들이 말하는 공업 입국이니 수출 입국이니 하는 슬로건
때문에 굶주리고 졸면서 청춘을 썩히고 있는 이 시대의 밀 알들이랍니다.
우리는 정권을 뺏으려는 어마어마한 짓을 한 사람들도 아니고, 한자리하기
위해 누구를 구렁텅이로 빠뜨리려는 사람들도 아니에요. 다만 좀더 나은
환경 속에서 조금만 더 인간답게 살자는 소망만 있을 뿐입니다.
아저씨..."
"요게 아주 단단히 물들었군. 어디 그 주둥이가 언제까지 살아 있는지
보자. 벗어!"
수사관이 이번에는 마지막 남은 그녀의 팬티를 손으로 가리켰다. 벗지
않으면 벗기겠다는 태도였다.
그녀는 약간 주춤 하다가 입술을 깨물었다.
"빨리 못해!"
그녀는 더 이상 버텨 보아야 소용없다고 생각했는지 그 것을 벗어버렸다.
그리고 두 손으로 사타구니를 가리고 주저앉았다.

김명희를 비롯한 여자 네 명에 대한 이상한 심문이 계속 되었다. 형언할
수 없는 야비한 방법이 모두 동원되었다. 여자에게 가할 수 있는 최대의
고통이 뒤따랐다. 고통뿐 아니라 차라리 죽는 게 나을 정도의 수치심을
불러일으키게 했다.
이러한 고문이 계속되는 동안 성유 정보국장에게는 합동 수사 본부로부터
긴급한 보고가 들어왔다.
"뭐야? 또 그런..."
보고를 받던 성유 국장이 화를 벌컥 냈다. 좀처럼 화를 내지 않고 어떤
일이 있어도 당황하지 않아 '쇠얼음'이라는 별명을 가진 그였다. 그런데
벌컥 화를 내는 것을 보면 보통 일이 아니었다.
"그놈들은 도대체 무엇을 하고 있었단 말이야"
성유를 화나게 한 보고는 합동 수사 본부에서 심문을 받고 있던 사람이
자살을 했다는 보고였다. 그런 일은 합동 수사 본부가 설치된 이후 두
번째 일어난 일이었다.
자살한 사람은 연립주택 지하에서 여자 근로자들과 함께 잡혀 온 박인규
교수였다.
그는 고문을 견디다 못해 3층에서 창문으로 뛰어내려 자살을 해버렸다.
이 불상사는 곧 총리에게까지 보고되었다. 그러나 총리실에서는
국무회의나 비대위에 알리지 않았다. 세상에 드러나지 않게 처리하라는
지시만을 내렸다. 그러나 그 일이 결국에는 세상에 알려지고 나중에
중요한 정치 문제로 발전할 것이라는 것을 김교중 총리는 잘 알고 있었다.
이 사건은 단순한 변사 사건으로 처리되어 가족에게 통보되어
표면상으로는 큰 문제가 없는 것처럼 보였다.
합동 수사 본부에서는 이런 일만 있는 것이 아니라 고문의 성과도 있었다.
박인규 교수와 함께 연행된 학생 중에 백성규의 행방에 관해 자백을 한
사람이 있었다.
"부평 공단에 자주 왔다 갔다 했습니다."
이 정보에 따라 부평 공장에 대한 대대적인 수사가 시작되었다. 인질이 된
국무 위원 부인중 첫 번째 희생자인 해군 장관 부인 차영순 여사가 시체로
발견된 곳이 김포와 강화 사이의 국도였었다. 그렇다면 인질들이 그곳에서
가까운 부평 공단에 수용되어 있을 가능성이 대단히 크다는 추리가 성립될
수 있었다. 많은 사람들을 외부에 드러나지 않게 수용하자면 공장 건물이
가장 무난할지도 모르는 일이었다.
합동 수사 본부의 요원 수십 명이 부평 공단에 투입되고 공단 외곽은
무장한 군 병력으로 포위되었다. 작전 훈련이라는 핑계였다.
공단에 들어간 요원들은 샅샅이 뒤지기 시작했다. 모든 공장의 내부
시설을 안전 점검이라는 이름으로 드나들었다.
그러나 수상한 공장은 좀체 발견할 수가 없었다. 공단 안에 숨겨진
밀수품이나 마약류 같은 범칙 물자는 많이 발견했으나 그들은 그것에
대해서는 관심이 없었다.


{{}}19.최후의 대결

수배 상태에서 민독추의 근거지를 쫓고 있는 추경감은 밖에 나갈 때는
단단히 준비를 했다. 우선 백설처럼 하얀 가발을 쓰고 역시 하얀 콧수염을
달았다. 변장을 하고 거울 앞에 선 추경감은 스스로 웃음이 나왔다.
나이보다는 한 스무 살은 더 늙어 보였다. 아니 늙어 보이기만 한 것이
아니라 어떻게 보면 상당히 멋있어 보이기도 했다.
추경감은 조준철의 하숙집에서 나와 전철을 탈 때나 길을 걸을 때 자꾸만
사람들이 쳐다보는 것같아 신경이 쓰였다. 그러나 아무도 자신을 이상하게
보지 않는다는 것을 알자 혼자 쓴웃음을 웃었다.
그는 우선 공중 전화 부스에 들어가 집에 전화를 걸었다.
"그 동안 별일 없수? 밥은 제대로 자시구 다니는 거유?"
아내 목소리를 듣자 갑자기 눈물이 왈칵 쏟아질 것 같았다. 내가 주책
없이 왜 이러나 하는 마음이 들었다.
"내 걱정은 말아. 나미는 학교 잘 다니구?"
"지금 방학이잖아요."
"참 그렇군. 누구 날 찾는 사람 없었나?"
"아무도 없었어요. 강형사가 어제 낙지 사가지고 왔다 갔어요. 아직
냉장고에 있으니 빨리 들어 오셔서 잡수어요."
"뭐? 강형사가? 그 녀석 내가 집에 못 가는 줄 뻔히 알면서... 그래
뭐라고 했수?"
강형사는 추경감이 술안주로 낙지를 좋아한다는 것을 잘 알고 있었다.
수사의 실마리를 찾지 못했을 때는 포장 마차에서 낙지 안주로 밤새워
술을 마시며 고주망태가 되어 수집해 놓은 자료도 흘려버려 낭패를 했던
기억이 떠올랐다.
"당신이 곧 들어와 이 낙지 안주하고 약주 마실 테니 염려 말라고
하더군요. 정말 언제 들어오시는 거예요?"
"염려 마. 죄 짓지 않았는데 무슨 일 있을 라고. 나 다시 연락할
테니까...너무 걱정하지 말아요."
몇 번이나 같은 말을 하고는 전화를 끊었다. 혹시 자기 집 전화를
도청하고 있다가 지금 전화 거는 장소를 추적하지 않을까 하는 생각을
하기도 했다.
추경감은 문득 합동 수사 본부 생각이 나서 전화를 걸었다. 자기가
소속되어 있는 제4부의 사무실로 전화를 넣었다. 신대령에게 자기는
어떻게 되는지 좀 물어 볼 생각이었다.
"누구 찾으십니까?"
"저어... 신동훈 부장님을 찾는데요."
"신대령요? 거 어딥니까?"
전화 목소리가 귀에 익었다. 무뚝뚝하고 불친절했다. 그렇다, 전화를 받는
사람은 지금쯤 도망가 있어야 할 전광대의 목소리가 틀림 업었다.
"당신은 전광대 씨 아니오?"
추경감은 반갑기도 하고 어처구니가 없기도 했다. 구경하던 사람은
변장까지 하고 도망 다니기 바쁜데 정작 수배 당사자는 버젓이 출근하고
있다니...
"하하하... 이게 누구야? 추경감 아니오?"
"당신은 정말 전광대씨요? 어떻게 된 거요?"
추경감은 갑자기 세상이 밝아지는 것 같았다. 이제 변장 같은 것하고 남의
눈치보며 다니지 않아도 된다는 생각이 재빨리 머리를 스쳐갔다.
"어떻게 되긴 뭐가 어떻게 되는교? 나 없으면 하루라도 수사가 제대로 될
것 같아요? 여기 지금 임채숙이 같이 새빨개진 젊은 년들 수두룩하게
데려다 놓았어요. 야들 내가 손 안보면 누가 봅니까?"
"그럼 우리는 수배가 해제된 겁니까?"
"해제요? 범인 수배하는 게 뭐 아이들 장난입니까? 해제는 무슨 해제요."
"예? 그럼 전형은 어떻게 출근을 했단 말입니까? 아무도 잡으러 오지
않아요?"
"허허허... 날 잡으러 온다구요? 허허허..."
그는 수화기가 찢어질 듯이 큰 소리로 웃었기 때문에 추경감은 귀에서
수화기를 뗄 수밖에 없었다.
"그럼 나도 출근해서 수사에 합류해도 됩니까?"
"글쎄요? 두 사람 중 한 사람은 잡혀 주는 역할을 해야 하지 않을까요?
나야 여기 하루라도 빠져서는 안되는 사람이지만 추경감이야 좀 쉬어도
되는 것 아닙니까?"
추경감은 처음에는 그게 무슨 말인지 잘 몰랐다. 도대체 어떻게
돌아가는지 감이 잡히지 않았다. 한참 만에야 그는 통빡이 어떻게
돌아가는지 짐작이 갔다.
정작 일을 저지른 장본인은 고문 기술자라고 하여 겉으로는 수배만 시켜
놓고 사실은 그 못된 일을 계속하게 하는 것이었다.
아무 죄없는 자신은 수배되어 도망 다니는 역할을 해야 하다니...
"거기 신대령 있어요?"
추경감이 화난 목소리로 말했다.
"지금 안 계신 것 같은데요. 어제 백성규네 꼬마들을 잔뜩 잡아와서 지금
그것들 털어 내느라고 바쁘거든..."
"도대체 지금 무슨 짓들을 하고 있는 거요? 죄 없는 나는 도망 다니게 해
놓고.."
"추경감 무슨 말을 그렇게 하시요? 그럼 나는 죄 지은 놈이란 말이오?"
전광대도 화가 난 듯 거친 목소리가 튀어 나왔다.
"그렇지 않소? 여학생에게 못된 짓을 한 사람은 누구요? 그런데 또 그런
짓을 계속하라고 당신은 감싸고..."
"이 양반이 말이 좀 심하잖아. 이게 모두 내가 잘 먹고 잘 살자고 하는
짓이오? 이게 모두 나라와 민족을...."
"나라와 민족 좋아하네. 나는 이제 도망이나 다니지는 않겠어. 나도 모든
사실을 폭로하고 말거야. 더러운 놈의 세상!"
"아니? 추경감! 추경감!"
전광대의 다급한 목소리가 들렸다. 추경감이 전화를 끊어버렸다.

전광대와 입씨름해 보았자 무슨 변화가 오지 않을 것이란 것을 잘 아는
추경감은 전화를 끊은 뒤에도 허탈해서 아무 일도 하기 싫었다. 이
세상에서 자기 혼자만 바보가 된 것 같은 기분이었다.
그는 혼자 파고다 공원에 가서 이리 저리 쏘다녔다. 부조된 4.19 의거
학생 영웅상을 물끄러미 바라보았다. 3.1독립 만세 소리가 귀에 들리는 것
같기도 했다. 그는 빈 의자에 걸터앉았다. 바람이 찬 데도 노인들이 여러
명 나와 앉아 햇볕을 쪼이고 있었다. 추경감도 한참 동안 앉아 노인들을
바라보았다. 웬일인지 마음이 좀 가라앉는 것 같았다.
'그렇지. 이렇게 주저앉아서는 안되지. 백성규의 근거지를 찾고 임채숙도
찾아내야지. 그리고 진실이 만천하에 드러나야 한단 말이야.'
추경감은 이렇게 다짐하고는 일어서서 구로동으로 향했다.
몇 일전 조준철과 함께 가서 문제의 공장인 미성, 대진, 남서울등 세 곳의
봉재 공장 위치를 확인해 두었었다.
그는 우선 규모가 가장 큰 미성이란 곳엘 가 보았다. 그는 노량 기업에서
납품 때문에 온 중역이라고 속이고 정문 경비실을 통과했다. 정문을
지키고 있는 경비원이 범죄자들이나 테러범 같지는 않다는 인상을 받았다.
공장 안은 대단히 넓고 조경이 잘 되어 있었다. 건물도 세 동이나 서
있었다. 그는 가장 안쪽에 있는 건물로 가 보았다. 그곳도 조경이 잘 되어
있었다. 손질이 잘 된 향나무며 집 채 만한 바위들이 인공 연못 사이로 잘
배치되어 있었다.
그러나 공장 문을 열고 들여다 본 추경감은 바깥 모양과는 너무도 다른
작업 환경을 볼 수 있었다.
털실 같은 섬유류에서 나는 자욱한 먼지 속에 귀가 따가울 정도의 기계
소음이 들렸다. 바깥보다 오히려 더 추운 것 같았다. 그 속에서 여자
근로자들이 구부리고 서서 열심히 기계와 싸우고 있었다.
그곳은 도무지 인질을 숨겨 놓았을 것 같지 않았다.
추경감은 문을 살그머니 닫고 다른 건물로 가 보았다. 그가 두 번째
들어간 건물은 제품 상자를 산더미처럼 쌓아 놓은 창고였다. 서늘한
냉기만 돌 뿐 인기척이 없었다. 상자 더미가 천장까지 닿아 있어 그
속에서 무슨 짓을 해도 모를 것 같았다. 창고의 내부도 어마 어마하게
넓었다.
추경감은 산더미 사이로 한참 들어가 보았다. 그 속 어딘가에 사람들을
숨겨 둘 수도 있다는 생각이 들었다. 그가 발소리를 내지 않고 한참
들어갔을 때였다.
"으, 으, 으..."
어디서 낮은 신음 소리 같은 것이 들렸다. 들릴 듯 말 듯한 간헐적인
신음이었다. 추경감은 잔뜩 긴장하여 신경을 곤두 세웠다. 소리 나는
방향을 종잡을 수가 없었다. 추경감은 한참동안 숨을 죽이고 방향 탐색을
했다. 상자 너머 깊숙한 안쪽에서 들리는 소리였다. 추경감이 상자 더미를
돌아 전진했다.
"음, 음, 음..."
신음 소리는 점점 가까이서 들렸다. 남자의 목소리였다.
남자의 신음 소리와 함께 규칙적인 움직임 같은 것을 감지할 수 있었다.
그가 가까이 가자 또 다른 소리를 들을 수 있었다. 가쁜 여자의 숨소리
같았다. 추경감은 그게 무슨 소리일 것이라는 짐작이 같다.
추경감의 짐작은 맞았다. 그가 상자 더미 하나를 소리 없이 돌아섰을 때
그의 눈앞에는 어처구니없는 풍경이 벌어지고 있었다. 그의 눈을 꽉 채운
것은 벌거벗은 남자의 엉덩짝이었다.
스커트를 허리까지 걷어올리고 상체를 구부려 상자를 껴안다시피 하고 서
있는 여자의 뒤에 붙어 서서 바지를 까내린 사나이가 열심히 여자를
공격하고 있었다. 여자의 하얀 팬티가 그녀의 발목에 걸려 있었다. 남자의
바지와 팬티도 그의 발목에 걸린 채였다. 아마 작업을 하다가 몰래 나온
남녀가 급히 서둘러 일을 치르고 있는 것 같았다. 그들의 작업은 거의
절정에 달해 남자의 공격이 맹렬했다. 뒤에서 그녀의 허리를 잡은 두 팔에
힘이 잔뜩 들어가 있었다. 상자를 껴안은 채 히프를 뒤로 내밀어 남자에게
맡기고 있는 여자도 가느다란 신음을 토하며 견딜 수 없다는 듯이 고개를
치켜들고 이를 악물었다. 그녀의 목에 핏줄이 터질 듯이 부풀었다. 얼굴도
벌겋게 달아올랐다. 남자의 격렬한 공격을 받고 있는 그녀의 히프는
눈처럼 희고 윤기가 났다. 그에 비해 사나이의 살결이 너무 검붉어
대조적이었다. 공격을 규칙적으로 계속하고 있는 사나이의 하체는 단단한
근육질로 뭉쳐 있었다.
여자의 나이는 십대 후반 정도로 보였으나 남자는 꽤 나이 들어 보였다.
정면이 아니라서 얼굴을 자세히 볼 수는 없었으나 30~40대 정도로 보였다.
추경감은 인기척을 낼까 하다가 가만히 있었다. 그들의 일이 끝나기를
기다렸다. 정상적인 연인 끼리나 부부간의 사랑 행위가 아니라는 것을
금방 알 수 있었으나, 자기가 나서서 간섭할 일이 아니란 생각이 들어
그냥 구경만 하고 있었다.
남녀의 작은 전투는 금방 끝이 났다. 여자가 황급히 팬티를 치켜올려 입고
스커트를 내렸다. 남자도 재빠른 솜씨를 바지 허리끈을 다시 맸다.
"약속 지켜야 돼요. 반장님!"
옷을 다 입자 여자가 돌아서서 사나이를 보고 말했다.
"염려마. 짜식!"
사나이는 뭐가 아직도 미흡한지 여자의 허리를 당겨 안았다. 그리고
여자의 목에 입을 맞추었다. 30대 후반 정도의 나이로 보이는 남자는
광대뼈가 유난히 튀어나온 데다 주먹만한 코를 달고 있어서 험악하게
보였다.
"내 입이 얼마나 무거운데 소문내는 것 봤어?"
"반장님이 입만 벙끗했다 하면 저는 여기서 쫓겨나요."
"임마 그건 내가 더 잘 알아. 근데 너 애기 생기면 난리라는 것 알지?"
사나이가 그녀의 히프를 슬슬 쓰다듬으며 말했다.
"그런 걱정은 안해도 돼요. 약 먹고 있거든요."
여자의 히프를 쓰다듬고 있던 사나이의 손이 갑자기 스커트를 걷어
올렸다. 하얀 여자의 하체가 금방 드러났다. 알맞게 통통한 히프와 곧게
쭉 뻗은 두 다리가 육감적이었다.
"또 왜요?"
여자가 스커트를 밑으로 내려 히프를 감추며 말했다.
"짜식, 흐흐흐..."
사나이는 음흉하게 웃으며 이번에는 여자의 블라우스 사이로 손을
집어넣었다.
"약속한 건 내일 주시는 거죠?"
"알았어. 챙기기는..."
두 사람의 이야기로 보아 돈인 것 같았다. 그렇다면 저 어린 여자아이가
돈을 받고....
추경감은 난감한 생각이 들었다.
"요샌 감시도 심하고... 제 값도 주지 않으니까 전번보다는 좀 적어졌어도
참아야 돼."
남자가 말했다.
"그러지 말아요. 나도 다 귀가 있어서 들어요. 요즘 물건이 달려 값이
올랐다고 하던데...슬그머니 혼자 챙기면 다음엔 나 만날 생각 말아요."
"아이구. 그래 알았다 알았어."
그들의 이야기가 무엇을 말하는지 추경감은 알 것 같았다. 남자가 회사
자재를 몰래 빼내 팔고 있고 그 사실을 알고 있는 여자가 협박해서 돈을
뜯어내고.. 그런 검은 거래를 하다 보니까 해서는 안될 짓까지 하게 된 것
같았다.
"어흠!"
추경감이 헛기침을 하자 그들은 기겁을 하고 돌아섰다.
"당신들 여기서 뭐하는 짓들이야?"
추경감의 말에 여자는 얼굴이 하얗게 질렸다. 그러나 남자는 추경감의
아래위를 훑어본 뒤 역습을 했다.
"당신은 누군데 이 창고에서 어물거려요?"
"난 회사에 자재를 대는 노량 기업 간부요. 재고를 좀 보러 왔었지. 근데
당신들 둘이서 방금 무슨 짓을 한거야? 당신 아내 좀 불러올까?"
추경감의 그 말은 약효가 있었다. 금세 사나이가 기가 팍 죽었다.
"잘 몰라 봐서 미안합니다. 우리 일은 못 본 걸로 해 주십시오."
그리고 여자를 향해 소리쳤다.
"짜식아 빨리 가서 일해."
여자가 비실비실 뒷걸음질로 나갔다.
"남의 사생활에 참여는 않겠소. 대신 한 가지만 물어 보겠소."
추경감이 사나이를 정면으로 쳐다보며 말했다.
"이 창고 말고 비밀 창고가 또 없어요?"
"비밀 창고라뇨?"
사나이가 어리둥절해졌다.

"아무도 접근하지 못하게 해놓은 그런 곳이 있을 것 아니오?"
사나이는 추경감의 이야기를 듣고 나서 고개를 갸웃하다가 입을 열었다.
"이리 따라 오시오."
추경감은 그가 쉽게 나오는 바람에 오히려 의아한 생각을 하면서 그를
따라갔다. 그는 창고를 나와 뒤로 돌아 갔다. 긴 담장 끝에 조그만
출입문이 있는 곳으로 갔다. 거기에는 '위험! 출입 엄금'이라는 붉은
글씨가 씌어 있었다.
"여기가 뭐하는 곳인 가요?"
추경감이 문을 열려는 사나이를 보고 물었다.
"나도 잘 몰라요. 여긴 평소 와 본 일이 없거든요."
사나이가 약간은 불안한 얼굴로 말했다.
"여보시오! 당신들 뭐하는 사람들이야?"
그때 갑자기 어디서 나타났는지 경비원 복장을 한 사람이 나와 고함을
질렀다. 경비원은 추경감과 같이 있는 사나이의 얼굴을 보더니 표정이
달라졌다.
"아니, 김반장 아니시오? 근데 여기서 뭣하세요?"
김반장이란 사나이가 멋쩍은 듯이 대답했다.
"여기 구경 좀 하려고..."
"여기 들어가시면 위험해요. 여긴 약품 창곱니다."
그때 추경감이 나서서 말했다.
"알고 있어요. 나는 실은 세관에서 나온 사람인데 여기 수상한 물건이
있다고 해서..."
경비원이 추경감의 아래위를 훑어보다가 고개를 끄덕이며 말했다.
"그럼 들어가 보시지요."
그가 쉽게 문을 땄다. 김반장 이라는 사나이는 슬그머니 없어지고
추경감이 그를 따라 들어가 보았다. 담장 안에 그리 크지 않은 창고가
하나 있었다. 추경감이 사나이를 따라 들어서자 이상한 약품 냄새가 코를
찔렀다. 그 냄새는 창고 안에 들어가자 더 심했다.
창고 안에는 상자와 밀가루 포대 같은 것이 산더미처럼 쌓여 있었다.
고약한 냄새는 더욱 코를 찔러 손으로 코를 막았다.
"이게 모두 뭐 하는 약품인가요?"
"이건 모두 원단 염색하는데 쓰는 것 같았는데요. 먹으면 목숨을 잃거나
중독 되는 물건들이 많다고 하던 걸요."
추경감은 더 이상 돌아보아야 소득이 없다고 생각하고 그 곳을 나왔다.
그는 다시 남서울 이라는 공장으로 가 보았다. 미성보다는 훨씬 큰
공장이었다. 그러나 문이 굳게 닫혀 있었다. 흔들고 두드려 보았으나
반응이 없었다. 추경감은 공장 주변을 돌아보다가 한 곳에 조그만 옆문이
있는 것을 발견했다. 이상하게도 그 문은 잠겨 있지 않았다. 추경감이
살그머니 안으로 들어 가 보았다. 넓은 마당은 폐품이 된 기계들과
쓰레기로 가득 차 있었다. 아무런 인기척도 없었다.
공장이 폐쇄된 지 오래 된 것 같았다. 추경감이 여기에 인질이 갇혀
있을지 모른다는 생각이 얼핏 들었다. 추경감은 신경을 바싹 세우고
안으로 들어갔다. 우선 사무실인 듯한 작은 건물로 가 보았다. 유리창이
깨지고 거미줄이 여기 저기 늘어져 있었다. 안으로 들어 가 보았다.
아무도 없었다. 여기 저기 사무용 테이블들이 제 멋대로 놓여져 있었다.
추경감이 테이블 위를 손가락으로 훑어보았다. 이상하게도 먼지가 묻지
않았다. 그렇다면 사람이 사용하고 있거나 얼마 전까지 사용했다는 뜻이
아닌가?
추경감은 더욱 긴장한 채 밖으로 나와 창고처럼 보이는 건물로 가 보았다.
문을 열고 들어가자 색다른 풍경이 그를 기다리고 있었다. 넓은 창고 안에
물건은 아무 것도 없었다. 바닥에는 스치로폴이 깔려 있고 앞에 세 개의
책상과 의자가 있었다. 마치 임시 강의실 같은 모습이었다.
'여기가 수상해.'
추경감은 재빨리 벽에 붙어 섰다. 어디선가 인질을 거느린 무장 청년들이
나타날 것 같은 생각이 들었다. 인질들을 수용한 곳이 아니라면 사교 집단
신도들이 숨어 있던 곳인지도 모른다는 생각이 들었다. 어쨌든 이 창고를
원래 목적인 창고로 사용하지 않은 것은 틀림없는 것 같았다.
한참 동안 그가 벽에 붙어 서 있었으나 인기척이 없었다. 추경감은 다시
그 창고를 나와 다른 곳으로 가 보았다. 어떤 창고에는 먹고 버린 음식
쓰레기며 라면 봉지 같은 것이 가득했다. 또 어떤 곳은 침실로 사용했는지
낡은 모포가 수십 장 쌓여 있기도 했다. 추경감은 여기 저기 다니는 동안
이 곳에 사람이 없다는 확신을 얻게 되었다. 만약 백장군 일당이 인질들을
이 곳에 수용하고 있었다면 추경감은 한발 늦은 셈이 된다고 생각했다.
그는 다시 처음에 들어갔던 강의실 같은 곳으로 가 보았다. 구석구석을
세밀하게 살피기 시작했다. 무엇인가 흔적을 찾을 수 있을 것이라고
생각했다. 그러나 한나절이 걸린 그의 수색은 헛수고 였다.
추경감이 지쳐서 마당에 나와 빈 상자 위에 걸터앉아 담배를 한대 피워
물었을 때였다. 마당 쓰레기 더미 속에 쓰레기와 어울리지 않는 물건
하나가 눈에 뛰었다. 그것은 핑크 빛의 여자 브래지어였다. 쓰레기 속에
여자 브래지어가 섞여 있는 것이 이상한 일은 아니지만 그 브래지어는
달랐다. 전혀 때가 묻지 않아 깨끗했다. 추경감은 그것을 주워 들었다. 새
것이 틀림없었다. 버린 지도 얼마 되지 않는 것 같았다. 그는 브래지어의
이곳 저곳을 살피다가 이상한 것을 발견했다. 글씨가 씌어져 있었다.
'김순주'
추경감은 글씨를 보고 깜짝 놀랐다. 김순주란 외무장관 부인 이름과 같기
때문이었다. 동명 이인이 없는 것은 아니겠지만 브래지어에 이름을 써서
버린다는 것이 무엇인가를 말하고 있는 것이었다. 추경감은 그 외에도
급히 사인펜으로 쓴 것 같은 글씨를 더 발견했다.
'678932'
이것이 무엇을 말하는 것일까? 분명히 여자가 브래지어에 메시지를 황급히
적어서 누군가가 보라고 던진 것 같았다.
김순주가 납치된 외무 장관의 사모님이 틀림없다면 그들은 이 곳에서
황급히 다른 곳으로 이동된 것으로 추정할 수 있었다. 자기들을
구출하려는 사람들을 위해 무엇인가를 남겨야 겠는데 적당한 방법이
없었기 때문에 브래지어를 풀어 메시지를 남긴 것이 틀림없는 것 같았다.
여자의 브래지어가 아무 곳에나 떨어져 있다면 사람들의 관심을 끌 만한
일이기도 했다.
그렇다면 민독추 집행부는 정부 쪽에서 그들의 위치를 알아냈다는 것을
미리 알게 되었을지도 모른다고 추경감은 생각했다.
그런데 도대체 이 숫자는 무엇을 말하는 것일까?
추경감은 고개를 갸웃거리며 그것을 호주머니에 잘 간직했다. 그리고 공장
안을 다시 살펴보았으나 더 이상의 아무런 단서도 찾을 수 없었다. 그는
마지막으로 건물 뒤에 있는 커다란 쓰레기통을 뒤지기 시작했다. 음식
찌꺼기를 버려 썩는 냄새가 진동했다.
그는 거기서 불에 태운 종이 쪽지들을 발견했다. 유심히 살펴보았다.
똑같은 종이가 여러 개 남아 있었다. 무엇인가를 쓴 것 같았는데 알 수가
없고 끝 부분에는 모두 '지역 경제국'이라고 인쇄된 글씨를 발견했다.
추경감은 그것도 호주머니에 넣고 그 공장을 나왔다.
공단 거리는 벌써 퇴근 시간이라 아가씨들이 홍수처럼 공장에서 쏟아져
나왔다. 추경감은 그 물결에 섞여 공단을 나온 뒤 전철을 두번 갈아타고
조준철의 하숙집으로 갔다.
"후후후... 경감님도 참. 겨우 증거라고 가져 온 것이 그래 여자 브래지어
타다 남은 메모지들이에요?"
조준철은 추경감이 내 놓은 것을 보고 웃었다.
"글씨를 잘 보아. 그 숫자가 무엇을 뜻하는 것일까?"
추경감은 심각한 얼굴로 말했다.
"이건 전화 번호가 아닐까요?"
"전화 번호? 678932니까 67국에 8932?"
추경감은 그것이 단서가 될 수도 있다고 생각했다.
"밖에 나가서 전화를 걸어 봐요."
조준철의 의견대로 그들은 밖으로 나와 동네 근처의 공중전화에 매달렸다.
다이얼을 돌리자 뚜우하고 신호가 갔다.
"여보세요."
수화기에서 젊은 여자의 목소리가 들렸다.
"거기가 67국에 8932입니까?"
"예. 구청 총무과입니다."
"구청이라구요?"
"누구를 찾으시는지요?"
"아, 아닙니다."
추경감은 전화를 끊었다. 구청 총무과라면 그것이 납치범들과 무슨 상관이
있단 말인가?
"이건 아무래도 전화 번호는 아닌 것 같아."

두 사람은 근처의 조그만 술집으로 들어갔다.
"전화 번호가 아니라면... 날짜? 67년 8월 9일."
"그러면 뒤에 남는 32는 무슨 뜻이 있어요?"
조준철이 이의를 달았다. 그렇다 날짜도 아닌 것 같았다.
두 사람은 소주 한 병을 시켜 그 것이 반병으로 줄 때까지 해답을 찾지
못했다. 한참 생각에 잠겼던 조준철이 소리쳤다.
"아, 알았다. 그건 자동차 번호가 아닐까요?"
"자동차 번호?"
그 말이 그럴 듯 했다.
"678932...서울 6에 78932..."
"그것도 아닌데. 자동차 번호는 네 자리 숫자인데 78932라면 다섯 자리
수가 아냐?"
추경감이 실망스럽게 고개를 저었다.
"그건 좀 더 두고 연구하기로 하고...그 종이 쪽지에 인쇄된
지역경제국이란 뭘까요?"
조준철이 물었다.
"그건 정부 기구 중의 일부일거야... 상공부나 재무부 뭐 그런데 있는
정부 기구 아닐까..."
"제 친구가 그런 걸 알 것 같아요. 상공부에서 일하니까. 제가 알아보고
오지요."
조준철이 밖으로 나갔다. 공중 전화 부스에 들어갔던 그가 금세 들어왔다.
추경감은 거기가 공장이니까 그와 관련된 시청이나 상공부 같은 관청의
기구일 것이라고 생각했다. 조준철이 들어왔다.
"알았어요. 그건 내무부에 있는 기구래요."
"내무부?"
추경감이 고개를 갸웃했다. 내무부의 문서나 메모지가 공단의 봉제
공장에서 발견된다는 것이 이상하게 보이지는 않았다. 그러나 다시 한번
생각해 보았다. 이상하게 본다면 볼 수도 있었다. 납치 흔적이 있는 곳에
그런 것이 있다는 것은 내무부와 관계 있는 자가 그 일에 관여했을지도
모른다는 억측을 낳게 할 수도 있었다.
"그 숫자 알았어요."
창밖을 내다보고 있던 조준철이 갑자기 소리를 질렀다.
"그 숫자는 자동차 번호가 맞아요. 트럭의 번호판은 여섯 자리로 되어
있어요. 67에 8932..."
"맞아. 그것일지도 몰라..."
추경감은 조준철의 하숙집에서 새우잠을 잔 뒤 이튿날 변두리 다방에
강형사를 불러냈다. 그리고 67-8932라는 트럭의 차적을 알아 달라고
부탁했다.
"경감님은 수배되어 있으면서 무슨 수사를 한다고 그러세요? 망할 놈의
세상..."
강형사는 추경감이 적어준 쪽지를 호주머니에 넣으면서 서글픈 표정을
지어 보였다.

강형사와 헤어진 뒤 추경감은 허전한 마음을 달랠 길이 없었다. 갑자기
늙은 아내와 딸이 보고 싶었다. 집에 전화를 걸어볼까 하다가 그만
두었다. 그는 카페 몇 군데를 더 서성거리다가 문득 남산을 쳐다보았다.
푸른 소나무는 애국가의 2절을 생각나게 했다. 그 위로 높이 솟아 있는
탑을 보았다.
그는 문득 그 곳에 가보고 싶은 생각이 들었다. 서울에서 산 지가 30여
년이 되었지만 늘 남산 위에 한번 가 봐야겠다는 생각만 했지 가 보지는
못했었다.
그는 택시 한 대를 잡아타고 남산에 갔다. 도서관 앞을 한 바퀴 돈 뒤에
타워로 갔다. 엘리베이터를 타고 전망대에 올라갔다. 안개가 자욱하게 낀
것 같은 서울을 내려다보았다. 저 많은 건물들 틈에 아내도 있고 나미도
있고 그가 찾고 있는 백성규도 있을 것이란 생각을 하니 갑자기 눈물이 날
것 같았다.
그는 거기서 점심을 먹었다. 혼자 남산 타워 위에 올라가 점심을 먹는
기분이란 묘하게 느껴졌다.
그는 점심을 먹은 뒤 평소에 가고 싶던 곳을 또 생각해 보았다. 광릉
숲이었다. 그가 대학시절 같은 과의 여학생과 처음 데이트했을 때 가
보았던 곳이었다. 그 여학생은 지금 무엇을 하는지 모르지만 때로 일에
쫓길 때면 문득 그 여학생이 생각나고 광릉 수목원이 머릿속에
그려졌었다. 그러나 일에 쫓겨 그 뒤 한번도 그 곳에 가본 일이 없었다.
추경감은 버스를 타고 퇴계원까지 갔다. 오후 두 시가 훨씬 넘었다. 그는
서둘러 택시 한 대를 잡아타고 수목원으로 갔다. 고갯마루에 초소가
있었다. 지나가는 차를 전부 세우고 헌병과 정복 순경이 체크를 했다.
추경감은 아차 하는 생각이 들었다. 자신은 지금 수배되어 있는 몸이
아닌가?
그렇다고 거기서 도망 갈 수도 없는 처지 였다. 차가 헌병 앞에 섰다.
추경감은 시선이 마주치지 않도록 고개를 돌렸다. 헌병은 차안을 힐끔
보더니 그냥 가라는 손짓을 했다. 참으로 형식적인 검문이었다.
추경감은 사건이 날 때마다 검문을 강화한다고 떠들지만 그 것이 얼마나
허술한 짓인가를 실감했다.
추운 계절 해질 무렵이라서 그런지 수목원에는 관람객이 아무도 없었다.
추경감은 혼자 이곳 저곳을 한 시간쯤 돌아다니다가 다시 서울로
돌아왔다. 조준철의 하숙집에 돌아 왔을 때는 피곤하고 다리도 아팠다.
시계를 보았다. 6시가 훨씬 넘었다.
그가 하숙집 방문 앞에 이르렀을 때 문에 조그만 쪽지가 한장 붙어
있었다.
'그 여관에 있겠습니다.'
쪽지에는 이 말만 적혀 있었다. 추경감은 분명히 자기 보라고 적어
두었다는 것을 알았다. 그 여관이란 며칠 전 나봉주가 시골에서 올라 왔을
때 조준철이 만났던 곳을 의미하는 것 같았다. 하숙집에서 그리 멀지 않은
장급 여관이었다.
추경감은 그 곳으로 갔다.
"의사 선생님 오셨죠?"
추경감은 이 여관에서 조준철이 의사 선생님으로 통한다는 것도 알고
있었다.
"이층 3호실입니다."
추경감이 그 방에 갔을 때 도어가 약간 열려 있었다. 추경감은 문을
살그머니 열고 안을 들여다보았다.
"아니?"
그는 얼른 문을 쾅 닫았다. 방안에서는 조준철이 여자를 껴안고 누워
있었다. 거의 벗은 듯한 그 여자는 얼핏 보아도 나봉주인 것 같았다.
그들은 잠이 든 것 같았다. 추경감이 놀라 문을 쾅 닫는 바람에 그들이
깼다.
"누구세요?"
조준철의 목소리였다.
"나야. 병태."
추경감이 대답을 했다.
"응? 병태? 박병태가 웬 일이야."
조춘철의 당황한 목소리가 들렸다. 병태라는 친구가 있는 모양이었다.
추경감은 속으로 웃었다. 자기를 모두 추경감이라고 부르지 그의 이름이
추병태라는 것을 아는 사람은 흔하지 않았다.
"박병태가 아니고 추병태요. 추..."
"예. 추 경감님이시군요. 하하하..."
조준철의 커다란 웃음소리가 들렸다.
"잠깐만요."
뒤이어 나봉주의 목소리가 들렸다. 조금 있다가 문이 열렸다. 나봉주는
어느새 스웨터까지 입고 있었다.
"어서 오세요."
나봉주가 일어서면서 말했다. 얼굴이 상기되고 어딘지 부끄러워하는
모습이 역력했다.
"이거 달콤한 데이트를 방해한 셈이군."
추경감이 멋쩍게 웃으며 자리에 앉았다.
"봉주가 갑자기 올라와서... 하지만 경감님도 눈치 깨나 없군요.
하하하... "
조준철이 상기된 얼굴로 말했다.
"그 숫자가 말이야.. 트럭 번호가 맞는 것 같아. 내가 강형사에게 어떤
트럭인지 좀 알아 가지고 오라고 했지."
추경감이 어색한 분위기를 누그러뜨리려고 얼른 이야기를 꺼냈다.
"그 트럭을 찾아서 거기서 어디로 무슨 물건을 싣고 갔는지 알아내면
되겠군요."
"틀림없이 인질들을 딴 곳으로 싣고 갔을 거야."
"장소를 알아낸 뒤에 혼자서 어떻게 하시려고요?"
그들이 이야기하고 있는 사이 나봉주가 밖에 나가 소주 한 병과 간단한
안주를 사가지고 들어왔다.

그들은 나봉주가 별달리 마을에서 알아낸 이야기를 들으며 각자 조은하
살인범을 추측하기에 바빴다. 나봉주는 계속 40대 의문의 사나이는 범인이
아닐 것이라는 점을 강조하고 있었다.
"어쨌든 한 남자가 한 여자만을 생각하고 청춘을 다 보냈다는 것은 우리
시대의 감동적인 이야기일 수도 있지 않아요?"
나봉주가 정말 감격스러운 얼굴을 하고 말했다.
"20여년 동안 한번도 찾지 않다가 자기가 출세하니까 옛 애인을
찾아갔다는 것은 어쩐지 석연치 않은 점이 있지 않아요? 만약 진짜
맹목적인 사랑이라면 사랑 앞에..."
"지금 사랑에 대한 정의를 내리려는 거야?"
추경감이 두 사람의 말을 막았다.
"짝사랑으로 말한다면 그 별다리의 고문직 교장도 한몫 껴야할 걸... 내가
보기에는 그 사람도 조은하씨를 꽤 짝사랑한 것 아닌가 싶던데 그려..."
추경감이 웃으면서 말했다.
"그렇게 못 잊을 사랑을 다시 찾았다면 두 사람은 자기의 인생을 다시
설계할 수도 있지 않았을까요? 두 사람 다 미혼이었으니까 결혼해도 되는
일이고..."
"조은하가 데리고 있던 소년은 정말 누구지?"
추경감이 조준철을 쳐다보았다.
"누군지 나도 몰라요. 그러나 누나의 친자식이 아닌 것만은 틀림없어요."
"나봉주씨의 말이 맞아. 두 사람은 얼마든지 새 출발할 수 있는 여건을
가지고 있었어. 그런데 죽인단 말이야?"
조준철도 고개를 갸웃거렸다.
"서종서 차관이 조은하씨를 죽였을 확률은 희박하다고 보아야지요. 내
생각에는 조은하씨가 분명 재야 어느 과격 단체가 주도하는 반정부 음모
같은데 가담을 했을 것입니다. 그것 때문에 희생된 것이라고 보아야지요.
반정권 운동을 하다가 의문의 죽음을 당한 사람이 이 정권 수립 후 얼마나
많았습니까? 조은하씨도 그 희생자 중의 한 사람이라고 생각하는 것이
그렇게 무리한 일은 아닐 것입니다."
나봉주의 말에 한동안 아무도 반대 의사를 제기하지 않았다.
"현지 경찰의 공식적인 수사는 어떻게 되었는지 알아 볼 필요가 있지
않을까요?"
조준철이 추경감의 얼굴을 쳐다보았다. 추경감은 담배 한 개비를 꺼내
천천히 입에 물었다. 그러나 철거덕거리기만 하는 지포 라이터는 꺼내지
않았다.
"내가 내일 하영구 경감에게 전화를 걸어서 한번 물어 보기로 하지. 그건
그렇고..."
그는 한참만에 다시 입을 열었다.
"그린가든에서 사라진 자들은 지금 어디에 숨어 있을까? 그 문제가
해결되기 전에는 나는 경찰청에 돌아 갈 수도 없고 수배 명단에서
빠지지도 않는 영원한 도망자가 된단 말이야...."
추경감이 우울한 표정을 지었다.


{{}}20.강경파의 깃발

김교중 총리실에서는 새벽 3시가 되도록 은밀한 회의가 계속되었다.
참석자는 총리를 비롯해 정일만 국방, 성유 내각 정보국장, 조민석 육군
참모총장, 변일근 특수여단장, 그리고 김영기 총리 비서실장 이렇게 여섯
명이었다.
이 나라에는 23명의 국무위원이 있지만 대통령을 중심으로 실제 나라를
이끌고 가는 핵심 인물은 이 사람들이라고 봐야할 정도였다. 권력의
90퍼센트 이상을 이 사람들이 쥐고 있었다.
"각하의 최종 결심을 얻어야 합니다."
근 십분 동안 침묵이 흐른 뒤 정일만 장관이 말했다. 실내는 꽤 넓었지만
담배 연기로 가득 찼다. 그들이 줄담배를 피우며 밤 새워 회의를 거듭한
데는 그만한 이유가 있기 때문이었다.
"하지만 총리 각하의 사모님 목숨도 관계된 일인만큼..."
김 실장의 말을 김교중 총리가 가로막았다.
"몇 번이나 말해야 알겠소? 지금 국가의 장래가 걸린 문제인데 내 마누라
목숨이 어떻게 되는가를 생각하게 되었느냐 말입니다."
그들이 논의하고 있는 것은 22명의 인질(이제는 20명만 남았지만)을
데리고 정권 내놓기를 주장하는 소위 민독추 집행부를 무력으로
일망타진하는 작전을 강행할 것인가 아닌가를 결정하는 문제였다.
현정권의 독수리파인 이들의 결론은 인질들이 모두 희생되어 각료들이
모두 홀아비가 되는 한이 있더라도 강공책을 쓰자는 쪽으로 이야기가
모아진 것이다.
"감시에 이상은 없겠지?"
성유 국방장관이 조민석 총장을 보고 물었다.
"저희 부대가 철통 같이 외곽을 포위하고 있습니다."
대답은 변일근 여단장이 했다. 변일근 여단장은 정일만 장관과 사관학교
동기 동창이었다. 그는 군에 남아 있기를 고집해 머리가 히끗
히끗하면서도 별 두 개만을 달고 있었다.
그들은 추경감보다 한발 먼저 민독추 집행부의 은거지를 찾아냈었다.
그러나 은거지가 노출되었다는 것을 눈치챈 백성규는 인질들을 데리고
재빨리 그 곳을 빠져나갔다.
그러나 그것은 아무 소용없는 짓이었다. 이미 그들은 하늘과 지상 두
군데서 감시당하고 있었다.
그들은 서울 청담동에 있는 어느 유치원에 숨어들어 갔다. 그들은
완벽하게 자신들을 숨겼다고 생각하는지 다시 총리실에 전화를 걸어
그들의 요구와 시한을 상기 시켰었다.
그러나 이제 칼자루를 쥐었다고 생각하는 정부측은 그들의 요구를 금방
들어줄 것처럼 하면서 시간 끌기에 들어갔다.
이 작전은 어느 정도 들어맞아 내각이 성명을 내고 총 사퇴하는 시간을
이틀 더 벌어 놓았다.
이제 그 마지막 밤이 지나고 새벽이 밝아 오고 있었다.
날이 밝자 대통령으로부터 전갈이 왔다.
"국무회의를 열어 결정하라는 것이 각하의 말씀이오."
총리가 정일만의 얼굴을 쳐다보며 말했다. 김교중은 총리가 된 이후에도
장관인 정일만을 항상 의식했다. 심하게 말하면 그의 눈치를 보는 것
같았다.
"갑론을박만 하다가 시기를 놓쳐 또 낭패나는 일이 생기지 않을까요?"
성유 국장이 두 사람의 얼굴을 번갈아 보며 말했다. 모두 긴장으로 표정이
굳어있었다.
"각하 말씀대로 하지요."
한참만에 정일만이 결단을 내렸다. 이렇게 해서 두 시간만에 다시 극비의
국무회의가 열렸다.
외무장관만이 연락이 끊겨 참가하지 않았다.
"섣불리 공격을 하다가는 우리 모두 홀아비가 되는 수가 있지요."
고일수 법무장관이 신중론을 내놓았다.
"무슨 소리야. 빨리 해치워야 해요. 어물어물 하다가 또 놓치고 말아요.
잡혀간 여편네 아니 사모님들이야 그날부터 목숨 내놓은 것 아닙니까?
여편네 때문에 나라를 망쳐도 된다는 겁니까 뭡니까? 똑똑히들 하세요."
박인덕 장관이 또 횡설수설을 시작했다. 인질이었던 팽희자 여사가 희생된
이후 그는 밤낮 술이 취해 주정을 했기 때문에 아무도 상대를 하지
않았다.
"이것은 중대한 문제입니다. 어떤 희생을 치르는 한이 있어도 빨리 일을
마무리 지어야 합니다."
김휘수 재무장관도 강경론을 내세웠다.
"그러면...그럴 리야 없겠지만 다소 불상사가 생긴다고 하더라도 빨리
일을 끝내는 쪽으로 하겠습니다. 구체적인 사항은 비상 대책위에 맡기기로
하겠습니다."
총리가 결론을 내렸다.
비대위라고 하지만 결정권을 행사할 사람은 정일만과 김교중이었다.
"오늘 정오를 기해 작전을 끝내도록 하지요. 총리 각하께서는 대통령에게
보고를 드리는 것이 좋겠군요."
정일만이 담배연기를 길게 뿜으며 말했다. 평소에도 싸늘하게 보이던 그의
얼굴이 더욱 차갑게 느껴졌다.
"작전은 우리 경찰이 주력이 되어야합니다."
국무회의 때부터 한마디 말도 하지 않던 정채만 내무 장관이 최종 결정이
내려지자 한마디했다. 지금까지 경찰은 완전히 배제되어 있었던 것이
사실이다.
"작전은 육군부에서 해야 합니다."
정일만 장관이 단호하게 말했다.
"이건 서울 시내 민간지역에서의 일입니다. 경찰이 배제된 상황에서
무력행동이란 있을 수 없습니다."
정일만도 이번만은 양보할 수 없다는 태도였다.

"지금 각처에 흩어져 있는 경찰 병력을 모아 보십시오. 정보가 누설되어
아무 일도 할 수 없게 됩니다. 그리고 그들은 무장한 집단 세력입니다."
정일만이 양보할 것 같지 않았다.
"그래서 전번 산정 호수에서도 일을 망쳐 놓았군요. 이번에도 그 엉터리
변일근 장군이 지휘하는 특수 여단이 나서겠다는 것인 가요?"
정채명이 약간 흥분했다.
"말씀이 지나치십니다. 이 나라에 그의 부대만큼 충성스러운 병력이 또
어디 있습니까?"
정일만은 눈썹하나 까닥하지 않았다.
"경찰에도 갑호 비상령을 내리고 만약의 사태에 대비하십시오."
보고 있던 김교중 총리가 거들었다.
"갑호 비상령이야 사건 나던 날부터 내려져 있지 않습니까? 설사 그들을
놓치는 한이 있더라도 서둘러서 일을 그르쳐서는 안됩니다. 사모님들도 이
나라의 국민임에 틀림없기 때문에 목숨을 지켜주어야 할 의무가
우리들에게 있는 것입니다."
정채명은 이 말 만을 남기고 밖으로 나갔다.
운명의 주사위는 던져졌다.
영동대교가 멀리 내려다보이는 청담동 언덕배기의 천사 유치원. 겉으로
보기에는 천사 유치원이란 말 그대로 평온하기 짝이 없었다. 마침 방학
때라 원아들은 아무도 없었다. 빨간 벽돌로 지어진 이층 건물 벽에는
철이른 산타클로스의 모습이 크게 그려져 있었다. 초록색의 대문은 굳게
잠겨져 있었다.
작은 건물과는 달리 꽤 넓은 정원을 가지고 있는 유치원이었다. 겉으로
보기에는 평온해 보이지만 주변의 높은 두 빌딩들에는 무장한 병력이 가득
차 있었다.
영동교 아래와 잠실 쪽에도 무장 병력으로 가득 숨어 있었으나 지나치는
행인들은 별로 눈여겨보지 않았다.
통행금지 시간에만 실시되던 다리 위 검문소 앞에 바리케이트가 쳐지고
헌병들이 줄을 지어 서 있었다.
"유치원의 동정은 어떤가?"
인근 빌딩 15층의 작전 지휘부에 나타난 총리가 변일근 장군을 보고
물었다. 시간은 11시 05분. 작전 개시 시간까지 한 시간도 채 남지
않았다.
"유치원 왼쪽에 있는 빌딩의 4층에 전방 관측소가 설치되어 있습니다.
그곳에서는 유치원 마당이 구석구석 잘 보입니다. 오피에서는 아직 아무
움직임이 없다는 보고입니다."
"그럼 지휘본부를 그 곳으로 옮기는 것이 좋지 않을까요?"
총리가 말했다. 그의 얼굴에는 초조한 빛이 역력했다.
"잘못하면 적에게 노출될 가능성이 많습니다. 적의 화력을 받기에 꼭
알맞은 위험한 곳이지요."
그는 마치 적군 대부대와 대치하고 있는 전방 사령관처럼 말했다.
그들이 작전 지휘부로 쓰고 있는 건물은 평소 사람이 들어 있지 않는 신축
건물이었다. 청산 그룹에서 지어 놓은 33층의 사무실과 상가 복합
건물인데 모든 내부 장식이 끝나고 막 입주를 기다리고 있었다.
이 텅빈 청산 빌딩은 병력이 숨기에도 적당하고 지휘 본부로 쓰기에는
더욱 좋았다. 통신 시설이 다 되어 있을 뿐 아니라 텅 비어 있었기 때문에
비밀을 유지하기에 아주 적당했다.
평소 정권의 주변을 맴돌면서 놀라운 로비 솜씨를 발휘해온 청산 그룹이
이 빌딩을 선뜻 내 준 것은 말할 것도 없이 당연한 일이었다.
8층에 설치된 정부측의 지휘 본부에는 비상대책위에 소속된 국무위원들이
거의 모여 있었다.
바로 앞에 보이는 유치원의 조그마한 2층 건물에 20명의 아내들이 갇혀
있다는 생각을 하며 그 곳을 내려다보고 있는 국무위원들은 착잡한
심정이었다.
"작전 시간 30분전입니다. 작전은 먼저 맞은편 건물에 있는 병력이
유치원의 뒷담을 넘어서 들어갑니다. 병력은 모두 30명인데 하이재킹에
대비해 특수 훈련을 받은 날아다니는 용사들입니다. 그들이 담을 넘기
직전 유치원 마당 위에 헬리콥터가 나타나 그들의 신경을 그 곳에 모으게
할 것입니다."
변일근 장군이 총리와 정일만 육군장관의 얼굴을 번갈아 보면서 그렇게
말했다.
"아무리 훈련이 잘 된 병력이라고 하지만 30명만으로 될까?"
정일만 장관이 그를 쳐다보았다.
"그들은 말하자면 교두보를 확보하기 위한 병력이고 곧이어 앞쪽에서
2백여 명의 특수 요원들이 재빨리 진입할 것입니다."
변일근 장군은 자신이 넘치는 목소리로 말했다. 다른 장관들은 숨을 깊이
들이쉬며 긴장한 표정으로 아무 말도 하지 않고 앉아 있었다. 곧 벌어질
상황이 어떤 방향으로 갈지 예측할 수 없는 숨막히는 순간이었다.
"유치원 안에 있는 저항 세력은 어떤가?"
김교중 총리가 다시 물었다.
"전혀 알 수 없습니다만 건물의 은폐된 구조로 보아 6~7명에 불과할
것으로 보입니다."
"백장군 아니 백성규가 그 안에 있어요?"
고일수 법무장관이 물었다.
"아직 목격은 되지 않았습니다만 그곳에서 지휘를 하고 있을 것입니다.
아직 아무도 건물 밖으로 나온 사람이 없는 것으로 보아 우리가 포위하고
있는 것을 전혀 눈치 채지 못한 것 같습니다."
조민석 육군 총장이 거들었다.
아무 말도 않고 입을 꾹 다문 채 심각한 표정으로 앉아 있던 정채명 내무
장관이 슬그머니 일어나 밖으로 나갔다. 그는 천천히 걸어서 빌딩을
내려가기 시작했다.
그러나 그는 뒤에 서종서 차관이 한 계단 떨어져 조심스럽게 미행하고
있는 것을 알지 못하는 것 같았다.
긴박한 30분은 금방 지나가고 인질 구출 작전이 시작되었다. 변장군의
말대로 요란한 소리를 내며 헬리콥터 한 대가 유치원 마당 위에 나타났다.
김교중 총리이하 국무 위원들은 숨을 죽이고 창밖을 내다보고 있었다.
옆방에서는 변일근 장군이 무전기와 유선 전화를 동원해 숨가쁜 지휘를
하고 있었다. 사방의 건물에서 일제히 병력의 움직임이 보였다.
그때까지 백성규의 납치범측 병력은 아무 움직임을 보이지 않았다. 유치원
마당에는 개미 새끼 한 마리 얼씬거리지 않았다.
유치원 지붕에 육박하던 육군 헬리콥터는 갑자기 커다란 굉음을 내며 포탄
같은 것을 유치원 마당에 쏘았다.
"아니!"
숨죽여 바깥 모양을 보고 있던 국무위원들 입에서 비명에 가까운 탄성이
나왔다.
헬리콥터에서 쏘아낸 것은 황색의 연막탄이었다. 순식간에 유치원은 황색
연기로 뒤덮여 지척을 분간할 수 없게 되었다.
황색 연기가 신기하게도 유치원의 2층 건물을 완전히 삼켜버렸다. 그 사이
무수한 병력이 사방의 담을 넘어 들어가는 것이 보였다. 방독면을 쓴
병사들도 꽤 많았다. 그들은 순식간에 마당에 쫙 깔렸다. 그리고
2,3분이나 지났을까? 유치원 문이 열리고 지프차 두 대가 들어와 멎었다.
저격병들이 마당의 나무 뒤에 숨어 총을 유치원 건물 쪽으로 겨누고
있었다.
지프에서 서너 사람의 장교가 내렸다. 그들도 방탄 조끼에 권총을 들고
있었다. 무전기를 든 병사가 뒤따르고 있었다.
장교의 지휘를 받는 십여 명의 병사가 유치원 건물 쪽으로 들어갔다. 황색
연막 때문에 그 이상의 모습은 보이지 않았다.
숨을 죽이고 창밖을 내다보고 있는 김교중 총리와 정일만 장관은 곧
격렬한 총격전이 일어날 것만 같은 생각을 하고 있었다.
그러나 이상하게도 유치원 건물 안에서는 아무도 나오지 않았다. 전혀
저항하는 기색이 보이지 않았다.
"웬 일일까요?"
정일만 장관이 총리를 돌아다보며 나직하게 물었다. 변장군과 조민석
장군은 이미 현장으로 달려가고 없었다.
우리가 헛짚은 것은 아닐 테지?"
총리가 걱정스럽게 말했다.
"절대로 정보가 새 나갈 수는 없습니다. 비대위 멤버밖에 이곳을
몰랐거든요. 그리고 인질을 트럭에 태우고 이곳에 도착한 것도 확인했던
것 아닙니까?"
그때였다. 유치원 건물 안에서 총소리가 들렸다. 간헐적인 총성이었다. 곧
이어 제2차 공격조가 건물 안으로 뛰어 들어갔다. 그러나 그 이상
총소리는 들리지 않았다. 이제 황색 연막이 서서히 걷히기 시작했다.
연막이 걷히자 유치원 안팎은 무장한 병력으로 가득찬 모습이 드러났다.
그러나 몇 방의 총성 외에는 아무 움직임이 없었다. 병사들은 돌부처처럼
꼼짝하지 않았다.

마치 시간이 정지된 것 같았다. 건물 안에는 20여 명의 무장 병력이
들어갔지만 아무런 기척이 없었다.
"백장군 병력이 몇 명이나 된다구요?"
김교중 총리가 정일만 장관을 보고 다시 물었다. 조금전 6~7명이라고 한
말을 잊은 것 같았다.
"백성규는 장군이 아니고 예비역 대령입니다. 확실하지는 않지만 납치한
인질을 지키고 있는 경비원들은 6~7명뿐입니다. 다른 곳에도 무장 병력이
있다는 증거는 없습니다."
정일만이 침착하게 대답했다.
"그들이 애초에 사모님들을 납치 할 때의 병력은 몇 명이나 되었지요?"
총리가 다시 물었다. 백성규가 의정부 북방 국도상에서 국무위원 사모님
22명이 탑승한 버스를 납치해 갈 당시에 김교중 총리는 육군 장관이었다.
그리고 산정 호수에서 구출 작전을 펼 때도 그가 지휘를 했었다. 따라서
당시의 병력 수는 자신이 더 잘 아는 일이었다.
"그때는 10명 미만인 것으로 기억됩니다."
"열 명도 안되는 반역자들 때문에 정부가 이렇게 무기력하게 끌려 다닌단
말인가?"
두 사람이 이야기를 하고 있는 사이에 유치원 안에서 사람들이 나왔다.
여자 두 명이 두 손을 높이 들고 사색이 되어 앞에 나오고 그 뒤에 총을
겨눈 병사들이 나왔다. 두 여자는 마당 잔디 위에 나와 꿇어앉았다. 두
손을 높이 들고 앉아있는 두 여자의 모습은 마치 벌을 서는 여학생
같았다.
"저게 뭐야? 백성규 놈은 어디 갔어? 아니 국무위원 부인들은 모두 어디
갔어?"
총리가 중얼거렸다.
마당에서 벌서고 있는 여인들은 20대 초반의 젊은 여자들이었다. 한
여자는 잠옷 바람이라 가슴과 허연 허벅지가 거의 다 드러났다. 그녀들은
얼굴이 사색이 된 채 부들부들 떨고 있었다.
포로들(?)을 내려다보고 있는 병사들도 얼굴이 굳어 있었다. 유치원
마당에서는 그 이상 아무 움직임이 없었다.
곧 이어 조민석 육참 총장이 총리가 있는 방으로 들어왔다.
"어떻게 된 거요?"
총리가 큰 소리로 물었다. 정일만 장관은 사태를 짐작한 듯 창밖의 하늘만
쳐다보았다.
"실팹니다."
그가 간단히 말했다.
"실패라니? 아니 그럼...저 여자들은 뭐요?"
"쥐도 새도 모르게 사라졌습니다. 사모님들이나 백성규는 그림자도
없습니다. 저 여자들은 유치원 보모들입니다."
"이런, 이런...."
총리가 낭패한 표정으로 의자에 털썩 주저앉았다.
"이 유치원이 틀림없다고 하지 않았나?"
한참만에 김교중 총리가 입을 열었다. 모두 실망스러운 얼굴이라기 보다는
비탄에 가득찬 얼굴들을 하고 있었다.
"군부에서 하는 짓들이 늘 이렇단 말이야. 도대체 헛개비를 쫓아 다녔단
말이야?"
박인덕 장관이 언제 왔는지 작취미성의 상태로 혀꼬부라진 소리를 했다.
"말 삼가 하시오. 총리 각하도 계신데..."
성유 국장이 벌컥 화를 냈다. 마치 작전이 실패한 것이 그의 탓이라도
되는 듯이 화풀이를 하려고 했다.
"뭐가 어쨌다구? 그래 독 안에 든 쥐라고 큰소리 치더니 겨우 유치원 보모
두 명 잡아냈어? 잘한다 잘해..."
박인덕 장관이 계속 떠들자 그를 조민석 총장이 밀어서 의자에 앉혔다.
"그러면 어디로 사라졌단 말인 가요?"
총리가 다시 물었다.
"백성규가 이 유치원 마당에서 목격된 것이 틀림없습니다. 우리 요원들의
카메라에도 분명히 찍혔으니까요. 저 유치원 여자들을 족치면 나올
것입니다."
정말 유치원 보모 두 명 중 한 여자는 백성규와 관계가 있는 여자였다.
청산 빌딩에 임시로 마련된 내각정보국 지휘부에 붙들려온 두 여자 중 한
여자는 놀랍게도 임채숙이였다.
잠옷 바람으로 가슴을 다 드러내다시피 하고 끌려온 그녀는 모든 것을
체념한 듯 담담한 표정이었다.
그녀는 전에 백성규의 심부름을 하러 나타났다가 잡혀온 뒤 합동
수사본부에서 지독한 고문을 당했었다. 민독추의 특공대(?)가 나타나
그녀를 빼내 가고 버젓이 고문을 폭로하는 기자 회견까지 열지 않았던가.
전광대와 추병태 경감이 그 일로 지명 수배까지 당했었다.
그런데 그 여자가 유치원 보모로 변신, 여기 숨어 있으면서 백성규와
연결을 하고 있었던 것이다.
"너 전번 같은 짓을 하면 여기서 살아나가기 어려울 줄 알아. 여긴 너를
구출하러 다시 올 백마 탄 기사도 없을 테니 말이야..."
신동훈 대령이 분을 못 이겨 일어섰다 앉았다 하면서 씩씩거렸다.
"백성규가 지금 어디 있어? 인질들은 어디 있느냐 말이다."
신동훈이 탁자를 힘껏 내려쳤다. 그래도 분이 풀리지 않는 듯 임채숙의
목덜미를 쥐고 흔들었다. 잠옷이 북 찢어지면서 젖가슴이 그냥 드러났다.
"백장군을 유치원에서 만나 것은 부인하지 않아요. 하지만 곧 떠났기
때문에 어디 있는지는 모른단 말이에요."
그녀는 침착하게 드러난 가슴을 찢어진 옷으로 가리면서 말했다.
"모른다는 것이 말이나 되는 소리인 줄 알아? 우리가 또 당할 줄 알고?
운동권 계집년들이 독하다는 말은 들었지만 우리는 그 보다 몇 배 더 독한
사람들이야."
어느새 나타났는지 수배중이라는 고문 기술자 전광대가 떠들었다.
"백장군파가 하는 일은 우리가 하는 일과는 달라요. 우리는 순수한
민주주의 운동만 한단 말이에요. 나도 뒤늦게 그들이 무슨 일을 하는지
알았어요."
임채숙의 입에서 엉뚱한 이야기가 나왔다.
"지금 무엇이라고 했지?"
신동훈이 귀가 솔깃해진 모양이었다. 그녀 앞에 바싹 다가섰다.
"저 언니는 내 보내요. 아무 것도 몰라요."
임채숙이 같이 끌려와 그때까지 오돌오돌 떨고만 있는 다른 보모를
가리키며 말했다.
신대령이 눈짓을 하자 요원 한 사람이 그녀를 데리고 나갔다.
"너희들 조직과 백성규의 조직이 다르다는 뜻인 것 같은데 자세하게 설명
좀 해보아."
"조직이라는 용어는 쓰지 마세요."
임채숙이 신대령의 시선을 피하며 말했다.
"백장군이 그 유치원에 임양을 만나러 왔던 것은 사실이지?"
"부인하지 않겠어요."
"무슨 일로 왔었나?"
"며칠동안만 이 유치원을 쓰겠다고 했어요. 하지만 거절했어요."
"왜 거절했지?"
"내 맘대로 유치원을 비워 줄 수도 없었지만 그들이 하는 일과 우리가
하는 일은 목적이 같을지는 몰라도 수단이 달라요."
"수단이 다르다?"
신대령이 묘한 표정을 지었다.
"백장군의 민독추는 너무 과격해요. 남독련 같은 학생 중심의 민중 운동은
순수한 민주주의 신봉자의 모임이지요. 하지만 민독추 사람들은 그 목적을
위해서는 폭력도 정당화시키거든요. 당신들하고 같아요. 아무리 목적이
고상해도 나쁜 방법을 써서는 안되잖아요."
"그런데 왜 처음에는 그들의 일을 도왔지?"
"그들이 그렇게 레디칼한 집단이라는 것을 늦게 알게 되었거든요."
"어떤 폭력을 쓴단 말이냐? 직접 본 일이 있어?"
그때까지 못마땅한 표정으로 서 있던 전광대가 걸걸한 목소리로 거들었다.
"저 사람과는 이야기하지 않겠어요."
임채숙이 전광대를 쳐다보지도 않고 말했다.
"이 썅년이 아직도 맛을 덜 봤군. 사타구니를 한번더 찢어 놓을까?"
전광대가 화를 벌컥 냈다.
"당신은 좀 나가있어."
신대령이 곱지 않은 눈으로 전광대를 흘겨보았다.
"대령님 저런 년은 슬슬 다루어서는 바른 말 하지 않습니다."
"나가 있으래도!"
신동훈이 화를 벌컥 내자 그가 슬그머니 나갔다.

"그래 민독추 사람들이 어떤 강경책을 쓴다고 했지?"
전광대가 나간 뒤 신동훈이 부드러운 목소리로 임채숙에게 물었다.
"그들은 가투를 할 때도 무기를 가지고 나가야 한다고 했어요."
가투란 가두 데모를 말하는 것 같았다.
"또..."
"독재자들은 말로 해서는 안된다고 했어요. 암살할 사람은 암살이라도
해야한다고 그랬어요. 큰 목적을 위해서는 작은 희생이 불가피하다는
논리였지요."
"어제 여기 들렸을 때는 그 혼자 왔었나?"
신동훈이 담배를 꺼내 물며 말했다.
"예. 아니오. 나와 만난 사람은 백장군님뿐이었지만... 누가 밖에
있었는지는 알 수가 없었어요."
"백장군이라는 사람은 지금 무고한 시민들을 납치해 가지고 다니면서
심심하면 한 사람씩 죽이고 있단 말이야. 빨리 그를 찾아내지 않으면 많은
희생자가 나게 돼. 그들이 어디에 숨어 있는지 짐작이 갈 거야. 많은
사람의 목숨을 구하는 일이니 아는 대로 좀 얘기해 봐요."
임채숙은 괴로운 표정이었다. 얼마 전 합동 수사본부에 잡혀 왔을 때와는
아주 다른 사람이 되어 있었다.
"정말 알 수 없어요."
그녀가 거짓말을 하는 것 같지는 않았다.
신동훈 대령이 임채숙을 심문하고 있는 동안 유치원을 공격하던 병력은
싱겁게 물러났다. 청담동 일대의 비상 경계도 해제되었다. 비상령이
내리기는 했지만 시민들은 무슨 일이 있었는지 물론 까맣게 모르고
있었다.
"여기 더 있어 보아야 소용없을 것 같습니다. 철수하지요."
해가 뉘엿해질 무렵 성유 육군 장관이 총리를 보고 말했다. 청산 빌딩
8층에 임시로 마련된 지휘부는 허탈한 모습의 국무위원 몇 사람이 그대로
남아 있었다.
그때였다. 실내에 임시로 가설된 전화가 요란하게 울렸다.
김영기 총리 비서실장이 수화기를 들었다. 방안에 있던 사람들이 모두
그를 주목했다.
"여보세요!"
전화를 받던 김실장이 얼굴이 창백해졌다. 그리고 떨리는 목소리를 김교중
총리를 향해 말했다.
"백성규입니다. 총리 각하를...."
그가 수화기를 내밀었다.
"뭐야? 그들이 어떻게 이 전화 번호를..."
총리가 수화기를 들었다.
"김총리! 정말 이러기요? 앞으로 7시간, 그러니까 오늘 중에 내각이
총사퇴하고 정권을 내놓지 않으면 인질은 모두 희생됩니다. 이제 더 참을
수가 없어요. 민독추의 최후 결정이오."


{{}}21.내무부 장관의 비밀

백성규가 청산 빌딩의 임시 지휘부에 전화를 걸어 최후 통첩을 하고 있는
순간 그 빌딩의 지하에서는 숨가쁜 일이 벌어지고 있었다.
정채명 장관이 8층 지휘부를 슬그머니 빠져 나와 엘리베이터를 이용하지
않고 비상 계단을 내려오고 있을 때 서종서 차관도 그 뒤를 숨어서 따라
내려오고 있었다.
이 빌딩의 지상 층은 단장이 끝나 말끔하게 되어 있었으나 지하는 아직
공사중이라 폐쇄되어 있었다.
정채명은 폐쇄되어 아무도 눈을 돌리지 않는 지하실로 슬그머니 들어갔다.
지하실로 들어가는 통로는 위층에서 비상 계단으로 내려와 들어가는 곳과
바깥의 자재 반입구 만이 열려 있었다. 정장관과 서 차관이 내려 올 때
지휘부 문 앞을 지키던 경비 요원들은 조금도 이상하게 생각하지는
않았다.
서종서 차관은 며칠 전부터 정채명 차관의 행동을 유심히 살피고 있었다.
그날도 그를 대단히 이상하게 생각한 것은 지휘부에 전화가 있음에도
불구하고 그가 슬그머니 나가 공중 전화를 거는 것을 목격했기
때문이었다.
김교중의 거미 부대를 비롯한 여러 정보 기관이 그를 늘 감시하고
있었으나 특별한 보고를 하지 못했지만 서종서 차관의 눈은 날카로운데가
있었다.
정채명이 지하층으로 숨어 들어가고 그 뒤를 따라 서종서 차관이 슬그머니
지하층으로 들어가는 이상한 광경의 뒤에 또 다른 이상한 광경이 있었다.
그들 뒤를 또 미행하고 있다는 것을 그들은 알지 못했다. 다시 그들을
미행하고 있는 사람들은 추경감과 조준철이였다.
추경감은 시경의 강형사로부터 이상한 전화를 받고 이 빌딩으로 달려와
지하실에 숨어들었었다.
강형사는 시경에 들어온 첩보 중에 그들이 찾아 다녔던 트럭의 넘버가
다시 수배되었을 뿐 아니라 특히 청담동의 그 빌딩 주변에 그 트럭의 출몰
여부를 주시하라는 내용이 있었다는 것이었다.
추경감과 조준철은 그곳에 왔다가 그 곳이 어마어마한 감시 속에 있다는
것을 눈치 챘었다.
그들은 감시가 허술한 빌딩의 뒤쪽으로 가서 공사 자재가 쌓인 틈으로
해서 지하실로 숨어 들어갈 수가 있었다.
그들이 지하실에 숨어 바깥 동정을 살피고 있을 때 뜻밖에도 서종서
차관이 누구를 미행하며 지하실 계단을 내려오고 있지 않은가?
"경감님 저 사람이 내무 차관 서종서가 틀림없어요. 그런데 여기 뭣하러
왔을까요?"
조준철이 추경감의 귓가에 대고 속삭였다.
"쉿! 아마 국무위원들이 모두 이 빌딩에 모인 것 같아. 조금 전에 정채명
내무 장관도 이리로 내려갔거든..."
"거 참 이상한 일입니다. 장관님들이 무엇 때문에 이 빈 빌딩에 모였단
말입니까?'
"말소리를 낮춰. 우리도 따라 내려가 보자."
두 사람은 발소리를 죽이고 캄캄한 지하 2층으로 내려가기 시작했다.
추경감과 조준철은 숨을 죽이고 캄캄한 계단을 내려가기 시작했다.
그러니까 제일 밑에는 정채명 장관, 그 뒤는 서종서 차관, 그리고 그 뒤는
추경감과 조준철이 미행을 하는 꼴이 되었다.
캄캄한 지하 일층을 지나자 불빛이 계단으로 새 들어왔다. 지하 2층은
넓은 주차장인데 불이 대낮처럼 켜져 있었다. 텅빈 넓은 주차장에는
구석구석에 자재 찌꺼기들이 쌓여 있고 가운데는 커다란 트럭과 지프차 한
대가 서 있었다.
그 가운데로 정채명 장관이 내려섰다.
"아니, 저 사람은 무엇입니까?"
조준철이 추경감의 귀에 입을 바싹대고 물었다.
"저 사람은 내무 장관 정채명이란 사람임에 틀림없어. 이거 도대체 어떻게
된 일이야?"
추경감도 낮은 목소로리로 말했다. 그들이 미행하던 서종서 차관은
정채명이 눈치채지 않게 주차장으로 재빨리 내려선 뒤 계단 그늘에
숨어들었다.
"서종서 차관이 정채명 장관을 미행하고 있군. 도무지 이해할 수 없는
일이야."
추경감이 다시 중얼거렸다. 정채명 장관은 그의 뒤를 줄줄이 미행하고
있다는 것을 전혀 눈치채지 못한 것 같았다.
정채명 장관이 주차장 가운데 있는 지프차 앞으로 가서 섰다. 누군가를
찾는 것 같았다. 그가 한참 기웃거리고 있는 동안 서종서 차관은 죽은
듯이 가만히 있었다. 추경감과 조준철은 숨을 죽인 채 계단 틈으로 밑을
내려다보고 있었다.
한 2~30초나 지났을까? 지프차 뒤에서 사람이 불쑥 나타났다. 키가 크고
체격이 건장한 사람이었다. 그는 허리에 권총을 차고 있었다. 그는
지프차에서 내린 것이 아니라 차 뒤쪽에 있는 옆방에서 문을 열고 나왔다.
지하 주차장 오른쪽 벽에는 철문이 여러 개 달려 있었다. 다른 공간이
있는 것 같았다.
"아니 저 사람은..."
추경감이 깜짝 놀랐다.
"아는 사람 이이에요?"
조준철이 놀라는 추경감의 팔을 잡으며 말했다.
"틀림없어. 저 사람은 백장군, 아니 백성규 대령이야. 그때 한강
유람선에서 똑똑히 보았거든. 틀림없어."
"뭐요?"
조준철이 너무 크게 말하는 바람에 그들의 위치가 노출 될 뻔했다.
"쉿! 틀림없어."
백성규 대령은 정채명을 보자 차렷 자세를 하고 거수 경례를 했다.
정채명이 약간 고개를 숙여 인사를 받은 뒤 손을 내밀었다. 백성규는
황송하다는 표정으로 정채명의 두 손을 덥석 잡았다.
"총재 각하!"
백성규의 입에서 믿기 어려운 말이 튀어 나왔다.

"총재라니요? 이게 무슨 소리입니까?"
조준철이 믿기지 않는 듯 추경감의 귀에 대고 비명을 지르다시피 말했다.
"세상은 참 믿을 것이 못돼!"
추경감도 너무 놀라 자신도 무슨 뜻인지 모르는 소리를 내뱉었다. 두 살은
백성규와 정채명 장관의 대화에 온 신경을 모았다.
"위의 사정은 대단히 좋지 않아. 여기는 큰 문제는 없겠지?"
정채명 장관이 나직한 목소리로 말했다.
"지시대로 조치를 하고 있습니다. 노출될 염려는 전혀 없습니다."
"민독련 아이들과 남독련 학생들이 우리를 배신했다는 얘기를 들었는데...
그 녀석들이 일을 그르치는 것 아닐까?"
"아직 결정적인 움직임은 없는 것 같습니다. 저쪽으로 들어 가실까요?"
백성규가 정채명을 그가 나온 문 쪽으로 안내를 했다.
"정채명 장관님!"
그때 계단 그늘에 숨어 있던 서종서가 돌연 주차장 가운데로 나왔다.
"아니..."
추경감과 조준철이 숨을 죽이고 그들을 내려다보았다. 그러면 서종서
차관도 한편이란 말인가?
"이거 서 차관이 웬 일이오?"
정채명이 대단히 당황한 표정으로 말했다.
"장관님도 결국 한 패거리였군요. 난 어쩐지 그럴 것 같다는 생각을 늘
하고 있었는데 역시 그랬군요. 이 나라의 내무 장관이 범죄 조직의
괴수라..."
서종서 차관은 서슴없이 말을 뱉어 냈다.
"서 차관! 말씀 조심하시오. 우리는 이 나라를 독재의 신음 속에서 살려
내려는 사람들이오."
옆에 서 있던 백성규가 서종서 차관을 가로막고 나서며 말했다.
"오라. 당신이 바로 가짜 장군 백성규라는 사람이군 그래. 국무 위원
사모님들은 지금 어디 있어요?"
"서차관도 빨리 우리 정총재님을 도와야 합니다."
"어림없는 소리 마시오. 지금 이 빌딩은 어마어마한 병력으로 포위되어
있어요. 내가 소리만 한번 지르면 모두 독 안에 든 쥐가 되는 거요."
"쓸데없는 소리를 하시는군. 당분간 우리하고 같이 좀 있어야 되겠군요.
인질이 한 사람 더 늘게 되었네..."
그러나 그 순간 서차관이 백성규의 턱을 번개처럼 후려갈겼다.
"서종서 차관은 젊은 시절에 주먹 깨나 쓰던 사람이었어요. 아마 저 두
늙은이는 당하지 못할 걸요."
밑의 흥미진진한 광경을 보고 있던 조준철이 속삭였다.
"음..."
턱을 얻어맞은 백성규는 고개를 몇 번 흔들어 정신을 차린 뒤 옆구리의
권총을 뽑아 들었다.
그러나 그가 미처 권총을 뽑기 전에 서종서의 발이 번개처럼 올라가
백성규의 가슴을 쳤다.
"어이쿠!"
백성규가 뒤로 넘어지면서 소리쳤다. 그는 넘어지면서도 드럼통에 머리를
부딪혔다.
"쿵!"
백성규는 서종서가 다음 공격을 시도하기 전에 기절하고 말았다. 서종서는
이어 정채명을 향해 돌아섰다.
"이봐요, 서 차관!"
정채명이 뒷걸음을 치면서 말했다.
"이제 모든 것이 이해될 거 같애."
"무슨 말을 하려는 거요? 당신 미쳤소?"
정채명은 현저하게 당황하는 것 같았다. 그는 주위를 둘러보았다.
응원군을 찾아보려는 것 같았으나, 불행히도 주변에는 아무도 없었다.
"나는 정상이야!"
서종서는 분노에 이글거리는 눈으로 정채명을 쏘아보며 소리쳤다.
"진정하시오, 서 차관!"
뒷걸음을 치던 정채명은 등이 벽에 닿는 것을 느꼈다. 차가운 기운이
느껴졌다. 결국 그는 독 안에 든 쥐 신세가 되었다. 그의 손에 공사장
인부가 남기고 간 곡괭이 자루가 잡혔다.
"에잇!"
정채명이 곡괭이 자루를 휘둘렀다. 그러나 그의 행동을 예상하고 있던
서종서는 가볍게 몸을 피했다. 정채명은 곡괭이 자루를 놓치고 말았다.
곡괭이는 날아가 백장군이 쓰러져 있는 곳의 옆 드럼통에 맞았다.
"텅!"
메마른 울음소리가 지하실 안에 가득 찼다. 그 바람에 정신을 잃었던
백성규가 정신을 차렸다.
"자, 이제 바른 대로 말하시지?"
서종서는 조은하 생각을 하면 당장이라도 정채명을 죽이고 싶었다.
"뭘 말하라는 거야?"
정채명이 지지 않고 대들었다.
"모두 네가 꾸민 짓이지? 납치도, 살인도... 권력에 눈이 먼 네 놈
짓이..."
서종서는 더 이상 말을 잇지 못했다. 서종서는 갑자기 정채명의 멱살을
놓고 스르르 무너져내렸다. 정채명은 공포에서 깨어나 백성규를
바라보았다. 그의 손에는 아까의 곡괭이 자루가 들려져 있었다.
"총재님, 무사하십니까?"
백성규가 말했다.
"오, 백장군. 고맙소."
정채명은 옷매무시를 가다듬으며 말했다.
"이 놈을 어떻게 할까요?"
"우리의 정체를 알았으니 죽여야지."
정채명이 음흉한 미소를 지으며 말했다.
"알겠습니다."
백성규가 곡괭이 자루를 들어올렸다.
"잠깐!"
갑자기 조준철이 뛰어나가며 소리를 질렀다. 백성규는 순간적으로 몸을
돌렸다. 그것이 그를 위기에서 벗어나게 해주었다. 조준철의 발길질이
빗나갔던 것이다.
"뭐야?"
정채명이 소리쳤다.
"어이쿠!"
백성규는 얼굴을 감싸쥐고 뒤로 물러섰다. 순간 그의 권총이 바닥에
떨어졌다.
"너 같은 놈은 죽어야 해."
조준철이 한 걸음 앞으로 다가가며 백성규의 옆구리에 쇠망치 같은 펀치를
먹였다.
"으윽!"
백성규는 숨이 턱 막히는 느낌이었다. 무지막지한 고통이 그를 엄습했다.
"이봐, 젊은 친구."
갑자기 나즈막한 목소리가 들려왔다. 조준철은 순간적으로 고개를
돌리고는 깜짝 놀랐다. 정채명이 자신에게 총을 겨누고 있었기 때문이다.
"내가 자네라면 가만히 있겠네."


{{}}22.연하리의 사랑

서울 청담동 천사 유치원 담 옆의 청산 빌딩 지하에서 지옥의 격투가
벌어지고 있는 순간 나봉주는 경주로 내려갔다. 자기를 쫓아다니는
거미부대 요원들도 싫었지만 조은하의 살인범을 꼭 캐낼 것만 같은 생각이
들었기 때문이다.
몇 번 별다리를 드나드는 동안 그녀는 여자 특유의 육감으로 범인이 손에
잡힐 것 같은 생각을 갖게 되었다. 아니 육감만이 아니었다. 그녀가
오랫동안 근무한 정보 기관의 날카로운 감각 훈련이 그녀를 그런 방향으로
인도했는지도 모를 일이었다.
그녀는 몇 번 만나 안면이 있는 추경감의 옛날 동지인 하영구 경감을
찾아갔다.
"아저씨. 저 기억 나세요?"
그녀는 월성 경찰서 면회실에서 하경감과 마주 앉았다. 생글생글 웃는
그녀의 모습을 바라보는 하경감의 얼굴은 몹시 곤혹스러워 보였다. 하영구
경감은 추병태 경감과 동갑이라고 했지만 추경감 보다는, 과장해서 10년은
더 젊은 것 같았다. 키가 작고 목이 짧으며 얼굴이 주름 투성이 인데다
빈대떡처럼 둥글넓적해서 약간은 미련해 보이는 추경감과는 딴 판이었다.
하경감은 키도 크고 목이 길며 서글서글하게 시원한 눈을 가지고 있었다.
그뿐 아니라 착하게 보이는 그의 얼굴 인상은 상대방의 마음을 편안하게
해주는 특징이 있었다.
"글쎄. 난 미인의 얼굴을 잘 기억하지 못하는 특성이 있어서..."
하경감은 뒤통수를 긁적거리며 미안해했다.
"저, 전번에 서울 추병태 경감과 같이 왔었지요. 조은하씨 동생인
조준철씨와..."
"아, 아 맞아. 내가 이렇게 기억력이 형편없어서...그때 미스 내라고
했던가.."
하경감이 미안해 어쩔 줄을 몰라했다.
"내가 아니고 나예죠."
"맞아 나봉달씨."
"호호호...봉달이 아니고 봉주예요."
"허허허...봉달라는 거나 봉주려는 거나 그게 그거 아닌가...허허허..."
"아이 아저씨두 호호호..."
나봉주도 따라 웃을 수밖에 없었다.
"그건 그렇고 모처럼 귀한 손님이 오셨는데...우리 나가서 사철탕이나..."
"예?"
"아니, 아니야. 따로 국밥이나 하면서 이야기 좀 할까? 보아하니 그냥
놀러 오신 것 같지는 않고..."
이렇게 해서 나봉주는 하경감과 함께 경찰서 앞의 단골 아구탕 집으로
들어갔다.
"그래 추경감은 잘 계신가?"
하경감이 나봉주에게 자리를 권하며 입을 열었다.

"추경감님 수배 당해 도망 다니는 것 모르세요?"
나봉주가 좁고 불편한 의자에 겨우 엉덩이를 걸치며 말했다. 식당치고는
지저분하기 짝이 없는 곳이었다.
"글쎄 말이야. 그 사람이라면 법 없이도 살 수 있는 사람인데... 여학생을
고문했다니 믿기지 않는단 말이야."
"경감님도 그렇게 생각 하시는군요. 순전히 모함이에요."
"그 함정에서 어떻게 빠져 나오지?"
"시간이 가면 해결되지 않겠어요. 사필귀정이란 말이 있잖아요."
"그건 그렇고..어때요? 아구탕을 할까, 따로 국밥을 할까?"
추경감이 나봉주의 불룩한 앞가슴을 흘깃 보면서 말했다. 그녀는 나이
들어도 역시 남자는 남자라는 생각을 하며 혼자 웃었다.
두 사람은 함께 따로 국밥을 시켰다.
"그래 보아 하니까 그냥 놀러 온 곳 같지는 않고...."
"저도 도망 다니는 몸이에요. 하지만 공식적으로 수배 당한 처지는
아니니까 신경 쓰시지 않아도 돼요. 그런데..."
"그런데?"
하경감이 눈을 크게 뜨고 이번에는 하얀 목덜미를 쳐다보았다.
"조은하 선생의 범인이 누군지 알아내려고요."
그녀의 입가에 약간의 웃음이 맴돌았다.
"미스 나는 짐작 가는 사람이 있나요?"
하경감도 입가에 미소를 띠며 말했다.
"아주 엉뚱한 사람일 것 같아요."
"예를 들면?"
"고문직 교장 같은 사람..."
"뭐야?"
하경감이 대단히 놀랐다.
"터무니없나요?"
"아니야. 사실은 그 사람이 바로 범인이야. 지금 경찰서에서 조사를 받고
있는 중이거든."
"예? 그게 정말이에요?"
이번에는 나봉주가 깜짝 놀랐다.
"틀림없는 것 같아."
"이유가 뭐예요?"
"이유? 글쎄. 확실히 이야기 할 수는 없지만 사랑 때문이라고나 할까."
"그렇지요? 고문직 교장은 조은하 선생을 짝사랑하고 있었던 것이
틀림없어요. 그러나 조선생은 그 것을 무시하고 있었던 거예요."
하경감이 고개를 끄덕였다. 나봉주는 자기가 평소에 느낀 것을 이야기하기
시작했다.
"고문직 교장은 아주 엉뚱한 데가 있는 사람이에요. 그는 외곬으로 빠진
사람이라고나 할까요."
"고문직 교장이 조은하의 책을 자기 집에 가져다 두고 보관하고 있는 것을
보고 이상하게 생각 했었지요. 나이 환갑에 가까운 사람이 한 여인을
그렇게 사랑할 수 있었다는 것은 어떻게 보면 아름다운 일이라구요."
나봉주가 큰 눈을 껌벅이며 말했다.
"나 같은 사람도 사랑의 감정이 일어 날 수 있을까?"
하경감이 빙그레 웃었다.
"사랑과 미움은 종이 한 장 차이라고 하지 않아요? 고문직 교장의 외곬
사랑이 결국 일을 저질렀군요. 불쌍한 살인자..."
하경감이 조사한 고문직 교장의 사랑과 미움은 어떻게 보면 안타깝기까지
한 사연이었다.
조은하가 애초에 별다리 마을의 국민학교 선생님으로 오게 된 것은 고문직
교장을 알고 있었기 때문이었다.
조은하는 서종서와 마지막이자 처음인 사랑을 나눈 뒤 애절한 편지 한
장만을 남긴 채 그의 곁을 떠났었다. 그녀는 며칠 동안 이곳 저곳을
정신없이 돌아 다녔다. 제 정신이 아니었다.
며칠 동안 이곳 저곳을 떠돌아 다녔으나 그녀의 마음은 걷잡을 수가
없었다. 그녀는 마침내 이 세상에서 자기의 흔적을 지워버려야겠다는
생각을 했다.
그녀는 발길 닿는 대로 다니다가 고등학교 시절 수학여행 때 가본 일이
있는 경주로 갔다. 그녀는 토함산 고개의 석굴암 앞에서 보던 장엄한
광경이 생각났다. 그녀는 갑자기 그 감동에 젖어 보고 싶었다. 그 장엄한
모습이란 바다를 뚫고 올라오는 거대한 태양의 모습이었다.
그날도 그녀는 불끈 솟아오르는 태양을 보며 눈물을 흘렸다. 달려가서 그
태양을 껴안고 싶었다. 그녀는 두 뺨에 눈물을 흘리며 솟아오르는 태양을
향해 뛰어갔다. 그녀는 언덕에서 뛰어내려 바다에 풍덩 빠졌다. 그녀는
자기가 지금 무슨 일을 하고 있는지 몰랐다.
숨이 막혔다. 태양은 간 데 없고 짜디짠 바닷물이 기관지에 차들어 왔다.
"살려줘요!"
그녀는 본능적으로 소리쳤지만 아무도 들어주지 않는 것 같았다.
"종서씨! 살려 줘요."
그러나 그녀의 의식은 점점 물 속으로 가라앉았다.
얼마를 지났을까? 그녀가 정신을 차렸을 때 눈에 제일 먼저 들어온 모습은
얼굴에 주름이 제법 잡힌 남자의 얼굴이었다.
"정신이 좀 드나?"
남자의 웃는 모습이 눈에 들어왔다. 그 남자가 고문직 교장이었다. 40대의
고문직은 그때부터 별다리 국민학교에서 교편을 잡고 있었다. 방학 때라
해변의 방 한 칸을 빌려 휴가를 보내고 있었다. 아침 바닷가에 산책을
나갔다가 바다에서 허우적거리는 조은하를 발견하고 급한 대로 자기
방으로 데려와 응급 조치를 한 뒤 깨어나기를 기다리고 있었다.
"여기가 어디예요?"
그녀가 일어나려고 했다. 그때 비로소 그녀는 발가벗은 채 누워 있는
자신을 발견했다.
"어머!"
그녀는 놀라 자기의 아랫도리를 만져 보았다. 팬티도 없는 맨살이 얇은
이불 밑에서 만져졌다.
"옷이 다 젖었으니 그냥 둘 수가 있어야지."
고문직이 빙그레 웃으며 말했다. 조은하는 갑자기 얼굴이 화끈해졌다.
그러면 이 중늙은이가 못 볼 것을 다 보았다는 말인가?
"미안해요. 어쩔 수가 없었지. 그래 이제 정신이 좀 나우?"
그의 목소리는 조용하고 인자하게 들렸다. 그러나 어딘지 물기에 젖은 것
같은 끈끈한 목소리라고 그녀는 생각했다.
"말하자면 고문직 교장은 조은하의 생명의 은인이군요."
이야기를 듣고 있던 나봉주가 하경감을 쳐다보며 말했다.
"그런 셈이지. 조은하는 그런 인연으로 뒤에 별다리 국민학교에 오게
되었지. 그러나 고교장이 자기를 그때부터 짝사랑하고 있었다는 것을
알았는지 몰랐는지는 알 수 없어요."
"고문직 교장에게 물어보지 않았어요? 서로 남의 눈을 피해..."
"그는 손목도 한번 잡아본 일이 없다고 하더군. 남녀의 일이란 알 수 없는
일이지만 거짓말은 아닌 것 같아. 그는 깨끗한 조은하를 더럽혀서는
안된다는 생각을 가지고 있는 같았어요. 조은하에 대한 그의 감정은
순수함을 넘어서서 하나의 종교 같은 것이라고 할까..."
"그래서 다른 사람과 정사를 나누는 일을 용서할 수가 없었군요. 이해가
되네요."
나봉주는 갑자기 살인자가 측은해졌다. 그가 그날 밤, 8월 3일 저녁
조은하를 죽이게 된 경위를 하경감이 다시 설명했다.
고문직 교장은 낮에 학교에 같이 있었는데 그녀가 서울서 걸려온 전화를
받고 들떠 있는 것을 발견했다. 평소의 그녀답지 않게 몸차림에 신경 쓰는
것을 눈여겨보았다.
그는 저녁 무렵까지 그녀를 몰래 감시하고 있었다. 분명히 남자를 만날 것
같은 생각에서였다.
그의 예감은 적중했다. 그녀는 흰 점퍼 차림의 멋진 사나이와 만나는
장면을 멀리서 보고 있었다. 그리고 그들이 여관에 들어가는 모습까지
확인했다. 그는 그 모습을 보며 피가 거꾸로 흐르는 것 같은 분노를
느꼈다. 그녀의 순수한 몸을 누군가가 오염시켰다고 생각하자 견딜 수가
없었다.
"끝장이야. 이제 끝났단 말이야."
그는 벽에 머리를 짓찧으며 괴로워했다. 그들이 여관에서 나와 헤어질
때까지 고문직은 미행하고 있었다. 그러나 그때 또 다른 사람이 조은하와
서종서의 모습을 감시하고 있다는 것을 그는 눈치채지 못했다.
또 다른 감시자는 두 사람이 헤어진 뒤 서종서를 따라 사라졌다. 고문직은
조은하의 뒤를 따라갔다. 그의 얼굴은 분노로 얼룩져 있었다.

"서종서를 감시하던 사람은 누군가요?"
나봉주는 그가 김교중이 보낸 거미부대 요원이라는 것을 짐작하면서 물어
보았다.
"고문직 교장은 전혀 그런 사람을 본 일이 없다고 하지만 여관집 여주인은
분명히 목격을 했거든. 아마도 내각 정보국 요원이 아니었을까? 그들은
모든 정치인의 사생활을 감시하고 있었으니까. 서종서 차관이 비록 남몰래
서울을 빠져 나왔다고 하더라도 내각정보국의 눈을 피할 수는 없었을
테니까."
하경감이 약간 빈정대는 투로 말했다.
"조은하씨가 반체제 단체에 가담하지는 않았어요?"
"그런 흔적은 전혀 없어요. 다만 서종서 차관과 연락이 닿아 있어 감시의
대상이 된 것 같았는데..."
"고문직 교장은 어떻게 조은하를 죽였나요?"
하경감이 당시의 상황 설명을 계속했다.
캄캄한 어둠 속으로 사라져가는 서종서의 모습을 바라보며 회한과
아쉬움으로 가득찬 조은하가 망연하게 서 있을 때 고문직 교장이
그녀에게로 다가갔다. 고문직 교장은 질투와 분노로 가슴이 부글부글 끓고
있었다.
"누, 누구예요?"
인기척을 느끼자 조은하가 겁먹은 목소리로 물었다.
"나 고문직이야. 더러운 여자!"
분노에 찬 고문직의 목소리를 듣자 그녀는 당황했다.
"교장 선생님, 왜 이러세요?"
"이 더러운 여자야."
고문직이 조은하의 팔을 억세게 잡아 당겼다.
"아니..."
그는 다음에 그녀의 허리를 우악스럽게 끌어안았다.
"똑똑히 들어. 이 더러운 여자야. 네가 지금 더럽고 지저분한 남자와 함께
저지른 더러운 짓을 똑똑히 보았단 말이야. 깨끗하고 순수한 조은하는
이제 죽었단 말이야. 이 배신자..."
고문직은 완전히 제 정신이 아니었다. 평소의 그답지 않았다. 마침내
폭발한 것이었다.
"왜 이러세요? 당신이 뭔데..."
조은하도 위기를 느끼고 그에게서 빠져 나오려고 했다. 그러나 그는
놓아주기는 커녕 그녀를 더욱 거세게 끌어당기며 그녀의 얼굴에 자기
얼굴을 부벼댔다.
"이거 놔요!"
조은하가 그를 떠밀었다. 그러나 그는 놓아주지 않았다.
"내 앞에서도 벗어보아. 내 몸도 받으란 말이야."
그는 조은하의 스커트를 걷어올리려고 애를 썼다.
"정말 왜 이래요? 미쳤어요?"
"미친 건 은하야. 넌 더러워졌어. 이 세상에 더 살아 있을 가치가 없어.
나한테 네 육체를 맡겨."
조은하가 미친 듯이 덤벼드는 고문직의 얼굴에 침을 뱉었다.
"이 더러운 게..."
고문직은 얼굴이 험하게 변했다. 스커트를 걷어올리고 사타구니를
공격하던 그의 손이 갑자기 그녀의 목을 조르기 시작했다.
그녀는 숨이 막혀 발버둥쳤다.
"넌 죽어야 해! 죽어서 더러워진 몸을 씻어야 해!"
마침내 조은하가 의식을 잃자 고문직은 그녀의 목에 있는 스카프로 다시
그녀의 목을 조르기 시작했다. 몇 번 발버둥치던 조은하는 마침내 사지가
축 늘어지고 말았다. 죽은 것이다.
그녀가 축 늘어져 땅바닥에 허물어지자 그는 충혈된 눈으로 그녀를 잠시
내려다보았다.
"은하야..."
제 정신이 아닌 고문직은 그녀를 들쳐 메고 유원지로 갔다. 텅빈 유원지는
고요했다. 그는 벤치에 그녀를 반듯이 눕히고 곁에 앉았다.
"은하야. 이제 너는 영원히 내 거야. 아무도 다시는 네 몸을 더럽히지
못할 거야. 내 사랑 은하야..."
그는 조은하의 뺨에 자기 뺨을 대고 부볐다. 그의 눈에서 어느새 뜨거운
눈물이 흘러내렸다.
"은하야, 내가 하늘로 보내주마."
그는 조은하의 시신을 조심스럽게 안고 일어섰다. 그리고 그녀를 회전
그네에 앉히고 그네의 스위치를 넣었다. 조은하가 그네를 타고 캄캄한
하늘로 치솟았다.
"은하야!"
하늘로 치솟는 조은하를 보면서 그는 절규했다. 그때 갑자기 소나기가
밤하늘에 쏟아지기 시작했다. 더러워진 조은하의 육체를 씻어내려는
듯이...
하경감의 이야기를 듣고 난 나봉주는 숙연해졌다.
"그런 걸 우리는 흔히 빗나간 사랑이라고 하나요?"
하경감이 천천히 담배 한 개비를 꺼내 입에 문 뒤 말했다.
"사련(邪戀)이라는 낡은 말이 있지."
"고문직 교장은 조은하를 짝사랑하면서 평소에 왜 한번도 그녀에게
고백하지 않았을까요?"
"고백을 했는지 안했는지는 우리가 알 수 없어요. 몇 번 고백을 했다가
거절당했을지도 몰라."
"고문직 교장이 조은하를 죽였다는 물적 증거는 충분 한가요? 그가 거짓
자백을 할 수도 있지 않아요?"
나봉주가 몇 번이나 벼르던 말을 꺼냈다.
"고문직 교장의 집에서는 평소에 그녀가 쓰던 물건이 여러 개 나왔어요.
그녀의 손때 묻은 책, 화장품, 심지어 그녀의 속옷까지... 그의 일기책에
모든 것이 기록되어 있었지. 현장에서도 증거는 많았어. 그리고 목격자도
충분히 확보했거든..."
나봉주는 고문직 교장의 미친 사랑이 어쩐지 가슴 아팠다.


{{}}23.역사에 없는 나라

승부는 끝난 것 같았다. 계단 그늘에 숨어 있는 추경감이 아무리 용을 써
보았자, 사태가 뒤집어 질 것 같지는 않았다.
서종서 차관과 조준철은 두 사람이 더 가세하여 세 사람이 된 백성규
일당의 상대가 되지 못했다. 두 사람은 제대로 힘도 써보지 못하고 권총
뿌리 앞에 꿇어앉는 신세가 되었다.
"정채명 장관 이래도 되는 거요?"
서종서가 눈두덩을 얻어맞아 퍼렇게 부어 오른 얼굴로 그때까지 한마디
말도 하지 않고 가만히 서 있던 정채명을 보고 말했다.
"이제 곧 세상이 바뀔 터인데 쓸데없는 반항은 하지 말고 우리 공화국에
협력하시오."
정채명이 조용하게, 그러나 자신에 찬 목소리로 말했다.
"정일만 국장이 당신을 수상하다고 했을 때 믿지 않았던 내가 어리석은
사람이었소. 당신이 이 엄청난 반역자들의 괴수였군 그래. 도대체 이런
방식으로 정권이 빼앗아 질 것 같아요?"
서종서 차관이 침을 뱉으며 이야기를 계속했다. 평생 동안 출세
지상주의로 살아온 전형적인 무소신 공무원 출신으로 알려진 서종서의
새로운 면모를 보는 것 같다고 추경감은 생각하고 있었다.
"당신들 독재 정부를 무너뜨리고 이 땅에 진정한 민주 독립 정부를 세우는
길은 이 방법밖에 없었어. 당신들 목에 칼을 들이대지 않으면 정권 내
놓겠어? 우리가 민주주의를 회복하기 위해 어떤 방법을 썼느냐 하는 것은
중요한 일이 아니야. 그리고 국민들은 막 뒤에서 무슨 일이 있었는가를
알지 못할 거야. 독재자들은 여편네 목숨 하나 건진 것을 감지덕지 하고,
쉬쉬하며 권좌에서 물러서지 않을 수 없을 거야."
"하지만 그렇게 당신 뜻대로 되지는 않을 걸. 당신도 소위 독재 정부의
장관이 아니오?"
"하하하... 그야 그렇지. 그래서 당신 상전들이 일괄 사표를 내고 적어도
겉으로는 자연스럽게 권좌에서 물러간 뒤 임시 과도 정부가 세워 질
것이오. 그때 사람들은 평생 민주주의를 위해 싸워 온 나를 과도 정부의
수반으로 추대하게 될 거야. 이제 어떻게 돌아가게 될 것인지 알겠소?"
"정말 어리석은 망상이군."
서차관이 코웃음을 쳤다.
"두고 보면 알게 될 거요. 우리들은 이미 독재 정권의 눈에는 보이지 않는
정부를 만들어 놓고 있었거든."
"저런 배신자가 정부 속에 있었으니 정부의 비밀이 새 나가지 않을 수
있었겠어?"
조준철도 한마디 거들었다. 추경감은 정채명의 엄청난 음모를 듣고는
가슴이 뛰어 그대로 있을 수가 없었다. 그의 음흉한 반란이 성공해서는
절대로 안 된다는 생각이 들었다.

"인질이 다시 두 명 더 늘었군. 내무 차관까지 자진해서 우리 쪽으로
왔다고 정부 쪽에 알릴까요?"
백성규가 정채명을 보고 말했다.
"다른 인질들은 모두 어디 있지요?"
정채명이 총을 든 청년들을 보고 물었다.
"저 안에 있습니다."
젊은이가 그들이 나온 문을 가리켰다.
"일단 그 곳으로 들어가지."
정채명의 말이 떨어지자 그들이 서종서와 조준철을 앞장 세웠다.
"당신들은 일이 끝나고 새 정부가 들어설 때까지 좀 숨어 있어야 겠는걸."
백성규의 혼잣말이었다. 추경감은 저들을 구해야 한다는 생각으로 머리가
꽉 차 있었다. 그의 눈에 얼른 띤 것은 빨간 색의 소화기였다. 소화기가
눈에 들어오자 화재 경보기 생각이 났다. 마침 화재 경보기 스위치는 계단
밑 추경감이 숨어 있는 눈앞에 있었다.
추경감은 이때를 놓쳐서는 일생 후회하면서 살 것이라는 생각이 들었다.
그는 화재 경보기 스위치를 힘껏 눌렀다.
"따르르릉..."
벌떼가 수만 마리 덤벼드는 것 같은 요란한 경보음이 지하실 벽을 뚫을 것
같았다. 평생에 그처럼 시끄러운 소리는 처음 들었다.
"이게 뭐야!"
백성규가 놀라서 소리를 질렀으나 그 음성은 요란한 경보 음에 묻히고
말았다. 정채명 장관이나 총을 든 청년 두 명도 놀라서 돌아섰다.
그때였다. 이대로 있어서는 안된다고 생각한 추경감은 빨간 색의 소화기
한 대를 집어들고 일행이 서 있는 지하실 한복판으로 집어 던졌다. 그리고
남은 소화기를 재빨리 거꾸로 세우고 소화 분말을 뿜기 시작했다.
"준철아 빨리 피해라!"
추경감이 소화기로 허연 분말을 뿜어 대면서 소리를 질렀다. 추경감은
권총을 든 두 청년의 얼굴에도 분말을 쏘았다.
"어이쿠! 이게 뭐야?"
기습을 당한 청년이 미끄러지면서 소리를 질렀다. 그 틈에 조준철은
추경감이 집어던진 소화기를 재빨리 집어들고 남은 청년에게 물총처럼
쏘기 시작했다.
"탕!"
당황한 청년이 권총을 쏘았다. 그러나 그 총소리도 경보 음이 삼켜 크게
들리지 않았다.
"저기다!"
그때 계단 위에서 요란한 발자국 소리와 함께 사람들의 말소리가 들렸다.
곧 이어 수십 명의 무장 군인들이 밀려 내려 왔다.
"탕! 탕!"
몇 방의 총소리가 들렸다.
"꼼짝 마라!"
휴대용 마이크에서 위협적인 말소리가 들렸다. 이어 지하실에 빽빽하게
군인들이 들어찼다. 그들은 모두 기관총이나 M16 같은 무기를 들고 방탄
조끼를 입고 있었다. 무력 폭동이나 인질극을 벌이는 무장 세력을
진압하기 위해 특수 훈련을 받은 병력 같았다.
그들은 천사 유치원 작전을 위해 이 청산빌딩 1층에 진입해 있던
병력이었다. 천사 유치원 작전이 허탕으로 끝나자 막 철수하려고 했을 때
화재 경보기가 울렸던 것이다.
그들은 곧 두 청년의 권총을 빼앗고 그들을 결박했다. 그리고 백성규와
정채명, 서종서, 조준철, 그리고 추경감이 꼼짝 못하게 양팔을 붙들었다.
"이게 무슨 짓이야. 나는 내무 장관 정채명이다. 이거 놓아!"
정채명이 군인들을 보고 소리를 질렀다. 군인들이 주춤해졌다.
"나는 내무 차관 서종서다. 저자는 반역자이니까 놓아주면 안된다."
서차관이 소리를 질렀다.
"맞아요. 우리는 저 정채명 장관과 이 사람들이 인질로 잡고 있는
국무위원..."
"그만."
그때 서 차관이 조준철의 입을 막았다.
"저기 있는 분은 서울 시경의 추병태 경감이랍니다. 우리는 이 사람들이
저지르고 있는 나쁜 짓을 캐내려고 온 사람들입니다."
조준철이 다시 소리를 질렀다.
"도대체 어느 까마귀가 암까마귄지 알 수가 있어야지. 모두 본부로 데리고
간다."
그 중 리더인 듯한 나이가 든 요원이 명령을 했다.
"사람 살려."
"살려 주세요. 우우우..."
그때 열린 문안에서 여자들의 필사적인 아우성 소리가 들렸다.
"저게 뭐야?"
요원들이 총을 일제히 그곳으로 겨누었다.
"살려주세요."
목청이 터져라 외치는 소리가 다시 들렸다.
"들어가 보아!"
리더가 턱으로 명령을 내리자 대여섯 명이 철문 안으로 들어갔다.
"아저씨 여기예요. 여기!"
안에서 다시 왁자지껄 하고 떠드는 소리가 들렸다. 얼마 있지 않아
요원들이 여자 인질 스무 명을 데리고 나왔다. 모두가 머리카락이
흩어지고 겁에 질려 창백한 얼굴이었다. 옷을 제대로 입지 못해 허옇게
맨살이 드러난 여자도 있었다.
긴박하게 돌아가던 인질극은 끝났다. 청담동 청산 빌딩 지하에서 극적으로
구출된 국무위원 사모님들은 일단 내각 정보국으로 모두 이송되었다.
거기서 그들은 몇 시간에 걸쳐 정밀 조사를 받았다.
"아니, 우리는 이 나라 장관들 사모님이야. 우리가 뭐 빨갱이라도 되는 줄
알아. 왜 이러는 거야? 당신 모가지 몇 개나 돼?"
구출된 사모님들은 조금 전과는 너무나 달랐다. 그야말로 안하무인이었다.
"조금만 기다리십시오. 사모님들. 곧 끝납니다."
요원 한 사람이 땀을 흘리고 있자 옆에서 보고 있던 성유 국장이 소리를
버럭 질렀다.
"왜들 이러시오. 이 나라가 뭐 당신들 나라인 줄 아시오? 장관은 당신들
남편이지 당신들은 아니란 말이오. 정 이러시면 한 열흘 조사를 받게 할
테니 그래도 좋다면 어디 마음대로 떠들어 보시오. 여기가 어딘 줄
알아요? 그 유명한 내각 정보국이란 것을 모르지는 않을 테죠!"
그제야 여자들은 조용해졌다. 스무 명의 사모님들 중에 그 동안 당한 일을
솔직하게 이야기하는 사람은 하나도 없었다. 모두가 자기들이 영웅처럼
행동했다고 떠들었다.
정채명 장관의 부인 조여사는 별도로 딴 방에서 조사를 받고 먼저
풀려났다. 그녀에 대해서는 집중적인 조사를 했으나 정장관에 관한 것은
거의 모르고 있었다.
다른 여자들도 지금까지 있었던 일을 절대로 발설해서는 안된다는 각서를
쓰고 풀려났다.
여자들이 조사를 받고 있는 동안 정부 쪽에서도 바쁘게 돌아갔다.
정채명을 비롯한 소위 민독추의 수뇌를 일망타진하고 보니까 오히려
허탈한 지경이었다.
뜻밖에도 엉성한 조직에 조직원도 몇 명되지가 않았다.
정채명을 최고 지도자로, 백성규와 그 동조 세력 20여명으로 집행부가
이루어져 있었다. 그리고 반정부, 반독재 운동을 하는 민독련이나 남독련
같은 학생 조직을 하부에 두고 있었다. 그러나 민독추 본부가 계속 과격한
행동을 요구하자 학생 운동권은 떨어져나가고 재야 몇몇 단체만 연관을
가지고 있었다.
그들은 정권을 인수한 뒤 정채명을 대통령으로, 백성규를 총리로 내세우는
섀도우 캐비네트까지 만들어 놓고 있었다. 거기에는 민주주의 회복을 위해
싸운 몇몇 재야 인사들의 이름도 보였다.
의정부 북방에서 적십자 봉사 버스를 납치한 군복 청년들은 모두 백성규의
사조직들이었다. 그들도 청산 빌딩 지하에서 모두 잡혀왔다.
"별것도 아닌 것들이 나라를 집어삼키려고 했구먼... 이 나라가 어떤
나란데... 민주주의 좋아하네."
정채명 장관이 빠진 채 열린 국무위원 간담회에서 정일만이 코웃음을
쳤다.
"이번 사건은 없었던 걸로 하라는 것이 각하의 지시입니다. 모든 공식
문서에서 이번 사건을 삭제해야 합니다."
총리가 엄숙한 목소리로 사방을 둘러보며 말했다.

"그 자들의 황당한 꿈이 성공했더라면 여러분은 어떻게 됐을까요?"
박인덕 공보부 장관이 입가에 약간의 비웃음을 흘리며 말했다.
"그런 가정법은 쓰지 맙시다."
"어떻게 되긴 어떻게 돼. 이 나라는 민주주의라는 이름 아래 엉망이 되고
우리는 총살이거나 아니면 감옥에 들어가 있겠지요. 하마터면 그들이 만든
나라가 이 땅에 세워질 뻔했지요"
고일수 법무 장관이 거들었다.
"그런 것이 중요한 것이 아니오. 중요한 것은 여러분 장관님 스무 명이
어떻게 되었겠느냐 하는 것은 뻔한 일입니다. 어부인이 없어졌을 테니
독수공방이나 하겠지. 영광스럽게 총살이나 감옥이라니... 이제 회의는
끝내시지요. 총리 각하. 장관님들 빨리 가서 사모님들 침대 위에
때려눕히고 그거 해야죠. 참 좋은 공화국이다. 나와 우리 해군 장관,
그리고 정채명 대통령만 빼고..."
박인덕 공보부 장관의 주정에 모두가 입을 다물었다.
그 무렵 정채명 장관은 내각 정보국의 밀실에 끌려가 신문을 받고 있었다.
그는 신문을 받기 전에 '일신상의 이유'라는 명목으로 내무 장관 사임서를
써 주었다.
"당신이 야당 하다가 갑자기 변절하고 정부에 들어온 것은 순전히 이 일을
꾸미기 위해서였단 말이지요? 언제부터 그런 기묘한 발상을 하기
시작했지요?"
어깨가 떡 벌어지고 광대뼈가 툭 튀어나온 조사 요원이 정채명을 심문하기
시작했다. 하룻밤이 지났으나 별 소득이 없었다. 참을성 없는 광대뼈의
호박 만한 주먹이 여차하면 날아올 것 같았다.
"나는 아직도 이 나라의 국무위원이다. 허튼 수작 하지 말아라!"
정채명은 눈 하나 깜짝하지 않고 곧은 자세로 나무 책상에 앉아 있었다.
"이 늙은 여우가 정말 뭘 모르는구먼. 여기는 그런 점잖은 소리해도
괜찮은 곳이 아니란 말이야!"
광대뼈가 책상을 크게 쳤다. 그러나 정채명은 여전히 꼼짝하지 않았다.
그때였다. 갑자기 밀실로 누가 불쑥 들어 왔다.
"과장님이 모시고 오래. 석방 시키려나봐."
그는 정채명 장관을 흘깃 보면서 말했다.
"뭐야? 석방?"
"하여튼 과장님 방으로 가 보아."
그의 말은 정말이었다. 정채명 장관은 갑자기 융숭한 대접을 받으며 내각
정보국 정문을 나섰다. 그는 밖에 나와 신문을 보고서야 왜 자기가
석방되었나 하는 것을 알았다.
---정채명 내무 전격 해임.
주먹만한 제목이 눈에 뛰었다. 그러나 그는 그 다음 제목을 보고 입을 딱
벌리고 말았다.
----부인 조여사가 간통죄로 고소.
"이게 도대체 어떻게 된 일이야."
정채명은 하늘이 노랗게 보였다. 그가 정치에 발을 들여놓은 뒤 온갖
곤경을 다 겪었으나 지금처럼 절망적이고 난감한 기분이 되어 본 것은
처음이었다.
그가 집에 도착했을 때 거기에는 기자들과 카메라맨들이 구름처럼 모여서
그를 기다리고 있었다. 그는 그 많은 사람들을 만날 용기가 나지 않았다.
그는 발길을 돌려 아파트와는 반대쪽으로 향했다. 급한 대로 아파트
입구에 있는 카페로 들어갔다. 대낮이라 사람들이 별로 없었다.
'독재자들이 방수진을 협박해서 꾸민 일임이 틀림없어. 나쁜 자식들...'
그는 참담한 기분으로 커피 한 잔을 시켜 놓고 신음을 토했다. 그러나
마음 한켠에서는 그것이 모함이거나 사실이 아니라고 할 수는 없다는
생각이 들었다. 그의 눈앞에는 배신감과 분노로 얼룩진 아내 조여사의
얼굴이 선명히 떠올랐다.
간통죄는 친고죄이기 때문에 당사자가 스스로 고소하지 않으면 이루어지지
않는 죄이다.
"장관님 여기 계셨군요."
걸직한 남자의 목소리에 그가 옆을 돌아보았다.
"아, 저는 방배 경찰서에 있는 경찰관입니다. 사모님이 내 놓은 소장
때문에 여쭐 말씀이 좀 있는데요. 어떻게 할까요? 경찰서로
가시겠습니까?"
정채명은 얼른 사태를 짐작 할 수 있었다. 자기가 내각 정보국에서 나올
때부터 미행자가 있었고 이런 일은 예정대로 진행된다는 것을 알 수
있었다.
"그래. 좋아. 당신들의 함정 속으로 내가 순순히 들어가 주지. 그러나
언젠가는 내가 너희들의 입장이 될 날이 올 꺼야."
그는 형사가 알아듣지 못할 얘기를 중얼거리며 따라 일어섰다.
그는 간통죄로 영장이 떨어지고 다시 영어의 몸이 되었다. 신문
방송에서는 마치 천지 개벽이나 한 것처럼 정치인 정채명과 중견 여류화가
방수진의 스캔들 기사로 매일 홍수가 난 듯했다.
3일째 되던 날 격리 수감되어 있는 정채명에게 아내가 면회를 왔다.
정채명은 덤덤한 표정으로 그녀를 바라보았다. 미워지지가 않았다.
"여보! 내가 미친년이었어. 그것을 보았을 때는 내 정신이 아니어서
고소장에 도장을 찍고 말았어요. 용서해 주세요."
아내는 눈물을 주르륵 흘렸다. 후회하고 있었다.
그녀가 청산 빌딩에서 구출되어 내각정보국 밀실로 조사 받으러 갔을
때였다. 대강의 조사가 끝나갈 무렵 그들은 조여사를 미치게 만들었다.
방수진과 남편 정채명의 정사 장면을 담은 비디오를 보여 주었다. 더구나
방수진이 자기들 아파트의 위층에 숨겨둔 여자라는 것을 알았을 때는
남편을 죽이고 싶은 배신감을 느꼈다. 그곳에서 조여사는 방수진을 만날
수가 있었다. 가끔 아파트에서 마주치던 그 여자였다. 조여사는 방수진의
입으로 모든 사실을 확인할 수가 있었다. 그녀가 자기 남편을 사랑한다고
했을 때는 앞이 캄캄했다. 그녀는 정보국 요원이 만들어준 고소장에
손도장을 찍었다.
그러나 그녀는 일생을 민주주의를 위해 싸워 왔다는 거인 정채명이
매스컴에 의해 파렴치하고 부도덕한 인간으로 허물어져 가는 모습을 보며
차츰 제정신으로 돌아왔다.
그녀는 자기들이 납치된 것이 남편 정채명의 지시라는 것을 알지 못했다.
다만 자기가 이 사회의 양심적인 지도자 한 사람을 파괴시키고 있다는
후회로 가슴이 미어지는 것 같았다.
"미안해요."
정채명이 한참만에 진정으로 가슴에서 울어 나오는 말을 했다. 그것은
일생에 한번 그녀에게 한 말이었다.
"여보 고소장을 취하했어요. 곧 수속이 끝나면 풀려 날 거예요. 그런데 꼭
한 가지만 물어 보겠어요. 당신 정말 방수진 씨를 사랑해요? 아니죠?"
정채명이 아내의 얼굴을 정면으로 쳐다 볼 수가 없어서 흘깃 보았다.
그녀의 표정은 형언할 수 없는 간절한 소망을 담고 있는 것 같았다. 무슨
대답을 기다리는지 모를 리가 없었다.
그러나 정채명은 아무 말도 하지 못했다.
정채명은 다시 풀려났으나 옛날의 그는 아니었다. 철저하게 파괴되어
사람들의 발바닥 밑에 팽개쳐져 있었다. 백성규를 비롯한 민독추
관련자들은 아이러니 하게도 반독재법 위반, 납치, 강도, 강간 등의
죄목으로 기소되어 시민들의 손가락질을 받게 되었다. 그들의 재판은
공개되지 않아 그들이 무슨 일을 했는가를 세상은 알지 못했다. 그러나
그들이 한 일은 사실과 너무나 거리가 먼 내용으로 발표되었다. 시민들은
아무도 독재 정부를 무너뜨리려는 레지스탕스류의 운동이있었다는 것을
알지 못했다.
풀려난 스무 명의 사모님들은 모두 아무 일도 없었던 것처럼 원래의
모습으로 돌아갔다.
일부 개각이 단행되었다. 아내가 횡사한 뒤 취중에서 세월을 보내던
박인덕 장관은 장관 자리에서 물러나 미국으로 이민을 가버렸다. 또 한
사람의 희생자 박상천 해군 장관은 그대로 새 내각에 남아 있었다. 새로운
여자를 찾아 곧 결혼할 것이란 소문이 파다했다.
권위주의 통치를 위한 제도적 장치는 더욱 강화되었다. 언론의 자유를
비롯한 기본권을 제한하는 새로운 법률과 행정조치가 계속해서
이루어졌다. 그에 못지 않게 독재 정권에 대항하는 학생들과 재야의
저항도 더 파고가 높아졌다.
세상은 많은 사람들이 바람직하지 않은 방향으로 더욱 빨리 달려가는 것
같았다.
조준철과 나봉주는 그해 가을 결혼했다. 거미 부대는 더 이상 나봉주를
괴롭히지 않았다. 쓸쓸한 결혼식이 끝나자 그들은 결혼식 대신 찾아 갈
곳이 있었다.
그들이 신혼 여행 대신 찾아간 곳은 전주 교도소 면회실이었다. 그들은
거기서 한 기결수에 대한 면회 신청을 했다.

"경감님!"
그들은 수염이 꺼칠하게 자란 푸른 수의의 추병태 경감을 보자 눈물이
글썽해졌다.
"조준철씨 아니오!"
그러나 추경감의 표정은 담담했다. 나봉주를 향해서도 약간의 웃음을
머금어 보였다. 그의 너무도 담담한 표정을 보면서 두 사람은 그가 이
세상을 달관한 사람 같다는 생각을 했다.
청담동 사건이 있은 후 추 경감은 이제 모든 일이 끝난 것으로
생각했었다. 그러나 그것이 얼마나 어리석은 생각인가를 곧 알게 되었다.
추병태 경감은 여학생 임채숙을 성고문한 파렴치 경찰관의 억울한 누명을
벗지 못했다. 그는 온갖 비난을 감수하면서 기소되고 여론 재판에 의해
3년 징역형을 받고 교도소에서 너무나 억울한 세월을 보내야만 했다. 더욱
웃기는 것은 진짜 고문 수사관인 전광대는 수배자이면서도 버젓이 활개를
치고 다녔다. 아무도 그를 잡으려고 하지 않았다.
추경감은 이렇게 세상이 잘못되어 가고 있는 것에 대해 처음에는 분노로
잠을 이루지 못했으나 이젠 그야말로 달관한 상태에 있었다. 다만 변변한
집 한 칸 없이 청렴하게 살아온 공직 생활 30년을 이렇게 끝을 낸다는
것이 아내와 외동딸 나미에게 미안할 따름이었다.
"불편한 점은 없어요?"
조준철이 눈물을 보이지 않으려고 고개를 돌리며 말했다.
"결혼했다고 들었는데 신혼 재미가 어때?"
추경감이 다시 입가에 잔잔한 미소를 띠며 말했다.
"나쁜 사람들이야. 이 정권은 천벌을 받아야 해."
나봉주가 두 주먹을 불끈 쥐었다.
"함부로 아무 말이나 하지 말아요. 무슨 누명을 쓸지 모르잖아. 우리는
다만 불행한 권력자를 만난 불운한 시대에 있을 뿐이야."
잠깐 침묵이 흐른 뒤 추경감이 다시 입을 열었다.
"우리 나미가 넣어준 중국 고전을 읽으며 시간을 보냈는데 그 중에는
참으로 가슴에 와 닿는 명언도 있었어요."
"명언이라구요?"
나봉주가 물었다.
"한비자(韓非子)가 말하기를 크기가 한자밖에 안되는 소나무도 높은 산
위에 있으면 천야만야한 골짜기를 내려다 볼 수 있다고 했어요. 폭군 중의
폭군인 걸왕도 황제라는 높은 자리에 있었기 때문에 호령할 수 있었다는
것이지. 중국 역사상 가장 어진 임금인 요왕도 높은 자리에 올라가지
않았으면 마을 하나도 다스리지 못했을 것이라고 했어요. 나는 그 높은
산이 무엇인가를 곰곰이 생각하고 있어. 권력을 쥔 자는 자기가 잘나서
칼을 휘두를 수 있다고 착각하고 있지. 가여운 사람들이야."
언제나 동안처럼 맑았던 그의 얼굴은 더욱 평온해 보였다. 조준철과
나봉주는 들어갈 때보다는 가벼운 마음으로 그곳을 나왔다. 새로운 정권이
다시 태어났더라도 그것은 한 치의 소나무에 불과했을 것이라는 생각을
했다.
<끝>

