        깜둥이 소년
    지은이:리처드 라이트
    출판사:푸른 미디어
  

    머리말
  지금으로부터 85년 전에, 올리버 웬델 홈즈(미국의 심리학자이자 시인, 수필가-역주)는 당
당하게 다음과 같은 말을 하였다.
  "우리가 법을 무시하여 인생을 파탄에 이르게 하는 죄의 책벌을 당하느니보다  우리의 영
혼을 지옥에 떨어뜨리거나 영혼의 구원을 간구하는 것이 훨씬 더 쉬운 일이다. 18세기 후반
에 시행된 영국법은 법적인 죄가 반드시 도덕적인 죄가  아니라는 이념을 지지한다. 그러나 
인간의 책임의 한계는 아직까지도 결코 정당하게 규명되지 않았다."
  홈즈 박사가 지금 살아 있다면, 내가 리처드 라이트의 [깜둥이 소년]을 소개하는 것에 큰 
자부심을 느끼는 만큼 이 책을 자랑할 것이다. 이 책은 세상에 드문 재능을 타고난 미국 작
가 리처드 라이트의 작품으로, 한 흑인의 유년기와  소년기를 다룬 솔직하고, 무시무시하고, 
감동적인 이야기이다. 이 책은 중대한 도덕적 책임을 지고 있는 백인 미국인들에게 사려 깊
은 주의를 제시한다.

    제 1 장
  오래 전, 내 나이 네 살 적 어느 겨울 아침, 나는 벽난로 앞에 서서  타오르는 석탄더미에 
두 손을 녹이며 겨울 바람이 집밖을 스치고 지나가는 소리를 들었다.
  아침마다 어머니는 내게 조용히 하라고, 한 마디라도 소리를  질러서는 안 된다고 경고했
다. 나는 화가 났고 초조했으며 견딜 수가 없었다. 옆방에는 외할머니가 앓아 누워 밤낮으로 
의사의 치료를 받고 있었다.
  나는 만약 내가 어머니 말을 거역한다면 분명 혼줄이 나리라는 것을 알고 있었다. 그래도 
좀이 쑤셨으므로 창문으로 다가가 길고 부드러운 흰 커튼- 내가 이 커튼을 만지는 것은 이
전부터 금지되어 있었다 -을 옆으로 당겼다. 그리고 커튼 사이로  보이는 텅빈 거리를 간절
한 마음으로 바라보았다.
  나는 뛰어놀며 마음껏 소리치고 싶었다. 하지만 깃털을 넣은  커다란 베개에 헝클어진 머
리를 후광처럼 얹은 외할머니의 창백하고 주름진 얼굴이 생생하게 떠올라 내 마음을 어둡게 
만들었다.
  집안은 조용했다. 나보다 한 살 어린 동생은 장난감을 가지고 방바닥에서 조용히 놀고 있
었다. 새 한 마리가 창 밖을 맴돌았다. 나는 환호성을 질렀다.
  "좀 조용히 해." 동생이 말했다.
  "입 닥쳐." 내가 응수했다.
  그때, 어머니가 급히 방으로 들어와 문을 꼭 닫았다. 그리고는 성큼성큼 내게로 다가와 내 
얼굴에 손가락질을 해댔다.
  "너, 소리 지르지 말라고 했잖아?"
  어머니는 성난 얼굴과는 달리 작은 목소리로 속삭이듯 말했다.
  "할머니가 아파서 누워 계시잖아. 그러니 좀 조용히 있어!"
  나는 고개를 숙인 채 볼만 실룩거렸다. 어머니는 곧 나갔고  금새 온몸이 쑤실 정도로 다
시 지루해졌다.
  "내가 조용히 있으라고 했잖아." 동생이 고소하다는 듯이 말했다.
  "입 닥쳐."
  나는 동생에게 이를 악물어 보였다.
  나는 시무룩한 채 방안을 빈둥빈둥 돌아다니며 무슨 일을 할까 궁리했으나, 말을 듣지 않
을 때마다 화를 내는 어머니가 다시 방으로 돌아올까봐  무서웠다. 아무리 둘러봐도 방안에
는 난롯불 외엔 흥미로울 만한 것이 아무 것도 없었다.  결국 나는 가물거리는 석탄 깜부기
불 앞에 멈춰 서서 불꽃을 물끄러미 바라보았다. 그러자 반짝하고 새로운 놀이에 대한 착상
이 떠올랐다. 어째서 난 난롯불에 무언가를 넣고 그것이 타는  광경을 볼 생각을 못했을까? 
나는 주변을 둘러보았다. 그림책 한 권이 있었다. 그러나 그것을 태운다면 틀림없이  어머니
에게 매를 맞을 것이다. 그렇다면 무엇을 태울까? 태울 것을 찾아 두리번거리던 내 눈에 벽
장에 기대어져 있는 밀짚으로 만든 빗자루가 들어왔다. 그래 바로 이거다. 내가 밀짚 몇  가
닥을 태운다고 해서 누가 뭐라 할 것인가.
  나는 빗자루를 잡아당겨 몇 가닥의 밀짚을 뜯어내 난롯불에 던져 넣었다. 밀짚은 순간 확 
불꽃을 일으키며 타올라 검게 변하다가 하얀재가 되어 허깨비처럼 사그라들었다. 조금씩 조
금씩 지푸라기를 태우는 것은 금방 지루한 놀이가 되었다. 나는 밀짚 빗자루에서 한 웅큼의 
지푸라기를 뽑아 불 속에 던졌다. 동생이 내 옆으로 다가와 타오르는 지푸라기를 유심히 바
라보았다.
  "하지 마." 동생이 말했다.
  "왜? 누가 오니?"
  "그러다가 빗자루를 다 태워 버리고 말거야."
  "조용히 해."
  "엄마한테 이른다."
  "나한테 맞을 각오를 해야 할걸."
  내 놀이에 대한 구상은 꼬리에 꼬리를 물고 점점 커져갔고 타오르는 불꽃을 따라 활짝 피
어났다. 만약 한 더미의 지푸라기에 불을 붙여 길고 보풀이  있는 하얀 커튼에 붙인다면 커
튼이 어떻게 보일까. 내가 감히 그런 짓을 할 수 있을까? 물론이다.
  나는 몇 가닥의 지푸라기를 빗자루에서 뽑아내 난롯불에 넣고 그것이 타오를 때까지 기다
렸다. 지푸라기에 불이 붙어 올라오자  재빨리 창문으로 달려가 커튼의 가장자리에  대었다. 
동생은 깜짝 놀라 머리를 흔들며 외쳤다.
  "안돼."
  그러나, 동생의 말은 너무 늦었다.
  붉은 원들이 하얀 천을 삼키고 있었다. 그러다 갑자기 확 타오르는 불길이 내게로 밀려왔
다. 나는 깜짝 놀라 뒤로 물러섰다. 불은  천장으로 치솟았다. 나는 공포로 몸을 떨었다.  곧 
노란 색 침대보에 불이 붙었다. 간담이 서늘해졌다.
  소리를 지르고 싶었지만 두려웠다. 나는  주위를 돌아보며 동생을 찾았다. 그러나  동생은 
없었다. 이제 방은 반쯤 타 들어가고 있었다. 연기로 인해 숨이 막혔고 불길은 내 얼굴 앞에
서 너울거리고 있었다.
  나는 부엌으로 갔다. 부엌에도 연기가 밀려들었다. 곧 어머니가 연기 냄새를 맡고  달려나
와 나를 때릴 것이다. 나는 이미 숨길 수도 부정할 수도 없는  못된 짓을 저질러 버린 것이
다.
  그래, 도망가서 다시는 돌아오지 말자.
  나는 부엌에서 뛰쳐나와 뒤뜰로 달려갔다. 어디로 갈까? 그래 집 밑이다. 어느 누구도 내
가 거기 있는 걸 찾지 못할 것이다. 나는 집 밑바닥으로 기어들었다. 그리고 벽돌로 만든 컴
컴한 굴뚝 구멍 속으로 몰래 들어가서 좁은 구멍에 맞도록 몸을 둥글게 굽혔다.
  어머니는 나를 찾지 못할 것이다. 그러니 나를 때릴 수도 없을 것이다. 어쨌든 그것은  전
적으로 우연한 사고였다. 나는 정말 집에 불을 지르려고 작정하지는 않았다. 나는 다만 커튼
을 태우면 어떤 광경일까를 보고 싶었을 뿐이었다.
  곧, 내 위쪽의 마루에서 분주하게 울리는 발소리들이 들렸다. 사람들의 커다란 외침  소리
도 들렸다. 잠시 후에 길을 가로 질러서 소방마차의 종소리와 분주한 말발굽 소리가 들려왔
다.
  그렇다. 실제로 불이 났다. 내가 이미 보았던  그 불이 집을 죄다 태워 버리고 있는  것이
다. 그리고는 단지 검게 그을린 굴뚝만을 남겨 놓을 것이다. 나는 공포로 몸이 뻣뻣하게  굳
었다. 내 머리 위쪽에서 들리는 우뢰와  같은 외침들이 내가 숨어 있는 굴뚝을  진동시켰다. 
외침은 더욱 커졌다.
  문득 침대에 무기력하게 누워 있을 외할머니를 생각했다. 외할머니의 검은 머리카락 부근
에 노란 불꽃이 어른거리는 광경을 상상해 보았다. 어머니는 불에  탔을까? 동생은 불에 탔
을까? 집안에 있는 모든 사람들이 불에 탔을지도 몰라! 나는 어째서 커튼에 불을 붙이기 전
에 이런 일을 생각해 보지 않았단 말인가?
  나는 영원히 사람들의 눈에 띄지 않기를 바랐으며 그냥 죽어 버리고만 싶었다. 내 위쪽에
선 소동이 점점 커져갔고 나는 훌쩍이며 울기 시작했다. 굴뚝 속에 몇 년 동안 숨어 있었던 
것처럼 느껴졌다. 
  그리고 분주한 발소리와 외침이 잦아졌을 때, 나는 삶에서  영원히 추방된 듯한 외로움을 
느꼈다. 그런데 갑자기 가까운 곳에서 목소리가 들렸고 나는 와들와들 떨었다.
  "리처드!"
  어머니가 미친 듯이 내 이름을 부르고 있었다.
  나는 뒤뜰 주위를 부랴부랴 돌아 다니는 어머니의 다리와  드레스 자락을 보았다. 어머니
의 울부짖는 소리는 처절한 비탄으로 가득 차 있었다.
  나는 내 죄에 처벌이 내 죄에 상응할 정도로 엄청날 것임을 직감했다. 그 순간, 집 모퉁이 
아래편을 자세히 살펴보는 어머니의 긴장된 얼굴이 보였다.
  어머니가 나를 찾았구나! 나는 숨을 죽이고 어머니가 내게 나오라고 하기를 기다렸다. 그
러나 어머니의 얼굴은 곧 사라졌다. 그렇다. 어머니는 굴뚝의 어두운 은신처에 처박혀  있는 
나를 보지 못한 것이다. 나는 두 팔에 머리를 묻고 이빨을 덜덜 떨었다.
  "리처드!"
  비탄에 찬 어머니의 목소리는 마치 내 몸을 채찍질하는 것처럼 쓰리고 아프게 느껴졌다.
  "리처드! 집이 불타고 있다. 오 오, 우리 아이를 찾아주세요!"
  그렇다. 집이 불타고 있다. 하지만 나는  내가 숨어 있는 은신처를 떠나지 않기로  작정했
다. 그러나 곧 이어 나는 집 아래쪽을 자세히 살펴보는 다른 얼굴을 보았다. 아버지였다. 아
버지의 눈은 그늘에 익숙해졌음에 틀림없었다. 왜냐하면 아버지는 나와 시선을 맞추었기 때
문이었다.
  "리처드가 여기 있어!"
  "안돼요!" 나는 소리를 질렀다.
  "얘야, 이리 나오너라!"
  "싫어요!"
  "집이 불타고 있어!"
  "날 혼자 있게 놔둬요!"
  아버지는 내쪽으로 기어와서 내 한쪽 다리를 잡았다. 나는 온 힘을 다하여 굴뚝의 가장자
리를 꼭 끌어안았다. 아버지가 내 다리를 확 잡아당겼다. 나는 더욱 단단하게 굴뚝의 가장자
리를 끌어안았다.
  "거기서 나와, 이 멍청한 녀석아!"
  "나를 놔줘요!"
  그러나 아버지의 힘을 당해낼 수는 없었다. 손가락에서 스르르 힘이 빠졌다. 이제는  끝장
이다. 나는 매를 맞게 될 것이다.  나는 재빨리 내 자신에 대하여  체념해 버렸다. 아버지는 
뒤뜰로 나를 끌고 갔다. 아버지가 내 다리를 놓아주는 순간, 나는 팔짝 뛰어 내 주위를 둘러
싼 사람들을 제치고 거리를 향하여 부리나케 달렸다. 그러나 열  발자국도 채 못 달리고 붙
잡히고 말았다.
  불이 나면서부터 만사가 얽히기 시작했다. 울음 소리와 외치는  소리 사이로 간간히 들리
는 사람들의 이야기를 통해 나는 한 사람도 불에 타지 않았다는 것을 알 수 있었다. 짐작컨
대, 마침내 두려움을 극복한 용감한 내 동생이 어머니에게 불이 났다고 알렸을 것이다.
  집은 채 반도 타기 전에 무너져 내렸다. 외할아버지와  외삼촌이 매트리스를 이용해 외할
머니를 침대에서 들어내어 옆집으로 안전하게 옮겼다. 그리고 나서  보니 내가 오랫동안 보
이지 않자 사람들은 내가 불길에 타 죽었다고 생각한 것이다.
  "넌 우리를 죽일 뻔했어."
  어머니는 내 등을 때리려고 나뭇가지에서 이파리를 뜯어내며 말했다. 나는 오랫동안 혹독
하게 매를 맞고 결국 정신을 잃었다. 그  후에 나는 침대에 누워 있어야 했다. 나는  소리를 
지르고 도망가려고 발버둥치며 침대에 가만히 누워 있게 하려는  부모와 싸웠다. 나는 헤어
날 수 없는 두려움에 빠졌다.
  의사가 왔다. 의사는 내가 침대에 누워 안정을 취해야 하며, 오랜 기간 침대 신세를  져야 
한다고 말했다. 몸에 열이 너무 심해 잠을 잘 수가 없었다. 내 이마에는 얼음 주머니가 놓여
졌다.
  잠을 자려고 할 때마다, 나는 천정에  크고 하얀 가방들이 매달려 흔들리는 것을  보았다. 
그 가방들은 젖이 가득 찬 소의 젖통들처럼  보였다. 그 후 증세가 더 악화되자, 눈을  뜨고 
있는 낮에도 그 가방들이 보였다. 그 후 증세가 더욱 악화되자, 낮에 또렷이 눈을 뜨고 있어
도 그 자루가 선명하게 보이고, 그것이 금방이라도 떨어져 내리며 뭔가 지독한 액체를 나에
게 흠뻑 퍼부을 것 같아 몹시 두려웠다.
  나는 밤낮으로 어머니와 아버지에게 그 가방들은  손가락으로 가리키면서, 그것들을 없애 
달라고 간절하게 빌었다. 나 이외에는 어느 누구도 그것들을 보지 못했으므로, 나는  두려움
에 몸을 떨었다. 나는 기진 맥진해서야 비로소 잠이 들 수 있었다. 그리고 다시 잠에서 깨어
나자마자 비명을 질렀다.
  나는 잠들기가 두려웠다. 그러나 시간이 흐름에 따라 그 위험스런 가방들은 결국 내 시야
에서 사라졌고, 나는 완쾌되었다. 하지만 그 후로도 오랫동안 나는 어머니가 나를  죽이려고 
가까이 온다고 생각하였으며, 그때마다 마음이 가위 눌리는 것 같았다.
  각각의 사건은 신비로운 말을 하였다. 그리고 삶의 순간마다 천천히 그 비밀에 쌓인 말의 
의미가 드러났다. 거기에는 메마른 먼지 구름을 뚫고 먼지투성이의  길을 내달리는 검고 흰 
얼룩 무늬 말 한 쌍이 끄는 마차 버팀목을 보고 내가 느꼈던 경이로움이 있었다.
  거기에는 햇살 아래에서 빛나는 지평선 쪽으로 길게 뻗어나간 곧게 늘어선 푸른 채소들을 
볼 때 내가 느꼈던 기쁨이 있었다.
  거기에는 이른 아침에 내가 촉촉한 녹색 정원을  달려갈 때 내 양볼과 정강이에 와 닿는 
이슬처럼 아찔하고 서늘한 관능이 있었다.
  거기에는 내가 푸르른 나체즈 단애에서 황홀하게 흐르는 누런 미시시피 강물을 내려다 볼 
때에 느낀 무한에 대한 어렴풋한 느낌이 있었다.
  거기에는 남쪽을 향해 쓸쓸한 가을 하늘을 줄지어 날아가는 기러기들의 울음소리를  들었
을 때 내가 느꼈던 향수의 반향이 있었다.
  거기에는 불타는 히코리(북미 원산의 호두과 식물-역주) 숲의 가슴 저린 광경에서 느꼈던 
애타는 울적함이 있었다.
  거기에는 국도의 붉은 먼지 속에서 노니는 귀여운 참새 떼를 닮고자 하는 애절하고도 실
현 불가능한 욕망이 있었다.
  거기에는 등에 짐을 지고 신비로운 여행을 하는 한 마리 개미를 보고 개미와 하나가 되고 
싶은 동경이 있었다.
  거기에는 녹슨 양철 깡통 밑바닥을 기어가는 은은한 푸른 색이 감도는 연분홍 색 왕새우
를 괴롭힐 때 내 마음을 가득 채웠던 오만한이 있었다.
  거기에는 눈에 보이지 않는 태양 빛으로 인해 황금빛과 진홍빛으로 타오르는 구름을 보고 
느꼈던 가슴 아픈 영광이 있었다.
  거기에는 흰 칠을 한 목조 건물의 네모난 유리창에 반사된 저녁놀의 핏빛처럼 붉은 섬광
을 보았을 때 느꼈던 물결같이 흐르는 경이로움이 있었다.
  거기에는 녹색 잎사귀들이 빗소리처럼 바스락거리는  소리를 들었을 때 느꼈던  나른함이 
있었다.
  거기에는 썩은 통나무의 어두운 그들 속에 숨겨진 희끄무레한 독버섯 같은 이해하기 힘든 
비밀이 있었다.
  거기에는 아버지의 재빠른 손 끝에 목을  틀어 잡힌 후에 맹목적으로 뛰어오르려는  닭을 
보았을 때 느꼈던 죽음의 감정에 대한 체험이 있었다.
  거기에는 하나님이 개와 고양이에게 우유와 물을 핥아먹게 하시며 즐기신다고 내가  느꼈
던 대단한 익살이 있었다.
  거기에는 사탕수수를 갈 때 떨어지는 깨끗하고 달콤한 즙을 보았을 때 느꼈던 갈증이 있
었다.
  거기에는 한가하고 나긋하게 똬리를 틀고 햇살 아래  잠든 푸른 뱀을 처음 보았을 때 내 
목에서 치밀어 오르고 내 피를 휘감아 돌던 강렬한 공포가 있었다.
  거기에는 수퇘지 한 마리가 심장을  꿰뚫리고, 끓는 물에 담겨지고,  토막이 나고, 끄집어 
내지고, 내장이 뽑혀 매달린 광경을 볼 때 느꼈던 말로 이루 표현할 수 없는 경악이 있었다.
  거기에는 이끼 낀 떡갈나무 숲의 무언의 왕국에 대하여 내가 품었던 사랑이 있었다.
  거기에는 여름철 뜨거운 햇볕에 휘어진 판잣집 대들보를 보았을 때 느꼈던 우주의 잔학함
에 대한 암시가 있었다.
  거기에는 신선한 빗줄기에 튀어 오르던 흙먼지 냄새를 맡을 때마다 내 입안에 형성된 타
액이 있었다.
  거기에는 막 썰어 진이 흐르는 야채 샐러드의 냄새를 맡을 때 느꼈던 굶주림에 대한 몽롱
한 느낌이 있었다.
  그리고 거기에는 고요한 밤마다 별이 가득 찬 하늘에서 지구를 향해 황금빛 자욱한 안개
가 드리워질 때 나의 감각을 가득 채운 은은한 공포가 있었다.
  어느 날, 어머니는 우리가 케이트 애덤스라는 배를 타고  멤피스로 이사갈 것이라도 말했
고, 나는 그에 대한 열망 때문에 하루하루가 무척이나 길게 느껴졌다. 매일 밤마다 나는  다
음 날이 떠나는 날이 되기를 바라며 잠이 들었다.
  "그 배는 얼만큼 커요?" 내가 어머니에게 물었다.
  "산만큼 크단다."
  "그 배에는 뱃고동이 있나요?"
  "그래."
  "뱃고동이 울려요?"
  "그래."
  "언제 울려요?"
  "선장이 원할 때 울린단다."
  "왜 그 배를 케이트 애덤스라고 불러요?"
  "그것이 그 배의 이름이기 때문이지."
  "그 배는 무슨 색깔이에요?"
  "흰 색이란다."
  "우리는 배에서 얼마나 있어야 해요?"
  "하루 밤낮 있어야 해."
  "그럼 배에서 자겠네요?"
  "그래, 우리는 피곤할 때 잠을 자게 될거야. 이제 조용히 하렴."
  그 후로부터 며칠 동안 나는 망망한 물결을 헤쳐 나가는  거대한 흰 배를 꿈꾸었다. 그러
나 이사 가던 날 어머니가 내  손을 잡고 부둣가고 내려갔을 때, 나는  상상해 왔던 배와는 
전혀 다른 작고 불결한 배 한 척을 보았다. 나는 실망해서 배에 오를 때 엉엉 울었다. 그래
서 어머니는 내가 멤피스로 이사가는 것을 원치 않는다고 생각하였다. 그러나 나는 왜 우는
지를 어머니에게 말할 수 없었다. 그 후 내가 배 안을 어슬렁거리고 돌아다니며 배 안에 탄 
흑인들이 주사위 놀이를 하고 위스키를 마시고 카드 놀이를 하고 상자에 기대어 빈둥거리고 
음식을 먹고 잡담을 하고 노래를 부르는 광경을 보았을 때,  비로소 내 마음은 위안이 되었
다. 아버지는 나를 데리고 기관실로  내려갔고 나는 몇 시간 동안이나  기계의 진동 소리에 
매료되었다.
  멤피스에서 우리는 단층 벽돌집에 세들어 살았다. 그곳의 석조 건물들과 콘크리트로 포장
된 도로는 삭막하고 차갑게 보였다. 초록으로 자라는 것들이  없었으므로 도시는 죽어 있는 
것처럼 느껴졌다. 우리네 식구- 아버지, 어머니, 동생, 나  -의 생활 공간은 부엌과 침실 한 
칸이 전부였다. 동생과 내가 놀 수  있는 장소의 앞 뒤편에는 포장도로가 가로놓여  있었다. 
그러나 여러 날 동안 나는 낯선 도시의 거리로 홀로 나가는 것을 두려워했다.
  아버지의 성격이 처음으로 내 관심 영역에 충분하게 들어오게 된 곳은 바로 이 셋집에서
였다. 아버지는 비일 스트리트의 한 약국에서 야간 근무자로  일했고 그래서 아버지는 집안 
식구들에게 있어서 중요 인물이었다. 나에게 금지된 유일한 사항은  아버지가 낮에 잠을 자
는 동안 떠들어서는 안 된다는 것이었다. 아버지는 우리 집안의 입법자였다. 그리고 나는 아
버지가 집안에 있을 때는 웃지도 않았다. 나는 겁에 질려 부엌 문간에 붙어 있곤 했으며, 식
탁 구석에 앉아 아버지의 거대한 몸을 바라보곤 했다. 아버지가 양철 물통에다 맥주를 벌컥
벌컥 마실 때와 오랫동안 많은 양의 식사를 하고 한숨을 쉬고 트림을 하고 불룩한 배를  드
러내고 꾸벅꾸벅 졸 때, 나는 아버지를 두려운 눈초리로 쳐다보았다. 아버지는 무척  뚱뚱했
다. 배가 터질 정도로 먹는 식욕 때문에 아버지의 배는 언제나 허리띠를 삐져 나왔다.  아버
지는 늘 나에게 낯선 사람이었으며 언제나 나와는 동떨어진 사람이었고 나와는 관계가 거의 
없는 사람이었다.
  어느 날 아침, 동생과 내가 집 뒤에서  놀고 있을 때, 우리는 주인을 잃은 새끼  고양이가 
큰 소리로 계속 우는 것을 보았다.  우리는 새끼 고양이에게 음식 부스러기와 물을  주었다. 
그래도 새끼 고양이는 계속 울어댔다. 아버지는 피로에 겨워 속옷만 입은 채 뒷문으로 비틀
거리며 나왔다. 그리고 우리에게 조용히 있으라고 명령했다. 우리는 큰 소리를 낸 것이 우리
가 아니라 새끼 고양이라고 말했다.  아버지는 새끼 고양이를 내쫓으라고 지시했다.  우리는 
새끼 고양이를 내쫓으려고 했지만 새끼 고양이는 꼼짝도 하지  않았다. 그러자 아버지가 새
끼 고양이를 쫓는 데 개입하였다.
  "쉬이잇!" 아버지가 고양이를 쫓으려고 소리쳤다.
  그래도 그 야윈 새끼 고양이는 떠나지 않고 우리 다리 사이를 오가며 호소하듯이 야옹거
렸다.
  "저 망할 것을 죽여 버려! 어떻게 해서든지 저걸 여기서 쫓아내!" 아버지가 화가 나서 소
리쳤다.
  아버지는 투덜거리며 방으로 들어갔다. 나는  아버지가 외치는 소리에 성이 났다.  그리고 
나의 적개심을 아버지가 느낄 수 있게 할 수 없다는  것이 무척이나 견디기 힘들었다. 어떻
게 하면 아버지의 등을 칠 수 있을까? 아아, 그렇다. 아버지는 나에게 새끼 고양이를 죽이라
고 말했다. 그리고 나는 그것을 죽여 버릴  것이다! 아버지가 진심으로 새끼 고양이를 죽이
라고 하지 않았다는 것을 나는  알고 있었다. 하지만 아버지를 향한  사무친 증오심 때문에 
나는 아버지의 말을 액면 그대로 받아들였다.
  "아빠가 새끼 고양이를 죽이라고 했어!" 내가 동생에게 말했다.
  "아빠는 그런 뜻으로 말한 게 아냐." 동생이 말했다.
  "아빠가 그랬어. 그래서 난 이걸 죽일거야."
  "그러면 고양이가 가만 안 있을걸!" 동생이 말했다.
  "죽어 버리면 으르렁거릴 수 없어." 내가 말했다.
  "아빠는 새끼 고양이를 죽이라고 말한 것이 아냐." 동생이 항의했다.
  "아빠가 그랬어. 너도 아빠가 하는 말을 들었잖아!"
  동생은 겁에 질려 달아나 버렸다. 나는 새끼줄 하나를 찾아서 올가미를 만들고 그걸 새끼 
고양이의 목에 걸고는 못에 걸어 잡아당긴 후에 마당의 빈터에 던져 버렸다. 새끼 고양이는 
헐떡거리고 침을 흘리고 뱅뱅 돌고 갑자기 몸을 돌리고 미친 듯이 허공을 할퀴었다. 그리고 
결국 새끼 고양이의 입이 벌어졌고 진홍색과 흰색으로 된 혀가 뻣뻣하게 비어져 나왔다. 나
는 새끼 고양이가 달린 새끼줄을 손가락에 묶은 채 동생을  찾으러 갔다. 동생은 집 모퉁이 
뒤에서 웅크린 채 앉아 있었다.
  "새끼 고양이를 죽였어." 내가 작은 목소리로 말했다.
  "형은 나쁜 짓을 했어." 동생이 말했다.
  "이제 아빠는 잠잘 수 있어." 나는 아주 만족해 하며 말했다.
  "아빠는 새끼 고양이를 죽이라고 말한 게 아냐." 동생이 말했다.
  "그렇다면 어째서 아빠는 나에게 그렇게 하라고 말했지?"
  동생은 대답하지 않고 겁에 질린 채 줄에 매달린 새끼 고양이를 쳐다보았다.
  "저 새끼 고양이가 너를 괴롭힐거야." 동생이 나에게 경고했다.
  "새끼 고양이는 이제 숨조차 쉴 수 없어." 내가 말했다.
  "난 일러바칠거야." 동생은 집안으로 뛰어들어가며 말했다.
  나는 그 자리에서 기다리면서, 아버지의 분별없는 말을 이용하여 내 자신을 보호하리라고 
결심하였다. 그리고 아버지가 홧김에 한  말이라는 것을 알고 있었을지라도  아버지에게 그 
말을 반복함으로써 나는 기쁨을 느끼겠다고 결심하였다. 어머니가 젖은 손을 행주치마에 닦
으면서 급히 내게로 왔다. 그리고 어머니는 줄에 매달려 있는 새끼 고양이를 보고는 걸음을 
멈추었고 안색이 창백했다.
  "하나님의 이름을 걸고 말하는데, 무슨 짓을 한거야?" 어머니가 물었다.
  "이 새끼 고양이가 시끄럽게 울었어요.  그래서 아빠가 죽이라고 말했어요."  내가 변명했
다.
  "이 어리석은 녀석아! 이 일로 넌 아빠한테 맞을거야!"
  "하지만 아빠가 이걸 죽이라고 말했어요."
  "너 입 닥치지 못해!"
  어머니는 내 손을 붙잡고 아버지 곁으로 나를 끌고 갔다.  그리고 아버지에게 내가 한 짓
을 말하였다.
  "너는 그 짓이 어리석다는 것을 알고 있잖아!" 아버지가 호통을 쳤다.
  "그걸 죽이라고 아빠가 말했잖아요."
  "나는 그것을 쫓아 버리라고 말했다."
  "그걸 죽이라고 아빠가 나에게 말했어요." 나는 단호하게 반박하였다.
  "혼줄이 나기 전에 내 눈앞에서 꺼져 버려!" 아버지는 진절머리를 치며 화를 내고는 모로 
돌아누워 버렸다.
  나는 아버지에게 첫 번째 승리를 거두었다. 나는 내가  아버지의 말을 곧이곧대로 행한다
는 것을 아버지에게 믿게 하였다. 따라서 아버지는 자신의  권위를 실추시키지 않고서는 나
를 혼내 줄 수가 없었다. 나는 마침내 아버지 앞에서 아버지를 비판할 수 있는 방법을 발견
했으므로 기뻤다. 만약 새끼 고양이를 죽인 걸로 아버지가 나를 때린다면 나는 다시는 아버
지의 말을 진지하게 받아들이지 않을 것이란 걸 아버지가 느끼게 했다. 그리고 내가 아버지
를 무자비하다고 느끼고 있다는 것을 아버지에게 깨닫게 했으며, 내가 그런 짓을 했어도 아
버지가 나를 혼낼 수 없다는 것을 깨닫게 하였다.
  그러나 상상력이 풍부한 어머니는 나의 감수성에 맹렬한 비난을 퍼부었다. 어머니는 생명
을 죽이는 것에 대한 도덕적인 혐오감으로 나의 마음을 짓눌렀다. 오후 내내 어머니는 눈에 
보이지 않는 귀신의 무리가 내가 한 짓에 대해 가혹한 보복을 할 것이라고 내가 생각하도록 
의도적인 말을 하였다. 저녁 무렵이 되자 두려움이 내 맘속에 가득 찼고, 나는 텅 빈방에 혼
자 들어가기가 두려웠다.
  "너는 절대로 갚을 수 없는 빚을 지고 있어." 어머니가 말했다.
  "미안해요." 나는 작은 소리로 웅얼거렸다.
  "미안하다고 해서 그 새끼 고양이를 다시 살릴 수는 없어." 어머니가 말했다.
  잠자러 가기 직전에, 어머니는 내  온몸을 마비시키는 명령을 하였다.  즉, 나에게 깜깜한 
뜰로 나가서 땅을 파서 새끼 고양이를 묻으라는 것이었다.
  "싫어요!" 나는 큰 소리로 외쳤다. 만약 내가 문밖에 나간다면 악령들이 나를 끌고  갈 것
처럼 느껴졌다.
  "밖에 나가서 그 가련한 새끼 고양이를 묻어." 어머니가 명령했다.
  "무서워요."
  "그러면 네가 새끼 고양이의 목에 새끼줄을 감을 때, 새끼 고양이는 무서워하지 않았니?" 
어머니가 물었다.
  "하지만 그건 한 마리 새끼 고양이일 뿐이잖아요." 내가 변명하였다.
  "그러나 그건 살아 있었어." 어머니가 말했다.
  "네가 그걸 다시 살릴 수 있니?"
  "하지만 아빠가 그걸 죽이라고 말했잖아요." 나는  도덕적인 비난을 아버지에게 전가시키
려고 이렇게 말했다.
  어머니는 손바닥으로 내 입을 찰싹 때렸다.
  "그따위 거짓말일랑 그만둬! 너는 아빠의 말뜻을 알고 있었어."
  "난 몰랐어요!" 내가 외쳤다.
  어머니는 내 손에 작은 삽을 쥐어 주었다.
  "나가서 구덩이를 파고 새끼 고양이를 묻어!"
  나는 두려움으로 다리를 떨고 흐느끼면서 깜깜한 어둠 속으로  비틀거리며 나갔다. 그 새
끼 고양이가 이미 죽었다는 것을  알고 있었지만, 어머니의 말은 새끼  고양이가 다시 살아 
있는 것처럼 느끼게 하였다. 내가 새끼  고양이를 만질 때 새끼 고양이는  어떤 짓을 할까? 
새끼 고양이가 내 눈을 후벼 파지는  않을까? 죽은 고양이를 더듬어 찾을  때, 어머니가 내 
뒤에 서 있었다. 그러나 어머니는 어둠 때문에 보이지 않았고, 강요하는 목소리만이  나에게 
들려왔다.
  "엄마, 이리 와서 내 편이 되어 주세요." 나는 간청하였다.
  "너는 새끼 고양이의 편이 되지 않았어, 그런데 왜 내가 네 편이 되어야 하니?" 어머니는 
무시무시한 어둠 속에서 조롱하듯이 말했다.
  "나는 새끼 고양이를 만질 수 없어요." 나는 새끼 고양이가 비난의 눈초리로 나를 쳐다보
고 있다고 느끼며 훌쩍거렸다.
  "줄을 풀어!" 어머니가 명령했다.
  나는 온몸을 떨면서 새끼줄을 더듬어 풀었다. 그러자 새끼 고양이는 쿵 소리를 내며 포장
도로에 떨어졌다. 그 소리는 며칠 동안 내 마음에 계속 울려 퍼졌다. 그 다음에 어머니의 명
령에 복종하여, 뜰을 조금 헤맨 뒤에 얕은 구덩이를 파고  뻗뻗하게 굳어 버린 새끼 고양이
에게 손을 대었다. 그때 새끼 고양이 몸의 냉기가 나의 피부를 파고들었다. 나는 새끼  고양
이를 그 구덩이에 묻었다. 그 일을 마치고 나는 한숨을 쉬며 집으로 발길을 돌렸다.  그러나 
어머니는 내 손을 잡고 새끼 고양이의 무덤으로 다시 데리고 갔다.
  "눈을 감고 내 말을 따라 해." 어머니가 말했다.
  나는 어머니의 손을 붙잡은 채 눈을 꼭 감았다.
  "하나님 아버지, 저의 죄를 용서하소서. 저는 알지 못하고 죄를 지었습니다."
  "하나님 아버지, 저의 죄를 용서하소서. 저는 알지 못하고 죄를 지었습니다." 나는 따라했
다.
  "제가 새끼 고양이의 생명을 소중히 다루지 않았을지라도, 가련한 저의 생명을 소중히 다
루어 주소서."
  "제가 새끼 고양이의 생명을 소중히 다루지 않았을지라도, 가련한 저의 생명을 소중히 다
루어 주소서." 나는 따라했다.
  "그리고 제가 오늘밤 자는 동안에 저에게서 생명의 숨결을 앗아가지 마소서."
  나는 입을 열었지만 한 마디도 하지 못했다. 나의 마음은 공포로 굳어졌다. 나는 자는  동
안에 숨이 막혀 죽는 내 모습을 그려보았다. 나는 어머니에게서 도망쳐 두려움으로 몸을 떨
며 울면서 어둠 속으로 달려갔다.
 "안돼요." 나는 흐느껴 울었다.
  어머니는 여러 번 나를 불렀다. 하지만 나는 어머니에게로 가지 않았다.
  "그래, 네가 교훈을 얻었으리라고 생각한다." 어머니는 마침내 이렇게 말했다.
  죄를 깊이 뉘우치고 나서, 나는 앞으로는 절대로 다른 새끼 고양이를 보지 않기를 바라며 
잠자리에 들었다.
  굶주림이 아주 서서히 엄습해 왔으므로  처음에 나는 굶주림의 실상을  깨닫지 못하였다. 
굶주림은 내가 기도를 할 때에 내 바로 곁에 흐릿한  대상으로만 있었다. 그러나 이제 나는 
내 옆에 서서 섬뜩하게 나를 응시하는 굶주림을 느끼고는 한밤중에 잠에서 깨어나기 시작했
다. 이런 일을 겪기 전에 나는 굶주림이 그렇게도 소름 끼치고 적대적인 것이라고는 느끼지 
않았다. 그리고 굶주림 때문에 나는 계속해서 빵을 간청하였고, 빵 한두 조각을 먹는 것으로 
만족하였다. 그러나 이 새로운 굶주림은 나를 당황하게 하였고  놀라게 하였으며 화가 나게 
하였고 고집을 피우도록 하였다. 내가  어머니에게 음식을 간청할 때마다, 어머니는  뱃속의 
아우성을 한 순간이나마 잠잠케 하는 한잔의 차를 따라 주었다.  그러나 잠시 후에 나는 통
증이 올 정도로 늑골을 찌르고 텅 빈 배를 뒤트는  굶주림을 느끼곤 하였다. 나는 현기증을 
느꼈고 눈앞이 희미해졌다. 나는 활발하게 놀지 못하게 되었다. 그리고 난생 처음으로  나에
게 일어나고 있는 사태를 곰곰이 생각하지 않을 수 없었다.
  "엄마, 배고파요(hungry)." 어느 날 오후에 나는 어머니에게 호소하였다.
  "펄쩍 뛰어 컹그리(kungry)를 잡으렴." 어머니는 나를 웃겨서 굶주림을 잊게 하려고 이렇
게 말했다.
  "컹그리가 뭐예요?"
  "그것은 아이들이 배고플 때 먹는 거란다."
  "무슨 맛이에요?"
  "몰라."
  "그렇다면 어째서 그걸 잡으라는 거예요?"
  "네가 배고프다고 말했기 때문이지." 어머니는 미소를 지으며 말했다.
  나는 어머니가 나를 놀리고 있다고 느꼈다. 그래서 나는 화가 났다.
  "하지만 나는 배가 고파요. 뭐가 먹고 싶단 말이에요."
  "기다려."
  "하지만 나는 지금 먹고 싶단 말이에요."
  "그러나 먹을 게 전혀 없단다." 어머니가 나에게 말했다.
  "왜 없어요?"
  "지금 음식이 없기 때문이야." 어머니가 분명하게 말했다.
  "하지만 난 먹고 싶어요." 나는 울기 시작했다.
  "기다려." 어머니는 거듭 이렇게 말했다.
  "어째서 기다려야만 해요?"
  "하나님께서 음식을 보내 주실 것이기 때문이지."
  "하나님이 언제 음식을 보내 줘요?"
  "모르겠구나."
  "난 배고프단 말이에요!"
  그때 어머니는 옷을 다리고 있었다. 그리고 나의 호소에 다림질을 멈추었다. 그리곤  눈물
을 머금은 나를 바라보았다.
  "아버지가 어디 계시지?" 어머니가 나에게 물었다.
  나는 당황하여 어머니를 쳐다보았다. 그렇다. 아버지는 여러 날 동안 집으로 잠자러  들어
오지 않았고 나는 마음껏 떠들 수 있었다. 아버지가 왜 집에 오지 않는지는 몰랐지만, 날 제
약하려고 소리치지 않아서 기뻤다. 그러나  아버지가 집에 안 계신 것과  집에 음식이 없는 
것이 어떤 관련이 있는지를 나는 미처 생각지 못했다.
  "몰라요." 내가 말했다.
  "누가 집에 음식을 가져오지?" 어머니가 나에게 물었다.
  "아빠요. 언제나 아빠가 음식을 가져왔어요." 내가 말했다.
  "자 그런데, 네 아버지는 지금 여기에 없단다." 어머니가 말했다.
  "어디에 있어요?"
  "모르겠구나." 어머니가 말했다.
  "하지만 난 배고파요." 나는 발을 구르며 기어 들어가는 목소리로 말했다.
  "내가 일자리를 얻고 음식을 살 수 있을 때까지 기다려야 해." 어머니가 말했다.
  아버지의 모습이 굶주림의 고통과 결합되어서 하루하루가  지나갔다. 그리고 나는 허기를 
느낄 때마다 신체적인 고통을 극심하게 느끼며 아버지를 생각했다.
  마침내 어머니는 식모로 일하게 되었다. 어머니는 매일 일하러  갈때마다 나와 동생을 집
에 남겨 두고 빵 한 덩이와 차 한 주전자를 놔두었다. 어머니는 집에 돌아와서는 지치고 낙
담해서는 많이 울었다. 때때로 절망에 빠졌을 때마다 어머니는 우리 형제를 불러 몇 시간동
안 이야기하였다. 그 이야기는 이제 우리에겐 아버지가 없다는 것과 우리의 삶이 다른 아이
들의 삶과 다르리라는 것과 자신의 옷과 음식을 마련하고 스스로를 보살피기 위해선 배워야 
한다는 것과 어머니가 일을 하는 동안은 우리 스스로 집안 일을 담당해야 한다는 것 따위의 
말이었다. 어머니의 말을 듣고 어느 정도 겁이 났으므로 우리는 어머니가 하는 말에 대하여 
진지하게 약속을 하였다. 그러나 우리는 아버지와 어머니 사이에서  일어난 일을 깨닫지 못
하였다. 그래서 어머니가 길게 들려주었던 이야기들 대부분은 우리에게 막연한 두려움만 가
져다 주었다. 왜 아버지가 떠났냐고  우리가 물어 볼 때마다 어머니는  우리가 너무 어리기 
때문에 말해 주어도 알 수 없다고 말하곤 했다.
  어느 날 저녁에 어머니는 앞으로 내가 장을 봐야만  한다고 말했다. 어머니는 길모퉁이에 
있는 작은 가게로 나를 데리고 가면서 가게로 가는 길을 가르쳐 주었다. 나는 어른이 된 듯
이 느껴지고 가슴이 뿌듯했다. 다음날 오후에 나는 시장 바구니를 팔에 끼고 가게로 향하는 
포장도로를 걸어 내려갔다. 내가 길모퉁이에 도달했을 때, 한 패거리의 아이들이 나를  붙잡
아서 때려 눕히고 시장 바구니를 잡아채고 돈을 갈취하였다. 나는 겁에 질려 집으로 도망쳤
다. 그날 저녁에 나는 오후에 일어난  일을 어머니에게 말했다. 그러나 어머니는 아무  말도 
하지 않았다. 어머니는 잠시 앉아 있다가 한 장의 장 볼 쪽지와  아까보다 더 많은 돈을 주
었다. 그리고 나를 다시 가게로 보내어 식료품을 사오게 하였다. 나는 살금살금 걸어 내려갔
고 길에서 놀고 있는 그 패거리를 보았다. 나는 집으로 달려왔다.
  "무슨 일이니?" 어머니가 물었다.
  "그 아이들이 있어요. 그 아이들이 나를 때릴 거예요."
  "너는 그것을 이겨내야만 해. 자, 가거라." 어머니가 말했다.
  "무서워요."
  "가거라. 그리고 그 아이들에게 신경을 쓰지 마." 어머니가 말했다.
  나는 문밖으로 나섰다. 아까 길에서 놀고 있던 그 패거리가 나를 괴롭히지 말기를 빌면서 
서둘러 길을 걸어 내려갔다. 하지만 내가 그 패거리를 지나가려고 할 때 한 아이가 외쳤다.
  "쟤가 저기 있다!"
  그 아이들이 나에게로 다가왔고 나는 집을 향해 질주했다. 그러나 그 아이들은 나를 따라
잡고는 도로에 내동댕이쳤다. 나는 도움을  호소하는 고함을 지르기도 하고, 그  아이들에게 
빌기도 하고, 발길질을 하기도 했다. 그러나 그 아이들은  내 손목을 비틀어 돈을 빼앗았다. 
그리고 내 발을 확 잡아당기고는 몇 대를 때렸다. 나는 흐느껴 울면서 집으로 걸어갔다.  나
는 문 앞에서 기다리는 어머니와 마주쳤다.
  "그 아이들이 나-나를 때-때렸어요." 나는 숨이  차서 헐떡거렸다. "그 아이들이 도-돈을 
빼-빼-빼앗았어요."
  나는 집안에서 보호를 받으려고 몇 걸음을 옮겼다.
  "집안에 들어오지 마." 어머니가 경고하였다.
  나는 걸음을 멈추고 어머니를 바라보았다.
  "하지만 그 아이들이 나를 쫓아오고 있어요." 내가 말했다.
  "너는 지금 네가 있는 곳에서 네  권리를 유지해야 해." 어머니는 단호한  어조로 말했다. 
"오늘밤 네 권리를 지키고 네 자신을 위해서 싸워야 한다는 것을 가르쳐야 되겠다."
  어머니는 집안으로 들어갔다. 나는 기다리면서 어머니가 무엇을 할지 생각하자 겁이 났다. 
어머니는 더 많은 돈과 장 볼 쪽지를 가지고 돌아왔다.  어머니는 길고 무거운 몽둥이도 가
지고 있었다.
  "이 돈과 쪽지와 몽둥이를 받아." 어머니가 말했다.
  "가게로 가서 이 식료품을 사라. 만일 아이들이 너를 괴롭힌다면 싸워라."
  나는 당황했다. 어머니는 나에게 싸우라고  말하고 있는 것이다. 예전에 어머니는  나에게 
결코 이런 말을 하지 않았다.
  "하지만 난 무서워요." 내가 말했다.
  "이 식료품을 사 오기 전에는 집에 들어오지 마라." 어머니가 말했다.
  "그 아이들이 날 때릴 거예요. 나를 때릴 거란 말이예요."
  "그러면 언제까지나 길거리에 그대로 있어. 집으로는 돌아오지 마!"
  나는 몇 발자국 달려가서 어머니를 지나 집안으로 들어가려고 하였다. 그때 나의 턱에 따
끔한 일격이 가해졌다. 나는 도로 위에 서서 울었다.
  "부디 내일까지만 기다려 줘요." 내가 간청하였다.
  "안돼." 어머니가 말했다. "지금 가! 만일 네가 식료품을 사지 않고 집으로 돌아오면, 내가 
널 때릴거야!"
  어머니는 탕 소리가 날 정도로 문을 닫았다. 나는 문을 걸어 잠그는 소리를 들었다.  나는 
두려움에 사로잡혀 온몸을 떨었다. 나는 어둡고 적의에 찬 길거리에 혼자 남게 되었으며, 그 
패거리들은 내 뒤편에 있었다. 나는 집에서 맞을 것인지 집 밖에서 맞을 것인지를 선택해야
만 했다. 나는 몽둥이를 꼭 붙잡고 울면서 어찌해야 할지를 생각해 보았다. 만일 내가  집에
서 맞는다면, 나는 그저 묵묵히 맞을 수밖에 없을 것이다. 그러나 만일 내가 길거리에서  맞
는다면, 나는 싸워서 내 자신을 보호할 수 있는 기회를 얻을 수 있을 것이다. 나는 몽둥이를 
굳게 움켜쥐고 천천히 도로를 내려가서 그 아이들 가까이로  다가갔다. 나는 무척이나 겁에 
질려 있었으므로 거의 숨을 쉴 수 없었다. 나는 이제 그 아이들 가까이로 거의 다가가 있었
다.
  "저기 쟤가 또 왔다!" 외침 소리가 들려왔다.
  그 아이들은 나를 재빨리 에워싸고 내 손을 붙잡으려고 하였다.
  "너희들 죽여 버리겠어!" 나는 그 아이들에게 으르렁댔다.
  그 아이들이 내 앞으로 다가섰다. 나는 맹목적인 두려움에 빠져서 몽둥이를 휘둘렀다.  한 
아이의 머리에 몽둥이가 부딪치는 소리가 들렸다. 나는 또 몽둥이를 휘둘렀다. 다른  아이의 
머리가 몽둥이에 맞았다. 그 다음에 또 다른 아이의 머리에 몽둥이가 작렬했다. 나는 잠시라
도 몽둥이질을 중단한다면 그 아이들이 보복할 것이라는 생각에 아이들이 나를 치지 못하게 
하려고 그들이 길바닥에 나가떨어지도록 싸웠고 냉혹하게 몽둥이질을 하였으며 아예 죽이려
고 하였다. 나는 눈물을 흘리면서 이를 악물고 몽둥이를 휘둘렀다. 나는 완전히 두려움에 사
로잡혀서 각각의 타격에 온 힘을 집중하였다. 나는 돈과 식료품 쪽지를 떨어뜨린 채, 아이들
을 때리고 또 때렸다. 아이들은 소리를 지르고 머리를 감싸고 전혀 믿을 수 없다는 듯이 나
를 바라보고 뿔뿔이 흩어졌다. 그 아이들은 이렇게 격분한 행동을 예전에는 본 적이 없었다. 
나는 헐떡거리며 서서 아이들에게 내게로 다가와 싸우자고 재촉하며 욕설을 퍼부었다. 아이
들이 싸우기를 거부하였을 때, 나는 아이들에게로 달려갔다. 아이들은 소리를 지르며 집으로 
도망쳤다. 아이들의 부모들이 길거리로 달려 나왔다. 그리고 나는 그 아이들이 날  괴롭힌다
면 그와 똑같이 아이들에게 되갚을 것이라고 어른들에게 큰소리를 쳤다. 이것은 내 생애 최
초로 어른들에게 큰소리를 친 것이다. 나는 마침내 장 볼 쪽지와 돈을 찾아서 가게로  갔다. 
그리고 돌아오는 길에 신속하게 사용하기 위하여 몽둥이를 움켜쥐고  있었다. 그러나 내 눈
앞에는 단 한 명의 아이도 없었다. 그날 밤 나는  멤피스의 길거리에서 나의 권리를 쟁취하
였던 것이다.
  어느 여름날 오전, 어머니가 일하러 갔을 때, 나는 한 무리의 흑인아이들- 부모가 일하러 
갔기 때문에 하루 종일 집에 남아 있는 아이들 -을 따라서 경사진 언덕의 아래편으로 갔었
다. 그 언덕의 위에는 일렬로 길게 늘어 선 목조 옥외 변소가 있었다. 그 변소는 낡아서 넘
어질 듯하였으며 뒤편이 어느 정도 뜯겨져 있었으므로 노골적이고도 놀라운 광경을  제공하
였다. 우리는 비탈 아래에서 몸을 웅크리고- 8미터 남짓  떨어져 있는 - 화장실의 검은 색, 
갈색, 황색, 아이보리색 피부의 남녀의 신비하고도 환상적인  인체를 쳐다보았다. 몇시간 동
안 우리는 배설물의 추진력이나 배설의 어려움 등에 대해 논평하면서 생리 현상의 기벽 같
은 걸로 누군지를 확인하면서 웃고 속삭이고 농짓거리를 하곤 했다. 결국 몇몇 어른들이 우
리를 발견하였고, 지독한 욕설을 퍼부으며 우리를 쫓아 버렸다. 그러나 이따금 두 세 살  난 
아이들이 얼굴에 오물을 묻히고 악취를 풍기며 언덕 위에서 나타나곤 하였다. 마침내 한 명
의 백인 경찰이 아이들을 쫓아 버리기 위해 옥외 공중  변소 뒤에 배치되었다. 그래서 인체
에 대한 우리의 교육 과정은 연기되어 버렸다.
  어머니는 우리가 동네에 남아 장난을 치지 못하게 하려고 종종 나와 동생을 데리고 일하
러 갔다. 우리는 굶주린 채 조용히 부엌 한 귀퉁이에  서서 어머니가 풍로에서 싱크대로 가
거나 음식 저장고에서 식탁으로 가는 것을 보았다. 나는 어머니가 식모로 일하는 백인 가정
의 부엌에 서 있는 것을 좋아했다. 왜냐하면 이따금 빵이나  고기 부스러기를 먹을 수 있었
기 때문이었다. 그러나 번번이 나는 백인  가정의 부엌에 온 것을 후회하였다. 왜냐하면  내 
것이 아니며 내가 먹어서는 안 될 음식 냄새가 내  코를 자극하였기 때문이었다. 저녁 식사 
시간이 다가오면, 어머니는 따뜻한 음식이 담긴 접시들을 백인들이  앉아 있는 식당으로 가
져갔다. 그리고 나는 음식이 가득 찬 식탁에 둘러앉아 음식을 먹으며 웃고 이야기하는 백인
들의 얼굴을 잠시나마 보기 위하여  가능한 한 식당 가까이로 가곤  했다. 백인들이 약간의 
음식이나마 남겨 놓으면, 동생과 나는 그것을 맛있게 먹었다. 그러나 백인들이 남겨 놓은 것
이 없으면, 우리는 늘 먹는 빵과 차를 먹을 뿐이었다.
  백인들이 식사하는 광경을 보면 나의  텅 빈 배는 요동을 쳤고  막연한 분노가 치솟았다. 
어째서 나는 배가 고플 때 먹을 수가  없는가? 어째서 나는 다른 사람들이 식사를 다  끝낼 
때까지 항상 기다리고 있어야만 하는가? 나는 일부 사람들은 풍족하게 먹는데 다른 사람들
은 왜 굶주려야 하는지를 이해할 수 없었다.
  어머니가 하루 종일 백인 가정의 부엌에서 음식을 만드는 동안 나는 이리 저리 돌아다니
고 싶은 충동을 억누를 수가 없었다. 우리 집에서 한 구획 떨어진  곳에 한 채의 술집이 있
었다. 나는 그 술집 앞에서 하루 종일 빈둥거리곤 했다. 술집 내부는 나를 유혹함과  동시에 
두려움을 주는 황홀한 장소였다. 나는 몇 푼을 구걸하면서, 흔들거리는 문 너머로  남자들과 
여자들이 술을 마시고 있는 것을 보았다. 몇몇 이웃 사람들이  나를 술집 입구에서 쫓아 버
렸을 때, 나는 길거리에서 술 취한 사람들을 쫓아다니며 그들의 뜻 모를 중얼거리는 소리를 
이해하려고 하였으며 그들이 술에 취해 비틀거리거나 기괴한 행동을 하는 것을  손가락질하
며 놀려대고 비웃고 흉내내고 야유하고 조롱하였다. 나에게 있어서 가장 재미있었던 광경은 
술 취한 여인이 비틀거리면서 오줌을 누는 바람에 그것이 스타킹을 신은 그녀의 다리를 타
고 흘러 내리는 것이었다. 또한 나는 토악질을 하는 사람을 혐오감을 가지고 바라보았다. 어
느 날, 누군가가 나의 술집 구경 취미를 어머니에게 일러바쳤고 어머니는 나에게 매질을 하
였다. 그러나 어머니의 매질로도 어머니가 일하는 동안 내가 흔들거리는 술집 문 너머로 술
집 안을 바라보고 술 취한 사람들의 터무니없는 이야기를 듣는 것을 막지 못하였다.
  어느 여름날 오후 - 내 나이 여섯 살 때 - 내가 술집의 흔들거리는 문 너머를 유심히 바
라볼 때, 어떤 흑인이 내 팔을  잡고는 담배 연기 가득 찬 시끌벅적한  술집 안쪽으로 나를 
끌고 갔다. 나를 바라보고 있는 남자들과 여자들이 무서워서  나는 그 사람에게서 벗어나려
고 소리를 지르고 몸부림쳤다. 그러나 그는 나를 놓아주지 않았다. 그는 나를 들어 올려  카
운터에 앉히고는 자기 모자를 내 머리에 씌우고 내게 먹일 술 한 잔을 주문하였다. 술에 취
한 남자들과 여자들이 환호성을 질렀다. 어떤 사람이 내 입에 억지로 담배를 물려주려고 했
지만 나는 고개를 비틀어 그 사람의 시도를 무위로 돌렸다.
  "사내처럼 앉아 있으니, 기분이 어떠냐. 꼬마야?" 한 남자가 물었다.
  "술을 먹여, 그러면 그 아이가 다시는 여기를 엿보지 않을거야." 누군가가 말했다.
  "꼬마가 마실 술을 사주자." 또 다른 사람이 말했다.
  주위를 돌아보았을 때 나의 두려움은 어느 정도 사라졌고 내 앞에는 위스키 잔이 놓여 있
었다.
  "그걸 마셔, 꼬마야." 어떤 사람이 말했다.
  나는 머리를 흔들었다. 나를 끌고 들어왔던 사람이 위스키는  몸에 해롭지 않다고 말하며 
술 마실 것을 재촉하였다. 나는 거부했다.
  "그걸 마셔. 그러면 네 기분이 좋아질거야." 그가 말했다.
  나는 한 모금을 마시곤 기침을 해댔다. 사람들이 웃어댔다. 술집 안에 있는 모든 사람들이 
내게로 몰려와서 술을 마실 것을 재촉하였다. 나는 한 모금을 마셨다. 그리고 나서 또 한 모
금을 마셨다. 그러자 머리가 빙빙 돌고 웃음이 터져 나왔다. 나는 플로어로 인도되었고 나를 
성원하는 무리 사이에서 킥킥 웃으며 소리를 질러 댔다. 나는 사람들 사이를 지나가면서 사
람들이 권하는 잔에서 한 모금씩을 마셨다. 이내 나는 취해 버렸다.
  어떤 남자가 나를 불러서 귓속말로  몇 마디 속삭였다. 그리고 만일  어떤 여자에게 가서 
그 말을 그녀에게 되풀이해서 말해 준다면 5센트를 주겠다고  말했다. 나는 그 말을 전하겠
다고 말했고 그는 5센트를 나에게 주었다. 나는 그 여자에게 달려가서  그가 한 말을 큰 소
리로 외쳤다. 술집 안에서 엄청난 폭소가 터져 나왔다.
  "그 애에게 그런 말을 가르치지 마." 누군가가 말했다.
  "그 애는 무슨 말인지 알지 못해." 또 다른 사람이 말했다.
  그 이후부터 나는 1페니나 5센트를 받고 귓속말로 들은 말을 무슨 말이든지 지명된 사람
에게 가서 되풀이해서 말했다. 몽롱하고 술 취한 상태에서 내가  하는 신비한 말에 대해 남
자들과 여자들이 나타내는 반응이 나를  사로잡았다. 나는 사람들 사이를  이리저리 달리고 
웃고 딸꾹질하며 오물을 토했다. 특히 나의 토악질은 사람들을 갑절로 즐겁게 만들었다.
  "이제 그 아이를 놔줘." 누군가가 말했다.
  "이래도 아이에게 손상은 없어." 다른 사람이 말했다.
  "부끄러운 일이야." 한 여자가 킥킥거리며 말했다.
  "집으로 가, 꼬마야." 누군가가 나에게 소리쳤다.
  초저녁이 되자 그들은 나를 집으로 돌아가게 하였다. 나는  술에 취해 도로를 비틀거리며 
걸으면서, 일을 마치고 집으로 돌아오는 도중에 나를 지나치는  사람들에게 음탕한 말을 거
듭해서 말했다. 그 말들은 여자들에게 혐오감을 주고 남자들에게 즐거움을 주었다.
  술집에서 술을 구걸하는 것이 일종의 강박 관념이 되었다. 밤마다 어머니는 술에 취해 멍
하니 돌아 다니는 나를 찾아서 집으로 데려와 매질을 하였다. 그러나 다음날 아침 어머니가 
일하러 가자마자 나는 술집으로 달려가서 나를 술집에 데리고 들어가 술 한 잔 사줄 사람을 
기다렸다. 어머니는 눈물을 흘리며 술집 주인에게 항의했다. 그리고 술집 주인은 자기  술집
에서 나를 쫓아내라고 종업원들에게 지시했다. 그러나 남자들- 자신들의 즐거움을 포기하기 
싫어하는 남자들 -은 여하튼 나를 위해 술을 사서 길거리에서 술을 주며 음탕한 말을 되풀
이해서 말해 주기를 재촉하였다.
  나는 여섯 살 때 알코올 중독자가 되었다. 그때는 내가 학교에 취학하기 이전이었다. 나는 
한 패거리의 아이들과 어울려 길거리를 건들 건들 돌아다니며 지나가는 사람들에게  푼돈을 
구걸하고 술집에 번번이 고개를 내밀었다.  그러는 와중에 이해할 수 있는  것보다 더 많은 
것을 보았고, 기억할 수 있는 것보다 더  많은 것을 들었다. 나에게 있어서 삶의 핵심은  술 
마시기를 구걸하는 시간이었다. 어머니는 나에 대해서 절망하였다. 어머니는 나에게  매질을 
하였고 나를 위해 기도하며 울었다. 어머니는 나에게 착한  사람이 되라고 애원하였고 어머
니가 집에만 붙어 있지 못하고 일하러 가야 한다고 사정을  하였다. 하지만 이 모든 행위와 
말은 고집 불통인 내 마음에 아무런 비중도 차지하지 못하였다. 마침내 어머니는 내가 위스
키를 구걸하러 술집으로 달려가는 것을 막기 위해 매 순간마다 나를 감시할 흑인 노파에게 
나와 동생을 맡겼다. 결국 알코올에 대한 갈망이 내게서 떠났고 나는 술맛을 잊게 되었다.

  우리 집 가까운 이웃에는 수많은 학생들이 있었는데, 그  아이들은 오후에 집으로 돌아가
는 도중에 걸음을 멈추고 놀았다. 그들은 놀 때마다 책들을 보도 위에 놓아두었다. 나는  책
장을 하나하나 넘기며 내가 이해할 수 없는 검은 색 인쇄물에 대해 질문하였다. 아이들에게
서 몇 가지 단어들을 배워서 알았을 때, 나는 어머니에게 글 읽는 법을 배우고 싶다고 말했
고 어머니는 나의 욕구를 북돋았다.  이윽고 나는 내가 접했던 아이들의  책들을 통해서 내 
생각을 표현할 수 있었다. 내 마음속에는 내 주변에서 발생하고  있는 일에 대한 부단한 호
기심이 자라났다. 그리고 어머니가 하루 종일  고된 일을 마치고 돌아왔을 때, 나는  길에서 
들었던 것에 관해서 어머니에게 아주  끈질기게 질문하였다. 그러나 어머니는  나의 질문에 
아무런 말도 하지 않았다.
  어느 추운 날 아침, 어머니는 나를 깨웠다. 그리고 집에는 석탄이 하나도 없기 때문에  어
머니는 동생을 데리고 일하러 갈 것이며 어머니가 주문한 석탄이 배달될 때까지 내가 집에 
머물러 있어야만 한다고 말했다. 어머니는 석탄 값을 지불할 얼마간의 돈과 아울러 한 장의 
쪽지를 경대의 덮개 아래에 넣어 두었다. 나는 침대로 돌아가  다시 잠이 들었고 현관의 벨
소리에 잠이 깨었다. 나는 현관문을 열어 석탄 배달부를 들어오게 하여 그에게 돈과 쪽지를 
주었다. 그는 몇 부셀(1부셀은 약 30리터-역주)의  석탄을 갖고 와선 꾸물거리며 내가 추운
지를 물었다.
  "예." 나는 후들후들 떨면서 대답했다.
  그는 불을 지피고는 앉아서 담배를 피웠다.
  "내가 너에게 줘야 할 거스름돈이 얼마지?" 그가 나에게 물었다.
  "몰라요."
  "부끄러운 줄 알아라. 셈을 할 줄 모르니?"
  "네, 아저씨."
  "듣고 나서 따라 해."
  그는 열까지 세었고 나는 주의해서 들었다. 그리고 나서 그는 나에게 혼자서 열까지 세어 
보라고 했고 나는 그렇게 했다. 그 다음에 그는 스물, 서른, 마흔, 등등의 말을  나에게 기억
시키고 나서 거기에 하나, 둘, 셋 등의 셈을 더해 보라고 말했다. 대략 한 시간 정도에 나는 
백까지 셀 수 있는 법을 배웠고  미칠 듯이 기뻤다. 석탄 배달부가 떠난  오랜 후에도 나는 
잠옷을 입은 채 깡충깡충 뛰었다.  그러면서도 숫자를 잃어버릴까 두려워  거듭거듭 백까지 
세었다. 그날 밤 어머니가 일을 마치고 돌아왔을 때, 내가 백까지 셀 동안 어머니는  그대로 
서서 들어야 한다고 졸라대었다. 내가 셈을 마치자 어머니는 깜짝 놀라서 기가 막힌 표정이
었다. 어머니는 나에게 글 읽는 법을 가르쳐 준 다음에 신문 기사를 읽어 주었다.  일요일마
다 어머니는 나와 함께 신문을 읽으면서 단어들을 설명해 주었다.
  나는 곧 사람들에 대해서 수많은 질문을 해대는 바람에 성가신 존재가 되었다. 아무리 하
찮은 것일지라도 이웃의 모든 사건들에 대해 아는 것이 나의 관심사가 되었다. 내가 처음으
로 백인들과 흑인들의 관계에 마주치게 된 것도 이런 식이었다. 그리고 내가 깨달았던 것은 
나를 놀라게 했다. 나는 '백인'이라고 불리는 사람들이 있다는  것을 오래 전에 알고 있었지
만, 그것이 감정적으로나마 나에게 어떤 의미가 있는지를 결코 알지 못했다. 나는  길거리에
서 백인 남자들과 여자들을 수도 없이 보아 왔었다.  그러나 그 사람들이 특별히 '백인'이라
고는 보여지지가 않았다. 나에게 있어서  그들은 단지 다른 사람들과 똑같은  사람들이었다. 
그러나 내가 그들 중에 어느 누구와도 아주 친밀하게 지내지 않았으므로 그들에게 별스럽게 
다른 점이 있다고 느낄 뿐이었다. 대개의 경우 나는 백인들에 대하여 관심을 두지 않았으며, 
그들이 단지 전체 마을에서 눈에 띄지 않는 어떤 곳에서 살아가고 있다고만 생각했다. 백인
들을 '백인'으로 인식하는 학습이 나에게 더디게 이루어진 것은 내 친척들의 대다수가 '백인'
처럼 보이는 사람들이었다는 사실에서 기인했음에 틀림없다. 내 외할머니는 여느 '백인'처럼 
백인이었지만 나에게는 결코 '백인'으로 보이지 않았다. 그리고 한 '흑인' 소년이 어떤 '백인' 
남성에게 가혹한 구타를 당했다는 말이 이웃의 흑인들 사이에  나돌 때, 나는 '백인' 남성이 
그 '흑인' 소년을 구타할 수 있는 권리를 지니고  있었다고 느꼈다. 왜냐하면 나는 '백인' 남
성이 '흑인' 소년의 아버지였기 때문이라고 아주 순진하게  추측하였던 것이다. 나의 아버지
처럼 모든 아버지들이 자신들의 자녀를  때릴 권리가 없단 말인가?  내가 이해하는 바로는, 
아버지의 권리 중에서 유일 무이한 권리가 바로 자기 자식을  때릴 수 있다는 것이었다. 그
러나 어머니가 '백인' 남성이 그 '흑인' 소년의 아버지가 아니며 친척도 아니라고  나에게 말
해 주었을 때, 나는 난감하게 되었다.
  "그렇다면 왜 그 '백인' 남성이 '흑인' 소년을 매질했어요?" 나는 어머니에게 물었다.
  "그 '백인' 남성이 '흑인' 소년을 매질한 것이 아니야. 그는 그 '흑인' 소년을 구타했어."
  "하지만 왜 구타했어요?"
  "너는 너무 어려서 이해할 수가 없단다."
  "나는 누구라도 날 때리도록 하지 않을 거예요." 나는 용감하게 말했다.
  "그렇다면 길거리에서 거칠게 뛰어다니지 말아라." 어머니가 말했다.
  나는 외관상 아무런 이유가 없는데도 발생한  '백인' 남성의 '흑인' 소년 구타를  오랫동안 
곰곰이 생각하였다. 그리고 내가 의문을  지니면 지닐수록 나는 더욱 어리둥절하게  되었다. 
그때부터 나는 '백인'들을 빤히 쳐다보며 그들이 참으로 그런 사람들인지를 생각하였다.
  나는 평균 연령보다도 1년 늦게  하워드 학교에서 수업을 받기  시작했다. 어머니는 내가 
남 앞에서 부끄럽지 않을 정도의  옷가지를 사줄 수가 없었다. 입학  첫날 이웃집 소년들이 
나를 학교에 데려갔다. 학교 운동장 어귀에 다다랐을 때, 나는 겁에 질려서 집으로 돌아가고 
싶었고, 학교 다니기를 연기하고 싶었다. 그러나 순진하게도 이웃집 소년들은 내 손을  붙잡
고 학교 건물 안으로 나를 끌고 갔다. 나는 겁에 질려 조용히  있었고 다른 아이들은 내 이
름과 주소를 확인하여 그것을 선생님에게 알리려고 했다. 나는  자리에 앉아서 학생들이 이
야기하는 것을 들었으며, 그중에서 누가 무슨 말을 하고 무슨  행동을 하는지를 알고 그 말
을 이해했다. 그러나 학생들이 나에게 말하기를 요구하였을 때, 내 입이 열린다는 것은 아주 
불가능한 일이었다. 내 주위에 있던 학생들은 내가 그들이 하는 대로 하기를 포기하고 있다
고 확신하는 것 같았다.
  정오에 나는 운동장에서 나보다도 나이가 많은 한 패거리의 아이들에게 애착을 가지고 그 
아이들을 따라다니며 그들의 대화를 듣고 수많은 질문을 하였다.  정오의 휴식 동안에 나는 
생리상의 기능과 성적 기능을 묘사하는 추잡한 상소리들을 배웠다.  그리고 나는 그 말들이 
예전에 그 뜻을 알지 못했지만 - 내가 술집에서 듣고 되풀이해서 말했던 - 바로 그 말들이
라는 것을 깨달았다. 키가 큰 흑인 소년 하나가 남자와  여자 사이의 생리적 관계를 묘사하
는 추잡한 말로 가득 찬 길고 이상한 한 편의 서투른 시를  암송했다. 그리고 나는 그 시를 
단 한 번 들었을 뿐이었는데도 그것을 한 마디 한 마디 다 기억하였다. 그러나 나의 뛰어난 
기억력에도 불구하고, 교실로 돌아왔을  때 나는 그것을 암송하는  것이 불가능하다는 것을 
깨달았다. 선생님이 내 이름을 불렀고  일어서서 책을 펼쳤지만 나는 한  글자도 읽을 수가 
없었다. 나는 낯선 소년들과 소녀들이 내 뒤에 앉아서 내가  책 읽는 소리를 듣고자 기다리
고 있다는 것을 느낄 수 있었지만 나는 두려움으로 경직되었다.
  그러나 첫날 수업이 끝났을 때 나는 활발하고 대담한 지식을 머리속에 담고 즐겁게 집으
로 달려왔다. 그러나 내 머리 속에는 책에서 배운 것은 하나도 없었다. 나는 식탁 위에 남겨
져 있는 식은 음식을 게걸스럽게 먹었다. 그리고 내가 오전부터 학교에서 배웠던 모든 것을 
표현하고 싶어서 비누 한 장을 움켜쥐고 길거리로 달려  나갔다. 나는 창문마다 걸어다니며 
커다란 비누로 내가 새로 배운 추잡한 말들을 써 놓았다.  한 여자가 나를 제지시키고 집으
로 돌아가게 했을 때, 나는 이웃집들의 거의 모든 창문들에 비누로 글씨를 써놓은 상태였다. 
그날 밤에 그 여자는 어머니를 찾아와서 내가 한 짓에 대해 일러 버렸고 어머니를 창문마다 
데려가서 영감이 어린 나의 낙서를 보여 주었다. 어머니는 혐오감을 느껴 소름이 끼쳤다. 어
머니는 내가 어디에서 그 말들을 배웠는지를 다그쳐 물었고, 내가 그 말들을 학교에서 배웠
다고 말하자 어머니는 내 말을 듣지  않았다. 어머니는 물 한 통과 수건을  가져와 내 손을 
끌고 가서 더러워진 창문을 닦게 하였다.
  "자, 저 글자들이 없어질 때까지 문질러 닦아." 어머니가 명령했다. 
  이웃 사람들이 모여들여서 킥킥거리며 유감과 경악이 어린 말들을 중얼거렸다. 그리고 어
머니에게 도대체 어떻게 해서 내가 그 말들을 그렇게도 빨리 배웠는지를 물었다. 나는 비누
로 쓴 추잡한 낙서들을 북북 문질러 닦으면서 화가 나서 눈앞에 아무 것도 보이지 않게  되
었다. 나는 흐느껴 울면서 어머니에게 다시는 이런 글자들을 쓰지 않겠다고, 나를 놓아 달라
고 빌었다. 그러나 어머니는 마지막 글자가 깨끗하게 닦여질  때까지 전혀 누그러지지 않았
다. 나는 다시는 그런 글들을 쓰지 않았고 그 말들을 마음속에만 간직하였다.

  아버지가 집을 나가 버린 후에, 어머니의 열정적인 종교적  성향이 우리 집안을 지배하였
고 나는 종종 주일 학교에 출석하여야만 했다. 거기에서 나는  키가 큰 흑인 전도사의 모습
을 한 하나님의 대행자를 만났다. 어느 일요일에 어머니는 닭튀김  정찬에 그 키가 큰 흑인 
전도사를 초대하였다. 나는 기뻤다. 그것은 흑인 전도가가 오기 때문이 아니라, 닭튀김을 먹
을 수 있었기 때문이었다. 이웃 사람 한두 명도 초대되었다. 그러나 그 흑인 전도사가  도착
하자마자 나는 그에게 적개심을 지니게  되었다. 왜냐하면 나는 그가  아버지와 마찬가지로 
매사를 자기 마음대로 하는 사람이라는 걸 즉시 알아차렸기  때문이었다. 식사 시간이 되었
다. 그리고 나는 식탁에서 웃으면서 이야기를 나누는 어른들 사이에 꼭 끼이게 되었다. 식탁 
한 가운데에는 다갈색으로 노릇노릇하게 익은 닭튀김이 담긴 큰  접시 하나가 있었다. 나는 
내 앞에 놓인 수프 사발과 바삭바삭한 닭튀김을 비교해 보고는 닭튀김을 먼저 먹겠다고 작
정했다. 다른 사람들은 그들 앞에 놓인 수프를 먹기 시작했다. 그러나 나는 내 수프를  건드
리지도 않았다.
  "네 수프를 먹어라." 어머니가 말했다.
  "조금도 먹고 싶지 않아요." 내가 말했다.
  "수프를 다 먹을 때까지 넌 다른 것을 먹을 수 없어." 어머니가 말했다.
  그 전도사는 자기 앞에 놓인 수프를 다 먹었다. 그리고  닭튀김이 담긴 큰 접시를 자기에
게 보내 주기를 요구했다. 그것이 나를 초조하게 했다. 그는 머리를 이리저리 돌려대며 닭조
각을 집었다. 나는 한숟가락의 수프를 억지로 삼키며 내가 먹는 속도가 전도사가 먹는 속도
와 같을 수가 있을지를 살펴보았다. 그러나 그게 아니었다. 그의 접시에는 이미 앙상한 닭뼈
들이 있었다. 그리고 그는 닭튀김 조각을 더 먹으려고 큰 접시에 손을 디밀고 있었다.  나는 
수프를 더 빨리 먹으려고 했다. 그러나 그것도 허사였다. 이제 다른 사람들이 닭을 먹고  있
었다. 그리고 닭튀김을 담은 큰 접시는 반 이상이나 비었다. 나는 닭튀김 먹기를 포기하고는 
식탁에 앉아서 실망 어린 눈초리로 닭튀김 조각들이 사라지는 것을 바라보았다.
  "네 수프를 먹거라. 그렇지 않으면 넌 아무 것도 먹을 수 없어." 어머니가 경고했다.
  나는 애원하듯이 어머니를 바라보며 아무런 말도 할 수 없었다.
  사람들이 닭 조각을 하나씩 먹는 동안 나는 수프를 조금도  먹을 수가 없었다. 나는 화가 
나서 얼굴이 붉어졌다. 전도사는 웃으면서 농담을 하였고 어른들은  그의 말에 귀를 기울이
고 있었다. 전도사에 대한 나의  치밀어오르는 증오는 하나님이나 종교보다도  더 중대하게 
되고 나는 더 이상 내 자신을 억제할 수가 없었다. 나는 식탁에서 껑충 뛰었다. 이렇게 하는 
것이 부끄러운 짓이라는 것을 알고 있었지만, 나는 멈출 수가 없었다. 그리고 나는 맹목적으
로 방에서 뛰어나가면서 소리를 질렀다.
  "저 전도사가 닭튀김을 다 먹어 버릴거야!"
  전도사는 머리를 뒤로 젖히면서 큰 소리로 웃었다. 그러나 어머니는 화를 내며 나의 나쁜 
태도 때문에 저녁을 먹을 수 없다고 나에게 말했다.

  어느 날 아침 내가 잠에서 깨어났을 때, 어머니는 나에게 아버지가 나와 동생을 부양하라
고 선고할 판사를 만나러 갈 것이라고 말했다. 한 시간 후에 우리 세 사람은 사람들이 운집
한 큰방에 앉아 있었다. 나는 수많은 얼굴과 이해할 수 없는 소리에 압도당했다. 내  위쪽의 
높은 자리에는 어머니가 판사의 얼굴이라고 말해 주었던 하얀 얼굴이 있었다. 큰 방 저편에
는 아버지가 앉아서 자신 있게 미소를 지으며 우리를 바라보고 있었다. 어머니는 나에게 아
버지의 우호적인 태도에 속아 넘어가서는 안 된다고 주의를 주었다. 또 어머니는 판사가 나
에게 질문할 것이며, 그때 판사에게 사실을 말해야만 한다고 나에게 말했다. 나는 그렇게 하
겠다고 했다. 그러나 나는 판사가 나에게 아무 것도 묻지 않기를 바랐다.
  몇 가지 이유로 해서 나에게는  재판 전체가 쓸모 없는 것으로  여겨졌다. 만약 아버지가 
나를 부양할 뜻이 있다면 판사가 뭐라고 선고하든지 그렇게  해줄 거라고 생각되었다. 그러
나 나는 아버지가 나를 부양하기를 바라지 않았다. 나는 굶주리고 들뜬 채 기다렸다. 어머니
는 나에게 마른 샌드위치를 주었다. 나는 샌드위치를 우걱우걱 씹어 먹으며 재판 광경을 보
면서 집으로 돌아가기를 바랐다. 마침내 나는 어머니의 이름을 부르는 소리를 들었다.  어머
니는 자리에서 일어나서 한 동안  아무 말도 못하고 서럽게 울기만  했다. 마침내 어머니는 
자신의 남편이 자기와 두 아이를 버렸고, 아이들이 지금까지도  굶주리고 있으며 자신이 일
을 하며 혼자서 두 아이를 키우려고 노력하고 있다는 말을  가까스로 하였다. 그 다음에 아
버지가 판사의 부름을 받았다. 아버지는  미소를 지으며 당당하게 판사 앞으로  걸어나왔다. 
아버지는 어머니에게 키스를 하려고 했다. 그러나  어머니는 아버지에게서 고개를 돌려버렸
다. 나는 아버지가 말한 단 한 구절의 말만 들었다.
  "존경하옵는 판사님, 저는 제가 할 수 있는 한 모든 일을 하고 있습니다." 아버지는 씩 웃
으면서 이 말을 중얼거렸다.
  어머니는 울고 아버지는 웃고 있는 광경을 자리에 앉아서  보는 것은 고통스런 일이었다. 
그래서 나는 우리가 햇살이 비치는 거리로 나왔을 때  기뻤다. 집으로 돌아오면서 어머니는 
또 울었고 아버지의 말을 받아들인 판사의 불공정함에 대하여  불평을 하였다. 재판 이후부
터 나는 아버지를 잊으려고 노력했다. 그러나 나는 아버지를 증오하지는 않았다. 나는  단지 
아버지를 생각하고 싶지 않았을 뿐이었다. 우리가 굶주릴 때  가끔씩 어머니는 아버지의 일
터로 가서 1달러나 10센트나 5센트를 요구하라고 나에게 부탁하곤  했다. 그러나 나는 결코 
아버지의 일터로 가보라는 말을 따르지 않았다. 나는 아버지를 만나기가 싫었다.
  어머니는 앓아 누웠고, 끼니 문제는 매일 매일 심각한 고민거리가 되었다. 굶주림은  언제
나 우리와 함께 있었다. 때때로 이웃 사람들이 우리에게 음식을 주었고, 외할머니가 1달러짜
리 수표를 송금해 주었다. 겨울이 되고 나는 매일 아침마다 길모퉁이에 있는 석탄 가게에서 
10센트 어치의 석탄을 사서 종이 봉지에 담아 집으로 질질 끌고 왔다. 잠시 동안 나는 어머
니의 병시중을 들기 위하여 수업을 받지 않고 있었다.  그때에 외할머니가 우리를 찾아왔고 
나는 다시 학교에 나갈 수 있었다.
  한밤중에 우리가 외할머니 집에서 함께 살아가는 것에 대해 대책없는 장시간의 토론이 있
었다. 그러나 아무런 해결책도 나오지 않았다.  아마 기차 삯을 지불할 충분한 돈이  없었을 
것이다. 그 당시 아버지는 법정에 출두하게 된 것에 대하여 화가 나 있었고, 우리를  완전히 
모르는 척했다. 나는 어머니와 외할머니가  화가 치밀어서 속삭이는 대화를  오랫동안 듣던 
중에 "그 년은 가정을 파괴했으니까 죽어 마땅해"라는  말에 충격을 받았다. 나를 지루하게 
한 것은 부주의한 말과 아무런 실천도 하지 않는 것이었다. 만일 누군가가 아버지가 죽었다
고 알려와도 나는 흥겨웠을 것이고 만일 누군가가 아버지의 이름을 다시는 거론하지 말자고 
말한다 해도 나는 분명히 그 말에 동의했을 것이다. 그리고  만일 누군가가 우리가 다른 마
을로 이사할 것이라고 말했어도 나는 기뻐했을 것이다. 그러나 어머니와 외할머니는 아무런 
대책도 없이 끝없는 대화만 나누고 있었다. 그래서 나는 가능한  한 집안에 가까이 하지 않
기 시작했으며, 집안의 딱하고도 쓸데없는 대화보다는 길거리에서 아이들과 노는 천진 난만
함을 좋아하게 되었다.
  결국 우리는 우리가 살던 초라한 집의 집세조차 지불할 수가 없게 되었다. 외할머니가 외
갓집으로 돌아가기 전에 준 몇 달러는 이미 다 써 버린 상태였다. 실의에 빠진 어머니는 병
든 몸으로 도움을 받기 위해 자선 단체를 수소문하였다. 어머니는 자신이 일을 해서 약간의 
돈을 지불한다는 조건으로 나와 동생을 맡겠다는 고아원을 찾아내었다. 어머니는 우리와 떨
어지는 것을 몹시 싫어하였지만 어머니에게는 달리 선택의 여지가 없었다.
  고아원은 2층 건물로 넓고 푸른 들에 나무들에 에워 싸여 있었다. 어머니는 어느 날 아침
에 나와 동생을 데리고 그 건물 안으로  들어가서 미스 사이먼이라는 키가 크고 마른 혼혈 
여성을 만났다. 미스 사이먼은 즉시 나에게 흥미를 보였지만 나는 겁에 질려 아무말도 하지 
못했다. 나는 그녀를 보자마자 그녀를  두려워했고 이러한 나의 두려움은  고아원에 머무는 
동안 지속되었다.
  고아원은 아이들로 북적거렸으며 항상 시끌벅적했다. 일상의  일은 나에게 있어서 또렷하
게 파악되지 않았고 나는 그것을 파악하려고 하지도 않았다. 내가 매일마다 지녔던 가장 지
속적인 느낌은 굶주림과 두려움이었다.  식사는 빈약했고, 그것도  하루에 두 끼니뿐이었다. 
우리는 매일 잠들기 전에 당밀을 바른 얇은 빵 한 조각씩을 받았다. 아이들은 서로 별반 말
이 없었고, 냉담하였고, 원한을 지니고 있었고, 끊임없이 굶주림을 불평하였다.  다른 아이들
에 대해 이야기를 하는 아이들과 다른 아이의 음식을 빼앗았기 때문에 벌을 받은 아이들의 
신경 과민과 음모가 전반적인 분위기를 이루고 있었다.
  고아원은 광활하게 자라나는 잡초를 제거할  만한 자금이 없었다. 그래서  아이들이 손수 
풀을 뽑아야만 했다. 전혀 아침 식사답지도 않은 아침 식사를 한 거의 매일 아침마다 한 명
의 나이 많은 아이가 우리를 인솔하여 드넓은 잔디밭으로  데려갔고, 우리는 무릎을 구부리
고 손가락에 흙을 묻히며 잡초를 뽑았다. 이따금 미스 사이먼은 시찰을 하면서, 아이들 각자
의 옆에 놓인 잡초더미를 검사하고 더미의 양에 따라 아이를 꾸짖거나 칭찬하였다. 나는 거
의 매일 아침마다 굶주림으로 쇠약했으므로 잡초를 뽑을 수가 없었다. 현기증이 났고,  정신
은 몽롱하였다. 의식을 잃었다가 정신을 차려 보면 나는 무릎을 꿇은 채 팔을 짚고 앉아 있
었으며, 머리는 빙빙 돌고 초점 없는 공허한 눈은 푸른 잡초를 노려보고 있었다. 그리고  나
는 내가 어디에 있는지를 생각하였으며 내가 꿈을 꾸고 있다고 느꼈다.
  처음 며칠 동안 어머니는 나와 동생을 찾아왔다. 그 후부터 어머니는 우리를 찾아오지 않
았다. 나는 어머니 역시 아버지처럼 알 수 없는 곳으로 사라지지는 않았는지 의심하기 시작
했다. 나는 모든 일과 모든 사람에 대해서 불신하는 것을 신속하게 배우고 있었다. 한참  뒤
에 어머니가 찾아왔을 때, 나는 어머니에게 왜 그렇게  오랫동안 찾아오지 않았느냐고 물었
다. 그러자 어머니는 미스 사이먼이 어머니가 우리를 찾아오는 것을 금지했으며, 그녀가  우
리에게 엄청난 애정을 베풀고 있다고 어머니에게 말했다고 했다.  나는 어머니에게 나를 데
리고 가 달라고 간청하였다. 어머니는 울면서 우리를 곧 아칸소로 데리고 갈 때까지 기다려 
달라고 말했다. 어머니는 떠났고 나의 마음은 깊은 나락으로 떨어져 내렸다.
  미스 사이먼은 나의 신뢰를 얻고자 노력하였다. 그녀는 만일 어머니가 동의한다면 자기의 
양자가 될 마음이 있는지 나에게 물어 보았지만, 나는 아무 말도 하지 않았다. 그녀는  나를 
자기 아파트로 데려가 구슬렸지만 그녀의 말은 내게 전혀 효과가 없었다. 불안과 불신은 이
미 내 인격의 일상적인 부분으로 되었다. 그리고 나는 점차 예민하게 매사를 기억하게 되었
으며 더욱 감수성이 강하게 되었다.  그래서 나는 다른 사람들과 비교할  때 특출난 개성을 
지녔다고 느끼기 시작했다. 나는 자아를 잃지 않도록 노력했다. 즉 나는 주위의 상황에 대해 
확신이 설 때까지는 행동하거나 말하기를 꺼려하였으며 대부분의 시간 동안 고독감을  느꼈
다. 나의 상상력이 비상하였다. 나는 밤마다 고아원을 도망치는 것을 꿈꾸었다. 아침마다 나
는 매일 아침에는 도망치리라고 다짐하였다.  그러나 다음날 아침에는 항상  두려움에 빠져 
있는 내 자신을 발견했다.
  어느 날, 미스 사이먼은 이제부터 내가 사무실에서 그녀를 도와야 한다고 나에게  말했다. 
나는 그녀와 함께 점심을 먹었는데 이상하게도 내가 식탁에 앉아 그녀를 바라보았을 때 나
의 굶주림은 사라져 버렸다. 그 여자는 내 마음속에 있는 어떤 중요한 것을 죽였던  것이다. 
그 다음에 그녀는 봉투에 주소를 적고 있던 그녀의 책상으로 나를 불렀다.
  "책상 가까이 오너라. 두려워하지 말고." 그녀가 말했다.
  나는 가서 그녀의 팔꿈치 옆에 섰다. 그녀의 턱에는 사마귀가 있었는데 나는 그녀의 사마
귀를 빤히 쳐다보았다.
  "자, 저기에 있는 압지를 잡아라. 그리고 그걸로 내가 주소를 적은 봉투마다  번지는 잉크
를 빨아들여라."
  그녀는 내 손에서 한 발치 정도 떨어져 있는 압지를 가리키며 지시하였다.
  나는 압지를 바라보았지만 몸을 움직이지도 않았고 대답하지도 않았다.
  "압지를 잡아." 그녀가 말했다.
  나는 손을 뻗어 압지를 잡으려고 했다. 그러나 고작 팔을 뻗는 데만 성공했을 뿐이었다.
  "자." 그녀는 손을 뻗어 압지를  쥔 다음에 나의 손가락에  압지를 찔러 넣으며 날카로운 
목소리로 말했다.
  그녀는 봉투에 글씨를 쓰고는 그것을 나에게 밀어 보냈다. 나는  손에 압지를 쥔 채 봉투
를 빤히 쳐다보았으나 움직일 수가 없었다.
  "봉투를 압지로 찍어." 그녀가 말했다.
  나는 손을 들어올릴 수가 없었다. 나는  그녀가 무슨 말을 하는지를 알았다. 나는  그녀의 
말을 정확하게 들었다. 나는 그녀의 얼굴을 쳐다보며 내가 왜 움직일 수 없는지를 그녀에게 
말하고 싶었지만, 나의 시선은 마루에 고정되어 있었다. 그녀가 앉아서 보고 있는 가운데 30
센티미터 정도의 벌어져 있는 공간으로 손을 뻗어 봉투에 번지는 잉크를 압지로 찍을 만한 
용기를 나로서는 도저히 불러일으킬 수 없었다.
  "그걸 찍어!" 그녀가 날카롭게 말했다.
  그러나 나는 여전히 움직일 수도 대답할 수도 없었다.
  "나를 봐!"
  나는 시선을 들어 올릴 수가 없었다. 그녀의 손이 내 얼굴에 닿자 나는 얼굴을 찡그렸다.
  "어디 아프니?" 그녀가 물었다.
  내가 울기 시작하자 그녀는 나를 방에서 내보냈다. 나는  밤이 되자마자 도망치겠다고 결
심했다. 저녁 식사 종이 울렸다. 나는 식탁으로 가지 않고 현관 구석에 숨었다. 접시들이 식
탁에서 덜거럭거리는 소리가 들렸을 때, 나는 문을 열고 큰길로 내달렸다. 땅거미가  내리고 
있었다. 나는 의혹이 생겨 발길을 멈추었다. 돌아가야만 하는가? 아니야. 고아원에서의 굶주
림과 두려움이 다시 나를 사로잡았다. 나는 계속 가서 콘크리트 보도에 다다랐다.  사람들이 
나를 사로잡았다. 나는 어디로 가고 있는가? 모르겠다. 하지만 점점 더 멀리 걸어가면 갈수
록 더욱 미칠 듯이 되었다. 혼란하고 막연한 길에서 나는  내가 어떤 곳을 향하여 달려가기
보다는 고아원으로부터 무작정 도망치고 있다는 것을 깨달았다. 나는 발길을 멈추었다. 길거
리는 위태롭게 느껴졌다. 건물들의 규모는 무척 컸으며 컴컴했다. 달이 비치고 나무들은  무
섭게 드러나 보였다. 나는 계속 걸어갈 수가 없었다. 나는 되돌아 갔다. 그러나 나는 너무나 
멀리 걸어 왔으며 너무나도 많은 모퉁이를 돌아왔다. 그리고 나는 지나온 길을 기억해 두지 
않았다. 어느 길이 고아원으로 돌아가는 길인가?  나는 알지 못했다. 길을 잃어버린  것이었
다.
  나는 도로 한 복판에 서서  울었다. 한 '백인' 경찰관이 나를  향하여 걸어왔고 나는 그가 
나를 구타하지나 않을까 의심했다. 그는 나에게 무슨 일인지를  물었고 나는 그에게 어머니
를 찾으려고 한다고 말했다. 그의 '하얀'  얼굴이 나에게 새로운 두려움을 야기시켰다.  나는 
'흑인' 소년을 구타한 '백인'  남성의 이야기를 기억하고 있었다.  사람들이 모여들었고 나는 
내가 살았던 곳을 말하라는 재촉을 받았다. 이상하게도, 나는 당시 너무나도 겁에 질려 있었
으므로 울 수조차 없었다. 나는 그 '하얀' 얼굴에게 내가 고아원을 도망쳐 나왔고 그 고아원
은 미스 사이먼이 운영한다는 것을 말하려고 했다. 그러나 나는 두려웠다. 결국 백인 경찰관
은 나를 경찰서로 데려갔다. 거기에서 음식을  얻어먹고 기분이 조금 나아졌다. 나는  '백인' 
경찰관이 주위를 에워싸고 있는 큰 의자에 앉았다. 그러나 그들은 나를 무시하는 것 같았다. 
나는 창문 너머로 밤이 완전히  새고 햇빛이 길거리에 어렴풋이 비치는  것을 보았다. 나는 
잠이 와서 꾸벅꾸벅 졸았다. 내 어깨가 천천히 흔들렸다. 나는 눈을 뜨고 내 옆에 앉아 있는 
또 다른 경찰관의 '하얀' 얼굴을 보았다. 그는 나에게  조용하고 신뢰감을 주는 어조로 질문
을 하였다. 그리고 나는 그가 더 이상 '백인'이 아니라는 것을 알았다. 나는 그에게  내가 고
아원에서 도망쳐 나왔으며 그 고아원은 미스 사이먼이 운영한다고 말했다.
  몇 분 후에 나는 경찰관과 함께 고아원을 향해 나란히  걸어갔다. 그 경찰관은 나를 정문
까지 데려다 주었으며, 나는 계단 위에서 나를 기다리고 있는 미스 사이먼을 보았다. 그녀는 
나의 신원을 경찰관에게 확인해 주었으며, 나는 그녀의 담당 하에 놓여지게 되었다. 나는 그
녀에게 때리지 말라고 애원했다. 그러나  그녀는 나를 잡아채어 이층의  빈방으로 데려가서 
화가 가실 때까지 실컷 채찍질하였다. 나는 흐느껴 울면서  살그머니 침대로 걸어갔으며 다
시 도망칠 궁리를 하였다. 그러나 그 사건 이후로 나는 철저한 감시를 받았다.
  어머니가 우리를 찾아왔을 때 내가 도망치려고 했다는 얘기를 들으며 몹시 당황해했다.
  "왜 그런 짓을 했니?" 어머니가 물었다.
  "여기에 있고 싶지 않아요." 내가 어머니에게 말했다.
  "하지만 너는 여기에 있어야만 해. 만일 내가 너를  염려해야만 한다면 내가 어떻게 일할 
수 있겠니? 너는 아버지가 없다는 것을  명심해야 해. 나는 할 수 있는  한 모든 것을 하고 
있어."
  "여기에 있고 싶지 않아요." 나는 거듭 말했다.
  "그렇다면, 내가 너를 아버지에게 데려가면..."
  "아버지하고도 살고 싶지 않아요." 내가 말했다.
  "하지만 나는 이모가 살고 있는 아칸소까지 갈 수 있는 돈을 네가 아버지에게 요구하기를 
바란다." 어머니가 말했다.
  또다시 나는 원치 않는 선택에 직면하게 되었지만 결국  어머니의 말에 동의하였다. 무엇
보다도, 아버지에 대한 증오는 고아원에 대한 증오보다도 심하거나 절박하지 않았다. 어머니
는 자신의 의견을 고수하였다. 그리고 한 주일쯤이 지난 어느  날 밤에 나는 단층집 방안에 
서 있었다. 아버지와 낯선 여자는 벽난로에서 밝게 타오르는 불길 앞에 앉아 있었다. 어머니
와 나는 그들에게 다가가는 것이 두렵기나 한 듯이 2미터 가량 떨어져서 서 있었다.
  "그것은 나를 위한 게 아니에요."  어머니는 계속 말했다. "내가 당신에게  요구하는 것은 
당신 자식들을 위한 것이에요."
  "나는 한 푼도 없어." 아버지가 웃으면서 말했다.
  "얘야, 이리 오너라." 낯선 여자가 나를 불렀다.
  나는 그녀를 쳐다보았지만 움직이지 않았다.
  "저 아이에게 5센트를 줘요. 귀여운 아이군요." 그 여자가 말했다.
  "리처드, 이리 오너라." 아버지가 손을 내밀며 말하였다.
  나는 눈으로는 불꽃을 보면서 머리를 흔들며 뒤로 물러섰다.
  "귀여운 아이예요." 낯선 여자가 말했다.
  "당신은 부끄러운 줄 알아야 해. 당신은 우리 아이들을 굶주리게 하고 있어." 어머니가 낯
선 여자에게 말했다.
  "자, 두 사람 모두 싸우지 마시오." 아버지가 웃으면서 말했다.
  "난 저 부지깽이를 들고 당신을 때리겠어." 내가 무심결에 아버지에게 말했다.
  아버지는 어머니를 바라보고 큰 소리로 웃었다.
  "당신이 저런 말을 하라고 아이에게 시켰군." 아버지가 말했다.
  "그런 말 하지 마, 리처드." 어머니가 말했다.
  "당신은 죽어야 마땅해." 내가 낯선 여자에게 말했다.
  그 여자는 웃으며 아버지의 목에 팔을 감았다. 나는 수치스러웠고 그 집을 떠나고 싶었다.
  "당신은 어떻게 자식들을 굶주리게 할 수 있어요?" 어머니가 물었다.
  "리처드를 나와 함께 살게 하구려." 아버지가 말했다.
  "네 아버지와 함께 살고 싶니, 리처드?" 어머니가 물었다.
  "아니요." 내가 말했다.
  "너는 풍족하게 먹을 수 있을거야." 아버지가 말했다.
  "난 지금 배가 고파요. 하지만 아버지와 함께 살지는 않을 거예요."
  "오, 저 아이에게 5센트를 줘요." 그 여자가 말했다.
  아버지는 호주머니에 손을 넣어서 5센트짜리 동전을 꺼냈다.
  "자, 리처드." 아버지가 말했다.
  "그걸 받지 마." 어머니가 말했다.
  "아이를 바보가 되도록 가르치지 마시오. 자아, 리처드, 받아라." 아버지가 말했다.
  나는 어머니를 바라보고 낯선 여자를 쳐다보고 아버지를 쳐다보았으며, 그 다음에 벽난로
의 불길 속을 바라보았다. 나는 5센트를 갖고 싶었지만  그것을 아버지에게 받고 싶지는 않
았다.
  "당신은 부끄러운 줄 알아야 해요." 어머니가 울면서 말했다. "당신 자식이 굶주리고 있는
데 5센트짜리 동전 하나를 주다니, 하나님이 당신에게 되갚으실 거예요."
  "이것이 내가 지닌 전부야." 아버지는 웃으며  말하고는 호주머니에 5센트짜리 동전을 넣
어 버렸다.
  우리는 그 집에서 나왔다. 나는 어떤 불결한 일과 관계했다는 느낌이 들었다. 아버지와 낯
선 여자의 모습, 특히 넘실거리는 불꽃에 의해 빛나는 얼굴들을 본  후 몇 년 동안 그 광경
이 내가 손을 뻗어서 만질 수 있다고 느낄 정도로 나의 영상 속에 아주 생생하고도  강력하
게 쇄도해 들었다. 나는 그 광경이 나를 항상 교묘하게 피해 가는 몇 가지 인생의 필수적인 
의미를 지니고 있다고 느끼며 그것을 응시하였다.
  내가 그 낯선 여자와 함께 있던 아버지를 보았던 때와 미시시피 대농장의 일개 소작인으
로 다 헤어진 작업복을 입고 핏줄을 드러낸  채 굵어진 손마디로 진흙이 잔뜩 묻은 괭이를 
들고 불그스름한 토지 위에 홀로 서 있는 아버지를 본 때와의 사이에는 25년의 세월이 흘렀
다. - 내가 아버지와 이야기를 하려고 할 때, 25년의 세월 동안에 나의 생각과 의식이 아주 
판이하고도 격정적으로 변화되어 버렸다는 것을 나는 실감하였다. 혈연상 우리가  친족이며, 
아버지의 얼굴에 내 얼굴이 투영되어 있음을 내가 알 수  있으며, 아버지의 목소리에 내 목
소리의 울림이 있을지라도, 우리 두 사람은 상이한 언어를 사용하고 아주 다른 삶의 영역에
서 살아가고 있는, 서로에 대해 영원한 이방인들이었다. 내가 대농장에 있는 아버지를  찾아
갔을 때는 25년이 지난 바로 그날이었다 - 아버지는 하늘을 등지고 서서 이를 드러내지 않
은 채 미소를 짓고 있었다. 아버지의 머리는 희끗희끗해졌고  허리는 굽었고 눈은 흐려졌으
며, 25년 전의 그 무서운 얼굴은 아버지에게서 영원히 사라져  버렸다 - 아버지가 아버지의 
인생을 뛰어넘어서 아버지가 결코 알 수 없는 삶의 영역 속으로 몰아간 온갖 격정적인 나의 
체험을 결코 이해할 수 없는 거라는 사실을 깨닫자 가슴을  조이는 듯한 느낌이 들었다. 나
는 아버지 앞에 서서 머뭇거렸다. 그리고 아버지의 인생의  단순한 적나라함을 아픈 마음으
로 껴안았다. 내 마음속에서 느낀 것은 아버지의 영혼이 바람과  비와 해에 의한 계절의 완
만한 흐름에 그 얼마나 감금되었는가 하는 것과, 아버지의  기억이 원시적이고 조야한 과거
에 그 얼마나 고착되었는가 하는 것과, 아버지의 쇠약한  육신의 직접적이고 동물적인 충동
에 의해서 아버지의 행동과 감정이 그 얼마나 얽매여 있는가 하는 것이었다.
  아버지를 관할한 백인 지주들은 아버지에게 성실과 감정과 전통의 의미를 꺠달을 수 있는 
기회를 제공하지 않았다. 기쁨은 실의와 마찬가지로 아버지에게는 미지의 것이었다.  지상의 
일개 짐승처럼, 아버지는 후회도  희망도 없이 기운차고 온전하고  겉으로 보기에는 파괴할 
수 없듯이 삶의 고역을 견디었다. 아버지는 느린 어조로 나와  자신의 다른 아들과 자기 아
내에 관한 질문을 쉽사리 물어왔다. 그리고 내가 아버지에게  동생과 어머니의 근황을 알려
주었을 때, 아버지는 웃으며 즐거워했다. 나의 시선이 아버지를 지나 페인트칠조차 하지않은 
허름한 판잣집을 보았을 때, 나는 아버지를 용서했으며 불쌍하게 여겼다. 이 쓸쓸한  대농장
을 둘러싼 저 너머에서, 나의 아버지가 생계를 꾸리기 위하여 도시로 갔지만 도시에서 실패
한 한 흑인 농부였다는 사실이 내 생애를 일관해서 나에게  인식되었다. 즉 일개 흑인 농부
의 삶은 도시에서 아무런 희망도 없이 갈팡질팡하였으며, 결국  도시를 떠나게 되었던 것이
다. 아버지가 머물렀던 똑같은 도시에서 나는 도시의 열렬한  힘에 의해 상승하였으며 낯설
고 꿈에도 생각지 못한 지식의 영역으로 나아갔던 것이다.

    제 2 장
  염려와 속박에서 벗어나 자유롭고 충동적인 놀이를 즐길 수 있었던 며칠 동안에, 나는 자
유 분방하게 날뛰었고 분별없이 행동했다. 그러던 어느 날, 고아원에 도착한 어머니는  우리
가 아칸소 주일레인에 살고 있는 어머니 동생과 함께 살 것이며, 도중에 나체즈에서 미시시
피 주 잭슨 마을로 이사한 외할머니를 방문할 거라고 말해 주었다. 어머니의 말을 듣자,  오
랫동안 마음을 짓눌러 왔던 걱정이 눈 독듯 사라졌다.  나는 흥분하여 이리저리 뛰어다녔으
며 너덜너덜한 옷가지들을 모았다. 나는 이 지긋지긋한 고아원을  떠나 굶주림과 두려움 그
리고 죽음처럼 어둡고 고독했던 나날들로부터 벗어나게 될 것이다.
  내가 신나게 짐을 꾸리고 있을 때, 한 친구가 내 셔츠 하나가 빨랫줄에 걸려 있다고 말해 
주었다. 나는 관대해서라기보다는 다가오는  자유로움에 대해 만끽하고  있던 상태였으므로 
그 아이에게 셔츠를 가지라고 말하였다.  지금 나에게 셔츠 하나가 무어  그리 대수란 말인
가? 아이들은 옷가지들을 여행용 가방에 부지런히 담고 있는 내 주위에서 부러운 시선으로 
나를 바라보았다. 하지만 나는 아이들을 보지 않았다. 떠나게  된다는 것을 알자마자, 내 마
음은 이 고아원에서 아주 신속하게 떠나버렸으므로 나에게 이미 아이들의 존재는 사라져 버
렸다. 아이들의 얼굴에는 내가 망각하고 싶었고, 나를 떠나게 하는 대신에 나를 그들의 공동
체로 다시 끌어들이고, 영원히 그들에게 되돌아가게 만드는 수많은 기억들을 떠올리는 힘이 
있었다.
  나는 현관문 앞에 서서, 빨리 떠나기만 바랐다. 그래서 나는 수많은 나날 동안 나와  함께 
먹고 자고 생활했던 소년 소녀들에게 작별 인사를 해야 한다는 생각조차 하지 못했다. 어머
니는 나의 분별없는 태도를 꾸짖으며 아이들에게 작별 인사를  하라고 시켰다. 나는 아이들
과 작별 인사를 하고 싶지 않았지만,  마지못해 어머니의 말에 복종했다. 아이들이 내민  흙 
묻은 손바닥들을 하나씩 잡을 때, 나는 내 마음을 괴롭히는  얼굴들을 보지 않기 위해 얼굴
을 돌려버렸다. 왜냐하면 그 얼굴들은 아주 철저하게 나의  감정을 굶주림과 두려움으로 결
합시켰기 때문이었다. 그때 아이들과 악수를 하면서 나는 그 이후  오랜 기간 동안 내가 행
하게 될 행위를 하고 있었다. 비록 다른 사람들이 원하는 바대로 행동하였을지라도, 내 인생
의 진실한 본성과 태도에 입각하여 나는 그들의 정신을 공유하지도 않았고 공유할 수도 없
었던 것이었다.
  내가 어린 시절의 충격에서 살아남고, 반성의 습관이 생긴 이후에, 나는 다음과 같은 사항
을 두고두고 생각해 왔다. 우리 흑인들에게는 진심에서 우러나온 친절이 이상하게도 결핍되
어 있다는 것과, 우리의 다정 다감함은 너무도 변덕스럽고, 우리에겐 순수한 열정이  너무나
도 결핍되어 있다는 것, 원대한 포부가  전혀 없다는 것, 우리의 기쁨이 너무나도  두려움에 
휩싸여 있다는 것, 우리의 전통이 터무니없이 부족하다는 것, 우리의 기억력이 아주  보잘것
없다는 것, 우리에게 있어서 사람과 사람을 연계하는 명료한  감정이 너무나도 결핍되어 있
다는 것, 우리의 절망조차 너무나 천박하다는 것 등을 나는  다른 생활 방식을 체득한 이후
에, 흑인들이 아주 정열적으로  살아가고 있다고 느끼는 사람들이  지니고 있는 무의식적인 
빈정거림에 대해 곰곰이 생각해 왔다! 나는 우리 흑인들의 감정의 능력을 차지하고 있는 것
이 우리의 부정적인 혼란과 도피와 두려움 그리고 억압하에서의 격앙이었음을 깨달았다.
  내가 미국 내의 흑인의 삶에 내재되어 있는 본질적인 침울함에 대해 생각할 때마다, 나는 
흑인들이 서구 문명의 충만한 정신을 파악하는 것이 절대로 허용되지 않았다는 것과 흑인들
이 어느 정도 서구 문명의 혜택을 받고 산 것이 아니라 아예 서구 문명 안에서 살지 않았다
는 것을 깨달았다. 그리고 내가 이 문화적 결핍을 곰곰이 생각할 때, 나는 명백하고  긍정적
인 다정다감함과 사랑과 명예와 성실과 기억의 능력이 인간의 본성인지의 여부를  생각하였
다. 나는 이러한 인간적 자질이  세세대대 관례적으로 육성되고 획득되고  분투하고 고난을 
당한 것은 아닐까 하고 자문하였다.
  잭슨 가에 위치한 외할머니네 집은 탐구심을 자극하는 매혹적인  장소였다. 그 집은 일곱 
개의 방이 있는 이층집이었다. 동생과 나는 길고 좁은 복도와 층계에서 숨바꼭질을 하곤 했
다. 클라크 외삼촌이 외할머니에게 이 집을 사 주었다. 회반죽 바른 하얀 벽과 앞문과 뒷문, 
둥근 기둥들과 난간들을 보면서, 나는 이 세상에서 이 보다 더 멋진 집은 없다고 생각했다.
  집 앞으로 드넓게 펼쳐진 푸른 뜰을 동생과 함께 뛰어다니며 놀이를 하고 목청껏 소리를 
질러댔다. 이웃에는 내성적인 남자 아이들과 여자 아이들이 살고 있었다. 그리고 동생과  나
는 그 아이들보다는 세상을 아는 지식이 더 풍부하다고  생각했다. 우리는 자부심을 가지고 
그 아이들에게 기차를 타는 것이 얼마나 멋진 일인지, 천천히 흐르는 미시시피 강이 얼마나 
장관인지, 케이트 애덤스호를 타고 항해했을 때 기분은 얼마나 좋았는지, 내가 어떻게  고아
원을 탈출하였는지를 이야기해 주었다. 그리고  우리가 이 집엔 단지 며칠  간 머물 뿐이며 
곧 더 굉장한 곳으로 떠나 더욱 놀라운 경험을 할 것이라는 암시를 주었다.
  가족의 생계비를 보충하기 위해서 외할머니는  엘라라는 이름의 유색인 학교  선생님에게 
세를 내주었다. 엘라는 몽상적이고 조용한 태도를 지닌 젊은 여성으로, 나는 그녀에게  마음
이 끌리면서도 다른 한편으로는 몹시 두려움을 느끼고 있었다. 오랫동안 나는 그녀가 늘 읽
고 있는 책들에 대해서 묻고 싶었다. 그러나 좀처럼 용기를  낼 수가 없었다. 어느 날 오후, 
나는 그녀가 앞문에 홀로 앉아서 책을 읽고 있는 것을 보았다.
  "엘라, 지금 무얼 읽고 있는지 나에게 말해 주세요."
  "단지 책일 뿐이야."
  엘라는 염려스런 눈초리로 주위를 둘러보며 둘러대며 말했다.
  "무슨 책이요?"
  "너의 할머니는 내가 너에게 소설을 얘기해 주는 걸 좋아하지 않아."
  그녀의 다정한 목소리에서 나는 그녀가 나에게 호감을 가지고 있다는 것을 알아차렸다.
  "상관없어요." 자신을 얻은 나는 큰소리로 말했다.
  "쉬잇, 그런 식으로 말하면 안돼." 그녀가 말했다.
  "하지만 나는 알고 싶은 걸요."
  "네가 좀더 커서 책을 읽을 때면 책 속에 어떤 내용이 있는지를 알게 될거야."
  "하지만, 나는 지금 알고 싶어요."
  그녀는 잠시 생각한 후에 읽던 책을 덮으며 말했다.
  "좋아, 이리 오렴."
  나는 엘라의 발치에 서서 그녀의 얼굴 가까이에 얼굴을 들이대었다.
  "옛날 옛적에 푸른 턱수염이라는 노인이 살고 있었단다."
  그녀는 목소리를 낮추어 나즈막히 이야기를 시작했다.
  엘라가 '푸른 턱수염과 그의 일곱 아내'에 대한 이야기를 속삭일 때 내 눈에는 문에  사선
으로 비추던 햇살과 그녀의 얼굴 외엔 아무것도 보이지 않았다.  내 귀를 통해 들려오는 그
녀의 이야기는 내 마음속 어느 곳에서 솟아오르는 현실처럼 느껴졌다.
  그녀는 푸른 턱수염이 어떻게 일곱 명의 여자들을 속여서  그 여자들과 결혼했는지, 푸른 
턱수염이 일곱 아내를 어떻게 사랑하다가 살해했는지 그리고 푸른 턱수염이 컴컴한 옷장 안
에다 일곱 아내의 목을 그 여자들의 머리카락으로 어떻게 매달았는지를 생생하게  이야기했
다. 순간 내 주위의 세계가 고동치며 생동감 있게 살아 움직였다. 그녀의 이야기 속에서  현
실이 변화되었고, 사물을 보는 눈이 변화되었으며, 세상은 기괴한 사람들로 가득 찼다. 삶에 
대한 느낌이 더욱 깊어졌고 사물에  대한 느낌이 변화되었다. 이야기에  황홀하게 사로잡힌 
나는 자주 그녀의 이야기를 중단시키고 좀더 자세하게 이야기해 줄 것을 끊임없이 요구하였
다. 나의 상상력이 번쩍거렸다. 이야기가 나를 자극할 때의 흥분은 나에게서 결코  사라지지 
않을 것 같았다. 그녀가 이야기를  마쳤을 때, 나의 흥분이 가장  고조되었을 때, 날 감쌌던 
세계를 상실해 버렸을 때, 외할머니가 급히 앞문으로 다가왔다.
  "그만해, 이 사악한 계집애!" 외할머니가 소리를 질렀다.  "내 집에서 그따위 악마의 소리
가 나는 걸 나는 절대로 원치 않아!"
  외할머니의 목소리가 내 귀를 진동시켜 하마터면 나는 숨이 막힐 뻔했다. 잠시 동안 나는 
무슨 일이 벌어지고 있는지 이해할 수 없었다.
  "죄송합니다, 윌스 부인."
  엘라는 자리에서 벌떡 일어나며 더듬거렸다.
  "하지만 이 아이가 어찌나 보채든지..."
  "이 아이는 아직 어리석은 애에 지나지 않아. 그리고 너도 그걸 알고 있잖아!" 
  외할머니가 더욱 화를 내었다.
  엘라는 머리를 숙인 채 재빨리 집안으로 들어가 버렸다.
  "하지만 외할머니, 아직 이야기가 끝나지 않았어요."
  나는 가만히 있어야 한다는 것을 알면서도 외할머니에게 항의했다. 외할머니는 이를 드러
내고 손등으로 내 입을 찰싹 때렸다.
  "입 닥쳐. 이 녀석! 너는 지금 네가 무슨 말을 하는지도 모르고 있어."
  "하지만 저는 무슨 일이 벌어졌는지를 더 듣고 싶어요."
  나는 외할머니에게 한 대 더 맞을까봐 몸을 피하면서 부르짖었다.
  "그것은 악마의 짓이야!" 외할머니가 소리쳤다.
  외할머니는 흑인들에게는 전혀 볼 수 없는 하얀 피부를  지녔다. 외할머니의 늘어진 얼굴 
살점이 푸르르 떨렸다. 외할머니는 크고 검고 길게 패인 눈을 크게 뜬 채 나를  노려보았다. 
외할머니의 넓은 이마에는 잔뜩 주름이 잡혀 있었다. 외할머니가 화를 낼 때면 두 눈꺼풀이 
눈동자의 반쯤 내려 깔렸다. 그 모습은 비참하였다.
  "하지만, 저는 이야길 좋아해요." 나는 지지 않고 대꾸했다.
  "너는 지옥 불에 타게 될거야." 외할머니가 너무나도  확신에 찬 목소리로 말했기에 나는 
그 순간 그 말을 그대로 믿고 말았다.
  그런데도, 이야기의 결말을 알지 못했으므로  내 마음은 공허감과 상실감으로 가득  찼다. 
나는 엘라가 들려주었던 굉장하고, 움찔 놀랄만한, 아주 가슴 아픈 자극을 갈망하였다. 나이
를 먹으면 내 마음속에 일고 있는 폭력과 음모와 책략과 비밀과 유혈의 살인자들에 대한 갈
증을 해소하기 위하여 세상의 모든 소설들을 구해 모조리 읽어버리겠다고 결심했다.
  외할머니와 어머니의 협박이 내 귀엔 전혀 들어오지 않을 정도로 그 이야기는 내 마음속
에 아주 깊은 감동을 주었다. 외할머니와 어머니는 나의 고집이 금방 사라질 단순한 고집이
거나 어리석은 짓거리라고 생각하였으며, 그 이야기가 얼마나 심각하게 나에게 영향을 주었
는지 염두에 두지 않았다. 외할머니와 어머니는 나에게 총체적인 반응을 이끌어 낸 체험, 즉 
내 인생의 최초의 체험이 된 속임수와 살인에 대하여 엘라가 속삭여 준 이야기를 알지 못했
다. 어떠한 훈계나 벌도 나에게 그 이야기에 대한 의심을 심어 주지 못했을 것이다. 나는 나
에게 발생한 일이 인생의 일부분이라는 것을 깨달았다. 그리고 나는 어쨌든 그 이상의 것을 
경험하였다는 것을 어렴풋하게 느꼈다. 외할머니와 어머니는 내가 느끼고 있는 것을 도저히 
이해할 수 없으리라 판단했다. 그래서  아무도 몰래 엘라의 방으로 들어가  그 책을 훔쳐서 
헛간으로 갔다. 그러나 그 책을 읽으려고 아무리 애를 써도  그 소설에 쓰여진 말들이 의미
하는 것을 충분히 해독할 수 없었다. 나는 소설을 읽는 데 열중하였으며, 내가 보았던  말들
의 의미를 가르쳐 달라고 어머니에게 졸라댔다. 내가 그렇게 한  것은 그 말들 자체에 어떤 
가치를 두었기 때문이 아리나, 그 말들이 내겐 금지되어 있는 황홀한 영역으로 가는 통로였
기 때문이었다.
  어느 날 오후, 어머니는 너무 아파서  침대에 누워 있어야만 했다. 밤이 되자  외할머니는 
동생과 내가 목욕하는 것을 감독하는 임무를 떠맡았다. 외할머니는 우리 방에 두 통의 물을 
떠다 놓고서 옷을 벗으라고 지시하였으며,  우리는 외할머니의 말에 따랐다. 외할머니는  방 
한 구석에 앉아 뜨개질을 하며 가끔씩 눈을  들어 우리를 보고 목욕을 제대로 하라고 말했
다. 동생과 나는 물을 튀기며, 서로의  눈을 향해 비누 거품을 있는  힘껐 던졌다. 방바닥이 
축축해졌으므로 할머니가 우리를 꾸짖었다.
  "그런 어리석은 짓 그만하고 목욕이나 해!"
  "네, 할머니."
  우리는 습관적으로 대답하고는 장난을 계속하였다.
  나는 갑절의 비누 거품을 손으로 퍼 올리곤 동생을 불렀다. 동생이 쳐다보자 비누 거품을 
던졌다. 그러나 동생은 비누 거품을 피했고 비누 거품이 방바닥에 하얗게 튀겼다.
  "리처드, 장난 그만하라니까!"
  "예, 할머니."
  입으로는 대답하면서도 나는 동생에게 더 많은 비누 거품을 던지기 위하여 동생이 방심하
는 때를 포착하려고 동생을 예의 주시하였다.
  "너, 리처드. 이리 와!"
  외할머니가 뜨개질감을 옆으로 밀어놓으며 말했다.
  나는 벌거벗은 채 쑥스러워하며 방 한 구석에 있는 외할머니에게로 걸어갔다. 외할머니는 
내 손에 쥐어져 있는 수건을 잡아채어 내 귀와 얼굴과 목을 북북 문질렀다.
  "몸을 굽혀." 외할머니가 지시했다.
  나는 몸을 굽혔고 외할머니는 내 항문을 수건으로 북북 문질렀다. 나는 공상과 생각의 중
간 상태에서 멍하게 있었다. 그리고 내가 깨닫기도 전에, 나의 입에서는 내가 그 의미를  전
혀 알지 못했던 말이 흘러 나왔다.
  "끝나면 그 뒤에 키스해줘요."
  그 말은 유연하게 발음되었으나 고의적은 것은 아니었다.
  갑자기 외할머니의 손길이 멈췄고 나는 무언가가  잘못되었다는 것을 느꼈다. 외할머니가 
나를 거칠게 밀어 버렸다. 나는 몸을 돌려서 외할머니의 냉혹한 얼굴, 뚫어질 듯이 나를  쳐
다보는 외할머니의 검고 움푹 패인 두 눈을 보았다. 외할머니의 심상치 않는 표정에서 내가 
무언가 끔찍한 말을 했다는 것을 알았지만, 그 순간에는 내가  한 말이 그렇게도 끔찍한 말
인지를 깨닫지 못했다. 외할머니는 천천히 일어나서 젖은 수건을 머리 위로 들어 올렸다. 그
리고 예순 남짓한 몸에 쌓여 있는 모든 분노를 담아 내 발가벗은 등에 젖은 수건을  내리쳤
다. 나는 불타는 듯한 통증을 느꼈고 내 등에는 한 줄기 붉은 줄이 그어졌으며 살갗이 덜덜 
떨렸다. 나는 아픔을 참으려고 헐떡거리면서도 숨을 죽였다. 그리곤 울부짖으며 몸을 움츠렸
다. 나는 내가 한 말의 의미를 깨닫지  못했다. 나는 그 말에 대한 도덕적 혐오감을  느끼지 
못했으며, 외할머니가 근거 없이 나를 때린다고 생각했다. 외할머니가 다시 젖은 수건을  들
어 올려 내 무릎이 푹 꺾일 정도로 세게 내리쳤다.  나는 외할머니의 손길에서 벗어나지 않
으면 외할머니가 나를 죽여 버릴  것이라고 느꼈다. 나는 발가벗은 채  소리를 지르며 방을 
뛰쳐나갔다. 그때 어머니가 침대에서 일어나 허둥지둥 방으로 뛰어왔다.
  "엄마, 무슨 일이예요?" 어머니가 외할머니에게 물었다.
  나는 복도에서 와들와들 떨며 외할머니를 바라보고 있었다. 나는  말을 하려고 했지만 입
술만 달작거릴 뿐이었다. 외할머니는 정신을  잃을 것만 같았다. 외할머니는 석상처럼  서서 
나를 죽일 듯이 응시하며 아무 말도 하지 않았다.
  "리처드, 너 무슨 짓 했어?" 어머니가 물었다.
  나는 도망칠 준비를 하며 머리를 덜덜 떨었다.
  "도대체 무슨 일이야?" 어머니는 나와  외할머니와 동생에게 번갈아 고개를  돌리며 물었
다.
  외할머니는 풀이 죽은 채 반쯤 돌아섰으며 방바닥에 수건을 떨어뜨렸다. 그리고는 울음을 
터뜨렸다.
  "저 아이가... 나는 저  아이를 목욕시키고 있었어." 외할머니가  흐느끼며 말했다. 그리고 
"여기" 하고 그 위치를 가리키며 말했다. "그리고... 저 깜둥이 작은 악마가..." 외할머니의 몸
은 모욕과 분노로 덜덜 떨렸다. "목욕을  끝내면 자기의 거기에 키스하라고... 저  놈이 말했
어."
  어머니는 아무 말 없이 외할머니를 빤히 쳐다보았다.
  "아니에요!" 어머니가 외쳤다.
  "저 아이가 그렇게 말했어." 외할머니가 훌쩍거리며 말했다.
  "저 아이는 그런 말을 하지 않아요." 어머니가 항의했다.
  "저 아이가 그렇게 말했어." 외할머니가 한숨을 쉬며 말했다.
  나는 이제 내가 생각조차 할 수 없었던 어떤 끔찍한 짓을 저질렀다는 것을 막연하게나마 
알게 되었으며, 비록 내가 그 말을 취소하고 그 말을 없애고 내가 말하기 전으로 돌아가 내 
자신을 구할 수 있는 다른 기회를 가질 수 있는  순간으로 되돌아갈지라도, 나는 내 실수를 
무마시킬 생각조차 할 수 없었다. 어머니는 바닥에 떨어져 있는 젖은 수건을 집어들고 내게
로 걸어왔다. 나는 발가벗은 채 소리를 지르며 부엌으로 달아났다. 어머니가 내 발치까지 다
가오자 나는 뒤뜰로 허둥지둥 달려갔다. 나는 어둠 속에서 계속 소리를 지르며 마구 달렸고 
담과 나무에 머리를 부딪치고 땔나무에 부딪쳐 발가락에 상처를  입었다. 나는 내가 얼마나 
잘못했는지 헤아릴 방도가 없었다. 다만 내가 결코 용서받지 못할 말을 했다는 것을 어렴풋
이 추측할 뿐이었다. 내 말이 외할머니와 어머니에게 엄청난  충격을 주었다는 것을 알았더
라면, 나는 가만히 매를 맞았을 것이다. 그러나 나는 알 수 없는 어떤 일 때문에  내가 두려
워서 야단 법석을 떨게 되었다고만 느꼈다.
  "이리 와, 이 추악한 꼬마 멍청아!" 어머니가 소리쳤다.
  나는 어머니를 피해 다시 집안으로 달려갔다. 복도의 깜깜한  구석에 쭈그리고 앉았을 때
야 내가 차가운 공기 속에서 발가벗고 있다는 것을 느꼈다. 어머니는 숨을 헐떡이며 집안으
로 들어왔다. 나는 어머니에게 들키지 않으려고 몸을 숙이고  기었으며 일어나서 다시 도망
쳤다.
  "가만히 서 있는 게 좋을거야." 어머니가 외쳤다. "내가 이  세상에서 마지막으로 해야 할 
일이 있다면, 그건 오늘밤 너를 때리는 것이야."
  또다시 어머니는 나에게로 달려왔고, 나는 날카로운 비명을 지르며 어머니가 휘두른 젖은 
수건을 피했다. 그리고 동생이 서 있는 방으로 날 듯이 도망쳤다.
  "무슨 일이야?" 동생이 물었다. 왜냐하면 동생은 내가 한 말을 듣지 못했기 때문이었다.
  주먹 한 대가 내 입에 작렬했다.  머리가 빙빙 돌았다. 외할머니가 나를 내려다보고  있었
다. 외할머니는 주먹으로 내 머리를 또 한 대 강타하였다. 그 후에 어머니가 방으로  들어왔
다. 나는 방바닥에 엎드려 침대 아래로 기어갔다.
  "거기에서 나와." 어머니가 소리쳤다.
  "싫어요." 나는 울부짖었다.
  "나와. 그렇지 않으면, 죽도록 패줄거야."
  "싫어요."
  "아버지를 불러라." 외할머니가 어머니에게 말했다.
  나는 와들와들 떨었다. 외할머니는 동생에게 외할아버지를 불러오라고 하였다. 나는  외할
아버지를 무척 무서워하였다. 외할아버지는 남북전쟁 당시에  북군에 소속되어 전투에 참전
한 키가 크고 여위고 말이 없고 엄격한 흑인이었다. 외할아버지는  화가 났을 때 사람을 두
렵게 하고 불쾌감을 주는 소리로  이를 갈았다. 외할아버지는 자기 방  한 구석에 전쟁에서 
사용했던 총을 탄알을 장전한 채 세워 두고 있었다.  외할아버지는 남북전쟁이 다시 발발할 
것이라는 망상에 사로잡혀 있었다. 나는 동생이 달려오는 소리를 듣고, 외할아버지가 곧  오
리라는 것을 알았다. 나는 곤경에 처하여 구슬프게 한탄하였다.
  "안돼, 안돼, 안돼..."
  이윽고 외할아버지가 와서, 나에게 침대 아래에서 나오라고 명령하였다. 나는 움직이지 않
았다.
  "아가, 거기에서 나와라." 외할아버지가 말했다.
  "안돼요."
  "내 총에 맞고 싶니?"
  "안돼요, 할아버지. 제발 저를 쏘지 마세요!" 내가 울부짖었다.
  "그럼 어서 나와!"
  나는 벌벌 떨면서 침대 밑에 그대로 있었다. 외할아버지가 침대를 잡아 들어올렸다.  나는 
침대 다리에 매달려 방바닥에서 들어올려졌다. 외할아버지는 내 다리를 잡으려고 하였다. 그
러나 나는 이리저리 외할아버지의 손길에서 벗어났다. 나는 네 개의 침대 다리를 왔다 갔다 
하며 침대 다리에 매달렸고 침대  아래 한 가운데에 있기도 하였다.  그리고 침대가 움직일 
때마다 나도 침대를 따라 움직였다.


  "나와서 매를 맞아!" 어머니가 소리쳤다.
  나는 여전히 침대 밑에 있었다. 침대가 움직이면 나도 따라 움직였다. 아무런 생각도 계획
도 책략도 없었다. 그저 본능에 따라 움직였다. 침대 밖에는 고통스러운 위험이 있었고 나는 
그것을 벗아나야만 했다. 외할아버지는 결국 나를 잡는 것을  포기하고 당신 방으로 돌아갔
다.
  "나오면, 넌 죽도록 맞을거다." 어머니가 말했다.
  "네가 그 아래서 아무리 오랫동안 있어도,  너는 결국 매를 맞게 될 거야.  그리고 오늘밤 
네 밥은 없어."
  "형이 무슨 일을 저질렀는데요?" 동생이 물었다.
  "저 아이는 죽어 마땅한 짓을 저질렀다." 외할머니가 말했다.
  "도대체 무슨 일이에요?" 동생이 다시 물었다.
  "넌 입 닥치고 잠이나 자러 가." 어머니가 말했다.
  나는 그날 밤 오랫동안 침대 아래에서 머물렀다. 식구들는 잠이 들었다. 마침내  굶주림과 
목마름 때문에 나는 얼쩔 수 없이 침대 밖으로 기어 나왔다. 방바닥에서 일어났을 때,  나는 
방문에 숨어서 나를 기다리고 있던 어머니를 보았다.
  "부엌으로 와." 어머니가 조용히 말했다.
  나는 어머니를 따라갔으며, 어머니는 나를 때렸다. 그러나 어머니는 젖은 수건을 사용하지 
않았다. 외할아버지가 금지시켰기 때문이었다.  어머니는 회초리로 때리면서 간간이  나에게 
그런 추잡한 말을 어디에서 배웠는지를 물었다. 그러나 나는 어머니에게 대답할 말을 나 자
신도 몰랐다. 내가 어머니에게 말해 줄 수 없는 무능력으로  인해서 어머니는 더욱 화가 났
다.
  "네가 말할 때까지 너를 때리겠어." 어머니가 선언했다.
  그러나 나는 대답할 말을 몰랐으므로 어머니에게 말을 해줄  수 없었다. 멤피스의 학교에
서 배운 어떤 추잡한 말도 이  정도로 오해 받지는 않았다. 비록 내가  술집에서 술에 취해 
어슬렁거릴 때 배웠던 말이라도 이 정도로 오해 받지는  않았던 것이다. 다음날 외할머니는 
나를 망쳐 놓은 사람이 누구인지 알았다며 내가 엘라의 책에서 '음탕한 버릇'을 배웠다고 단
호하게 말했다. 그리고 내가 '음탕한 버릇'이  뭐냐고 어머니에게 물어 보았을 때,  어머니는 
다시 나를 때렸다. 내가 어떤  책에서도 그런 말을 읽은 적이  없다고 외할머니와 어머니를 
납득시켜리고 하든가, 내가 어느 누구에게도 그런 말을 들은  기억이 없다고 말한다고 할지
라도, 외할머니와 어머니는 내 말을 믿지 않았을 것이다. 마침내 외할머니는 엘라에게  내가 
알아서는 안 될 것을 말해 주었다고 책망하였다. 엘라는  울음을 터뜨리고 괴로워하다가 짐
을 싸서 떠났다. 내 말로 인해 초래된 대변동으로 인해 나는 내가 예상했던 것보다 훨씬 더 
외할머니와 어머니를 상심케 했다는 것을 깨달았다. 그리고 나는 외할머니와 어머니가 나를 
때리고 비난했던 것에 대한 의미를 훗날 꼭 알아내리라고 다짐하였다.
  하루하루의 나날과 매시간이 당시에 더  분명하게 말하기 시작하였다. 각각의  체험은 그 
자체의 명확한 의미를 지니고 있었다.
  그곳에는 졸음이 오는 여름밤에 훨훨 나는 개똥벌레들을 쫒아가서 잡는 숨가쁘도록  조마
조마한 유희가 있었다.
  그곳에는 목련꽃들의 감미로운 향기가 널리 퍼져 나가는 곳에서의 극진한 환대가 있었다.
  그곳에는 바람과 햇살 속에서 흔들리며 반짝거리는 키 큰 푸른 풀들의 기복이 진 굴곡에
서 스며 나오는 무한한 자유의 기류가 있었다.
그곳에는 목화의 둥근 꼬투리 하나가 꽃받침에서 떨어져 지상을 향하여 그 하얀 보풀을 흩
날리는 것을 내가 보았을 때에 느꼈던 인간 외적인 풍요로움의 감정이 있었다.
  그곳에는 내가 뒤뜰을 어기적어기적 걸어가는 살찐 오리를 보았을 때 내 목구멍에서 가득 
차 오르는 연민의 웃음이 있었다.
  그곳에는 백장미 위를 안달이 나 줄기차게 배회하는 검은 줄무늬진 노란 벌의 긴장되고도 
날카로운 소리를 들었을 때 내가 느꼈던 긴장감이 있었다.
  그곳에는 내 생애 최초로 오랫동안 충분하게  마시기 위해 잔에 담긴 우유를  홀짝거리며 
천천히 마실 때 생긴 마취되어 졸리는 느낌이 있었다.
  그곳에는 외할머니와 함께 마을로 가서 의사당 근처의 상점들을  들락날락할 때, 두 명의 
흑인 소년을 데리고 가는 한 백인 여성을 본 백인들의 당혹스런 눈초리를 느꼈던 씁쓸한 여
흥이 있었다.
  그곳에는 목화씨를 요리할 때에  풍겨 나오는 은은하고 신선한,  타액을 자극하는 냄새가 
있었다.
  그곳에는 흐린 날 외할아버지와 함께 진흙투성이의 시골 샛강에서 낚시를 할 때에 느꼈던 
흥분이 있었다.
  그곳에는 외할아버지가 나를 제재소로 데려갔을 때 윙윙하고 도는 커다란 강철 날들이 가
공되지 않은 축축한 통나무를 자르며 내는 애처롭고 날카로운 소리를 들었을 때 느꼈던 두
려움과 경외심이 있었다.
  그곳에는 내가 설익은 감을 처음으로 먹었을 때 거의 울 뻔했던 입을 오그라들게 할 정도
의 떫은 맛이 있었다.
  그곳에는 야생 호두의 싸한 맛과 같은 게걸스러운 기쁨이 있었다.
  그곳에는 검은 딸기를 따려고 가시나무 사이로  두 팔을 뻗고 달콤한 딸기즙을  손가락과 
입술에 시커멓게 묻힌 채 집으로 돌아오던 덥고 건조한 여름날의 아침이 있었다.
  그곳에는 내가 처음으로 생선 튀김 샌드위치를 조금씩 뜯어 먹으면서 다시는 그것을 먹지 
않기를 바랐던 맛이 있었다.
  그곳에는 내가 이웃집 나무에 올라가 익지 않은 복숭아들을 훔쳐 먹은 후에 밤새도록 시
달린 복통이 있었다.
  그곳에는 뜰에 사는 자그마하고 선명한 푸른색의 뱀을 맨발로 밟은 후에 죽음을 두려워
하였던 아침이 있었다.
  그리고 그곳에는 부슬부슬 비가 내리는 길고 지루하고 졸음이 오는 나날이 있었다.
  마침내 우리는 가방을 들고 정거장으로 가서 우리를 아칸소까지 태워다 줄 기차를 기다렸
다. 그리고 나는 난생 처음으로 매표구 창문에 "하얀" 선과 "검은" 선으로 두 줄로 서  있는 
사람들을 보았다.
  외할머니 집을 방문했던 동안에 두 인종에 대한 느낌은 내가 죽을 때까지도 결코 잊지 못
할 정도로 예민하고도 구체적으로 내 마음속에 새겨졌다. 기차에 올라탔을 때, 나는 우리 흑
인들과 백인들이 서로 다른 칸에  있다는 것을 알았다. 순진하게도 나는  기차의 다른 칸에 
앉아 있는 백인들의 광경이 어떤지 너무 보고 싶었다.
  "제가 가서 백인들을 슬쩍 엿볼 수 있을까요?" 나는 어머니에게 물었다.
  "조용히 앉아 있어." 어머니가 말했다.
  "하지만 그건 잘못된 일이 아니잖아요?"
  "가만히 있지 않겠니?"
  "하지만 어째서 제가 가서 볼 수가 없어요?"
  "그따위 어리석은 말 그만해!"
  나는 내가 흑인과 백인에 관해 질문했을 때 어머니가 매우 초조해 하는 것을 주시하기 시
작했다. 나는 어머니가 왜 초조해 하는지를 전혀 이해할 수가 없었다. 나는 폭행 사건이  발
생하지 않는다면 서로 나란히 아무런 접촉도 없이 사는 이 두 부류의 사람들을 이해하고 싶
었다. 자 그럼, 외할머니는 어디에 있을까... 외할머니는  백인이란 말인가? 백인들은 외할머
니의 흰 피부를 어떻게 생각할까?
  "엄마, 외할머니는 백인이예요?" 나는 기차가 굴 속을 통과하는 동안에 물었다.
  "눈이 달려 있다면 할머니의 피부 색깔을 알 수 있잖아."
  "제 말은, 백인들이 외할머니를 백인이라고 생각하느냐는 거예요"
  "왜 너는 그걸 백인들에게 물어 보지 않니?" 어머니가 되물었다.
  "하지만 엄마는 알고 있잖아요?" 내가 우겼다.
  "어째서 내가 알고 있어야 하지" 어머니가 되물었다. "난 백인이 아닌걸."
  "외할머니는 백인 같아요 그렇다면 어째서  외할머니는 우리 유색인들과 같이 살고  있어
요?" 나는 최소한 한 가지 사실이라도 알고 싶었다.
  "너는 외할머니가 우리와 같이 사는 것이 싫으니?" 어머니는 나의  질문을 비껴가며 물었
다.
  "아니요."
  "그렇다면 어째서 너는 그런 질문을 하니?
  "알고 싶어요."
  "외할머니가 우리와 함께 살잖니?"
  "살아요."
  "그것으로 충분하지 않니?"
  "그런데 외할머니는 우리와 함께 살기를 원해요?"
  "너는 왜 그걸 외할머니에게 묻질 않았지?" 어머니는 비웃는 어조로  내 질문을 회피하였
다.
  "외할머니는 유색인이 되지 않았어." 어머니는 화가 나서 말했다.
  "외할머니는 지금 지니고 있는 피부색으로 태어났어."
  또다시 나는 모든 말과 침묵의 바탕에 무겁게 깔려 있다고 느낀 비밀과 사건과 실상을 파
악하는 데 실패했다.
  "어째서 외할머니는 백인과 결혼하지 않았어요?"
  "외할머니가 원하지 않았기 때문이야." 어머니가 기어이 역정을 내며 말했다.
  "왜 어머니는 나에게 말해 주기를 싫어해요?"
  어머니는 손바닥으로 나를 철썩 때렸고, 나는 울음을 터뜨렸다. 그 후 마지 못해서 어머니
는 외할머니가 아일랜드와 스코틀랜드 그리고 프랑스 혈통이며 어딘 가에서 여하튼 흑인 혈
통이 스며들었다고 나에게 말해 주었다. 어머니는 그 모든 것을 사실 그대로 즉석에서 객관
적으로 설명해 주었다. 이야기를 하는 동안 어머니의 감정은 전혀 개입되지 않았다.
  "외할아버지와 결혼하기 전에 외할머니의 이름은 무엇이었어요?"
  "볼든이었어."
  "누가 그 이름을 지어 주었어요?"
  "백인 소유주가 그랬어."
  "외할머니는 노예였어요?"
  "그래."
  "그럼 볼든은 외할머니의 아버지 이름이었나요?"
  "외할머니는 자기 아버지가 누군지 몰라."
  "그렇다면 그들이 외할머니에게 이름을 지어 주었나요?"
  "그래. 그들이 외할머니에게 이름을 지어 주었어. 내가 아는 건 그것뿐이야."
  "외할머니는 자기 아버지가 누구인지 알 수 있었지요?"
  "무엇 때문에? 어리석기는..."
  "외할머니는 알 수 있었어요."
  "무엇 때문에 알아야 하니?"
  "알고 있어야만 해요."
  "하지만 왜?"
  나는 말할 수가 없었다.  어떤 결론도 내릴 수가 없었다.
  "엄마, 아버지는 자기 이름을 어디에서 받았어요?"
  "자기 아버지에게서 받았지."
  "그러면 나의 아버지의 아버지는 자기 이름을 어디에서 받았어요?"
  "외할머니처럼 주인들에게서 받았지. 백인들에게서 말이야."
  "그 분들은 그 백인들이 누구인지 알아요?"
  "나는 모르겠구나."
  "어째서 그분들은 그 백인들을 찾지 않나요?"
  "왜 찾아야 하니?" 어머니는 화가 난 목소리였다.
  나는 아버지가 어째서 자신의 할아버지를 찾으려고 노력하지 않았는지에 대한 합리적이고 
실제적인 이유를 생각할 수가 없었다.
  "아빠는 어떤 혈통을 지니고 있어요?"
  "백인종 혈통과 인디언 혈통 그리고 흑인종 혈통을 지니고 있어."
  "인디안, 백인 그리고 흑인이요?"
  "그래."
  "그렇다면 저는 어떤 인종이예요?"
  "네가 어른이 되었을 때 사람들이 너를 유색인이라고 부를 게다."
  그리고 어머니는 나에게로 고개를 돌리더니 조롱 어린 미소를 지으며 말했다. "라이트 씨, 
아시겠어요?"
  나는 화가 나서 아무 대답도 하지 않았다. 나는 유색인이라고 불려진다는 것에 대해 불평
하지는 않았다. 그러나 나는 어머니가 무언가를 숨기고 있다고 느꼈다. 어머니는 사실을  숨
기지는 않았지만, 내게 알리기를 싫어한다는  감정과 태도가 신념을 가지고 있었다.  그리고 
어머니는 내가 끊임없는 질문으로 어머니를 괴롭히자 화를 내었다. 좋아, 언젠가 나는  실상
으라 알아낼 것이다. 지금은 기다리자. 좋아, 나는 유색인이다. 그것은 그리 나쁘지 않다. 나
는 백인들을 두려워해야 한다거나 백인들에 대해 세세한 예의를 염두해 두어야 한다는 것을 
알지 못했다. 사실, 나는 유색인들이  살해 당하고 구타 당했다는  이야기를 들어왔지만, 그 
모든 사건이 나와는 거의 무관하다고  생각했다. 물론 나는 그 모든  사건에 관하여 막연한 
불안을 지니고 있었다. 그러나 나는 그러한 사건에 직면했을 때 그것을 처리할 수 있으리라
고 생각했다. 그것은 간단했다. 만일 누군가가 나를 죽이려고  한다면, 내가 먼저 그들을 죽
여 버릴 것이기에.
  우리가 일레인에 도착했을 때, 나는 메기 이모가 담장이  둘러쳐진 방갈로에 살고 있다는 
것을 알았다. 나는 그 집이 그럴싸하게 보여서 기뻤다. 내가 잠시 동안 이 곳에 살아야 한다
는 것과 이 곳을 떠나는 방식이 인종적 감성에 대한 나의 최초의 세례가 되리라는 것을  나
는 분명히 감지하고 있었다.
  먼지투성이의 큰 길이 집 앞을 지나고, 길 양편에는 들꽃들이 자라고 있었다. 그때는 여름
이었고 어디에서나 진흙 냄새가 밤낮으로 풍기고 있었다. 나는  매일 아침마다 일찍 일어나 
길 위쪽의 이슬에 촉촉하게 젖은 신선한 땅과 길 아래쪽의 햇살에 말라 따뜻한 먼지가 이는 
땅의 신기한 혼합을 한껏 즐기려고 먼지가 이는 길을 맨발로 걸어 다녔다.
  해가 뜬 후에는 벌들이 날아다녔다. 그리고 나는 두 손바닥을 재빨리 부딪쳐서 벌을 죽일 
수 있다는 것을 알아냈다. 어머니는 나에게 벌을 죽이지 말라고 꾸짖었다. 벌은 우리에게 꿀
을 만들어 주며, 음식을 만들어 주는데 그것을 죽이는 것은 나쁜 짓이라고 말했다. 만일  내
가 계속해서 벌을 죽인다면 결국 벌에게 쏘이고 말 것이라고 경고했다. 하지만 나는 벌에게 
쏘이기 전에 먼저 벌을 죽일 수 있다는 자신감을 가지고 있었다.
  어느 날 아침에 나는 커다란 벌 한 마리가 한 송이 꽃 위에 앉으려는 찰나에 두 손바닥으
로 그 벌을 찰싹 때렸고 그 벌은 내 왼쪽 손바닥의 연한  부위를 쏘았다. 나는 소리를 지르
며 집으로 달려왔다.
  "그것 참 잘됐구나." 어머니가 냉담하게 말했다.
  나는 더 이상 벌을 죽이지 않았다.
  메기 이모의 남편인 호스킨즈 이모부는 인근 제재소에 일하고 있는 수백 명의 흑인들에게 
음식과 술을 파는 살롱을 하고 있었다. 나는 멤피스  시절이 떠올랐으므로 호스킨즈 이모부
에게 살롱으로 데려가 달라고 간청하였다.  이모부는 나를 데려가 주기로 약속했다.  그러나 
어머니가 반대하고 나섰다. 어머니는 만일 어린아이인 내가 또  다시 살롱에 출입한다면 주
정뱅이로 성장할까봐 두려워하였다. 그리고 내가 살롱을 찾아가지 않아도, 적어도 내가 먹을 
음식은 충분했다. 식사 시간에 메기 이모의 식탁에는 실제로 눈앞에 놓여 있다고는 믿지 못
할 정도의 음식이 가득히 올라왔다. 얼마간의 시간이 흐른 후에야 나는 음식을 충분히 먹을 
수 있다는 생각에 익숙해 질 수 있었다. 처음에는 만일 내가 지금 실컷 먹는다면 다음 식사 
때는 먹을 것이 없으리라고 생각했다. 그래서 내가 메기 이모의 식탁에 앉았을 때, 나는  질
문을 하지 않곤 먹을 수가 없었다.
  "제가 먹고 싶은 건 모두 먹을 수 있어요?"
  "네 마음껏 먹으렴." 호스킨즈 이모부가 말했다.
  나는 이모부의 말이 믿기지가 않았다. 나는 배가 아플 때까지 먹었다. 그리고 나서도 식탁
에서 일어나기가 싫었다.
  "음식에 너무 욕심내지 말아라." 어머니가 말했다.
  "저 아이에게 마음껏 먹게 해서 음식에 익숙해지도록 해줘요." 호스킨즈 이모부가 말했다.
  저녁 식사가 끝났을 때, 나는 빵을 담는 큰 접시에 수많은 비스켓들이 높게 쌓여 있는 것
을 보았다. 그것은 나에게 놀랍고도 믿을 수 없는 광경이었다. 그 비스켓들이 바로 내  앞에 
있었고 부엌에는 그보다 많은 밀가루가  있었지만, 나는 아침 식사 때  먹을 빵이 없을까봐 
염려스러웠다. 그 비스켓들이 내가 잠든 밤중에 없어질까 두려웠다. 나는 예전에는 종종  굶
주림과 집에 음식이 전혀 없음을 알았기 때문에 아침에  일어나기가 싫었었다. 그래서 은밀
하게 큰 접시에서 약간의 비스켓을 주머니 속에 슬쩍 집어넣었다. 그것은 내가 당장에 먹으
려고 했던 것이 아니라 언젠가 엄습할 굶주림에 대한  대비로써 보관하기 위함이었다. 심지
어 매 식사 때마다 식탁에 가득  놓인 음식을 보는 데 익숙해진 후에도,  나는 여전히 빵을 
훔쳐 주머니 속에 넣었다. 어머니는 내 옷을 빨다가 퉁퉁 부어오른 음식물들을  발견하였다. 
어머니는 내 버릇을 고치려고 나를 크게 꾸짖었다. 그래서 주머니에 빵을 숨기는 대신 훔친 
빵을 집 주변과 집 모퉁이와 찬장 뒤에다 숨겼다. 나는  식사 때마다 음식이 떨어지지 않는
다는 믿음이 어느 정도 입증될 때까지 빵을 훔쳐서 저장하는 버릇을 고치지 않았다.
  호스킨즈 이모부에게는 말 한 마리와 이륜 경마차가 있었다.  때때로 이모부는 나를 마차
에 태워 자신이 장사를 하는 살롱  헬레나로 데리고 갔다. 어느 날 내가  함께 마차를 타고 
있을 때, 이모부가 말했다.
 "리처드, 말이 강 한 복판에서 물을 마시는 것을 보지 않겠니?"
 "네, 좋아요." 나는 웃으면서 말했다. "하지만 이 말은  강 한 복판으로 들어갈 수 없을 거
예요."
 "아니, 이 말은 들어갈 수 있어." 호스킨즈 이모부가 말했다.  "잠깐 기다려라. 그리고 똑똑
히 봐라."
  이모부는 말에게 채찍질을 하여 미시시피 강으로 마차를 곧장 몰았다.
  "어디로 가시는 거예요?" 나는 마음속에서 확하고 일어나는 위급함을 느끼며 다급하게 물
었다.
  "우리는 말에게 물을 먹이려고 강 한복판으로 들어가고 있는거야."
  이모부는 말을 몰아 제방을 넘어 강가로 길게 이어진 비탈진 자갈길을 내려갔다. 말은 거
칠게 강물 속으로 돌진하였다. 나는 내 앞에 드넓게 펼쳐져  있는 강물을 보고 무서워서 펄
쩍 뛰었다.
  "안돼요!" 나는 소리를 질렀다.
  "이 말은 물을 마셔야만 해." 호스킨즈 이모부는 준엄하게 말했다.
  "강물이 깊단 말이에요!" 내가 소리쳤다.
  "이 말은 여기서는 물을 먹지 않아." 호스킨즈  이모부는 버둥거리는 말의 등에 채찍질을 
하면서 말했다. 이륜 마차는 강물 속으로 더들어갔다. 말은 보조를 약간 늦추고는 흐르는 강
물 위에서 머리를 흔들었다. 나는 수영을 하지 못함에도  불구하고 이륜 마차의 가장자리를 
움켜잡고 뛰어내리려고 하였다.
  "앉아 있어. 그렇지 않으면 물에 빠진단 말이야!" 호스킨즈 이모부가 소리쳤다.
  "날 내보내 줘요!" 나는 소리를 질렀다.
  강물은 이제 마차 바퀴의 중심부에까지 차 올라왔다. 나는  강물 속으로 뛰어들려고 하였
다. 그러자 이모부는 나의 다리를 움켜잡았다.
  "날 내보내 줘요!" 내가 비명을 질렀다.
  이륜 마차는 강물의 중심으로 굴러갔고 물이 더 높이 차올랐다. 말은 머리를 흔들고 목을 
굽히며 꼬리를 치고 콧김을 뿜어 댔다. 나는 2륜 마차의 가장자리를 있는 힘껏 붙잡고는, 만
일 마차가 강물 속으로 더 깊이 미끄러져 들어간다면 붙잡힌 다리를 비틀어 자유롭게 된 다
음에 뛰어내리려고 준비했다. 그래서 내 다리를 잡고 있는 호스킨즈 이모부와 나는 마차 안
에서 힘을 겨루고 있었다.
  "우어!" 이모부가 마침내 말을 향해 소리쳤다.
  말은 동작을 멈추고 울음을 울었다. 소용돌이 치는 누런 강물이  내게 닿을 듯이 아주 가
까이까지 차 있었다. 이모부는 나를 보고 웃으며 말했다.
  "너는 정말로 내가 강 한복판까지 마차를 몰 거라고 생각했니?"
  나는 너무나 놀란 상태였으므로 대답을 할 수가 없었다. 나의 근육은 아주 긴장했기 때문
에 아팠다.
  "괜찮아." 이모부는 내 마음을 누그러뜨리려는 어조로 말했다.
  이모부는 마차를 돌려서 제방을 향해 출발했다. 나는 죽을 때까지 놓지 않으려는 듯 마차
의 가장자리를 여전히 꽉 움켜잡고 있었다.
  "우리는 이제 안전하단다." 이모부가 말했다.
  마차는 마른 땅 위를 구르고 있었다. 그리고 두려움이 서서히 사라질 때, 나는 아주  높은 
곳에서 추락하고 있다고 느꼈다. 나는 강렬하고 신선한 냄새를 맡을 수 있을 것 같았다.  나
의 몸은 땀으로 축축하였고 내 심장은 심하게 두근거렸다.
  "내리고 싶어요." 내가 말했다.
  "무슨 일이니?" 이모부가 물었다.
  "내리고 싶단 말이에요.!"
  "얘야, 우리는 지금 땅 위를 가고 있어."
  "싫어요! 멈춰요! 내리고 싶다고요!"
  이모부는 마차를 세우지 않았으며 심지어 나를 보려고 고개를 돌리지도 않았다. 이모부는 
나의 상태를 이해하지 못했다. 나는 이모부에게 잡혀 있는 발을  뒤틀어서 쭉 빼내어 앞 뒤 
가리지 않고 마차에서 뛰어내려 먼지가 이는 땅에 내려섰다.  그제서야 이모부가 마차를 세
웠다.
  "너 정말로 무서웠니?" 이모부가 부드러운 어조로 물었다.
  나는 그 물음에 대답도 아무 말도  하지 않았다. 두려움이 이제야 사라졌다. 그리고  나는 
이모부가 예전에 전혀 본 적도 없고 한 순간도 서로 친밀하게 생활하지 않은 낯선 사람처럼 
느껴졌다.
  "이리와. 리처드, 마차 위로 올라와라. 지금 집으로 데려다 주마."
  나는 머리를 떨며 울기 시작했다.
  "내 말 들어. 얘야, 날 믿지 않니? 난 저 강가에서 태어났어. 나는 저 강을  알고 있지. 강
물 아래에는 돌길과 벽돌길이 나 있어. 네가 한참을 걸어가도 강물이 네 머리 위로는 차 오
르지 않아."
  이모부의 말은 나에게 아무런 소용이 없었다. 나는 마차에 다시 올라타지 않았다.
  "너를 집으로 데려가는 것이 좋겠구나." 이모부가 진지하게 말했다.
  나는 먼지가 이는 길을 걷기 시작했다. 이모부는 마차에서 내려 내 옆에서 걸었다. 이모부
는 그날 장을 보러 가지 않았다.  그리고 이모부가 나를 놀라게 한 것에  대해 계속 설명해 
주려고 노력했지만, 나는 이모부의 말을 듣지 않았으며 아무 말도 하지 않았다. 그 일이  있
은 이후로 나는 이모부를 전혀 믿지 않았다. 이모부의 얼굴을 볼 때마다 강물에서의 두려움
이 생생하고도 강렬하게 되살아났고, 그 두려움은 우리 사이의 장벽이 되었다.
  매일 호스킨즈 이모부는 저녁에 자기가 경영하는 살롱에 가서 이른 아침까지 돌아오지 않
았다. 이모부는 우리 아버지처럼 낮 동안에 잠을 잤지만 결코  소음에 시달리지 않는 것 같
았다. 동생과 나는 마음껏 소리를 지르고 쿵쾅거리고 뛰어다녔다. 종종 나는 이모부가  잠을 
자는 동안에 이모부의 방으로 살금살금 걸어  들어가서 이모부의 머리맡에 놓여 있는  광채 
나는 커다란 연발 권총을 보았다. 그 연발 권총은 이모부의 손이 신속하게 닿을 수 있는 거
리에 있었다. 나는 메기 이모에게  어째서 이모부가 자기 몸 가까이에  총을 두고 있는지를 
물었다. 그러자 이모는 사람들이 이모부를 죽이겠다고 협박하고 있다고 나에게 말해 주었다. 
백인들이 말이다.
  어느 날 아침, 나는 잠자리에서 일어나 이모부가 살롱에서  집으로 돌아오지 않았다는 걸 
알게 되었다. 메기 이모는 초조해 하며 걱정하고 있었다. 이모는 살롱으로 찾아가서 무슨 일
이 벌어졌는지를 알고 싶어했다. 하지만 이모부는 이모가 살롱에 오지 못하도록 했다.  한낮
이 지나고 저녁 식사 시간이 되었다.
  "무슨 일이 벌어졌는지 알아봐야겠어요." 메기 이모가 말했다.
  "그렇게 해서는 안돼. 그건 위험한 짓이야." 어머니가 말했다.
  음식은 난로 위에서 뜨겁게 덥혀진 채 그대로 놓여 있었고 메기 이모는 문 앞에 서서  점
점 깊어져 가는 어둠 속을 바라보고 있었다. 또다시 이모는 살롱에 가겠다고 고집했지만 어
머니가 재차 설득하여 술집에 가려는 이모를 주저앉혔다. 날이 더욱더 어두워져도 이모부는 
여전히 돌아오지 않았다. 메기 이모는 더 이상 소란을  피우지는 않았지만 안절부절 못하고 
있었다.
  "백인들이 그이를 해치지 않았기를, 하나님께 빌고 있어요."
  이모는 침실로 들어갔다. 그리고 침대에서 나왔을 때 이모는 훌쩍이며 말했다.
  "그이는 총을 가지고 가지 않았어요. 무슨 일이 일어나지 않았을까요?"
  우리는 조용히 식사를 하였다. 그리고 한 시간이 지나자 무거운 발자국 소리가 문 앞에서 
들려 왔고 노크 소리가 크게 울렸다. 메기 이모가 문으로 달려가 거칠게 열어 젖혔다.  키가 
큰 흑인 소년이 땀에 젖은 채 헐떡거리며 고개를 흔들고 서 있었다. 그 소년은 모자를 벗었
다.
  "호스킨즈 씨가... 총에 맞았어요. 백인이 그에게 총을 쏘았어요." 소년은 헐떡거리며 말했
다. "호스킨즈 씨는... 죽었어요."
  메기 이모는 비명을 지르며 문 밖으로 뛰쳐나가 한밤중에 먼지가 이는 길을 달려 내려갔
다.
  "메기!" 어머니가 부르짖었다.
  "여러분 모두 그 살롱에 가면 안 돼요." 그 소년은 외쳤다.
  "메기!" 어머니는 메기 이모의 뒤를 따라 달려가며 이모를 소리쳐 불렀다.
  "거기에 가면 백인들이 당신들을 죽일  거예요!" 소년이 외쳤다. "백인들이 그  분의 모든 
식구들을 죽일 거라고 말했단 말이에요!"
  어머니는 메기 이모를 붙잡아 집으로 돌아왔다. 백인들에 대한  두려움이 크나 큰 슬픔을 
잊게 하였다. 그날 밤 우리는 옷가지와  그릇을 싸서 어떤 농부의 짐마차에 실었다.  여명이 
밝아오기 전에 우리의 삶은 이미 도피를 하고 있었다.  번창하던 술장사를 오랫동안 탐내던 
백인들에게 호스킨즈 이모부가 살해되었다는 사실을 나는  나중에야 알게 되었다. 이모부는 
죽이겠다는 위협을 받았으며 여러 차례 살롱에서 떠나라는 경고를 받았다. 하지만 이모부는 
더 많은 돈을 모으기 위하여 좀더 살롱을 경영하고 싶었던 것이었다. 우리는 웨스트 헬레나
에서 숙식을 하였다. 메기 이모와 어머니는 길거리에서 웅크리고 있었다. 마침내 메기  이모
는 두려움을 극복했고 종종 엘라인으로  돌아가곤 하였다. 이모는 한밤중에  엘라인으로 갈 
때 어느 누구에게도 어머니를 보살펴 달라고 말하지 않았다.
  이모부의 장례식은 치러지지 않았다. 애도의 음악도 없었다. 애도의 기간도 없었다. 꽃 한 
송이 놓여지지 않았다. 단지 침묵과  고요한 울음과 소근거림과 두려움만이 있을  뿐이었다. 
나는 호스킨즈 이모부가 언제 어느 장소에 매장되었는지 몰랐다.  메기 이모는 이모부의 시
신을 보는 것조차 허락 받지 못했으며 이모부의 재산도 전혀 요구할 수가 없었다. 호스킨즈 
이모부는 단순히 우리 가운데에서 뽑혀져  버린 것이 아니었다. 그리고 비유적으로  말해서, 
우리는 우리 위의 어딘 가에서 섬뜩하게 다가오는 공포의 성난 얼굴을 보지 않으려고 하는 
우리의 표정을 발견하였다. 백인에 대한  공포가 나에게 아주 가까이 다가온  것은 바로 이 
사건에서였다. 나의 마음은 동요하였다. 나는 어머니에게 어째서 우리는 돌아가서 싸우지 않
느냐고 물었다. 어머니는 두려움에 사로잡혀 있었으므로 말없이 내 뺨을 철썩 갈겼다.
  충격을 받고 두려움에 빠진 채, 남편도 친지도 없이 혼자  남게 된 어머니와 메기 이모는 
자신감을 상실하였다. 그리고 수많은 대화와 주저 끝에 두  사람은 외할머니 집으로 돌아가
서 휴식을 취하면서 새로운 계획을 세워 보자고 결정하였다. 나는 갑자기 이사하는 것에 익
숙했기에 또 다른 여행에의 기대에 흥분하지도 않았다. 나는  아무런 유감없이 예전에 머물
던 곳을 떠나서 식구들이 살고자 하는 새로운 곳에서 살아야 한다는 것을 체득하였다. 나는 
단 일 년도 꾸준하게 수업을 받지 못했다. 그러나 나는 그것을 의식하지 않았다. 나는  글자
를 읽고 셈을 할 수 있었다. 그리고 어른이고 아이고  간에 내가 만났던 대다수의 사람들은 
글자를 읽고 셈을 할 수 있었다. 또다시 우리의 가정용품은 분산되었다. 가재 도구는 팔리거
나 버려지거나 남겨졌다. 그리고 우리는 또 한 번 기나긴 기차 여행을 떠났다.
  우리가 외할머니 집에 도착한 후 며칠이 지나서 나는 넓은 들판에서 낡은 칼로 땅을 파며 
혼자 놀고 있었다. 그때 갑자기 이상한 음악 소리가 내 머리를 어찔하게 할 정도로 크게 들
려왔다. 작은 산꼭대기에서 나를 향하여 위협적으로 밀려오는 것은  짙은 황색의 이상한 옷
을 입은 흑인들이었다. 나는 무의식적으로 펄쩍 뛰었으며 마음이 두근거렸다. 이게 무슨  일
인가? 이 사람들은 나에게로 오고 있는 것인가?  야릇한 색깔의 옷을 입은 이 이상한 사람
들은 횡대와 종대로 열을 맞춰 나를 향해 빠른 걸음으로  곧장 내려오고 있었다. 그들의 발
은 어떤 사람이 치는 커다란 북에 맞춰 땅을 울리고  있었다. 나는 집으로 도망치고 싶었으
나 꿈속에 있는 것처럼 움직일 수가 없었다. 나는 이것이  무엇인지를 깨달을 수 있는 실마
리를 골똘하게 생각하였다. 그러나 전혀 아무 것도 알 수가 없었다. 사람들의 장벽이 더  가
까이 다가오고 있었다. 내 심장이 아주 심하게 고동을 쳤으므로 온몸이 떨렸다. 또다시 나는 
도망을 치려고 했지만 조금도 움직일 수가 없었다. 어머니의  이름이 혀끝에서 맴돌았고 나
는 입을 열고 외쳤지만, 아무런 말도 입 밖으로 나오지 않았다. 한편 엄청나게 밀려오는  사
람들은 모두가 한 모습이었다. 그들은  일제히 발을 구르고 땅을 울리면서  나를 한 가운데 
두고 갈라져 나갔다. 그들이 나를 빠져 나가고 있을 때, 나는 그들의 검은 얼굴이 나를 보고 
있는 것과 그들 중 몇몇 사람들이 미소를 짓고 있는 것을 보았다. 나는 그 사람들 하나하나
의 어깨에 길고 시꺼멓고 무거운 막대기 같은 것이 메어져 있는 것을 보았다. 그 사람들 중
에 한 사람이 내가 알 수 없는 말로 나에게 소리쳤다. 그들은 막 나를 지나갔다. 그리고 그 
사람들의 옷의 일부분인 것처럼 보였던  엷은 갈색 먼지 구름이 사라졌다.  그 먼지 구름이 
그들을 흙먼지처럼 보이게 했던 것이다. 내가 두려움을 극복할 수 있을 정도로 그들이 멀리 
떠났을 때, 나는 부리나케 집으로 달려와서 어머니에게 내가  보았던 광경을 서툴게 말하면
서, 그 이상한 사람들이 누구냐고 물었다.
  "그 사람들은 군인들이야."
  "군인들이 뭐예요?"
  "전쟁터에서 싸우는 사람들이지."
  "그 사람들은 왜 싸워요?"
  "국가가 그들에게 명령하기 때문이야."
  "그 사람들의 어깨에 메어져 있는 길고 검은 막대기들은 뭐예요?"
  "소총이야."
  "소총이 뭐예요?"
  "그건 총알을 쏘는 총이지."
  "권총과 같은 거예요?"
  "그래."
  "총알이 엄마를 죽일 수도 있어요?"
  "그래, 정확한 부위에 맞춘다면."
  "그 사람들은 누구를 쏘려고 해요?"
  "독일인들이야."
  "독일인들이 누구예요?"
  "그들은 적이란다."
  "적이 뭐예요?"
  "너를 죽이고 네 나라를 빼앗으려는 사람들이지."
  "그 사람들은 어디에 살고 있어요?"
  "바다 건너에." 어머니가 가르쳐 주었다. "내가 너에게 전쟁이 선포되었다고 한 말을 너는 
기억해 두지 않았지?"
  나는 어머니가 한 말을 기억하였다. 그러나 어머니가 나에게 전쟁에 대해서 말했을 때, 나
는 전쟁이 전혀 대수롭지 않은 것처럼 느꼈다. 나는 그  전쟁에 대해서 어머니에게 물어 보
았다. 어머니는 영국과 프랑스와 러시아와 독일에 관해서, 그리고 사람들이 죽어 가고  있는 
것에 관해서 말해 주었다. 하지만 전쟁의 실상은 나에게 있어서 너무나도 광대하고 나와 동
떨어져 있었으므로 감동을 준다든지 더 큰 흥미를 불러일으키지는 못했다.
  그 후 어느 날, 나는 집 앞의 문밖에서 놀다가 우연히 길거리를 내려다보았다. 그리고  코
끼리 떼처럼 보이는 것들이 천천히 나를 향해 다가오는 것을 보았다. 이번엔 처음 군인들을 
보았을 때에 느꼈던 생생한 공포를 느끼지는 않았다. 왜냐하면  이 이상한 짐승들은 위협의 
기미가 전혀 없이 천천이 움직이고  있었기 때문이었다. 그러나 나는  그것들이 표면상으로 
보이는 것 이상으로 난폭할지도 모른다고 느끼며 도망칠 준비를 하면서 조심스럽게 집 계단
으로 천천히 다가섰다. 이제 그 이상한 코끼리들은 나에게서 몇 발자국 떨어진 거리에 있었
다. 그리고 나는 그것들의 얼굴이 사람의 얼굴과 닮은 것을 보았다! 나는 그것들을 빤히 쳐
다보면서 그 존재들에 대한 기억을 교정하려고 노력하였다. 이  사람들은 도대체 어떤 부류
의 사람들인가? 나는 길 양편에 사람들처럼 보이는 생물들이 두 줄로 서 있는 것을 보았다. 
그것들은 몇 명의 하얀 얼굴들이 백인의 얼굴들이며, 그들이 제복을 입고 있는 것을 보았다. 
그러나 검은 얼굴들은 나에게 코끼리 가죽처럼 보이는 것을 입고 있었다. 그 이상한 동물들
이 나와 나란히 있게 되었을 때, 나는 그 검은 동물들의  발에 차꼬가 채워져 있는 것을 보
았으며, 움직일 때마다 완만하고도 음악적으로 철컥거리는 무거운 사슬이 그들의 팔에 채워
져 있는 것을 보았다. 그 검은 짐승들은 길 양편에서 얕은 도랑을 파고 있었다. 그들은 말없
이 일하고 있었으며, 흙이 담긴 삽을 들어 보도의 한 복판에 던질 때마다 끙끙거렸다. 그 줄
무늬 진 이상한 동물들 중에 하나가 검은 얼굴을 나에게로 돌렸다.
  "뭐 하는 거예요?" 나는 사람이 실제로 코끼리와 말할 수 있는지도 모른  채 조용히 물었
다.
  그는 머리를 떨구고 그의 등뒤에  있는 백인을 조심스럽게 본 다음에  다시 도랑을 팠다. 
불현 듯 나는 백인들의 어깨에 무겁고 시커먼  막대기 - 소총! -가 메여져 있는 것을  보았
다. 그들이 지나간 후에 나는 숨쉴 겨를이 없이 집으로 달려 들어갔다.
  "엄마!" 내가 소리를 질렀다.
  "무슨 일이니?" 어머니가 부엌에서 응답했다.
  "길거리에 코끼리들이 있어요!" 
  어머니가 부엌문으로 다가와서 나를 쳐다보았다.
  "코끼리들이라고?" 어머니가 물었다.
  "그래요. 와 봐요. 코끼리들이 길을 파고 있어요."
  어머니는 행주치마에 손을 닦고는 앞문으로 달려갔다. 내가 보았던 그 이해할 수 없는 광
경을 어머니가 설명해 주기를 바라면서 나는 어머니의 뒤를  따랐다. 어머니는 문밖을 바라
보고는 머리를 저었다.
  "저것들은 코끼리가 아니야."
  "저것들이 뭐예요?"
  "한 사슬에 매인 죄수야."
  "한 사슬에 매인 죄수가 뭐예요?"
  "네가 보고 있는 바로 저것이란다. 죄수들을 사슬로 묶어서 일을 시키는거야."
  "왜요?"
  "그들이 어떤 죄를 저질러서 형벌을 받게 되었기 때문이지." 
  "그들이 무슨 짓을 저질렀는데요?"
  "모르겠구나."
  "그런데 왜 저 사람들은 저런 모습을 하고 있어요?"
  "저런 모습은 저 사람들이 도망치지 못하게 하기 위해서야. 너도 알다시피, 모든 사람들은 
저 사람들의 줄무늬 옷으로 인해 저 사람들이 죄수라는 걸 안단다."
  "왜 백인들은 줄무늬 옷을 입지 않아요?"
  "그들은 간수들이야."
  "백인들이 줄무늬 옷을 입는 경우도 있어요?"
  "이따금 있단다."
  "엄마는 그걸 본 적이 있어요?"
  "아니." 
  "어째서 저렇게나 많은 흑인들이 줄무늬 옷을 입고 있어요?"
  "그건 왜냐하면... 저어, 그들이 흑인들에게 더욱 가혹하기 때문이야."
  "백인들이요?"
  "그래."
  "그렇다면 어째서 저기 있는 흑인들은  백인들과 싸우지 않아요? 백인들보다는  흑인들이 
더 많은데..."
  "하지만 백인들은 총을 가지고 있고 흑인들은 총이 없어."
  그리고는 어머니는 나를 바라보고 물었다.
  "너는 어째서 저 사람들을 코끼리라고 말했니?"
  그 순간에 나는 어머니의 말에 대답하지 못했다. 그러나 그 후, 검은 색과 흰 색으로 얼룩
진 흑인 죄수들의 옷을 곰곰이 생각한 후에, 나는 예전에 엘라인에서 보았던 책을 기억하였
다. 그 책은 정글 짐승들의 화려한 모습과 이름이 실려 있는 책이었다. 그 책에서 가장 생생
하게 내 마음속에 파고들었던 동물은 마치 누군가가  그 동물의 몸에 칠을 한 것처럼 보인 
얼룩말이었다. 나의 상상력을 사로잡았던 또 다른 동물은 코끼리였다. 그리고 내가 희고  검
은 얼룩말 같은 줄무늬 옷을 입은 죄수들을 보았던 그 한도에서 내 마음속에는 얼룩말과 코
끼리가 결합하여 하나의 짐승으로 됨으로써, 나는 그들이 정글의 짐승인 코끼리라고 생각했
던 것이었다.
  또다시 어느 정도의 시일이 흐른 후에, 어머니는 우리가 이사를 갈 것이며 웨스트 헬레나
로 돌아갈 것이라고 식구들에게 알렸다. 어머니는 외할머니 집의 엄격한 종교적 습관, 즉 외
할머니가 강요하는 매일 여섯 번 이상의 가족 기도와 해가 뜨는 낮에 일하고 해가 지는  밤
에는 쉬라는 외할머니의 엄명과 지루하고도 산만한 성경 읽기와 매 식사 때마다 중얼거리는 
개인 기도 그리고 토요일은 주님의 안식일이므로 외할머니 집에 사는 사람은 어느 누구라도 
그날은 일을 할 수 없다는  외할머니의 선포 등에 지쳐 버렸던  것이다. 웨스트 헬레나에서 
우리는 우리만의 가정을 꾸리게 될 예정이었다. 그리고 그 가정의 상태는 우리 영혼의 상태
에 관한 외할머니의 염려를 몇 달 동안 받았던 이후이며 호감 가는 것으로 느껴졌다. 그 여
행은 자연스레 내 마음에 들었다. 또다시  우리는 짐을 꾸렸다. 또다시 우리는 작별  인사를 
하였다. 또다시 우리는 기차를 탔다. 또다시 우리는 웨스트 헬레나에 거주하였다.
  우리는 입구의 양쪽에 방이 있는 구석진 작은 집의 방 한 칸에  세를 들었다. 그 방은 시
궁창으로 흘러 가는 썩은 도랑 앞에 있었다. 이웃에는  쥐들과 고양이들과 개들과 점쟁이들
과 불구자들과 장님들과 매춘부들과 외판원들과 임대료 수금자들과 아이들로 득시글거렸다. 
우리 집 앞에는 기관차들을 청소하고  수리하는 커다란 기관차 차고가  있었다. 그곳에서는 
끊임없는 증기 소리와 강철 엔진의 나지막하고 굵은 소리와  기관차의 벨 소리가 들려왔다. 
연기가 시야를 가렸고 재가 집안과 우리의 침대와 부엌 안으로 들어왔고 우리가 먹는 음식
에 떨어져 내렸다. 그리고 타르 같은 냄새가 항상 공중에 떠돌고 있었다.
  맨머리와 맨발로, 동생과 나는 이름도 모르는 많은 다른 흑인 아이들을 따라서,  사람들이 
커다랗고 검은 강철 엔진들에 기어 들어가고 기어 나오고 기어 올라가고 기어 내려가는 것
을 지켜보곤 하였다. 그리고 그 사람들이  보고 있지 않을 때, 우리는 기관사실로  올라가서 
우리의 작은 몸을 창 밖으로 내밀고 주위를 바라보았다. 그러면서 우리는 이미 어른이 되고 
기관사로 취직해 기차를 모는 것을 상상하였으며, 밤중에 폭풍우가 몰아치고 있을 때,  우리 
뒤편에 한 줄로 이어져 있는 긴 객실을 움직여 승객들을 안전하게 귀가시키기 위하여 애쓰
는 장면을 상상하였다.
  "우어! 우어!" 우리는 소리를 질렀다.
  "덩! 덩! 덩!"
  "끙끙! 끙끙끙! 끙끙끙끙!"
  그러나 우리가 가장 즐겼던 장난은 시궁창을 건너는 것이었다.  우리는 시궁창에서 헌 병
들, 조그마한 새우가 담긴 통조림 깡통, 녹슨 숟가락들, 쇳조각들, 낡은 칫솔들, 죽은 고양이
들, 죽은 개, 가끔은 동전들도 찾아내었다. 우리는 담배 상자로 나무 보트를 만들었으며,  고
무줄을 비틀어 앞으로 나아갈 수 있게 한 나무로 만든  노를 고안하였다. 그리고 우리는 담
배 상자로 만든 보트들이 자력으로  시궁창을 항해하도록 내려보냈다. 밤마다  그 아이들의 
아버지들이 밖으로 나와서, 자신들의 낡은  신발을 시궁창에 던지곤 하였다. 그리고  그것은 
보트가 되어 시궁창을 떠 다녔다.
  어머니와 메기 이모는 백인 가정의 부엌에서 요리를 하였고 동생과 나는 어머니와 이모가 
일하는 동안에 마음 내키는 곳을 자유롭게 돌아다녔다. 매일마다  우리는 각자의 점심 식사
에 쓸 10센트씩을 받았고 아침 내내 우리가 살 것에 대해 생각하고 토론을 하였다. 열 시나 
열한 시 경에 우리는 유태인이 경영하는 구멍가게에 가서 각각 5센트어치의 생강이 든 과자
와 코카콜라 한 병을 샀다. 그것이 우리가 익히 알았던 점심 식사였다.
  나는 예전에 유태인을 본 적이 없었다. 그래서 구멍가게 주인은  당시 내 삶에 있어서 이
상한 존재였다. 그때까지 나는 외국어로 말하는 것을 들어본 적이 없었다. 그래서 나는 유태
인들이 서로 대화할 때의 기묘한 소리를  듣기 위해서 구멍가게 문에 오랫동안  서성거리곤 
하였다. 이웃에 살았던 우리 흑인들 모두는 유태인들을 증오하였는데, 그것은 유태인들이 우
리를 착취하기 때문이 아니라, 유태인들이 '그리스도를 살해한 자들'이라고 가정과 주일학교
에서 배웠기 때문이었다. 그러므로 유태인들이 우리를 거래의 대상으로 선택함과 아울러 우
리는 그들을 놀림으로써 그들과 공정한 게임을 하였다.
  우리 흑인 아이들- 일곱, 여덟, 아홉 살 난 아이들 -은 유태인 가게로 달려가면서 이렇게 
소리를 질렀다.

  유태인, 유태인, 유태인
  너희는 무얼 씹니?(Jew와 발음이 비슷한 chew로 놀리는 말-역주)

  또한 우리는 가게 문 앞에서 긴 줄을 지어 앞뒤로 움직이며 이렇게 노래하곤 하였다.

  유태인, 유태인,
  2센트짜리를 5센트에 팔아
  그걸로 먹고 살지.

  또 우리는 이렇게 노래를 부르곤 하였다.

  유혈의 그리스도 살해자들
  유태인은 절대로 믿지 마라
  유혈의 그리스도 살해자들
  유태인이 무슨 짓인들 하지 못할까?

  빨간 머리카락의 유태인 소년에 대해서도 우리는 이렇게 노래 불렀다.

  빨간 머리
  유태인의 빵
  유태인 대가리는 5센트짜리.

  뚱뚱한 유태인 여자는 이렇게 조롱하였다.

  빨갛고 하얗고 파란
  니네 아빠는 유태인
  니네 엄마는 말뼈다귀
  그럼, 너는 뭐지?

  그리고 대머리 구멍가게 주인이  지나갈 때, 가난하고 굶주리고  무식하고 인종적 편견의 
희생물인 우리 흑인 아이들은 우쭐하고도 쾌활한 가락으로 이렇게 노래를 불렀다.

  썩은 달걀
  요리 되지 않지
  개 같은 사기꾼
  잘될 리가 없지.

  유태인을 소재로 한 이 상당히 많은 노래에는 어느 정도 비열하고 추잡하고 잔혹한 요소
가 있었다. 우리가 이렇게 할 수 있는 권리에 대해서 그 누구도 의혹을 가지고 있지 않았다. 
그리고 우리의 부모들도 적극적 혹은 소극적으로 우리가 이렇게  하는 짓을 용납하였다. 어
린 시절부터 우리에게 가르쳐진 것은 유태인들에 대해서 반목과 불신의 태도를 지니는 것이
었다. 그리고 이러한 태도는 단순히 인종적 편견에서 비롯된 것이라기보다는 우리의 문화적 
유산의 일부분이었다.
  어느 날 오후에 흑인 소년들과 소녀들로 이루어진 한 패거리의 아이들이 집밖에 서서 웃
고 떠들고 이야기하며 놀고 있었다. 그때 작업복을 입은 흑인  한 사람이 계단을 올라가 내
가 살고 있는 방과 붙어 있는 집으로 들어갔다.
  "토요일이야." 한 흑인 소녀가 나에게 말했다.
  "그래, 그런데 어째서 그 말을 하니?" 내가 물었다.
  "저 사람들은 오늘 저기서 돈을 많이 쓸거야."
  그 소녀는 그 남자가 사라진 문을 손가락으로 가리키면서 말했다.
  "어째서?"
  또 다른 흑인이 계단을 올라가 그곳으로 들어갔다.
  "모르니?" 그 소녀가 의심스럽다는 듯이 물었다.
  "뭘 안단 말이니?"
  "저 사람들이 뭘 사는지...?"
  "어디서?"
  "남자들이 들어간 저 곳에서." 그 소녀가 말했다.
  "저 곳에서 물건을 파는 사람은 아무도 없어." 내가 말했다.
  "농담하는 거지?" 그 소녀는 아주 의심스럽다는 듯이 말했다.
  "아니야. 그 남자들이 뭘 사는데? 나에게 말해 줘."
  "너는 그들이 뭘 사는지 알고 있어." 그 소녀가 조소를 하면서 말했다.
  "그들은 저 곳에서 아무 것도 사질 않아."
  "흥! 너는 어린아이구나." 그 소녀는  경멸하듯이 거무스름한 손바닥으로 나를 찰싹  때렸
다.
  나는 난감해졌다. 내가 살고 있는  집의 옆집에서 내가 모르고 있는  어떤 일이 벌어지고 
있단 말인가? 나는 그동안 쓸데없는  간섭을 하지 않았다는 것을  생각했다. 만일 옆집에서 
무언가를 팔고 있다면, 나는 분명히 그것에  관해서 알고자 했을 것이다. 우리가 살았던  그 
건물은 한 층에 두 가구가 살고 있는 연립 가옥이었다. 즉 그 건물은 본래 한 층에 한 가구
만 살도록 지어졌으나, 두 채의 연립 가옥으로 개조되었다. 그러므로 우리 집의 방문은 옆집
과 붙어 있었다. 그 문들은 잠겨 있었고 빗장이 걸려 있었으며 단단히 못질이 되어  있었다. 
옆집의 가족은 정숙한 것 같았고, 남자들이 드나들었지만 그것이 나에게는 별반 이상스럽게 
느껴지지 않았다. 그러나 이제 그 소녀의 암시로 인하여 나는  저 건너편에 무슨 일이 벌어
지고 있는지를 알고 싶었다. 나는 우리 집으로 들어가서 문을 잠궜다. 그리고 나서 두  가구
로 구분하는 얇은 벽에 귀를 대고 소리를 들었다. 나는  가냘픈 소리를 들었지만 그 소리가 
무슨 소리인지는 전혀 알 수 없었다. 나는 못질로 봉쇄된 문에 귀를 기울였다. 그러자 그 소
리가 조금 더 크게 들렸다. 하지만 나는 여전히 그 소리가 무슨 소리인지를 전혀 알지 못했
다.
  나는 조용히 의자를 들어서 궤짝 위에 놓고 그리고 올라가서 문위의 갈라진 틈을 통해 건
넌방을 자세히 살펴보았다. 나는 건넌방의 어둑한 그늘 속의 한 침대에서 발가벗은 여자 위
에 발가벗은 남자가 올라타 있는 광경을  보았다. 나는 몸의 균형을 잃고 마루에  떨어졌다. 
나는 여전히 마루 바닥에 누워서 그 남자와 여자가 내가 떨어진 소리를 들었는지에 대해 생
각했다. 그러나 옆방은 아주 조용했으며 나의 호기심은 다시 발동하였다. 내가 건넌방을  살
펴보려고 또다시 의자 위로 오르자마자 내 뒤편에 있는 유리창을 두드리는 소리가 날카롭게 
귓속에 파고들었다. 나는 고개를 돌렸고 옆집에서 나를 쳐다보고 있는 주인 여자를  보았다. 
나는 가슴이 두근거렸으며 의자에서 기어 내려왔다. 주인 여자의  검은 얼굴이 유리창에 바
짝 붙어 있었다. 그리고 그녀의  입은 거칠게 움직이고 있었고 그녀의  눈은 계속해서 나를 
노려보고 있었다. 나는 집안에 머물러 있어야 할지 밖으로 나가야 할지 망설였다. 나는 어째
서 어두운 방에서 들려온 인기척에 대해서 생각지 않았더란 말인가? 주인 여자의 얼굴에 나
타난 사나운 분노가 시사하듯이 나는 끔찍한 짓을 저질러  버렸다. 그녀의 얼굴이 창문에서 
사라지더니, 잠시 후에 앞문을 거세게 두드리는 소리가 들렸다.
  "문 열어, 이 꼬마야!"
  나는 온몸을 떨며 아무런 말도 하지 않았다.
  "문 열어. 그렇지 않으면 이 문을 부숴 버릴거야!"
  "우리 엄마는 여기 없어요." 내가 기어들어가는 목소리로 말했다.
  "이 집은 내 꺼야. 그러니 이 문을 열어!" 그녀가 소리를 질렀다.
  그녀의 목소리가 나를 압도했고, 나는 문을 열었다. 그녀는 달려 들어왔으며, 방안에 멈춰 
서서 내가 그녀의 방안을 살려보려고 상자 위에 올려 둔 꼴사나운 장치를 빤히 쳐다보았다. 
어째서 나는 문을 열어 주기 전에 의자를 내려놓지 않았단 말인가?
  "꼬마야, 무슨 의도로 그랬지?"
  나는 대답을 하지 못했다.
  "너는 나의 단골손님들을 쫓아 버렸어." 그녀가 말했다.
  "단골손님들?" 내가 애매하게 반복해서 말했다.
  "이 쌍놈의 새끼야!" 그녀가 격분해서 말했다. "네가 선량한 양식을 지니도록 너를 때려야
겠다!"
  "안 돼요, 그러지 말아요!"
  "나는 너의 식구들을 집 밖으로 쫓아낼거야." 그녀가 악담을  퍼부었다. "나는 토요일마다 
밥벌이를 해 왔어. 그런데 그걸 네가 망쳐 놓았단!"
  "나는... 나는 그냥 보기만..."
  "보고 있있다고?"
  그녀는 다소 누그러진 채 갑자기 미소를 지었다.
  "어째서 너는 다른 사람들처럼 내 방에 들어와서 25센트를 쓰지 않지?"
  "나는 당신의 낡은 집에 가고 싶지 않아요." 나는  그녀에게 아홉 살에 걸맞은 분노로 말
했다.
  "너는 염병할 놈이야." 그녀는 내가 그녀의 고객이  되지 않을 것이라고 단정하고 이렇게 
말했다. "나는 너를 이 집에서 쫓아낼거야."
  그날 밤 어머니와 메기 이모가 돌아왔을 때, 격렬한 말다툼이 벌어졌다. 주인 여자와 어머
니와 메기 이모는 앞문에 있는  나무 난간에서 큰소리로 외쳐 말했다.  그들의 목소리는 반 
마일 밖에서까지도 들을 수 있을  지경이었다. 이웃집 사람들이 마다툼하는 소리를  들었다. 
아이들이 모여들어서 멍하니 입을 벌린 채 그 광경을 바라보았다. 말다툼은 한 가지 쟁점으
로 귀결되었다. 즉 주인 여자는 어머니에게 나를 때리라고 요구했고, 어머니는 그것을  거절
하였다.
  "당신은 집안에서 그런 짓을 해서는 안 돼." 어머니가 주인 여자에게 말했다.
  "이건 내 집이야. 그러니 나는 내 집에서 내가 원하는 일을 할거야." 주인 여자가 말했다.
  "당신이 그따위 일에 종사해 왔다는 걸 알았더라면, 나는 이 집으로 이사오지도 않았을거
야." 어머니가 말했다.
  "나에게 그따위 말을 하지 마. 이 고상한 창녀야!" 주인 여자가 소리를 질렀다.
  "네가 그런 짓을 할 때 아이들이 어떻게 대해 주기를 바라냐?"라고 어머니가 물었다.
  "네 애새끼들은 천사들이로구나!"라고 주인 여자가 말했다.
  "너는 누구나 알고 있는 매춘부에 불과해!" 메기 이모가 말다툼에 끼어들었다.
  "그러면 너는 어떤 부류의 창녀야?" 주인 여자가 소리를 질렀다.
  "내 동생에게 그따위 말을 하지 마!" 어머니가 경고했다.
  "너희 누더기들을 꾸려, 이 깜둥이 연놈들아. 그리고 꺼져 버려!" 주인 여자가 명령하였다.
  우리는 짐 꾸리기를 마치고 나서 그날 밤  같은 거리에 있는 연립 가옥으로 이사를 하였
다. 나는 여전히 주인 여자가 팔고 있었던 것에 관해 애매한 생각만을 지니고 있었다. 그 후
에 소년들이 그 일의 명칭을 나에게 말해 주었다. 나는  그 일이 무엇인지에 대해서 마음속
에 정확한 개념을 지니지 못하였다. 다른 사람들이 그 일을  아주 나쁜 일로 느끼고 있다는 
것을 비록 내가 알고 있었을지라도, 나는 여전히 그 일에 대해 호기심을 지니고 있었다.  그
리고 얼마 후에 나는 그 일이 무슨 일인지를 깨닫게 되었다.
  무언가 비밀스러운 일이 우리 집안에서 일어나고 있었다. 그리고 그것은 내가 알아차리기
도 전에 이미 심각한 단계에 다다라 있었다. 밤마다 선잠이 들었을 때, 나는 메기 이모의 유
리창을 가볍게 두드리는 소리와 문이 삐꺽거리며 열리는 소리와 속삭이는 소리를 들었으며, 
그 다음에 집안에 침묵이 오랫동안 지속되는 것을 어렴풋하게 알았다.  그 후 어느 날 나는 
침대에서 내려와 앞방 문으로 살금살금 걸어가서 방안의 광경을 몰래 보았다. 옷을 잘 차려
입은 흑인 남성이 소파에 앉아서 메기 이모에게 부드러운 목소리로 말하고 있었다. 내가 그 
남자를 만날 수 없었던 것은 어째서였을까? 나는 살그머니 침대로 돌아갔지만, 나중에 작별 
인사를 하는 나지막한 목소리에 다시 잠에서 깨어났다. 다음날  아침 나는 어머니에게 집안
에 있었던 사람이 누구인지를 물어 보았다. 어머니는 우리 식구 외에는 집안에 아무도 없었
다고 말했다.
  "하지만 저는 어떤 남자가 말하는 소리를 들었어요."
  "너는 듣지 않았어. 너는 잠을 자고 있었어."
  "하지만 저는 그 남자를 보았어요. 그는 앞방에 있었어요."
  "너는 꿈을 꾸었던거야."라고 어머니가 말했다.
  어느 일요일 아침, 메기 이모가 나와 동생을 자기 방으로  불러서 장차 우리의 새 이모부
가 될 메튜 선생님이라는 남자를 우리에게 소개했을 때, 나는 야간 방문의 비밀의 일부분을 
알았다. 그는 새하얗고 높은 칼라에 테가  없는 안경을 쓰고 있었다. 그의 입술은  가늘었고 
눈까풀은 전혀 깜박거리지 않는 것처럼 보였다. 나는 그 남자에게서 차가움을 느꼈고,  그에
게서 멀리 떨어져 있고 싶었다. 그래서 그 남자가 나를 불렀을 때 나는 그에게 가지 않았다. 
그는 나의 불신을 느꼈는지, 작은 선물로 내 마음을 누그러뜨리고는 우리 형제를 위해 무릎
을 꿇고 기도하였다. 그때 그는 평상시 우리를 지칭할 때처럼 '아비 없는 가련한 두 아이들'
이라고 지칭하였다. 기도를 마친 후에 메기 이모는 자신과 메튜 선생님이 조만간 북부로 떠
나게 될 것이라고 우리에게 말해 주었다. 나는 슬퍼졌다. 왜냐하면 나는 메기 이모를 엄마처
럼 느끼고 있었기 때문이었다.
  매일 아침마다 새 '이모부'가 우리  집에 있다는 징후를 알았음에도  불구하고, 나는 다시 
새 '이모부'를 만나지 않았다. 동생과 나는 머리를 짜내어 새 '이모부'가 행동하는 것을 토대
로 심사 숙고하였다. 어째서 그는 항상 밤중에만 오는가? 어째서  그는 항상 거의 속삭이는 
듯한 나지막한 목소리로 말하는가? 그리고 그는 그렇게 새하얀 칼라와 질 좋은 파란 셔츠들
을 살 수 있는 돈을 어떻게 버는가? 더군다나 우리를 더욱 당황스럽게 한 것은, 어느 날 어
머니가 우리를 불러서 '이모부'가 우리를 찾아오는 것과 사람들이 '이모부'를 찾고 있다는 것
을 어느 누구에게도 말하지 말라고 주의를 주었던 것이었다.
  "어떤 사람들이 찾고 있어요?" 내가 물었다.
  "백인들." 어머니가 말했다.
  불안이 내 몸을 엄습하였다. 미지의 어딘가에서 백인의 협박이 또 다시 우리 근처를 배회
하고 있었다.
  "백인들이 이모부에게 무엇을 바라고 있어요?"
  "신경쓰지 말아라." 어머니가 말했다.
  "이모부가 무슨 짓을 했어요?"
  "입 다물어. 그렇지 않으면 백인들이 너 역시 잡아가려고 할거야."  어머니가 나에게 경고
하였다.
  어머니는 우리가 새 '이모부'로 인해 당황하고  두려워하는 것을 알아차리고는 - 내가 추
측컨대 - 메기 이모를 재촉해서 우리가 '이모부'를  믿고 잠자코 있을 수 있도록 우리를 선
물로 꼬실 것을 '이모부'에게 말하라고 하였다. 이제 매일 아침이 크리스마스 같았다. 우리는 
침대에서 기어 나와 부엌으로 달려가서 식탁 위에 '이모부'가 우리를 위해 남겨 둔 것을  보
았다. 어느 날 아침, 나는 '이모부'가  나를 위해 작은 푸들 암컷을  사 놓아둔 것을 보았다. 
나는 그 강아지의 이름을 베시라고 지었다. 그리고 그  강아지는 나의 애완동물이자 친구가 
되었다.
  이상스럽게도 이제 '이모부'는 낮에도 우리를 방문하기  시작했다. 그러나 '이모부'가 왔을 
때 집안에는 모두 커튼이 내려졌고, '이모부'가 떠날 때까지  우리가 밖으로 나가는 것은 금
지되었다. 나는 조용하고 교육을 받은 흑인 '이모부'에 대해서 어머니에게 작은 소리로 수많
은 질문을 하였고 어머니는 항상 이렇게만 말했다.
  "네가 알 수 없는 일이 있단다. 이제 그만 말하고 가서 놀아라."
  어느 날 밤 흐느껴 우는  소리에 잠에서 깨어났다. 나는 잠자리에서  일어나 조용히 안방 
쪽으로 가 문 옆에서 앞방 안을 엿보았다. '이모부'는 창문 가에 서서 커튼을 들치고 캄캄한 
바깥을 응시하고 있었다. 어머니는 여행 가방에 몸을 숙이고는 허겁지겁 짐을 싸고  있었다. 
두려움이 나를 사로잡았다. 어머니가 떠나 버리려는 것인가? 메기  이모는 왜 울고 있을까? 
백인들이 우리를 찾으러 오고 있는가?
  "서둘러요. 우리는 이 집에서 나가야만 해요." '이모부'가 말했다.
  "아아, 메기야. 나는 네가 가야만 하는지를 모르겠구나." 어머니가 말했다.
  "이 일에 관여하지 마세요." '이모부'는 여전히 캄캄한 거리를 응시하며 말했다.
  "그런데 당신 무슨 짓을 했어요?"라고 메기 이모가 물었다.
  "그렇지 않다면 당신은 이렇게 도망치려고 하지 않을 거예요."
  "그 집이 불에 타고 있소. 그들이 그 광경을 본다면, 그들은 누가 그렇게 했는지  알 것이
요." '이모부'가 말했다.
  "당신이 집에 불을 질렀어요?" 어머니가 물었다.
  "그럴 수밖에 없었어요. 나는 돈을 강탈하고 그 여자를 때렸어요. 그 여자는  의식을 잃었
어요. 만일 그들이 그녀를 발견한다면, 그 여자가 말해 버릴  것예요. 나는 모든 걸 잃게 되
겠지요. 그래서 불을 질렀어요." '이모부'가 초조하게 말했다.
  "하지만 그 여자가 불에 타고 있잖아요." 하며 메기  이모는 두 손으로 얼굴을 가리고 울
었다.
  "내가 달리 어찌할 수 있었겠소?  나는 그렇게 해야만 되었소. 내가  즉시 그 여자에게서 
떠나지 않았더라면, 사람들이 그녀를 발견했을 것이고, 누가 그 여자를 때렸는지를 알게  되
었을 것이오. 하지만 그 여자가 불에 타고 있다면, 아무도 그 사실을 알지 못할 것이오." '이
모부'가 말했다.
  두려움이 내 마음속에 가득 찼다. 무슨 일이 벌어졌단 말인가?  백인들이 우리를 찾고 있
는가? 어머니는 나에게서 떠날 작정인가?
  "엄마!" 나는 방으로 뛰어 들어가며 울부짖었다.
  '이모부'는 후다닥 일어났다. 그는 총을 들고 있었고 그것을 나에게 겨냥하고 있었다. 나는 
금방 죽게 될 것이라고 느끼면서 그 총을 뚫어지게 바라보았다.
  "리처드!" 어머니가 사납게 속삭였다.
  "엄마는 떠날 거지요!" 내가 소리를 질렀다.
  어머니는 나에게로 달려와서 손으로 내 입을 찰싹 때렸다.
  "너는 우리 모두가 죽기를 원하니?" 어머니가 내 몸을 흔들며 물었다.
  나는 조용히 있었다.
  "이제 잠자러 가거라." 어머니가 말했다.
  "엄마는 떠날 거예요." 내가 말했다.
  "난 안 떠나."
  "엄마는 떠날 거예요. 여행 가방을 봤단 말이예요!" 내가 울부짖었다.
  "그렇게 큰 소리로 떠들지 마." 어머니가 말했다. 그리고 어머니는 나에게 고통을 주어 울
음소리를 그치게 하려고 내 두 팔을 아주 단단하게 쥐었다.
  "자, 이제 잠자리로 돌아가."
  어머니는 나를 잠자리로 돌려보냈지만, 나는 잠이 깬 채  누워서 속삭이는 소리와 발자국 
소리와 어둠 속에서 방문들이 삐꺽거리는 소리와 메기 이모의  흐느끼는 소리를 들었다. 마
지막으로 나는 우리 집을 향해 달려오는 말소리와 이륜 마차의  바퀴 소리, 여행 가방을 끌
고 가며 마루 바닥을 긁는 소리를 들었다. 메기 이모가 조용히 울면서 내 방에 들어왔다. 이
모는 나에게 키스를 하고 조용한 목소리로 작별 인사를 하였다. 이모는 내 동생에게도 키스
를 했지만, 동생은 여전히 잠에 빠져 있었다. 그리고 나서 이모는 떠나 버렸다.
  다음날 아침 어머니가 나를 부엌으로 불렀다. 그리고 내가 보고 들었던 것을 결단코 말해
서는 안 된다는 것과 내가 알고 있었다는 걸 백인들이 알면 그들이 나를 죽일 것이라는  걸 
오랜 시간에 걸쳐 말해 주었다.
  "무엇을 안다는 거예요?" 나는 이렇게 물어 볼 수밖에 없었다.
  "자 이제, 조심하거라." 하고 어머니가 말했다. "네가 어젯밤에 보았던 것을 잊어버려라."
  "그런데 이모부가 무슨 일을 저질렀어요?"
  "너에게 말해 줄 수 없어."
  "이모부는 어떤 사람을 죽였어요." 나는 두려워하면서 이렇게 말해 버렸다.
  "네가 한 말을 누군가가 듣는다면, 너는 죽을거야." 라고 어머니 말했다.
  나에에 있어서는 그것으로 그만이었다. 나는 그 사실을 결코 말하지 않았다. 며칠 후 가슴
에 번쩍이는 별을 달고 엉덩이에 권총을 찬 키 큰 백인 남자가  우리 집에 찾아왔다. 그 남
자는 어머니와 오랜 시간 동안  이야기를 나누었다. 그리고 내가 들을  수 있는 것이라고는 
어머니의 목소리뿐이었다.
  "저는 당신께서 무슨 말씀을 하시는지 모르겠습니다. 원하신다면 집을 수색해 보세요."
  키 큰 백인 남자가 나와 내 동생을 쳐다보았다. 그러나 그는 우리에게 아무 말도 하지 않
았다. 몇 주일 동안 나는 이모부가 어떤 일을 저질렀는가 하고 생각해 보았다. 그러나  그것
은 내가 전혀 모르는 것으로 운명지워진 것이었다. 심지어 오랜 세월이 흐른 뒤에도 말이다.

  메기 이모가 떠나가 버리고, 어머니는 우리를 충분히 먹여 살릴 수가 없었다. 그래서 하루 
종일 머리가 아플 정도로 내 배는 텅텅 비어 있었다. 어느 날 오후 굶주림이 아주 극렬하게 
나를 괴롭혔으므로, 나는 강아지 베시를  팔아서 약간의 음식을 사려고 결심하였다.  베시는 
작고 하얗고 털이 보실보실한 푸들이었다. 내가 베시를 씻기고 말리고 빗질을 해줄 때, 베시
는 인형과도 같았다. 나는 베시를  팔에 안고 난생 처음 혼자서  깨끗하고도 넓은 거리들과 
크고 하얀 집들이 있는 백인 거주 지구로 갔다. 나는 집집마다 다니며 초인종을 눌렀다.  몇
몇 백인들은 문전에서 퇴짜를 놓았다. 그 외의 다른 백인들은  나에게 집 뒤로 오라고 말했
지만 나는 자존심 때문에 집 뒤로는 가지 않았다. 마지막으로  한 젊은 백인 여자가 문으로 
나와서 미소를 지었다.
  "무엇을 원하니?" 그녀가 물었다.
  "예쁜 강아지 한 마리 사시겠어요?" 내가 물었다.
  "내게 그걸 보여주겠니?" 
  그 여자는 강아지를 두 팔로 안고 쓰다듬으며 키스를 하였다.
  "그 강아지 이름이 뭐니?"
  "베시예요."
  "예쁘구나. 이걸 얼마에 팔고 싶니?" 그녀가 물었다.
  "1달러요." 내가 말했다.
  "잠깐만 기다려. 내가 1달러를 가지고 있는지 보자꾸나." 그녀가 말했다.
  그녀는 베시를 안고 집안으로 들어갔다. 나는 백인 세계의 청결함과 정숙함에 경탄하면서 
현관에서 기다리고 있었다. 모든  것이 얼마나 잘 정돈되어  있는가! 그러나 내가 그곳에서 
제외되어 있다는 것을 느꼈다. 그 다음에 나는 이 집들이 흑인들을 쫓아내고 밤중에 도피하
게 만든 그 백인들이 살고 있는 집들이라는 것을 기억하였다. 나는 긴장하게 되었다. 누군가
가 나를 불량한 깜둥이라고 말하고 여기에서 죽이려고 하지 않을까? 그녀가 다른 사람들에
게 깜둥이 소년 하나가 그녀에게 무언가 나쁜 말을 했다고 말하지 않을까? 혹시 그녀가 폭
도들을 부르고 있지 않을까?  나는 지금 도망쳐야 하고  베시에 대해서는 잊어버려야 하는
가? 점차 고조되는 불안으로 인하여 나는 굶주림을 잊어버렸다. 나는 친숙한 검은 얼굴들이 
있는 안전한 곳으로 달려가고 싶었다.
  문이 열렸고 그 여자가 베시를 두 팔에 안은 채 나왔다. 그러나 나는 이제 그녀의 미소를 
볼 수가 없었다. 나의 두 눈에는 내가 상상한 두려움이 가득 차 있었다.
  "나는 이 강아지가 좋단다. 그래서 이 강아지를 사고 싶어. 그런데 난 1달러를  가지고 있
지 않아. 전부해서 97센트만 가지고 있어." 그녀가 말했다.
  그 여자는 내 속마음을 몰랐지만,  지금 내가 백인인 그녀에게 베시를  팔고 싶지 않다고 
말하지 않고도 내 강아지를 요구할 수 있는 기회를 주었던 것이다.
  "아닙니다. 아가씨. 저는 1달러를 원해요." 내가 온유하게 말했다.
  "하지만 나는 1달러를 가지고 있지 않아." 하고 그녀가 말했다.
  "그렇다면 저는 이 강아지를 팔 수가 없어요."라고 내가 말했다.
  "우리 어머니가 오늘 밤 집에 돌아오시면 나머지 3센트를 줄께."라고 그녀가 말했다.
  "안 됩니다, 아가씨." 나는 무표정하게 마룻바닥을 쳐다보며 말했다.
  "하지만, 들어봐, 네가 1달러를 원한다고 말했잖아."
  "네, 아가씨. 1달러입니다."
  "그렇다면, 자 97센트야." 그녀는 여전히 베시를  안은 채 한 웅큼의 잔돈을  내밀며 말했
다.
  "아닙니다, 아가씨. 저는 1달러를 원해요"
  "하지만 나머지 3센트는 나중에 줄께."
  "제 엄마가 그 강아지를 1달러에 팔라고 말했어요." 나는 내가 너무나 공격적임을 느끼면
서 그 자리에 없는 어머니에게 양심의 가책을 전가시키고자 이렇게 말했다.
  "너는 1달러를 받게 될거야. 오늘밤에 3센트를 받을거야."
  "안됩니다, 아가씨."
  "그렇다면 강아지를 가지고 갔다가 오늘밤에 와."  
  "아닙니다, 아가씨."
  "그런데, 너는 무엇 때문에 지금 당장 1달러를 원하니?" 그녀가 물었다.
  "저는 먹을 것을 사고 싶어요." 내가 말했다.
  "그렇다면 97센트로 충분한 음식을 살 수 있어." 그녀가 말했다.
  "아닙니다, 아가씨. 저는 제 강아지를 원해요."
  그녀는 잠시 동안 나를 노려보더니, 얼굴이 새빨개졌다.
  "자, 네 강아지 받아."
  그녀는 베시를 내 팔에 밀어 넣으면서 고함을 질렀다.
  "자 이제, 여기에서 꺼져 버려! 너는 내가 여태껏 본 깜둥이들 중에서 가장 미친 새끼  깜
둥이야!"
  나는 베시를 끌어안고 그 집에서 멀리 도망쳤다. 그러면서 나는 베시를 그 여자에게 팔지 
않은 것을 기뻐하였다. 내가 97센트를  받았어야 하는 건 아니었을까?  하지만 그것은 이제 
너무 늦어 버렸다. 나는 베시를 끌어안고  그대로 있었다. 그날 밤 어머니가  집에 왔을 때, 
나는 낮에 있었던 일을 어머니에게 말해 주었다.
  "그러면 너는 그 돈을 받지 않았니?"
  "네, 엄마."
  "어째서?"
  "모르겠어요." 나는 어색하게 말했다.
  "97센트가 거의 1달러라는 걸 모르니?"
  "알아요, 엄마." 하면서 나는 손가락으로 셈을 하였다. "구십 팔, 구십 구, 백. 하지만 저는 
베시를 백인에게 팔고 싶지 않았어요."
  "왜?"
  "백인이기 때문이에요." 내가 말했다.
  일 주일 후에 베시는 석탄 운반 차에 치어 죽었다. 나는 울면서 베시를 뒤뜰에 묻어 주고, 
커다란 통을 베시의 무덤 위에 굴려 놓았다. 그때 어머니는 이렇게 단 한 평을 하였다.
  "너는 1달러를 받았어야 했어. 너는 죽은 강아지를 먹을 수 없어, 그렇지?"
  나는 아무 말도 하지 않았다.
  축축한 길거리나 먼지가 이는 길거리를 왔다갔다 하고 집 안팎을 왔다갔다 할 때, 하루하
루의 낮과 밤이 마법과 같은 가능성을 말해주기 시작했다.
  만일 내가 말꼬리에서 털 하나를 뽑아 내  요강에 밀봉해 둔다면 하룻밤 사이에 그 털은 
뱀으로 변할 것이다.
  만일 내가 검은 옷을 입은 수녀나 수녀원장을  지나치면서 미소를 지어 내 이빨을 볼 수 
있게 한다면, 나는 필경 죽을 것이다.
  만일 내가 경사진 사닥다리 아래로 지나간다면, 나는 확실히 재수없는 일을 겪을 것이다.
  만일 내가 내 팔꿈치에 키스를 한다면, 나는 계집애로 변할 것이다.
  만일 내 오른쪽 귀가 가렵다면, 누군가가 나에 대해 좋은 말을 하는 것이다.
  만일 내가 꼽추의 혹을 만진다면, 나는 결코 병이 나지 않을 것이다.
  만일 내가 철로 위에 안전핀을  놓아두었을 때 기차가 그 위를  지나간다면, 그 안전핀은 
갓 만들어진 광채 나는 가위가 될 것이다.
  만일 내가 목소리를 들었는데도  근처에 사람이 없다면, 하나님이나  악마가 나에게 말을 
하려고 시도하는 것이다.
  내가 오줌 누는 곳마다, 나는 행운을 위해서 거기에 침을 뱉어야 할 것이다.
  만일 나의 코가 간지럽다면, 누군가가 나를 찾아오고 있는 중인 것이다.
  만일 내가 절뚝발이를 흉내내어 놀린다면, 하나님은 나를 절뚝발이로 만드실 것이다.
  만일 내가 하나님의 이름을 헛되이 일컫는다면, 하나님은 나를 쳐 죽이실 것이다.
  만일 햇빛이 비치는데도 비가 내린다면, 악마가 자기 마누라를 때리고 있는 것이다.
  만일 별들이 여느 밤보다도  더욱 반짝인다면, 그것은 하늘의  천사들이 행복해서 하늘의 
회당을 날아다니고 있는 것이다. 그리고 별들에는 하늘의 공기를 정화하는 구멍들이 있으므
로, 별들이 반짝거리는 것은 하나님의 거룩한 집 공기를 환기시키려고 그 구멍들을 지나 날
아 다니는 천사들 때문일 것이다.
  만일 내가 거울을 깨뜨린다면, 나는 7년 동안 재수가 없을 것이다.
  만일 내가 어머니의 좋은 아들이 된다면, 나는 부귀와 장수를 누릴 것이다.
  만일 내가 한기를 느끼는데 잠이  들기 전에 목에 닳고 더러운  양말을 묶는다면, 다음날 
아침까지 한기가 사라질 것이다.
  만일 내가 작은 가방 안에 들어 있는 아위(미나리과의 약용 식물-역주) 한 조각을 꺼내어 
목 주위에 붙인다면, 나는 결코 질병에 걸리지 않을 것이다.
  만일 내가 부활절 주일 아침에  그을린 유리 조각을 통해 태양을  본다면, 나는 부활하신 
주님을 소리 높여 찬양하는 태양을 보는 것이다.
  사람이 자기 임종 자리에서 무언가를 고백하다면, 그것은 진실이다. 왜냐하면 면전의 죽음
을 응시하며 거짓말을 하는 사람은 한 사람도 없기 때문이다.
  만일 당신이 밭에 뿌릴 옥수수 낟알 하나하나마다 침을 뱉는다면, 그 옥수수는 키가 크고 
잘 자라게 될 것이다.
  만일 내가 소금을 엎지른다면, 나는 내 왼쪽 어깨 너머로  약간의 소금을 뿌려 재난을 막
아야만 할 것이다.
  만일 내가 폭풍우가 몰아칠 때 거울을 가린다면, 번개가 나를 치지 못할 것이다.
  만일 내가 방바닥에 쓰러져 있는 빗자루를 넘어간다면, 나는 재수가 없을 것이다.
  만일 내가 잠든 상태에서 걸어간다면, 하나님이 당신을 위해 선한 일을 하도록 나를 어떤 
곳으로 인도하시고 계시는 것이다.
  나는 모든 것이 가능하게 되기를 원했으므로  어느 것이든지 가능성이 있고 그럴  듯하고 
있을 법한 것처럼 느꼈다. 나는 내 마음 밖의 세계에서 일어나는 일들을 조성할 수 있는 능
력이 없었으므로, 내부에서 일어나는 일들을 조성하였다. 나의 환경이 형편없고  황폐했으므
로, 나는 내 상상력에 무한한 가능성을 부여하였고 내 상상력으로 나의 가난과 암울한 동경
을 보상하였다.
  이제 백인들에 대한 공포는 내  감정과 상상 속에 지속적으로 남아  있게 되었다. 전쟁이 
막바지에 이르자, 인종 분쟁이 남부 전지역에서 타올랐다. 그리고 내가 인종 분쟁을  하나도 
목격하지 않았을지라도 나는 모든 분쟁에 직접  가담하기라도 한 것처럼 인종 분쟁에  아주 
철저하게 영향을 받았다. 전쟁 자체는 나에게 있어서 비현실적인 것이었다. 그러나 나는  인
종 분쟁에 관한 모든 암시와 속삭임과 말과 그 음조와 뉴스의 가십과 소문에 정서적으로 반
응할 수 있게 되었다. 눈에 보이지 않는 백인들에게 나온  증오와 위협의 억압만큼 나의 개
성 전체를 자극한 것은 없었다. 나는 몇 시간 동안 이웃집들의 현관 계단에 서서 백인 여자
가 흑인 여자를 어떻게 구타했는지에 대한 이야기와 백인 남자가 흑인 남자를 어떻게 죽였
는지에 대한 이야기를 듣곤 하였다. 그 이야기들이 내 마음속에 두려움과 경이와 불안을 가
득 채웠다. 그리고 나는 끊임없는 질문을 하였다.
  어느 날 저녁 나는 날 밤새도록 잠들지 못하게 한  이야기를 들었다. 그것은 남편이 폭도
들에게 붙잡혀 죽임을 당한 어떤 흑인 여성에 대한 이야기였다.  그 여성은 자기 남편의 복
수를 하겠다고 맹세하고는, 엽총을 수의로  감싸, 겸손하게 백인들에게로 가서 자기  남편의 
시신을 매장하도록 허락해 달라고 간청하였다. 그녀는 백인들이 조용히 무장을 하고 지켜보
는 동안에 자기 남편의 시신 쪽으로 오라는 허락을 받았던 것 같다. 이야기를 계속해서,  그 
여성은 무릎을 꿇고 기도하였으며, 그 다음에 수의를 풀기 시작했다. 그리고 백인들이  무슨 
일이 벌어지는지를 깨닫기도 전에, 수의에서 총을 빼내어 폭도들  중에 네 사람을 살해하였
고, 폭도들의 사격에 두 무릎을 맞고 쓰러졌다.
  나는 그 이야기가 진짜로 사실인지 아닌지는 몰랐지만, 내 감정상으로는 사실로 받아들였
다. 왜냐하면 나는 이미 나를 무기력하게 만들고 내 삶을 마음 내키는대로 유린하는 사람들
이 있다는 것을 느끼기 시작했기 때문이었다. 만일 내가 그 백인 폭도들을 보게 된다면,  나
는 그 흑인 여성을 흉내내리라  다짐하였다. 나는 무기를 숨기고 내  사랑하는 사람들 중에 
한 사람이 그릇된 짓을 함으로써  죽었다고 느끼는 척할 것이다. 그리고  나서 내가 그들의 
잔학한 행위를 내 인생관의 타당한 법률로 받아들이고 있다고  그들이 생각하는 바로 그때, 
나는 총을 뽑아 그들이 나를 죽이기 전에 가능한 한 많은 폭도들을 죽일 것이다. 그 여성의 
속임수에 대한 이야기는 내 마음속에 오랫동안 잠들어 있었던 피동적인 적개심을  교란시키
는 형식과 의미를 제공하였다.
  물론 나의 상상은 객관적인 가치를  전혀 지니고 있지 않았다. 나의  자발적인 환상은 내 
마음속에만 살아 있었다. 그것은 언젠가 나에게 엄습할 수도  있는 이러한 위협에 직면해서 
내가 전적으로 무력하다는 것을 느꼈기 때문이며, 만일 내가  백인 폭도들과 마주친다면 나
를 구할 수 있는 가능한 행동 방침에 대한 지식이  하나도 없었기 때문이었다. 나의 환상은 
내가 정서적인 본 모습을 온전히 유지하고 있다고 느끼게 하는 마음의 성채였으며, 나의 개
성이 폭력의 위협 하에서 살아야 하는 나날들을 지나 절뚝거리고서도 걸어가게 하는 지주였
다. 
  이러한 환상은 더 이상 백인들에 대한 나의 반응을 반영하는  것만이 아니라, 내 삶의 일
부분이요 내 정서 생활의 일부분이었다. 백인들에 대한 적개심은  내가 살고 있던 일상적인 
환경과 직접적인 연관을 갖고 있지 않았지만 내 마음과 감정에 아주 깊숙이 심어졌다. 그리
고 이 적개심이라는 나의 반응은 백인들에 관해서 나에게 들려 온 뉴스나 내가 바라고 열망
하는 것에 따라서 그대로 존속하거나 점증하거나 감소되었다. 긴장은 백인들에 대한 단순한 
이야기에서 시작되었으며, 나의 개성 전부를 포함한 정서상의 막대한 강박 관념이 발생하였
다. 마치 내가 적개심을 가진 행동을 하는 사람들의 어느  정도 자연스러운 힘의 위협에 대
해 계속해서 반응하고 있었던 것과 같이 나의 긴장과 강박 관념이 예정되어 있었던 것은 아
니었다. 그때까지 나는 내 인생을 살아오는 데 있어서 백인들에게서 학대를 받지는  않았다. 
그러나 나는 마치 수많은 린치의 희생물이 된 것처럼 이미 백인들에 의해 그렇게 조건지어
졌다.
  나는 학교에 복학하여 정상 수업을 받기 이전의 오랜  기간을 웨스트 헬레나에서 살았다. 
어머니는 운 좋게도 별반 유명하지도 않은 백인 개인병원에서 주당 5달러의 일자리를 얻었
다. 그리고 그 즉시 어머니는 자신의 '두 아들이 다시 학교에 다니게 될 것'이라고 알려주었
다. 나는 기뻤다. 그러나 나는 대중 앞에 있을 때는 여전히 수줍음을 타고 온몸이 거의 마비
되었다. 그래서 새 학교에 처음 등교한 날에 나는 교실에서 웃음거리가 되었다. 나는 이름과 
새 주소를 쓰려고 칠판으로 나가게 되었다. 나는 내 이름과 주소를 알고 있었고, 그것을  쓰
는 법과 철자법을 알고 있었다. 그러나 내 등뒤의 수많은 소녀들과 소년들의 눈길을 받으며 
칠판 앞에 섰을 때 내 마음은 얼어 붙었고 한 글자도 쓸 수가 없었다.
  "네 이름을 쓰거라." 하고 선생님이 나에게 말했다.
  나는 분필을 들어올렸다. 그리고 내 이름과 주소를 쓰려고 할 때, 내 마음은 멍청하게  되
었고 텅 비어 버렸다. 나는 내 이름을 기억할 수 없었고, 심지어 이름의 첫 글자조차 기억할 
수 없었다. 몇몇 아이들이 킥킥거렸고 나는 경직되었다.
  "우리를 잊고 네 이름과 주소를 쓰거라." 선생님이 나를 달래었다.
  내 이름과 주소를 쓰고자 하는 충동이  일었다. 그러나 내 몸은 움직이려고 하지  않았다. 
아이들이 재잘거리기 시작했으며, 내 얼굴은 몹시 빨개졌다.
  "네 이름을 쓸 줄 모르니?"라고 선생님이 물었다.
  나는 그 선생님을 쳐다보고는 아무런 대답도 하지 않았다.  선생님은 나에게 자신감을 심
어 주고자 미소를 지으며 자리에서 일어나 나에게로 걸어왔다.  그리고 내 어깨에 상냥하게 
손을 얹었다.
  "네 이름이 뭐니?"라고 선생님이 물었다.
  "리처드." 내가 속삭이듯 말했다.
  "리처드다음엔 뭐니?"
  "리처드 라이트."
  "그걸 한 글자씩 써."
  나는 온몸이 마비되는 부끄러움을 회복하기 위하여 필사적으로 내 이름의 철자  하나하나
를 내갈기는 글씨로 썼다.
  "그 글씨를 알아볼 수 있도록 천천히 써야지."라고 선생님이 나에게 지시하였다.
  나는 그렇게 하였다.
  "자, 너는 쓸 수 있지?"
  "네, 선생님."
  "그러면 그걸 쓰거라."
  또다시 나는 칠판으로 몸을 돌리고 이름과 주소를 쓰려고 고개를 돌렸지만, 바로 그 순간
에 내 마음은 멍청하게 되었고 텅 비어 버렸다. 나는 미친 듯이 나의 지각을 회복하려고 노
력하였다. 그러나 나는 아무 것도 기억할  수가 없었다. 내 뒤편에 있는 소녀들과  소년들에 
대한 의식이 내 마음속에 다른 모든 것을 배제시켜 버렸다.  내가 그 얼마나 철저하게 실패
하고 있는지를 나는 실감하였다. 그래서 나는 나약하게 되었고  차가운 칠판에 뜨거운 이마
를 갖다 대었다. 교실 안에서 큰소리가 터져 나왔고 웃음소리가 이어졌으며, 내 온몸 근육은 
경직되었다.
  "네 자리로 가도 좋아." 선생님이 말했다.
  나는 자리에 앉아서 내 자신을  저주했다. 내가 대중 앞에서 무슨  일을 하라고 요구받을 
때, 어째서 나는 항상 그렇게 얼간이 짓을 한단 말인가? 나는  교실 안에 있는 어떤 학생보
다도 글씨를 더 잘 쓸 수 있었다. 그리고 내가 그들 중에 어느 누구보다도 책을 더 잘 읽을 
수 있다는 것은 의심할 여지도 없었다. 그리고 나는 자신감에  차 있을 때 유창하고도 분명
하게 말할 수 있었다. 그런데 어째서 낯선 얼굴들이 나를 경직시킨단 말인가? 나는 귀와 목
이 새빨진 채 자리에 앉아서 학생들이 나에 대해 속삭이는  소리를 들으며, 내 자신을 증오
하고 학생들을 증오하고 있었다. 나는 여전히 목석처럼 앉아 있었으며, 내 마음속에  격정이 
고조되었다.
  어느 날 수업을 받고 있을 때, 나는 호루라기를 불어대는  소리와 종을 쳐대는 소리에 깜
짝 놀랐다. 이어서 일어난 대소동으로  귀가 멍멍해졌다. 선생님은 학급을 통제하지  못했으
며, 소년들과 소녀들은 창문으로 달려갔다. 선생님은 교실을  떠났다. 그리고 선생님이 돌아
왔을 때, 그녀는 우리에게 이렇게 고지하였다.
  "여러분, 가방을 싸고 집으로 가세요!"
  "왜요?"
  "무슨 일이 일어났어요?"
  "전쟁이 끝났단다."라고 선생님이 말했다.
  나는 아이들 사이에 끼여 길거리로 나갔다. 그리고 그곳에서  백인들과 흑인들이 웃고 노
래하고 소리 지르는 광경을 보았다. 나는 백인 군중 속으로 밀려 들어갈까봐 두려음을 느꼈
다. 그러나 내가 이웃 사람들 속으로 들어갔을 때 두려움이 사라졌고 흑인들의 웃는 표정을 
보았다. 나는 군중 속을 방황하면서 전쟁이 무엇이며 어떤  의미를 지니고 있는지 깨달으려
고 노력했다. 그러나 나는 전쟁에 대해 알 수가 없었다. 나는 소녀들과 소년들이 하늘에  있
는 무언가를 손가락으로 가리키고 있는 것을 보았다. 그리고 나도 하늘을 올려다보았고,  한 
마리 조그만 새 같은 것이 이리저리 날고 있는 것을 보았다.
  "저것 봐!"
  "비행기다!"
  나는 비행기를 본 적이 없었다.
  "그건 새야."라고 내가 말했다.
  사람들이 웃음을 터뜨렸다.
  "저건 비행기란다, 꼬마야." 어떤 남자가 말했다.
  "저건 새예요. 나는 새를 보고 있는 거예요." 하고 내가 말했다.
  그 남자가 내 어깨에 손을 얹었다.
  "꼬마야, 이걸 기억해라." 하고 그가 말했다. "너는 사람이 하늘을 나는 것을 보고 있어."
  나는 여전히 그 말을 믿지 않았다. 그것은 여전히 나에게 새처럼 보였다. 그날 밤  어머니
는 나에게 인간이 하늘을 날 수 있다는 것을 납득시켰다.
  크리스마스가 다가왔으나 나에게는 한 개의 오렌지밖에 없었다. 나는 마음이 상했으며, 뿔
피리를 불고 폭죽을 쏘며 놀고 있는 이웃 아이들과 어울리고 싶지 않아 밖으로 나가지 않았
다. 나는 크리스마스날 내내 오렌지만 만지작거렸다. 그리고 밤중에 잠들기 직전에 오렌지를 
먹었는데, 처음에는 오렌지 윗 부분을 조금  떼어 내고 오렌지를 꽉 쥐어 즙을  빨아먹다가, 
마지막에는 껍질을 한 조각씩 뜯어내고 천천히 우적우적 먹었다.

    제 3 장
  키가 더 커지고 나이가 더 들자, 나는 나이든 소년들과 사귀었다. 그리고 나는 그  패거리
에 가입하는 대가로써 확실한 인종적 감정을 서약하였다. 패거리의 우애의 시금석은 백인들
을 향한 나의 감정, 즉 백인들에 대한 엄청난 적개심과  내가 속한 흑인들의 가치와 영예였
다. 이러한 기준은 미리 계획된 것이 아니라 내가 네거리에서 만난 흑인 소년들의 이야기에
서 자연스럽게 터져 나온 것이었다.
  소녀들과 노는 것은 불명예스러운 일이었다. 그리고 이야기를 할 때, 우리는 소녀들을  인
생의 외딴 섬으로 추방하였다. 우리는 어느 정도 성에 따른 역할의 정신을 파악하였으며 공
통의 도덕 교육을 위하여 함께 모였다. 우리는 저음의 목소리로 과장되게 말하였다.  우리는 
우리 감정의 굳센 기질을 증명하기 위하여 '깜둥이'라는 말을 사용하였다. 우리는 우리가 장
차 될 남자 어른의 징표로서  신성 모독적인 말을 거침없이 하였다.  우리는 부모들의 금지 
조항에 대해 무감각한 척하였다. 그리고 우리는 우리 자신들과  우리 각자에게서 나온 우리
의 결단을 다른 사람들에게 납득시키려고  노력하였다. 그러나 우리는 우리가  서로 상당히 
의존하고 있다는 것을 필사적으로 숨겼다.
  학교 수업을 마친 오후에, 나는 길모퉁에서 배회하는 패거리를 한  명 또는 여러 명 만날 
때까지 길거리를 어슬렁어슬렁 걸어 내려가며 텅 빈 통조림  깡통을 한가하게 발로 차거나, 
나무 울타리의 말뚝을 막대기로 때리거나, 휘파람을 불거나, 누군가의 집 계단에 앉아  있곤 
하였다.
  "이봐." 소심하게.
  "밥 먹었니?" 대화를 시도하려고 가까스로.
  "그래, 이 사람아. 나는 정말 잔뜩 먹었지." 별 생각 없이.
  "나는 양배추와 감자를 먹었지." 자신 만만하게.
  "나는 버터 우유와 쥐눈이콩을 먹었지." 정보를 제공하는 기백이 없는 말.
  "빌어먹을, 나는 자네 곁에 있지 않겠네, 깜둥이!" 선언.
  "어째서?" 가장된 순진함.
  "자네가 금새 허풍을 눈치 챌 것이기 때문이야!" 큰 소리로 외치는 비난.
  아이들 사이에서 터져 나오는 웃음 소리.
  "깜둥이, 자네 마음은 시궁창에 처박혀 있구먼." 기분 풀이가 되는 교훈적인 말.
  "시궁창이라고, 아니야! 깜둥아, 너는 지금 당장이라도 방귀를 뀔거야!" 걱정을 불러일으키
는 의기 양양한 선언.
  "그래, 쥐눈이콩이 이렇게 말하더군. 버터 우유를 움직이려고 하는데, 버터 우유는 움직이
지 않으려고 하고, 너의 내장과 위 속에 전쟁이 터지려고 한다고!" 고조.
  오랫동안 이어지는 아이들의 폭소.
  "이 사람아, 백인들이 너를 잡아 동물원에 보내서 다음 전쟁에 대비해 널 가두어 둘 것이 
분명해!" 화제를 더욱 폭넓은 영역으로 이동하는 말.
  "그 후 전쟁이 일어날 때, 백인들이 너에게 버터 밀크와 완두콩을 먹일 것이고 네가 방귀
를 뀌게 할거야!" 화제가 받아들여지고 계속 됨.
  "너는 새로운 종류의 독가스로 전쟁에서 승리할거야!" 가장 고조된 외침 소리.
  고조된 웃음소리가 있고 천천히 감정이 가라앉는다.
  "독가스는 먹을 만할거야." 백인들에 대한 화제를 대화의  범위 속에 연관시켜 휩쓸어 넣
는 말.
  "그래 만일 백인들이 이 주위에서 함부로 날뛴다면, 내  독가스로 모든 백인들을 죽여 버
릴거야." 원한 서린 자부심.
  즐거운 웃음. 그리고 각자 다른 사람에게 화제를 제시하려고 준비하는 침묵.
  "그런데 확실히 백인들은 우리를 위협하고 있어." 오래 된 문제에 대한 있는 그대로의 진
술.
  "그래, 백인들은 너를 전쟁터에  보내, 독일인들을 쳐부수게 하고,  너에게 싸우는 방법을 
가르쳐 주지. 그리고 네가 돌아오면 백인들은  너를 위협하고 너를 죽여 버리고  싶어하지." 
어느 정도 과장된 불평의 말.
  "우리 엄마가 말하기를, 엄마가 일하는  곳의 백인 노파가 엄마를 때렸는데  엄마가 '그린 
부인, 나를 때린다면, 당신을 죽여 버리고 지옥에 가서  그 값을 치르겠어!'라고 했대." 화제
의 확대, 발전, 희생적인 오만.
  "제기랄, 만약 그 여자가 나에게 그런 말을 했다면, 당장에 죽여 버렸을 텐데." 아주 지독
한 인종 차별적 단언에 대한 분노에 찬 불평. 
  침묵.
  "이 사람아, 백인들은 확실히 비열해." 불평 어린 말.
  "그것이 수많은 유색인들이 남부를 떠나는 바로 그 이유이지." 정보를 제공하는 말.
  "그런데, 이 사람아, 백인들은  분명히 네가 떠나는 걸  싫어해." 인격적이고 인종 차별적 
가치가 함유된 자부심.
  "그래, 백인들은 너를 이 곳에 있게 해서 네가 죽을 때까지 일하기를 바라지."
  "나를 첫 번째로 괴롭히는 백인 개새끼는 머리에  구멍이 뚫리게 될거야!" 고지식한 항거
의 말.
  "하, 하, 하... 그래, 제기랄, 이봐,  백인들은 분명히 너를 체포할거야." 백인들의 호전성에 
대한 철저한 인식.
  "그래 백인들은 밤낮으로 철저하게 자신들을 보호하고  있으며, 깜둥이가 무슨 일을 하도
록 만들지. 그리고 그들은 갓 태어난 모든 경찰견까지 동원해 그 깜둥이를  추적하지." 백인
들을 무찌르기 위하여 희생을 치러야 한다는 인식의 처절한 자부심.
  "이 사람아, 너는 도대체 백인들이 변할 거라고 생각하니?" 소심하고 의심스러운 기대.
  "제기랄, 아니야, 백인들은 그런 방식만을 타고났을  뿐이야." 백인들의 변화가 결코 실현
될 수 없다는 두려움에 대한 기대의 거부.
  "쳇, 이 사람아. 나는 북부로 갈거야." 쓸데없는 기대에 대한 거부와 도피를 환영하는 말.
  "유색인들은 지금 즉시 북부로 올라가야 해." 도피의 정당화.
  "백인들이 말하기를 어떤 백인이 북부로 올라간 유색인을 때리자 그 유색인이  백인을 때
리고, 그것도 거의 죽도록 때렸대. 그런데도 어느 누구도 그 일을 비난하지 않는대." 도피가 
좋다는 절박한 희망.
  "북부로 올라가는 사람을 대신할 사람." 정의를 신봉하려는 간청의 말.
  침묵.
  "들어봐, 북부의 건물들이 백인들이 말하는 것처럼  높다고 생각하니?" 어떤 구체적인 것
과의 관련을 포착하여 믿는 바를 사실로 만들려는 시도.
  "백인들이 말하기를 뉴욕의 빌딩은 40층이나 된대!" 도저히 믿어지지 않는 일.
  "이 사람아, 나는 그 건물을 보면 놀랄거야!" 이제 막 가라앉은 도피 생각을  버리려는 준
비.
  "너도 알다시피, 백인들이 말하기를 그 건물들은 바람에 흔들 흔들거린다고 했어." 기적을 
주장하는 말.
  "아냐, 깜둥아!" 경악과 거부의 말.
  "아니야, 백인들이 그렇다고 말해." 기적을 강조하는 말.
  "너는 그럴 수 있다고 생각하니?" 의심하는 질문.
  "제기랄, 아니야! 만약 그 건물이 바람에 흔들거린다면, 제기랄, 그 건물은 무너질거야! 어
떤 바보라도 그건 알아! 너는 그따위 말을 해서  사람들을 바보로 만들지 마!" 흥분해서 몸
을 움직이고, 초조하게 발을 세게 구르고, 사실을 확실케 하려고 급히 뒤로 물러나면서 하는 
말.
  침묵. 몇몇 아이들이 돌을 들어서 들판에 던졌다.
  "이 사람아, 백인들은 무엇 때문에 그렇게도 비열하지?" 이전 문제를 다시 해결하려고 고
심하는 말.
  "나는 백인들을 볼 적마다 침을 뱉어." 백인들에 대한 감정적인 거부.
  "이 사람아, 백인들이 추악하지 않니?" 증가된 감정적인 거부.
  "이 사람아, 너는 백인에게 아주 가까이, 그것도 백인의 냄새를 충분히 맡을 수 있을 정도
로 아주 가까이 가본 적이 있니?" 대화를 기대하는 말.
  "백인들은 우리에게서 고약한 냄새가 난다고 그래. 하지만  우리 엄마는 백인들한테선 시
체 같은 냄새가 난다고 말하셔." 원수가 죽기를 바라는 말.
  그리고 대화는 어떤 구체적인 목적이나  방향도 없고, 인생의 광범위한 영역을  거론하고, 
어린 시절의 모호한 충동을 표현하는 데 있어서, 좌충 우돌하고 들끓고 감정을 격발하고 방
향을 바꾸고 격해지곤 하였다. 우리의 대화에는 돈, 하나님,  인종, 섹스, 피부색, 전쟁, 비행
기, 기계, 기차, 수영, 권투 등등이 거론되었다. 그러므로  한 흑인 가정의 문화는 다른 흑인 
가정으로 전파되었고, 흑인 대중의 관습은 집단에서 집단으로 전해졌다. 우리의 태도는 형성
되고 규정되고 설정되고 정정되었으며, 우리의 생각은  깨달아지고 버려지고 확장되고 해체
되고 수용되어졌다. 이윽고 밤이 왔다. 박쥐들이 공중에서 기운차게 날아다녔다. 귀뚜라미들
이 수풀 속에서 울고 있었다. 개구리들은 개골개골 울어댔다.  별들이 떴다. 이슬이 땅을 적
셨다. 우리의 집들마다 등불이 켜질 때 광장의 노란 불빛들이 멀리서 커지고 있었다. 마침내 
길고 느린 외침이 들판을 가로질러서 들리거나 들판 아래에서 들려왔다.
  "예에에야아아, 데이브으야아아!"
  소년들 사이에서 가벼운 웃음이 터져 나왔지만, 아무도 대답하지 않았다.
  "수퇘지들을 부르는구먼."
  "집에 가, 돼지야."
  또다시 웃음이 나왔다. 한 소년이 패거리에서 천천히 떨어져 나갔다.
  "예에에야아아, 데이브으야아아!"
  그 아이는 자기 어머니의 부름에 대답하지 않았다. 왜냐하면  그것은 의존의 표시였기 때
문이었다.
  "나는 농부가 감자에게 하듯이 너희에게 할거야."라고 그 소년이 말했다.
  "어떻게 하는 건데?"
  "지금 너희들을 심고 나중에 파낼거야!"
  그 소년은 천천히 집으로 돌아갔고,  가벼운 웃음 소리가 더 크게  들렸다. 더 많은 대화, 
우리는 뒤뜰의 급수전에서 물을 길어 오거나, 가게에 가서 내일  먹을 채소와 곡식을 사 오
거나, 불을 지피기 위한 장작을 쪼개기 위하여 한 사람씩 집에서 부름을 받았다.
  일요일에, 우리의 옷이 남 보기에 부끄러울 정도가 아니라면, 어머니는 나와 동생을  주일 
학교에 보냈다. 우리는 교회에 가는 것을 거부하지 않았다. 왜냐하면 우리는 교회에서  하나
님과 그 분의 뜻을 배우는 것이 아니라, 학교 친구들을  만나서 길고 산만한 우리의 대화를 
계속하였기 때문이었다. 성경 이야기의 몇 가지는 그 자체로 재미있었지만, 우리는 항상  그 
이야기들을 왜곡하고 우리의 길거리 생활의 차원에서  그 이야기를 세속화하였으며, 우리의 
환경과 부합되지 않는 모든 의미를  거부하였다. 그리고 우리는 아름다운  찬송가에도 이와 
똑같이 하였다. 설교자가 이렇게 영창을 하였을 때,

  놀라우신 은혜, 그 얼마나 감미로운지
  우리는 서로 눈짓을 하고 작은 목소리로 이렇게 노래를 불렀다.
  불독이 우리 할머니를 뒤쫓았지.

  우리는 이제 백인 소년들이 우리를 겁낼 정도로 꽤 많은  인원이 되었다. 그리고 백인 소
년들과 흑인 소년들 모두는 마치 인종적 역할에 따라 태어난  것처럼, 그 역할이 우리의 혈
통 속에 존재하는 것처럼 그리고 우리가 마치 본능적으로 정해져 버린 존재인 것처럼 인습
적인 인종적 역할을 하였다. 우리는 서로에 관한 아주 소름끼치는 표현들을 듣게  되었는데, 
그것은 우리 주위 사람들로부터 우리에게로 스며 들어와서 이제 우리의 행동을 표면에 드러
내게 하는 아주 격렬한 증오와 적의의 표현이었다. 기관차 차고는 인종의 경계  지구였으며, 
그것은 백인 소년들과 흑인 소년들 사이에 암암리에 동의된 것이었다. 즉 백인 소년들은 기
관차 차고의 저쪽 끝 편에 있어야 했고, 우리 흑인 소년들은 우리편 쪽에 있어야 했다. 우리
는 백인 소년이 우리 지역에 있는 것을 볼 때마다 그 소년에게 돌을 던졌다. 그리고 우리가 
백인 소년들의 지역으로 들어가면, 백인 소년들은 우리에게 돌을 던졌다.
  우리의 싸움은 진짜였고 유혈이 낭자하였다.  우리는 조약돌과 재와 석탄과  나무 조각과 
쇳조각과 깨진 병을 던졌고, 그 짓을 할 때마다 살상 무기까지도 갈망하였다. 상처를 입었을 
경우에 우리는 조용히 상처를 처리했으며 울거나 훌쩍거리지 않았다. 그리고 우리의 상처가 
아주 심하지 않을 경우에, 우리는 그것을 부모에게 숨겼다. 어느 날, 한 패거리의 백인 소년
들과의 싸움에서, 나는 귀 뒤쪽에 깨진 병 조각을 맞았다. 병 조각에 배인 상처는 깊었고 피
가 많이 흘러 나왔다. 나는 넝마 조각을 상처 부위에 대어서 피가 흘러 나오는 것을 막으려
고 하였다. 그리고 어머니가 직장에서 돌아왔을 때, 나는 의사의 치료를 받아야만 했기 때문
에 나의 상처를 어머니에게 말하지 않으면 안 되었다. 어머니는  나를 데리고 내 머리를 꿰
맬 의사에게로 달려갔다. 그러나 집에 돌아왔을 때, 어머니는 나를 때리면서, 내가 두 번 다
시 백인 소년들과 싸워서는 안 되고, 그러면 백인 소년들에게 죽임을 당할 것이고, 어머니가 
일을 다니기 때문에 내 싸움에  대해 염려할 여유가 전혀 없다고  말하였다. 어머니의 말은 
아무 소용이 없었다. 왜냐하면 어머니의 말은 길거리의 규율과 대립하였기 때문이었다. 나는 
어머니에게 싸우지 않겠다고 약속하였다. 그러나 약속을 지킨다면 나는 패거리에서 나의 지
위를 상실하리라는 것을 알았다. 패거리의 생활이 나의 생활이었다.

  어머니가 너무 아파서 일을 할 수가 없게 되자, 나는 근처에서 잡일을 하기 시작했다.  나
의 최초의 직업은 기관차 차고에서 일하는 남자들에게 점심을 배달해 주는 것이었다. 이 일
로 나는 주당 25센트를 받았다. 그 남자들이 점심을 마치기 전에, 나는 몇 조각씩 남아 있는 
빵 부스러기를 모았다. 그 후에 나는 어떤 작은 카페에서 일자리를 얻었는데, 거기에서 커다
란 난로를 지피기 위해 두 팔로 나무를 나르는 일과,  근처 정거장에서 기차들이 30분 혹은 
그 이상 정차할 때 승객들에게 음식을 담은 접시를 나르는 일을 하였다. 나는 이 일로 주당 
1달러를 받았다. 그러나 나는 너무 어리고 키가 아주 작았으므로 그 일을 제대로 완수할 수
가 없었다. 어느 날 아침, 음식을 무겁게 담은 접시를 들고 기차의 승강대를 오르다  넘어져 
음식 접시를 땅에 떨어뜨려 버렸다.
  집세를 지불할 수가 없게 되자 우리는 홍수 때면 물에 잠기는 도시 한 모퉁이의 높은  통
나무 꼭대기에 자리한 어떤 집으로 이사할 수밖에 없었다. 동생과 나는 높고 위태로운 층계
를 뛰어 오르내리며 무척 재미나게 놀았다.
  또다시 집세를 내야 하는 문제가 생기자 우리는 도심지 근처로 이사를 했다. 나는 그곳의 
세탁소에서 일거리를 찾아, 인근 호텔에 옷을 배달하고, 마루를 닦고, 자신들의 성생활을 떠
벌리는 흑인 남자들의 말을 들었다.
  그러나 우리는 다시 이사를 해야 했는데, 이번에는 기차의 선로가 넓게 뻗어 있는 도시의 
변두리였다. 매일 아침마다 학교에 가기 전에 나는 자루를 매고서 석탄을 모아 우리가 살고 
있는 연립 가옥을 난방하기 위해 연기를 뿜어대는 거대하고 시커먼 엔진들 안팎을 몰래 돌
아다녔다.
  건강이 급속하게 악화된 어머니는 계속해서 외할머니 집에 대해  말하거나, 죽기 전에 우
리가 장성한 모습을 보기를 아주 간절하게 원한다는 것을 말하였다. 내가 당시에는 알지 못
했지만, 어머니의 말이 머뭇거리고 불완전한 음질로 늘어진 것은  어머니의 미래에 대한 조
짐이었다. 나는 예전에 어머니를 생각했던 것보다도 훨씬 더 어머니에 대해 생각하였다.  그
리고 어머니가 없는 상태가 무엇을 의미하는지를 이미 분명하게 느낄 수 있었다. 서서히 일
어나는 공포가 나를 감쌌으며, 나는  오랫동안 어머니를 바라보았다. 그러나 어머니가  나를 
쳐다볼 때는 시선을 돌려 버렸다. 어머니의 병이 점점 더  짧은 간격으로 재발하게 되자 생
생한 공포가 생겼다. 시간이 정지해 있는 듯했다. 동생과 나는 굶주리고 무서워하며  기다리
고 있었다.
  어느 날 아침, 크게 외치는 소리에 잠에서 깨어났다.
  "리처드! 리처드!"
  나는 침대에서 일어났다. 동생이 방으로 달려왔다.
  "리처드, 엄마에게 가보는 게 좋겠어. 엄마가 무척 아프셔."라고 동생이 말했다.
  내가 어머니 방으로 달려가보니, 어머니가 옷을 입은 채 눈을 뜨고 입을 크게 벌린 채 침
대에 누워 있었다. 어머니는 꼼짝도 하지 않았다.
  "엄마!" 하고 내가 불렀다.
  어머니는 대답도 머리를 돌리지도 않았다.  나는 앞으로 다가가 어머니를 흔들려  했지만, 
어머니가 돌아가셨을까 봐 두려워서 물러서 버렸다.
  "엄마!" 하고 내가 다시 불렀다. 그때 나는 어머니가 대답할 수 없다는 것을 파악할 수 없
었다.
  마침내 나는 어머니에게로 다가가서 어머니를 흔들었다. 어머니는 약간 몸을 움직이며 신
음 소리를 내었다. 동생과 나는 거듭해서 어머니를 불렀지만, 어머니는 아무 말도 하지 않았
다. 어머니가 돌아가시는 것인가? 그것은 생각조차 할 수 없는 일이었다. 동생과 나는 어떻
게 해야 할지를 몰라 서로의 얼굴을 쳐다보았다.
  "누군가를 데려오는 것이 좋겠어."라고 내가 말했다.
  나는 복도를 달려가서 옆집 사람을 불렀다. 키가 큰 흑인 부인이 급히 문을 열었다.
  "제발, 오셔서 저의 엄마를 봐주시지 않겠어요? 엄마가 말을 하지 못해요.  저희는 엄마를 
깨울 수가 없어요. 엄마가 몹시 아파요."라고 내가 그 부인에게 말했다.
  그 부인은 나를 따라서 우리 집으로 들어왔다.
  "라이트 부인!" 하고 그 부인이 어머니를 불렀다.
  어머니는 여전히 보지 못하고 말없이 누워 있었다. 그 부인은 어머니의 맥박을 짚어 보았
다.
  "너희 엄마는 죽지 않았어. 하지만, 너희 엄마는 환자야. 내가 이웃 사람들을 데려오는 게 
좋겠구나."
  대여섯 명의 부인들이 왔다. 그들이 어머니의 옷을 벗기고 침대에 누일 때까지 동생과 나
는 복도에서 기다렸다. 우리가 허락을 받고 방으로 들어갔을 때, 한 부인이 이렇게 말했다.
  "뇌졸중처럼 보이는데."
  "중풍과 똑같아." 다른 부인이 말했다.
  "그런데 이 부인은 너무 젊어." 누군가가 말했다.
  부산을 떠는 부인들이 어머니를 열심히 보살피는 동안에 나와 동생은 벽을 등지고 서 있
었다. 뇌졸중 ? 중풍? 그런  것들이 어떤 병이지? 어머니가 돌아가시는  건가? 어떤 부인이 
집에 돈이 있는지 물어 보았다. 나는  알지 못했다. 그들은 옷장을 구석구석  뒤져 1, 2달러 
정도를 찾아내어 의사를 부르러 갔다. 의사가 도착했다. 그렇다, 의사가  우리에게 말하기를, 
어머니는 마비 증상을 겪고 있고 심각한 상태에 빠져 있으며 밤낮으로 함께 있어 줄 사람이 
필요하고, 치료를 받아야 한다, 남편은  어디 있느냐고 물었다. 내가  사정을 얘기하자 그는 
고개를 가로 저었다.


  "이 부인은 완쾌되려면 가능한 모든 도움을 받아야만 해요."라고 의사가 말했다. "이 부인
의 왼쪽 몸은 모두 마비되었어요. 말도 할 수 없고 음식은 먹여 줘야만 해요."
  그 다음날 나는 장롱을 샅샅이 뒤져서 외할머니의 주소를  찾아내었다. 그리고는 이 곳에 
와서 우리를 도와 달라고 간청하는 편지를 썼다. 이웃  사람들이 어머니를 밤낮으로 간호해 
주고, 우리에게 음식을 주고, 옷을 빨아 주었다. 나는 이미 일어난 일을 믿지 못하여 어리벙
벙한 상태로 하루하루를 보냈다. 외할머니가 오지 않는다면? 나는 그 문제에 대하여 마음을 
쓰지 않으려고 했다. 외할머니는 반드시 와야만 했다. 당장은 완전한 고독이 무서웠다. 나는 
갑자기 자포 자기 상태가 되었다.  내가 알고 있던 어느 정도의  우호적인 세계는 삽시간에 
냉혹하고 적대적인 세계로 변하였다. 나는 무서워서 울었다. 나는 어머니가 죽지 않아서  기
뻤지만, 오랜 기간 동안, 아마도 여생동안 병들어 있어야 한다는 사실이 엄연히 상존하고 있
었다. 나는 침울해졌다. 비록 어린아이였을망정, 나는 더  이상 어린아이처럼 느끼지도 않았
고 더 이상 어린아이처럼 반응하지 않았다. 놀고 싶은 욕구는 사라지고, 외할머니가 와서 우
리를 도와 줄는지에 대해 곰곰이 생각하였다. 나는 실현되지도  예정되지도 않은 내일의 일
에 대해서는 생각하지 않으려고 했다. 왜냐하면 모든 앞날은 내가 해결할 수 없는 문제들을 
지니고 있었기 때문이었다.
  이웃 사람들이 나에게 음식을 줄 때, 나는 이미 내 생활에서 내가 다른 사람들에 의해 양
육되고 있다는 것을 종종 부끄러워했으므로, 음식 받기를 거부하였다. 그 후에 내가  음식을 
먹을 수밖에 없었을 때도, 나는 자선에 대한 어느 정도의 부끄러움이 조금씩 줄어드는 것을 
느꼈지만 가능한 한 조금만 먹었다. 다른 아이들이 내가  굶주리고 있는지에 대해 생각하는 
것이 나에게 고통을 주었으며, 그 아이들이  나에게 음식이 먹고 싶냐고 물을 때마다,  비록 
내가 굶주리고 있을지라도, 나는 아니라고 말했다. 외할머니를 기다리는 나날 동안 나는  내
내 긴장하였다. 내가 포기 상태에 이르렀을 때 외할머니가 오셨다. 내가 이일은 혼자서 감당
해야 함을 알면서도 나는 외할머니에게 모든 것을 맡겨두고 기계적으로 대답하고 지시에 따
르기만 하였다. 나는 내성적이 되었다.
  나는 외할머니가 미국 전 지역에 흩어져 사는  여덟 명의 아들 딸들- 외할머니의 자식은 
어머니를 포함해서 아홉 명이었다 -에게  구술하는 것을 받아서 편지로 썼는데,  그 편지의 
내용은 '엘라와 그 아이의 두 어린 자식을 우리 집으로 데려가기 위하여' 돈을 요청하는  것
이었다. 이윽고 돈이 도착했고, 며칠 동안 가재 도구를  꾸렸다. 어머니는 구급차에 실려 기
차로 갔고, 기차 안에서 들것에 눕혀졌다.  우리가 아무 말없이 잭슨까지 기차를 타고  가는 
동안, 어머니는 들것에 누운 채 기차의 천장만 바라보고 있었다. 메기 이모가  디트로이트에
서 와서 어머니를 간호하고 씻겨 주는 일을 도와주었다. 그 큰 집이 고요하였다. 우리는  아
주 낮은 목소리로 말하고 살금살금 걸어다녔다. 약 냄새가 공기 중을 떠다녔다. 의사들이 자
주 왕진을 왔다. 밤낮 나는 어머니의 신음 소리를 들었다. 우리는 어머니가 조만간 돌아가실 
것이라고 느꼈다.
  클레오 이모가 시카고에서 클라크 외삼촌이 미시시피주  그린우드에서 왔다. 에드워드 외
삼촌이 미시시피주 카터즈에서 오고 찰스 외삼촌이 알라바마주 모빌에서 왔다. 에디 이모가 
알라바마주 헌츠빌에서 오고 토마스 외삼촌이 미시시피주  헤이젤허스트에서 왔다. 그 집안
에는 어떤 일을 예상하는 분위기가 있었으며, 나는  '애들을 어떻게 처리해야 하지?'라고 속
삭이는 소리를 들었다. 나는 다른 사람들- 그들이 나의 친척들임에도 불구하고 낯선 사람들 
-이 나의 운명에 대해 토론하고 있는 것을 알고는 두려워졌다.  나는 예전에 어머니의 형제 
자매들을 본 적이 없었기에 그들의 존재로 인하여 옛날의 수줍음이 다시 생겨 버렸다. 어느 
날 에드워드 외삼촌이 나를 부르더니 내 팔과 다리를 만져 보았다.
  "얘는 살이 좀더 쪄야겠어."라고 외삼촌은 자기 자신을 자기의 형제 자매들에게 소개하듯
이 감정없이 말했다.
  나는 어쨌든 나의 생활이 이름 붙일 수 없는 잘못과 속죄할 수 없는 죄로 가득 차 있음을 
느끼며, 무척이나 당황하였다.
  "음식만 제대로 먹으면 체중이 늘어날거야."라고 외할머니가 말했다.
  가족 회의에서 동생과 내가 헤어져야 한다고 결정되었다. 그것은 이모나 외삼촌 중 그 누
구도 우리 둘 다를 양육하는 것은 엄청난 부담이었기 때문이었다.  나는 어디로 가는 걸까? 
누가 나를 데려갈까? 나는 예전보다 더욱 걱정에 휩싸였다. 이모나  외삼촌이 내 앞에 나타
날 때, 나는 그들을 쳐다볼 수가 없었다.  나는 그들이 자신들의 집에 내가 있는 것을  원치 
않게 만들 수 있는 어떤 일도 해서는 안 된다는 것을 늘 명심하고 있었다.
  밤마다 나는 악몽에 시달렸다. 나는 때때로 두려워서 비명을 지르고 잠에서 깨어났다.  그
때마다 어른들이 달려왔고, 그들은 내가 악몽을 꾸었다는 것을 알면서도, 다들 잠을  자려고 
돌아가고 했다. 어느날 밤 나는 뒤뜰에서 서 있다는 것을 깨달았다. 달이 대낮처럼 밝게  빛
나고 있었다. 내 주위에는 적막이 흐르고 있었다. 불현듯 누군가가 내 손을 붙잡는 것을  느
꼈다. 나는 옆을 쳐다보았으며, 한 외삼촌을 보았다. 그는 나에게 조용하고 상냥한 목소리로 
말했다.
  "얘야, 무슨 일이니?"
  나는 외삼촌이 무슨 말을 하고 있는지 깨달으려고 노력하면서  그를 쳐다보았다. 나는 안
개 속에 감싸여 있다고 느꼈다.
  "리처드, 무얼 하고 있니?"
  나는 대답을 하지 못했다. 나는 잠에서  깨어나지 않은 것 같았다. 외삼촌이 나를  흔들었
다. 나는 정신을 차리고, 달빛에 흠뻑 젖은 뜰의 이곳 저곳을 바라보았다.
  "우리는 어디로 가는 거예요?" 내가 외삼촌에게 물었다.
  "너는 잠을 자면서 걷고 있단다." 외삼촌이 말해주었다.
  외할머니는 나에게 더 많은 음식을 주었고 오후에는 낮잠을 자게 하였다. 그래서 나의 몽
유병은 사라져 버렸다. 불안한 나날들은  나에게 내가 자립할 수 있는  충분한 나이가 되면 
외할머니의 집을 떠나리라고 결심하게 만들었다. 그것은 식구들이 불친절해서가 아니라,  그
들이 나와 동생을 먹일 만한 충분한 돈이 없다는 것을  깨달았기 때문이었다. 나는 이제 어
머니의 방에 가는 것을 기피하였다. 그것은 단지 고통에  겨워하는 어머니를 바라보는 것에 
지나지 않았다. 어머니는 점점 야위어 갔으며 여전히 말을  못하고 천장만 바라보며 돌처럼 
고요히 있었다.
  어느 날 밤에 동생과 나는 이모들과 외삼촌들이 소집한 회의에 불려 나갔다.
  "리처드, 네 엄마가 얼마나 아픈지 알지?" 한 외삼촌이 말했다.
  "네, 외삼촌."
  "그런데, 외할머니는 너희 둘을 보살필 만한 기력이 없다." 외삼촌이 계속 말했다.
  나는 그의 결정을 기다렸다.
  "메기 이모는 네 동생을 디트로이트로 데려가서 학교에 다니게 할 작정이다."
  나는 기다리고 있었다. 누가 나를 데려갈 것인가? 나는 메기  이모랑 같이 가고 싶었지만 
감히 친척들의 결정에 맞설 수가 없었다.
  "자, 너는 어디로 가고 싶지?" 라고 나에게 질문을 하였다.
  그 질문에 나는 놀랐다. 나는 명령을 기다리고 있었는데 이제  막 내 앞에 선택권이 놓여
졌기 때문이었다. 그러나 나는 대담하게 누가 나를 원하는지 생각할 수가 없었다.
  "어디든 괜찮아요." 내가 말했다.
  "우리 모두는 널 데려가고 싶어한다." 그 외삼촌이 말했다.
  나는 친척들 중에 잭슨 마을에서 가장 가까운 곳에 살고 있는 사람이 누구인지 재빨리 생
각했다. 클라크 외삼촌은 그린우드에 살고  있는데, 그곳은 잭슨에서 몇 마일밖에  떨어지지 
않은 거리에 있었다. 
  "저는 클라크 외삼촌과 살고 싶어요. 외삼촌의 집이 이 곳과  제일 가까우니까요."라고 내
가 말했다.
  "그 집이 네가 참으로 원하는 집이냐?"
  "네, 외삼촌."
  클라크 외삼촌이 와서 내 머리에 손을 얹었다.
  "좋아, 내가 널 데려가서 학교에 보내 주겠다. 내일 가서 옷을 사자꾸나."
  어느 정도 긴장이 사라졌으나 여전히 내 마음속에 머물러  있었다. 동생은 무척 기뻐하였
다. 동생은 북부로 갈 예정이었다. 나도 북부로 가고 싶었지만 아무 말도 하지 않았다.
  기차를 타고 남부의 또 다른 작은 마을에 도착했다. 그린우드에 있는 집은 조용하고 그늘
진 길가에 위치한 연립 가옥의 반  채로 4개의 방이 있는 방갈로였다.  보통 키의 말쑥하고 
조용한 혼혈 여성인 조디 외숙모는 따뜻한 저녁 식사를  마련하였다. 외숙모는 신중하고 자
제하는 듯한 태도로 나를 당혹하게 하였다. 외숙모는 내가 알지 못하는 어떤 규율에 따라서 
행동하는 것 같았다. 그리고 나는 외숙모가 어떤 이유 때문에  나를 가정에 속하지 않은 소
년, 즉 '문제아'로 간주하고 있다고 추측하였다.  나는 외숙모가 속으론 나를 삶의  변두리로 
몰아내고 있다고 느꼈으므로 외숙모 앞에서 어색하고 수줍었다. 클라크 외삼촌과 조디 외숙
모는 둘 다 내가 다 자랐다는 듯이 나에게 말을 하였고, 나는 나에게 요구되어질 것들을 해
낼 수 있을는지 궁금하였다. 나는 어머니와 함께 있을 때 항상 어떤 따사로움을 느꼈다.  심
지어 우리가 초라하게 살았을 때에도 그랬다. 그러나 이 곳에서 나는 따사로움을 전혀 느끼
지 못했다. 아마도 내가 너무 의식했기 때문에 따사로움을 전혀 느끼지 못했을 것이다.
  저녁 식사를 하면서 다음 날부터 내가 학교에 다니기로  결정되었다. 클라크 외삼촌과 조
디 외숙모는 둘 다 직장에 다니고 있었으므로, 내 스스로 정오 때마다 난로 위에 있는 점심
을 찾아 먹으라는 말을 들었다.
  "자, 리처드, 여기가 네 새 집이다." 클라크 외삼촌이 말했다.
  "네, 외삼촌."
  "방과 후에는 불을 피울 장작과 석탄을 준비해 두거라."
  "네, 외삼촌."
  "장작을 쪼개고 부엌에 있는 스토브에 불을 지펴 놓아라."
  "네, 외삼촌."
  "아침에 조디 숙모가 요리할 수 있도록 물도 한 통 준비해 두고."
  "네, 외삼촌."
  "허드렛일을 마친 다음에는 공부하면서 오후를 보내야 한다."
  "네, 외삼촌."
  나는 이전에는 일을 분명하게 지시 받은 적이 없었으므로, 약간은 놀란 채 잠자리로 갔다. 
나는 멀뚱멀뚱하게 누워서, 내가 이 곳에 와야만 했는지에 대해 생각하였으며, 낯선  사람들
과 낯선 집들과 낯선 거리들을 사로잡고 있는 암흑을 느꼈다. 난 어떻게 살아가야 하나? 조
디 외숙모는 어떤 사람일까? 이 곳에서 어떻게 행동해야 하나? 클라크 외삼촌은 내가 다른 
아이들과 사귀게 할까? 나는 다음날 아침 햇살이 내 방을 비추는 것을 느끼며 잠에서 깨어
났다. 어제보다는 좀더 마음이 편했다.
  "리처드!" 외삼촌이 나를 불렀다.
  나는 세수를 하고 옷을 입고 부엌으로 가서 조용히 식탁에 앉았다.
  "안녕, 리처드." 조디 외숙모가 말했다.
  "아, 안녕하세요." 내가 중얼거렸다.
  실은 내가 먼저 인사말을 하고 싶었다.
  "네가 살던 곳에선 아침에 서로 인사하지 않니?" 외숙모가 물었다.
  "아닙니다, 외숙모."
  "난 거기선 그러지 않는다고 생각했어." 외숙모가 분명하게 말했다.
  조디 외숙모와 클라크 외삼촌은 내가 살아온 것에 관해서  나에게 질문을 하기 시작했고, 
나는 수줍어서 배고픔을 잊어버렸다. 아침 식사를 마치고, 클라크 외삼촌은 나를 학교에  데
려가서 교장 선생님에게 인사를 시켰다. 학교 생활의 첫날 중  반 정도의 시간이 무사히 지
나갔다. 나는 자리에 앉아서 낯선 독본 책을 보며 수업을 받았다. 주제들은 단순한 것  같았
고, 진도를 쫓아갈 수 있을 것 같았다. 내 마음속에는 여전히 걱정거리가 있었다. 나는 어떻
게 하면 아이들과 잘 사귈 수 있을까 하고 궁리하였다. 새 학교마다 극복해야 할 새로운 삶
의 영역이 있었다. 아이들은 대하기 힘들지 않을까? 그들은  얼마나 난폭하게 싸울까? 나는 
그들이 싸우는 걸 당연하게 여겼다.
  정오 휴식 시간에 나는 학교 운동장으로 나갔다. 한 패거리의 소년들이 내 앞을 어슬렁어
슬렁 걸으며 내 머리 끝에 발끝까지를 샅샅이 훑으며  자기네들끼리 수군거렸다. 나는 불쾌
감을 감추려고 노력하면서 벽에 기대었다.
  "어디서 왔냐?" 한 아이가 무뚝뚝하게 물었다.
  "잭슨."
  "잭슨 마을 사람들은 너처럼 그렇게 꼴사납게 생겼냐?" 그 아이가 빈정대듯 물었다.
  폭소가 터져 나왔다.
  "너도 잘 생긴 구석이라고는 한 군데도 없어." 나는 즉시 맞받아쳤다.
  "오오!"
  "어쭈!"
  "재가 하는 말을 들었지?"
  "네가 잘 생겼다고 생각하지, 그렇지?" 그 아이가 조소하며 물었다.
  "이봐, 난 싸움을 걸려는 게 아냐. 하지만 네가 싸우기를 바란다면, 상대해 주지." 내가 말
했다.
  "흥, 거친 놈이군, 그렇지?"
  "너만큼은 거칠지."
  "너는 이 일을 누구에게 일러바칠거지?" 그 아이가 나에게 물었다.
  "그럼 너는 돌아가서 이 일을 누구에게 일러바칠거냐?" 내가 물었다.
  "너 우리 엄마를 말하고 있는 거냐?" 그 아이는 조금씩 다가오며 물었다.
  "네가 그런 식으로 받아들이기를 원한다면." 내가 말했다.
  이것이 나의 시험이었다. 만약 지금 내가 실패한다면, 나는 학교에서 생활하는 동안  내내 
실패하게 될 것이다. 왜냐하면 첫 번째  시험은 책에서 출제되는 것이 아니라, 동료들이  그 
사람을 어떻게 대우하며, 그 사람이 기꺼이 싸우기를 원하는 것에 대해 동료들이 어떤 가치
를 부여하느냐 하는 데서 오는 것이기 때문이었다.
  "네가 한 말 취소해." 그 소년이 나에게 요구했다.
  "원한다면 그렇게 만들어 봐." 내가 말했다.
  아이들은 싸움의 기미를 알아차리고 웅성거렸다. 그 아이는 머뭇거리면서 나를 떄릴 기회
를 노리고 있었다.
  "너는 새로 온 저 아이가  한 말을 취소시키지 못할거야, 그렇지?"  한 아이가 그 아이를 
야유하며 싸움을 부채질하였다.
  그 아이가 가까이 다가왔다. 나는 내 자리에  그대로 서 있었다. 우리의 두 얼굴은 네  치 
정도만 떨어져 있었다.
  "내가 너를 겁내고 있다고 생각하지, 그렇지?" 그 아이가 물었다.
  "난 생각하는 바를 말했어." 내가 말했다.
  우리가 싸우기를 갈망하며 우리가 싸우지 않을까 봐 걱정한 어떤 아이가 그 아이를 밀었
고, 그 아이는 나와 부딪쳤다. 나는 세차게 그 아이를 떠밀어 버렸다.
  "밀지 마!" 그 아이가 말했다.
  "그렇다면 나에게 다가오지 마." 내가 말했다.
  그 아이는 또다시 나에게로 밀려왔고, 나는 오른손을 휘둘러 그 아이의 입을 때렸다. 아이
들이 너무나도 가까이에서 소리를 지르고 떼지어 돌며 밀어닥쳤으므로 나는 팔을 들어 일격
을 가할 수조차 없을 지경이었다. 우리  두 사람이 상대방을 때리려고 시도했을 때,  우리는 
고래고래 악을 쓰는 아이들로 인해 침착성을 잃어버렸다. 만약 내가 이 싸움에서 이기지 못
하거나 좋은 광경을 보여주지 못하면 매일마다  새로운 아이들과 싸워야 한다는 것을  알고 
있었으므로, 나는 사납게 싸웠으며, 난 겁쟁이가  아니며 내 자신을 보호할 수 있다는  것을 
입증하기 위하여 그 소년의 몸에 상처를 남기고 피를 흘리게 하려고 시도하였다. 학교 종이 
울리고 아이들이 우리를 떼어놓았다. 그 싸움은 무승부인 것 같았다.
  "너랑 아직은 끝나지 않았어!" 그 아이가 말했다.
  "뒈져 버려라!" 내가 응수했다.
  교실에서 아이들이 나에게 질문을 하였다. 나는 알 만한 가치가 있는 아이가 되었다. 학교
를 파하는 종이 울렸을 때, 나는 싸울 준비를 하였다. 그러나 그 아이는 눈에 띄지 않았다.
  집으로 오는 도중에 나는 길거리에서 싸구려 반지 하나를 발견했다.  그 즉시 내가 그 반
지를 어떤 용도에 사용할 수 있는지를 깨달았다. 그 반지에는 가느다란 갈퀴에 고정된 빨간 
돌이 박혀 있었다. 나는 그 반지에서 빨간 돌을 흔들어  뽑아 내고 예리하고 가느다란 갈퀴
를 돌출시켰다. 나는 반지를 손가락에 끼고는 혼자서 권투 연습을 하였다. 자, 맹세코, 그 별 
볼일 없는 골목대장을 오라고 해서  그 아이에게 싸우는 방법을 보여주자.  나는 그 아이의 
얼굴을 칠 때마다 얼굴에 핏줄을 그어줄 것이다.
  그러나 나는 그 반지를 결코 사용하지  않았다. 나의 무기를 학교에서 공개한 이후에,  그 
무기에 대한 이야기가 아이들 사이에 퍼져 나갔다. 나는 나의 적에게 또 싸우자고 도전했지
만, 그 아이는 대응하지 않았다. 이제 싸움은 필요한 것이 아니었다. 나는 아이들 속에 끼이
게 되었다.
  내가 학교에서 나의 권리를 쟁취하자마자 새로운 공포가 일어났다. 어느 날 저녁,  잠자리
에 들기 전에 나는 앞방에 앉아서 책을 읽으며 공부를 하고 있었다. 도급을 받아 일을 하는 
목수인 클라크 외삼촌은 제도용 테이블에 앉아 가옥 설계도를  그리고 있었고, 조디 외숙모
는 바느질을 하고 있었다. 갑자기 초인종이 울렸고 조디 외숙모가 옆집 사람을  맞아들였다. 
그는 우리가 살고 있는 집의 주인이었고 이전에 이 집에 거주했던 사람이었다. 그의 이름은 
버든이었다. 그는 키가 크고 갈색 피부를 지니고 있었으며 허리가 구부정한 남자였다.  그리
고 내가 그에게 소개되었을 때 나는 자리에서 일어나 그와 악수를 하였다.
  "그런데, 얘야, 이 집에서 또 다른 아이를 보는 것이 확실히 위로가 되는구나." 버든 씨가 
나에게 말했다.
  "이 집에 또 다른 아이가 있어요?" 내가 간절하게 물었다.
  "내 아들이 이 집에 있었지." 버든 씨가 머리를 저으며 말했다.
  "하지만 그 아이는 이제 떠나가 버렸어."
  "몇 살인데요?" 내가 물었다.
  "대략 네 나이쯤일거야." 버든 씨는 애처롭게 중얼거렸다.
  "어디에 갔는데요?" 어리석게도 내가 물었다.
  "죽었어." 버든 씨가 말했다.
  "오오."
  나는 그가 한 말을 이해할 수 없었다. 긴 침묵이 흘렀다. 버든 씨는 생각에 잠긴 채 나를 
쳐다보았다.
  "저곳에서 자니?" 버든 씨는 내 방을 가리키며 물었다.
  "네, 아저씨."
  "저 방은 내 아들이 잠자던 곳이지." 버든 씨가 말했다.
  "저기에서요?" 나는 이제 막 납득이 되어서 물었다.
  "그래, 바로 저기에서."
  "저 침대에서요?" 내가 물었다.
  "그래, 저것이 그 아이의 침대였지. 네가 온다는 소식을  듣고, 널 위해서 저 침대를 너의 
외삼촌에게 주었다." 버든 씨가 자세하게 말해주었다.
  나는 클라크 외삼촌이 버든 씨에게 강력하게 머리를 가로젓는  것을 보았다. 그러나 외삼
촌은 너무 늦었다. 그 즉시 나의 상상력은 유령을 생각하기 시작하였다. 나는 사실 유령들이 
있다고는 믿지 않았다. 그러나 나는 하나님이 존재한다고 배웠으며 그렇게 생각하였다. 그리
고 나는 하나님이 존재한다면 실제로  유령들도 존재한다고 생각했다. 순식간에  그 소년이 
죽은 방에서 내가 잠자는 것에 대해 심한 혐오감을 느꼈다.  나는 죽은 소년이 나를 괴롭힐 
수 없다는 것을 이성적으로 알고 있었지만, 그 소년은 내가  사라지게 할 수 없는 방식으로 
내 마음속에 살게 되었다. 버든 씨가 떠난 후에, 나는 겁에 질린 채 클라크 외삼촌에게로 갔
다.
  "저는 저기에서 잠자기 싫어요." 내가 외삼촌에게 말했다.
  "왜? 아이가 저기서 죽었기 때문에?"
  "네, 외삼촌."
  "하지만, 얘야, 그건 무서워할 게 아니야."
  "알아요. 하지만 무서워요."
  "우리 모두는 언젠가는 죽어. 그런데 왜 무서워하니?"
  나는 그 질문에 대답할 말이 없었다.
  "네가 죽었을 때 사람들이 너를 무서워하기를 원하니?"
  그 질문에도 역시 대답할 수가 없었다.
  "그것은 터무니없는 짓이야." 클라크 외삼촌이 계속 말했다.
  "하지만 저는 무서워요."
  "너는 그것을 극복해야 해." 
  "제가 다른 곳에서 잘 수는 없어요?"
  "저기 이외에 네가 잘 곳은 없어."
  "이 소파에서 잘 수 있어요?" 내가 물었다.
  "이 소파에서 자도 되겠습니까?" 조디 외숙모가 조롱하는 듯한 어조로 내 말을 정정해 주
었다.
  "이 소파에서 자도 되겠습니까?" 나는 조디 외숙모가 한 말을 반복하였다.
  "안돼." 조디 외숙모가 말했다.
  나는 깜깜한 방안으로 들어가 침대를 더듬어 찾았다. 나는 만약 내가 침대를 만진다면 그 
죽은 소년과 마주 대하게 될 것이라는 환상에 사로잡혔다. 나는 와들와들 떨었다. 마침내 나
는 거칠게 침대로 뛰어 들어가서  침대보를 머리까지 획 잡아당겼다. 나는  그날 밤 한잠도 
못 잤고, 다음날 아침에 두 눈은 충혈되고 부어 올랐다.
  "잠을 못 잤니?" 클라크 외삼촌이 나에게 물었다.
  "저는 저 방에서 잘 수가 없어요." 내가 말했다.
  "그 소년이 죽었다는 말을 듣기 전에 넌 그 방에서 잤어, 그렇지?" 조디 외숙모가 나에게 
물었다.
  "네, 외숙모."
  "그렇다면 어째서 지금은 그곳에서 잘 수가 없지?"
  "이제는 무서워요."
  "어린애 같은 말일랑 하지 말아라." 외숙모가 내게 말했다.
  그날 밤도 똑같았다. 두려움 때문에 나는 잠을 자지 못했다. 클라크 외삼촌과 조디 외숙모
가 잠자리에 든 다음에, 나는 침대에서  일어나 앞방으로 살금살금 걸어가, 덮을 것도  전혀 
없이 단단한 소파 위에서 잠을 잤다. 다음날 아침 클라크  외삼촌이 나를 흔드는 것을 느끼
고는 잠에서 깨어났다.
  "너 왜 이러니?" 외삼촌이 물었다.
  "저기에서 자는 것이 무서워요." 내가 말했다.
  "오늘밤 저 방에 들어가서 자거라. 너는 이걸 극복해야 해." 외삼촌이 나에게 말했다.
  나는 그날도 잠을 못 잤고, 죽은 소년의 방  - 그 방은 더 이상 내방이 아니었다  - 에서 
와들와들 떨며 보냈다. 그리고 나는  무척이나 놀라서 식은땀을 흘릴 정도였다.  삐꺽거리는 
소리가 들릴 때마다 내 마음은 계속  소스라쳤다. 다음날 학교에서 나는 굼떠 있었다.  나는 
집으로 와 또 하루의 불면의 밤을 보내고, 다음날 낮에 교실에서 잠을 잤다. 선생님이  질문
을 하였을 때, 나는 대답을 할 수가 없었다. 두려움으로부터 자유롭지 못하자, 나는 집에 대
한 갈망을 지니게 되었다. 일주일을 잠을 자지 못하고 보내자  나는 거의 신경 쇠약에 걸린 
듯했다.
 일요일이 되었고, 나는 교회에 가는 것을 거부하였다. 그러자 클라크 외삼촌과 조디 외숙모
는 깜짝 놀랐다. 외삼촌과 외숙모는 내가 교회에 가기를 거부하는 것이 어딘가 다른 곳에서 
잠을 좀 자게 해 달라고 두 사람에게  말없이 간청하는 나의 표현이라는 것을 깨닫지 못했
다. 두 사람은 나를 집에 혼자 남겨 두고 떠났으며,  나는 집앞 계단에 앉아 종일을 보냈다. 
나는 음식을 먹으러 부엌에 들어갈 용기조차 없었다. 목이 말랐을 때도, 나는 집안으로 들어
가기보다는 집 뒤로 돌아가서 뒤뜰의 급수전에서 물을 받아 마셨다.  다시 잠 잘 시간이 되
어 방 문제에 부딪치자 나는 절망에 빠졌다.
  "제발 앞방의 소파에서 잠자게 해 주셔요." 내가 간청하였다.
  "너는 그 두려움을 극복해야 해." 외삼촌이 말했다.
  나는 집에 보내 달라고 말하리라 작정했다. 나는 클라크 외삼촌에게 갔다. 나는 클라크 외
삼촌이 나를 이 곳에 데려오는데 많은 경비를 썼고, 외삼촌이 나를 도와주고 있다고 생각하
고 있고, 외삼촌이 내 옷가지들과 책들을 사주었다는 것을 알고 있었다.
  "클라크 외삼촌, 저를 잭슨으로 보내줘요." 내가 말했다.
  외삼촌은 작은 식탁 하나를 굽어보다가 몸을 똑바로 펴고 나를 쳐다보았다.
  "여기에 있는 게 행복하지 않니?" 외삼촌이 물었다.
  "네, 외삼촌." 나는 판자로 머리를 맞지 않을까 염려하면서 솔직하게 대답했다.
  "정말로 돌아가고 싶니?"
  "네, 외삼촌."
  "너는 집에서 여기에서처럼 편하지 않을거야. 그곳에는 음식과 옷가지들을 살 수 있을 만
큼 돈이 충분치 않아." 외삼촌이 말했다.
  "저의 어머니가 있는 곳으로 가고 싶어요." 나는 변명거리를 끌어대면서 말했다.
  "사실은 방 때문이지?"
  "네, 외삼촌."
  "우리는 네가 여기에서 행복하게 지내도록 노력했다." 외삼촌은 한숨을 내쉬며 말했다.
  "우리가 어떻게 해야 할지를 몰랐던 게지. 네가 돌아가고 싶다면, 가도 좋아."
  "언제요?" 내가 간절하게 물었다.
  "이번 학기가 끝나자마자."
  "하지만 저는 지금 가고 싶어요!" 내가 외쳤다.
  "하지만 너는 일년 간 학기를 중단하게 될거야." 외삼촌이 말했다.
  "전 개의치 않아요."
  "장래에는 네 뜻대로 하렴. 하지만 너는 지금 일년 간의 학기를 지연시켜서는 안돼." 외삼
촌이 말했다.
  "저는 집에 가고 싶어요." 내가 말했다.
  "오늘밤 외할머니에게 편지를 쓰마." 놀라움에 눈을 반짝이며 외삼촌이 말했다.
  날마다 나는 외삼촌에게 외할머니의 소식을 받았는지를  물었지만, 그때마다 아무런 회답
도 받지 않았다는 것을 알았다. 잠을 자지 못한 탓에  나는 하루하루가 격렬하고 거친 꿈이
라고 느꼈고, 수업 시간에는 공부도 제대로 하지 못했다. 예전에 나는 상위권이었는데, 이제
는 하위권에 머물렀고, 결국에는 낙제를 하기 시작했다. 나는 초조하게 순간순간을 살았다.
  어느 날 저녁, 허드렛일을 할 때, 나는 물을 받으려고 물통을 들고 뒤뜰의 급수전으로  갔
다. 나는 반쯤 잠이 들어 있었고 피곤했고 긴장했으므로 발이 후들거렸다. 나는 물통의 손잡
이를 급수전의 수도꼭지의 돌출 부분에 맞추고 물통에 물기  차기를 기다렸다. 그때 물통이 
미끄러져 넘어갔고 나의 바지와 신발과 긴 양말이 물이 흠뻑 젖었다. 
  "이 지독하고 더러운 놈, 개자식 같은 물통이라니!" 나는 증오와 절망에 사로잡혀 작은 목
소리로 지껄였다.
  "리처드!" 내 뒤편의 어둠 속에서 조디 외숙모의 놀란 목소리가 들렸다.
  나는 뒤돌아섰다. 조디 외숙모는 뒷계단에 서 있었다. 외숙모는 뒤뜰로 내려왔다.
  "얘야, 너 뭐라고 말했지?" 외숙모가 물었다.
  "아무 말도 안했어요." 나는 땅을 바라보면서 중얼거렸다.
  "네가 한 말을 다시해 봐!" 외숙모가 요구했다.
  나는 아무런 대답도 하지 않았다. 나는 몸을 굽혀 물통을 들었다. 외숙모는 나에게서 물통
을 잡아채었다.
  "너 뭐라고 말했어?" 외숙모가 다시 물었다.
  나는 여전히 머리를 숙인 채 외숙모가 나를 협박하고 있는지 아니면 참으로 내 욕설을 다
시 듣고 싶어하는지를 막연하게 생각하였다.
  "나는 이 일을 네 외삼촌에게 말할거야." 외숙모가 말했다.
  나는 그때부터 외숙모를 미워했다. 나는 머리를 숙이고 말없이  땅을 바라보는 것이 용서
를 구하는 일종의 고백이자 청원이라고 생각하였다. 그러나 외숙모는  나의 태도를 그런 식
으로 받아들이지 않았다.
  "저는 걱정 안해요." 내가 말했다.
  외숙모는 나에게 물통을 주었다. 그리고 나는 물통에 물을 채워 부엌으로 갔다.  외숙모가 
나를 따라왔다.
  "리처드, 너는 아주, 아주 나쁜 아이야." 외숙모가 말했다.
  "저는 걱정 안해요." 내가 거듭 말했다.
  나는 외숙모를 피했으며 앞문으로 가서 앉았다. 나는 외숙모가  나의 욕설을 들으라고 의
도하지는 않았다. 그러나 외숙모가 내 욕설을 들었고 외숙모를 진정시킬 방도가 없었으므로, 
나는 외삼촌과 외숙모가 사태를 어떻게 끌고 나가는지를 보리라고 결심하였다. 나는 우리집
에 갔어야 했다. 하지만 우리 집이 어디에 있단 말인가? 그래, 나는 도망쳐야 했다.
  클라크 외삼촌이 집으로 돌아왔으며, 나를 앞방으로 불렀다.
  "네가 나쁜 말을 했다고 조디 외숙모가 말하더구나." 외삼촌이 말했다.
  "네, 외삼촌."
  "인정하지?"
  "네, 외삼촌."
  "어째서 그런 말을 했지?"
  "모르겠어요."
  "너를 때려야겠다. 웃옷 벗어."
  나는 말없이 등을 드러내었으며 외삼촌은 혁대로 내 등을 때렸다. 나는 이를 갈았으나 울
지는 않았다.
  "또다시 그따위 말을 할거냐?" 외삼촌이 물었다.
  "집에 가고 싶어요." 내가 말했다.
  "웃옷 입어."
  나는 그 말에 복종했다.
  "집에 가고 싶어요." 내가 다시 말했다.
  "하지만 너의 집은 여기다."
  "잭슨으로 가고 싶어요."
  "너는 잭슨에 집이 없어."
  "어머니에게로 가고 싶어요."
  "좋아, 이번 토요일에 너를 집에 보내 주겠다." 외삼촌은 누그러진 어조로 말했다.
  외삼촌은 이해할 수 없다는 눈빛으로 나를 쳐다보았다.
  "말해 봐라, 너는 조디 외숙모가 들었던 말을 어디에서 배웠지?"
  나는 외삼촌을 쳐다보고 아무 말도 하지 않았다. 그때  내가 살았던 누추한 오두막집들이 
내 마음속을 주마등처럼 스쳐 지나갔으며, 그 광경으로 해서 나는  외삼촌 앞에 서 있는 나
조차도 낯선 사람인 양 느꼈다. 내가 책을 읽기도 전에 욕설을 배웠다고 어떻게 외삼촌에게 
말할 수가 있단 말인가? 내가 여섯 살 때 주정뱅이였다고 어떻게 외삼촌에게 말할 수가 있
단 말인가?
  외삼촌이 토요일 오전에 나를 기차역으로  데려갔을 때, 나는 죄책감을 느꼈고,  외삼촌을 
쳐다보고 싶지 않았다. 외삼촌은 나에게 기차표를 주자, 나는 성급하게 기차에 올라탔다. 기
차가 떠날 때 나는 차창을 통해 외삼촌에게 어색하게 손을  흔들어 작별 인사를 하였다. 외
삼촌이 더 이상 보이지 않게 되자, 나는 긴장이 풀리고 풀이 죽었다. 눈물로 두 눈이 흐려졌
다. 나는 의자 뒤에 몸을 기대고 두 눈을 감고 내내 잠이 들었다.

  나는 어머니를 만나게 되어 기뻤다. 어머니는 여전히 침대에  누워 있었지만 예전보다 병
세는 상당히 호전되어 있었다. 의사는 또 한 번의 수술을 권하였는데, 그러면 회복할 가망이 
있다고 말했다. 그러나 나는 걱정이 되었다. 어째서  한 번 더 수술을 받아야 한단 말인가? 
아무런 진척도 없는 너무 많은 희망에 내 자신이 희생되어  왔기에, 나는 어머니가 지금 그 
상태로나마 있기를 바랐다. 나는 두려움에 사로잡혀 있었고, 어느 누구에게도 내 감정을  말
하지 않았다. 나는 이미 나의 감정이 내 주위의 사람들에게서 너무나도 멀리 떨어져 있다는 
것을 느끼기 시작했으므로 내 자신을 위해서  내가 느끼는 것을 사람들에게 지껄이지  않았
다.
  나는 학교에 재입학하지 않았다. 그 대신에 뒤뜰에서 고무공을  담에 튀기거나 낡은 칼로 
부드러운 진흙에 그림을 그리거나 집 주위에서 찾은 책들을 읽으면서 혼자 놀았다.
  에드워드 외삼촌이 어머니를 클락스데일로 데려가 수술 받게 하려고 카터즈에서 왔다. 어
머니가 떠나는 마지막 순간에 나는 어머니가  수술을 받는 데에 따라가겠다고 고집을  부렸
다. 나는 급히 옷을 입었고 우리는  정거장으로 갔다. 여행하는 동안 내내,  나는 온 신경을 
집중하여 어머니가 걷기를 바랄 수는 없을지라도 집으로 돌아올 수 있기를 바라며 어머니를 
염려의 눈길로 바라보며 서 있었다.  우리는 클락스데일에 도착하여 택시를  타고 진찰실로 
갔다. 어머니는 즐거워했고 대담했으며 미소를 지어 보였다. 나는 어머니가 나와 마찬가지로 
수술 성과에 대해 의심하고 있다는 것을 알았다. 우리가 대기실에 도착했을 때, 어머니가 다
시는 호전되지 않으리라는 확신이 내 마음속에 자리 잡았다. 마침내 흰 가운을 입은 의사가 
나와서 나와 악수를 한 다음에 어머니를 진찰실 안으로 실어 갔다. 에드워드 외삼촌은 병실
과 간호원을 준비하려고 대기실을 떠났다. 내 마음이 산산조각나는 것 같았다. 나는  기다리
고 있었다. 몇 시간이 지난 후에 의사가 대기실 문쪽으로 나왔다.
  "저의 어머니는 어때요?"
  "좋아."
  "저의 어머니가 건강하게 될 수 있어요?"
  "며칠이 지나면 모든 것이 해결될거다."
  "지금 어머니를 볼 수 있어요?"
  "아니, 지금은 안돼."
  얼마 후 에드워드 외삼촌이 구급차와 들것을 옮기는 두 사람을 데리고 왔다. 그들은 진찰
실로 들어가서 어머니를 들것에 싣고 나왔다.  어머니는 눈을 감은 채 누워 있었다.  그리고 
어머니의 몸은 하얀 붕대로 감겨 있었다. 나는 들것으로 달려가 어머니를 만져 보고 싶었다. 
그러나 나는 움직일 수가 없었다.
  "어째서 저 사람들은 엄마를 이런  식으로 만들었어요?" 내가 에드워드  외삼촌에게 물었
다.
  "유색인들을 위한 병원 편의 시설은 없단다. 그러니 우리가  해야만 하는 것은 바로 이런 
방법뿐이야."
  나는 두 사람이 들것을 들고  계단에서 내려오는 것을 보았다. 그리고  나는 길가에 서서 
그들이 어머니를 구급차에 싣고 떠나는 것을 보았다. 나는 어머니가 내 인생에서 사라져 가
고 있다고 느꼈다.
  에드워드 외삼촌과 나는 하숙집에 머물렀다. 에드워드  외삼촌은 아침마다 어머니가 있는 
단칸 하숙집으로 가서 어머니의 병세를 물어 보았으며, 매번 우울하고 말없이 돌아왔다.  마
침내 외삼촌은 어머니를 집으로 데려가야겠다고 나에게 말했다.
  "참말로 엄마는 치유될 가망이 있어요?" 내가 외삼촌에게 물었다.
  "네 엄마는 무척 아프단다." 외삼촌이 말했다.
  우리는 클락스데일을 떠났다. 어머니는 들것에  실린 채 시중을 들어주는  외삼촌과 함께 
수화물차에 탔다. 집으로 돌아와서, 어머니는 며칠 동안 신음  소리만 내며 누워 있었고, 두 
눈은 비어 있었다. 외사들이 어머니를 방문하였고 아무 말없이 떠났다. 외할머니는 미칠  지
경이 되었다. 자기 집으로 돌아갔던 에드워드 외삼촌이 다시 돌아와 더 많은 의사들을 불렀
다. 의사들은 어머니의 뇌에 핏덩어리가  형성되었으며 또 다른 뇌졸중  발작이 있어났다고 
우리에게 말했다.
  어느 날 밤, 한 번은 어머니가 나를  침대로 불러, 고통을 견딜 수 없다고 죽고만  싶다고 
말했다. 나는 어머니의 손을 잡고 가만히 계시라고 간청하였다. 그날 밤 나는 더 이상  어머
니에게 반응을 보이지 않았다. 왜냐하면 나의 감정이 얼어 붙어 버렸기 때문이었다. 나는 어
머니가 고통에 겨워하는 것을 알면서 머뭇거리고만 있었다. 그 후로 어머니는 10년 동안 몸
져 누워 있었으며, 이따금 병세가 호전되기도 했으나, 결코 완전히는 회복되지 않았으며, 주
기적으로 마비 상태가 재발하였다. 식구들은 어머니의 투병을 위해 많은 돈을 들였지만,  이
제 더 이상의 돈이 남아 있지 않았다. 어머니의 병은 점차 집안에서 그저 그런 일로 여겨져 
갔고, 치료를 중단할 수도 도울 수 없는 일로 되어 버렸다.
  어머니의 괴로움은 내 마음속에 하나의 상징이 되었다. 그 상징은 모든 가난과 무지와 무
기력과 고통스럽고 당혹스럽고 굶주림으로 이어지는 나날들과 휴식이 없는 노동과 쓸데없는 
모색과 불확실성과 두려움과 공포와 무의미한 고통과 끝없는 괴로움을 모두 모아 놓은 것이
었다. 어머니의 인생은 내 인생의 정서적인 기조를 만들어 주었으며, 내가 이후에 만나는 모
든 유색인 남녀들과의 관계에 영향을 미쳤고, 아직 발생하지 않은 사건을 접하는 데 조건을 
지어 주었으며, 내가 아직 직면하지 않았던 제반 상황과 여러  환경에 대한 나의 태도를 규
정해 주었다. 어머니의 구제되지 못한  고통이 천천히 흘러가는 몇 년  동안 내 마음속에는 
결코 사라지지 않을 우울한 정신이 형성되었으며, 이 정신으로  인하여 나는 따로 동떨어져 
지나친 기쁨을 의심스럽게 보았으며, 소심하였으며, 나를 덮치려고 하는 형언할 수 없는  운
명에서 벗어났을지라도 항상 움직였다.
  내가 정규 학교 교육을 1년도 채우지 못하고 열두 살이 되었을 때, 나는 어떠한 경험일지
라도 사라지지 않는다는 인생관을 지니게 되었으며, 논쟁의 여지가  없는 사실적인 것에 대
한 편애를 지니게 되었으며, 나만의 세상과 나 혼자만의  세상이라는 의식을 지니게 되었으
며, 인생 자체는 어떤 교육에 의해서도 결코 변경될 수 없다는 생각을 지니게 되었으며,  인
생의 의미는 무의미한 괴로움에서 벗어나는 어떤 의미를 찾기 위하여 분투할 때라야만 찾을 
수 있다는 확신을 지니게 되었다.
  열두 살 때에 나는 인생에 대한 태도를 지니게 되었는데, 그것은 참아야 한다는 것과,  살
아 남기 위해서 삶의 모든 영역을 탐구해야 한다는 것과, 모든 것을 탐구하는 동안에 그 모
든 것에 관대하지만 그것들을 비판적으로 회의해야 한다는 것이었다. 내가 파악한 정신으로 
인해서 나는 다른 사람들의 온갖 괴로움에 대한 통찰력을  지니게 되었으며, 이러한 괴로움
을 지닌 사람들에게로 끌리게 되었으며, 다른 사람들이 자신들의 삶을 나에게 말해 줄 때는 
몇 시간이라도 앉아 있곤 하였으며, 이상스럽게도  다정 다감하면서도 잔인하고 폭력적이면
서도 온건하게 되었다.
  나의 정신으로 인하여 나는 냉정하게 모든 질문의 핵심으로  파고 들었으며, 거기에서 발
견할 수 있다고 깨달았던 괴로움의 중심을 열어 놓고자 하였다. 나의 정신으로 인하여 나는 
심리학과 사실주의적이고 자연주의적인 소설과 예술  그리고 모든 사람들의 영혼을  요구할 
수 있는 힘을 지닌 정치의 소용돌이에 몰두하는 것을  무척이나 좋아하였다. 나의 정신으로 
인하여 나는 늘 반대파의 편에 서게 되었고 나의 정신으로 인하여 나는 어느 누구도 도와줄 
수 없는 문제들의 답을 찾는 대화, 즉 외부적인 삶의 드라마에 의해 감추어져 있는 인간 감
정의 드라마에도 아랑곳없이 경이감과 경외감으로 내 마음을 사로잡는 대화를 무척이나  좋
아하였다.

    제 4 장
  외할머니는 제7안식일교의 신실한 교인이었다. 나는 외할머니가  믿는 하나님을 믿으라는 
강요를 받았다. 그것은 내 삶을 위한 외할머니의 요구였다. 외할머니가 다니는 교회의  장로
들은 다음과 같은 이미지로 가득 찬 복음을 해설하였다. 그것은 영원한 불이 타오르는 광대
한 불못과 사라지는 바다, 마른 뼈들로 가득 찬 계곡과 소실하는 태양, 피로 변하는 달과 땅
에 떨어지는 별들, 뱀으로 변한 나무 지팡이,  구름에서 들린 목소리, 물 위를 걸은  사람들, 
회오리바람을 탄 하나님, 포도주로 변한 물, 죽은 자의 부활, 시력을 되찾은 눈먼 자와 걷게 
된 절름발이, 수많은 머리와 뿔과 눈과 발을 지닌 환상적인  짐승들이 가득 찬 곳에서 이루
어지는 구원, 황금 머리와 은으로 된 가슴과 팔과 놋으로  된 배와 넓적다리와 진흙으로 된 
발을 지닌 커다란 신상에 대한  설교, 시간이 생기기 전에 시작되어서  하늘의 구름을 타고 
오는 그리스도의 재림으로 종결되는 우주 이야기, 아마겟돈 전쟁으로 끝나는 성경의 연대기 
그리고 수백만이나 되는 인간들이 떼지어 모여서 하나님의 신속한 심판에 의해 삶과 죽음이 
결정되는 이야기와 죽은 자들의 상태에 대한 드라마 등이었다.
  그 생생한 설교를 듣고 있을 때, 나는 정서적으로 신앙에 끌렸다. 그러나 교회에서 나와서 
빛나는 햇살을 보고 길거리에 있는 사람들의 약동하는 모습을  보면서, 나는 교회에서 가르
치는 것 중 어느 한가지도 사실이 아니며  미래에 대한 그 어떤 일도 발생하지 않으리라는 
것을 깨달았다.
  다시 한 번 더 나는 굶주림에, 쓰라린 굶주림에 시달렸다. 그 굶주림은 나의 몸을  정처없
이 헤매이게 하였고, 안절부절 못하게 하였으며, 내 암을  아연 실색하게 했으며, 내 마음속
에 이상 야릇한 갈망을 만들어 내었다. 나는 바닐라 웨하스처럼 맛있는 것은 없을 것이라고 
몽상하였다. 나는 5센트짜리 동전이 있을 때마다 길모퉁이에  있는 구멍가게로 달려가서 바
닐라 웨하스 한 통을 사서는, 그걸 어느 누구와도 나눠 먹지 않고 혼자 다 먹으려고 집으로 
천천히 걸어왔다. 바닐라 웨하스를 다 먹은 다음에 나는 앞 계단에 앉아서 또 한 통의 바닐
라 웨하스를 먹는 몽상을 하였다. 그러다 그 열망이 아주  강렬해지면 나는 그 열망을 잊기 
위하여 이리저리 움직였다. 나는 물을 원하든지 원치 않든지  간에 일시적인 충만감을 느끼
게 해주는 물 마스는 방법을 체득하였다. 그래서 나는 수도꼭지에  입을 대고 있는 힘껏 물
을 틀고는 위가 꽉 찰 때까지 물줄기를 들이켰다. 때때로  배가 아팠지만 잠시 동안의 충만
감을 느꼈다.
  외할머니 집에서는 돼지고기나 쇠고기를 전혀 먹지 못했을뿐더러 다른 종류의 고기도  좀
처럼 먹지 못했다. 우리는 생선도 좀처럼  먹지 못했는데, 간혹 먹을 경우에도 비늘과  뼈가 
있는 생선만 먹었다. 베이킹 파우더는 절대로 쓰지 않는다. 왜냐하면 베이킹 파우더에는  몸
에 해로운 화학 성분이 함유되어 있어 알레르기를 일으키기 때문이었다. 아침 식사 때 나는 
옥수수 죽과 밀가루를 푼 비계국물을 먹고는,  몇 시간 후에는 그것을 토해 버린곤  하였다. 
우리는 소화 불량 때문에 계속해서 중탄산소다를 먹었다. 오후 4시에 나는 돼지기름으로 조
리된 한 접시의 야채를 먹었다. 때때로 일요일에 우리는 먹을  수 없을 정도로 변질된 10센
트 어치의 소고기를 샀다. 외할머니가 특히 잘하는 음식은  고기 로스트와 비슷하게 만들었
지만 고기 맛과는 다른 맛이 나는 땅콩 로스트였다.
  가족 중에서 나의 위치는 미묘하였다. 즉 나는 어린아이였고  초대받지 않은 식객이고 구
원을 전혀 고백하지 않아서 영혼이 멸망 받을 위험에 처해 있는 한 혈족이었다. 외할머니는 
하나님의 정의에 관한 자신의 논법에 기초하여, 가족 중에 죄  있는 한 사람이 가족 전체에 
하나님의 진노를 초래하며 죄 있는 자나 없는 자들 모두 저주를 받게 한다고 대담하게 공언
하였다. 그리고 외할머니는 한술 더 떠 어머니의 오랜 질병이 나의 불신앙의 결과라고 해석
하였다. 나는 이 우주적인 협박을 무시하는 데 익숙해져  있었고 쓸데없이 긴 형이상학적인 
이야기 전체에 대해 냉담하게 되었다.
  그러나 외할머니는 자신의 노력으로 한 사람의 동조자를 얻어서 나에게 할머니의  하나님
께 고백하도록 설득하였다. 외할머니의 동조자는 외할머니의 막내딸인 에디 이모였다.  에디 
이모는 이제 막 알라바마 헌츠빌에 위치한 제7안식일교단의  학교를 졸업했다. 에디 이모는 
집으로 돌아와서 가족이 나를 먹여 살릴 정도의 동정심을 보여주었으니 내가 할 수 있는 최
소한의 답례는 가족의 지시에 따르는 것이라고 주장하였다. 에디  이모는 가을에 학기가 시
작될 때 내가 세속학교보다는 오히려 교단 학교에 등록하여야  한다고 제안하였다. 만일 내
가 거절한다면, 나는 소름끼치는 비기독교도의 위치에 서게 될  뿐만 아니라 무자비한 배덕
자의 위치에 서게 되는 것이었다. 나는 논쟁을 제기하고 반론을 하였지만, 어머니가  외할머
니와 에디 이모를 편들었으므로, 에디 이모의 제안을 받아들일 수밖에 없었다.
  교단 학교가 개학하였고, 나는 우울한 참석자로서 출석을 하였다. 다섯 살에서 열아홉  살
까지 그리고 초등 학생에서 고등 학생까지 분포되어 있는 20여 명의 학생들이 한 방에서 북
적거렸다. 에디 이모는 유일한 선생님이었다.  첫날부터 우리 둘 사이에는 날카롭고  격렬한 
대립이 일어났다. 그 시간은 에디 이모가 학교 선생님으로서  가르치는 첫 번째 시간이었으
며, 이모는 자신의 혈족 하나- 그녀가 지닌 신앙을 고백하지 않고 그녀의 교회의 교인이 아
닌 혈족 -가 자신의 교실에 있기 때문에 신경질적이었고 소심하였다.  에디 이모는 내가 자
신의 승인을 받지 않은 죄인이며 어떠한 친절의 배려도 받을 자격이 없다는 것을 모든 학생
들이 알게 하려고 결심하였다.
  학생들은 얌전한 아이들로서, 한 소년이 시험을 받고 가늠되어  세상의 실체를 어느 정도 
파악하는 곳인 공립 학교에 다니는 소년들과 소녀들이 형성한 치열한 경쟁심이 결여되어 있
었다. 이 소년들과 소녀들은 의지가 박약했고, 그들의 말은 단조로웠고, 그들의 몸짓은 애매
하였고, 그들의 개성은 분노와 희망과 웃음과 열광과 흥분과 절망이 결여되어 있었다.  나는 
학생들이 상상조차 못할 정도로 그들을  객관적으로 관찰할 수가 있었다.  학생들은 그들이 
속한 환경이 전부라고 배웠으며 다른 환경은 상상하지 못했다.  이와는 정반대로 나는 삶의 
다른 차원, 즉 술집이 흔들거리는 문과 역 주변과 기관차  차고와 길거리 깡패들과 강의 제
방들과 고아원을 겪었다. 즉 나에게 있어서는 아마도 어른들과 사귀는 것이 더 좋았을 것이
다. 나는 욕하는 습관을 억제하여야  하였다.그러나 그렇게 하기도 전에  나는 욕설로 절반 
이상이나 되는 학생들에게 충격을 주었고, 에디 이모를 스스로 어찌할 수 없을 정도로 쩔쩔
매게 하였다.
  첫주가 끝나 갈 때, 그 동안 에디 이모와 나  사이에 끓어오르고 있던 불화가 공공연하게 
터져버렸다. 어느 날 오후에 에디 이모는 교탁에서 일어나서 통로를 걸어와 내 옆에 멈추어 
섰다.
  "너는 그 짓을 하지 않아야 한다는 것을 알고 있잖아." 에디 이모가 자로 내 손가락을 툭 
때리며 말했다.
  "뭘 말이에요?" 나는 깜짝 놀라서 손가락을 만지작거리며 물었다.
  "지금 당장 바닥을 봐." 이모가 말했다.
  내가 바닥을 보았을 때, 거기에는 호두 열매의 작은  부스러기들이 이리저리 흩어져 있었
다. 그 부스러기들 중에 일부가 그리스를 바른 깨끗하고  하얀 소나무 널빤지들을 더럽혔던 
것이다. 그 즉시 나는 내 앞에 앉아  있는 소년이 호두를 먹고 있었다는 것을 깨달았다.  내 
호두들은 깨지지 않은 채로 호주머니 속에 있었다.
  "나는 저것에 관해서는 아무 것도 몰라요."
  "너는 교실에서 음식을 먹지 말아야 한다는 것을 알잖아."
  "저는 먹은 적이 없어요."
  "거짓말하지 마! 이곳은 학교일 뿐만 아니라 하나님의 거룩한 영역이야." 이모가 분개하여 
말했다.
  "에디 이모, 제 호두는 여기 제 주머니 안에..."
  "나는 미스 윌슨이야!" 에디 이모가 소리쳤다.
  나는 말없이 이모를 뚫어지게 쳐다보았고, 마침내 이모를 실제로  괴롭히고 있는 것이 무
엇인지를 깨달았다. 이모는 교실에서 자신을 미스  윌슨이라고 부르라고 나에게 주의시켰었
다. 나는 대부분 그렇게 하였다. 이모는 만일 내가 자기를 에디 이모라고 불러 다른  학생들
의 의욕을 떨어뜨릴까 두려워하였다. 학생들 각자는 에디 이모가  나의 이모라는 사실을 알
고 있었고, 그들 중 대다수는 나보다도 이모를 먼저 알고 있었다.
  "죄송합니다."라고 말하고 나서, 나는 에디 이모에게서 고개를 돌리고 책을 펼쳤다.
  "리처드, 일어나!"
  나는 일어나지 않았다. 교실 안에 긴장감이 감돌았다. 나는  책을 꼭 쥐고 있었다. 그리고 
나는 교실 안에 있는 모든 학생들이 주시하고 있다는 것을  알았다. 나는 호두를 먹지 않았
다. 나는 이모를 에디 이모라고 부른 것을 사과하였다. 그러나 나는 이유 없는 징계의  대상
으로 선택되는 것을 원치 않았다. 그리고, 또한, 사실 잘못을  저지른 것은 내 앞에 앉아 있
는 학생이었으므로, 그 아이가 나를 구하기 위하여 어느 정도의 거짓말이라도 해 주기를 기
대하고 있었다.
  "일어나라고 내가 말했어!" 이모가 소리쳤다.
  나는 책에서 눈을 떼지 않은 채 가만히 앉아 있었다. 갑자기 이모가 내 뒷덜미를 잡고 의
자에서 확 잡아당겼다. 나는 교실 바닥에 넘어졌다.
  "말했잖아!" 이모는 병적으로 흥분해서 소리를 질렀다.
  나는 똑바로 일어서서 이모를 쳐다보았다. 내 눈 속에 증오심이 일고 있었다.
  "나를 그런 식으로 쳐다보지 마. 꼬마야!"
  "나는 호두 부스러기들을 바닥에 떨어뜨리지 않았어요!"
  "그렇다면 누가 그랬어?"
  내가 체험했던 길거리 깡패의 규율 때문에 사실을 말한다는 것은 힘든 일이었다. 나는 예
전에 공립 학교에서 한 아이도 고자질을  한 적이 없었다. 그리고 나는 내  앞에 앉아 있는 
아이가 우리에게로 와서 거짓말을 하거나 변명을 하거나 어떤 짓을 해서든지 나를 도와주기
를 기대하고 있었다. 과거에 나는 내 잘못 때문이 아니라 패거리의 결속을 보호하기 위해서 
징계를 받은 적이 있었고, 다른 아이들도 그와 똑같이 행동하는 것을 보았었다. 그러나 하나
님의 도우심을 받는 그 신앙적인 아이는 아무 말도 하지 않았다.
  "누가 이렇게 했는지 몰라요." 마침내 내가 말했다.
  "교실 앞으로 가." 에디 이모가 말했다.
  나는 잔소리를 들을 것이라고 예상하고  천천히 에디 이모의 교탁으로  걸어갔다. 그러나 
이모가 교실 모퉁이로 가서 길고 푸르고 유연한  회초리 하나를 골라 나를 향해 오는 것을 
보았을 때, 내 심장은 빠르게 두근거렸다. 나는 내 성질을 억제하지 못했다.
  "난 아무 짓도 안했단 말이에요!" 내가 고함을 질렀다.
  에디 이모는 나를 때렸고 나는 몸을 피했다.
  "가만히 서 있어!" 에디 이모가 흥분해서 소리 질렀다.
  에디 이모의 얼굴은 분노로 인해 흙빛이 되었고, 이모의 온몸은 부들부들 떨리고 있었다.
  나는 에디 이모에게서 느낀 실망보다 그 신앙적인 아이에게서 더 큰 실망을 느끼며 가만
히 서 있었다.
  "손 내밀어!"
  어떤 상을 받는다고 하더라도 이런 일이 다시는 나에게 일어나지 않게 할 것이라고 다짐
하면서 손을 내밀었다. 에디 이모는 내 손바닥이 시뻘겋게 될 때까지 나를 때렸고, 그  다음
에는 걷어 올린 종아리가 붉게  달아오를 때까지 때렸다. 나는 이빨을  꽉 다물고 흐느끼는 
소리를 한 마디도 내지 않으려고 했다. 에디 이모가 때리기를  끝냈을 때에도 나는 계속 내 
손을 내밀어 이모의 매질이 기실 나에게 아무런 효과도 주지 않았다는 것을 보여주었다. 내 
눈은 이모의 얼굴에 붙박인 채 한 번도 깜박거리지 않았다.
  "손 내리고 네 자리로 가."
  나는 손을 내리고 뒤로 휙 돌아섰다. 손바닥과 종아리가 화끈거리고, 온몸이 땅겼다. 나는 
화가 나서 어쩔 줄을 모른 채 내 책상으로 걸어오고 있었다.
  "아직 끝나지 않은 줄 알아!" 에디 이모가 내 등뒤에 대고 말했다. 
  이모는 너무 지나친 말을 한 것이었다. 나는 그 말을 깨닫기도 전에 몸을 돌려서 입을 벌
리고 불타는 시선으로 이모를 뚫어지게 쳐다보았다.
  "끝나지 않았다고요?" 나는 이모가 한 말을  반복하였다. "내가 이모에게 무슨 짓을 했는
데요?"
  "앉아. 그리고 입 닥쳐!" 에디 이모가 고함을 질렀다.
  나는 자리에 앉았다. 그리고 한 가지 다짐을 하였다. 그것은 다시는 이모에게 맞지 않겠다
는 다짐이었다. 나는 종종 무척 아프게 매를 맞곤 했지만, 거의 언제나 매질이 어느  정도는 
정당했고 사리에 맞고 내가 잘못했으므로 행해졌다고 느꼈다. 그러나 지금, 최초로 내가  어
른이라는 느낌이 들었다. 즉 나는 정당치  못한 이유로 매질을 당했다는 것을 알았다.  내가 
학교에서 음식을 먹은 것에 대한 이모의 관심과는 아주 다른 이모의 감정상의 문제를 나는 
어느 정도 감지하였다. 내가 있다는 것이 이모의 감정을 아주 불안정하게 만들었으므로,  이
모는 학생들 앞에서 벌을 줌으로써 그것을 표현한 것은 아닐까? 오후 내내, 나는 어떤 방법
을 써서 그 학교를 그만둘까 하고 곰곰이 생각하였다.
  에디 이모는 집에 돌아와서 - 나는 이모보다 먼저 집에 와 있었다 - 나를 부엌으로 불렀
다. 부엌으로 들어갔을 때, 나는 이모가 또 회초리를 들고 있는 것을 보았다. 근육이 경직되
었다.
  "나를 또 때리지 말아요!"
  "너에게 몇 가지 예절을 가르쳐 주어야겠어!" 
  나는 여지껏 한 번도 겪어보지 못한 내 자신과의 싸움을  하면서 서 있었다. 아마도 나를 
지탱해 준 것은 불안정한 어린 시절이거나 이 마을에서 저 마을로의 거듭된 이주이거나 내
가 일찍이 보고 느꼈던 난폭함이었을  것이다. 나는 찬장 서랍으로 가서  칼을 꺼내고 싶은 
충동을 억눌렀다. 하지만 내 앞에 서 있는 이 여자는 어머니의 여동생이자 외할머니의 딸인 
나의 이모였다. 그녀의 혈관에는 나와 같은 피가 흐르고 있었고, 그녀의 말투에서 내 자신의 
알 수 없는 부분을 볼 수 있었다. 나는 이모에게 난폭하게 대하고 싶지 않았지만, 내가 저지
르지 않은 잘못 때문에 맞고 싶지도 않았다.
  "이모는 나에 관한 것이라면 미친 사람처럼 구네요."
  "나보고 미쳤다고 말하지 마!"
  "이모는 너무 미쳐서 내가 하는 말은 하나도 믿지 않아요."
  "나에게 그렇게 말하지 마!"
  "그렇다면 내가 이모에게 뭐라고 말해야 해요? 이모는 교실 바닥에 호두 열매 부스러기가 
떨어졌다고 해서 나를 때렸어요! 하지만 그건 내가 한 짓이 아니에요!"
  "그렇다면 누가 그랬어?"
  나는 이제 이모와 단 둘이 있었고 자포 자기하고 있었으므로, 나의 의리를 내던지고 잘못
을 저지른 아이의 이름을 말해 주었다. 그러면서 나는 그 아이가 이 일에 전혀 고려의 대상
이 되지 않는다는 것을 느끼고 있었다.
  "어째서 진작에 나에게 말해 주지 않았지?"
  "다른 사람에 관해서 고자질하고 싶지 않아서요."
  "흥, 그래서 거짓말을 했니?"
  나는 아무 말도 할 수 없었다. 내가 연대감의 규율에 얼마나 큰 가치를 두고 있는지를 이
모에게 설명할 수가 없었다.
  "손 내밀어!"
  "때리지 말아요! 손 내밀지 않겠어요!"
  "네가 거짓말을 했기 때문에 때려야겠다!"
  "안돼요, 때리지 말아요! 나를 때리면 이모와 싸우겠어요!"
  이모는 잠시 동안 머뭇거렸다. 그리고 나서 이모는 회초리를 나에게 휘둘렀고, 나는  그것
을 피하려다가 부엌 한 구석에 넘어졌다. 이모는 나를 깔고 앉아서 얼굴을 때렸다. 나는  날
카로운 비명을 지르며 후다닥 일어났다. 그리고 이모에게서 빠져 나와 열려져 있는 찬장 서
랍을 휙 잡아 당겼다. 서랍은 우뢰 같은 소리를 내며 부엌 바닥에 떨어졌다. 나는 칼을 움켜
잡고 이모와 맞섰다.
  "때리지 말라고 말했잖아요!" 내가 소리를 질렀다.
  "칼 내려놔!"
  "날 내버려둬요. 그렇지 않으면 찌를 거예요!"
  이모는 그 자리에 서서 무언가를  궁리하였다. 그리고는 자기의 마음을  정리하고 나에게 
다가왔다. 나는 이모를 찌를 듯이 칼을  쑥 내밀었다. 그러자 이모는 칼을 떨어뜨리려고  내 
손목을 잡고는 비틀었다. 나는 오른발로  이모의 두 다리를 차서 이모를  밀쳐 내어 바닥에 
넘어뜨렸다. 우리는 둘 다 쾅 소리가  날 정도로 넘어졌다. 이모는 나보다  힘이 셌고, 나는 
힘이 빠져 나가는 걸 느꼈다. 이모는 여전히 내 칼을 빼앗으려고 했다. 나는 이모의  표정을 
보고 이모가 칼을 빼앗는다면 나를 찌를 것이라고 느꼈다. 나는 이모의 손을 깨물었고, 우리
는 서로 발길질을 하고 할퀴고 주먹질을 하며 바닥을 굴렀다.  우리는 마치 서로 낯선 사람
이며 죽여야 할 원수인 것처럼 목숨을 걸고 싸웠다.
  "날 내버려 둬!" 나는 목소리를 최대로 높여서 소리질렀다.
  "그 칼 내놔, 이 꼬마 녀석아!"
  "죽여 버릴거야! 나를 놔두지 않으면 죽여 버릴거야!"
  외할머니가 달려왔다. 그리고 깜짝 놀라서 그 자리에 서 있었다.
  "에디, 무슨 일이야?"
  "저 아이가 칼을 쥐고 있어요!" 이모가 헐떡거리며 말했다. "칼을 내려놓게 해요!"
  "리처드, 칼 내려놔!" 외할머니가 호통쳤다.
  어머니가 쩔뚝거리며 문으로 걸어왔다.
  "리처드, 그만둬!" 어머니가 호통쳤다.
  "찌르지 않아요! 이모가 나를 때리지 못하게 하려고 그러는 거예요!"
  "에디, 그 아이를 혼자 있게 놔둬라." 어머니가 말했다.
  에디 이모는 천천히 부엌 바닥에서 일어났다. 이모의 시선은 여전히 내가 쥔 칼에 머물러 
있었다. 이모는 몸을 돌리고는 이미 열려져 있던 문을 발로 차고 나가 버렸다.
  "리처드야, 그 칼을 나에게 다오." 어머니가 말했다.
  "하지만 엄마, 이모가 나를 때릴 거예요."
  "리처드, 너는 불량해, 불량해." 외할머니가 눈물을 흘리며 말했다.
  나는 무슨 일이 일어났는지를 설명하려고 노력했지만, 외할머니와 어머니는 내 말에 전혀 
귀를 기울이지 않았다. 외할머니는 칼을 빼앗으려고 나에게 걸어왔다. 나는 외할머니를 피해
서 뒤뜰로 달려갔다. 나는 뒷 계단에 홀로 서서 온몸을 떨며 훌쩍거렸다. 내 마음은  허전하
였다. 외할아버지가 내려왔다. 에디 이모가 무슨 일이 벌어졌는지를 고자질했기 때문이었다.
  "선생님, 그 칼을 주시지." 외할아버지가 말했다.
  "이미 칼을 갖다 놓았어요." 나는 칼을 숨기려고 팔을 몸에 붙이면서 거짓말을 하였다.
  "왜 그랬지?"
  "에디 이모가 저를 때리지 못하게 하려고요."
  "얘야, 넌 어린아이야!" 외할아버지가 호통을 쳤다.
  "하지만 저는 매 맞기 싫어요!"
  "무슨 짓을 했어?"
  "아무 짓도 안 했어요."
  "너는 개가 달려가는 것처럼 재빠르게 거짓말을 하는구나. 내가 신경통만 아니라면, 네 바
지를 벗기고 궁둥이를 때려서 너를 선량하고 예의 바르게 만들어 줄텐데. 너처럼 야비한 어
린놈이 생각한다는 게 고작 다른 사람을 칼로 위협하는 것이라니!"
  "이모가 나를 때리지 못하게 할 거예요!" 내가 거듭 말했다.
  "너는 불량해. 젊은이, 자네의 발부리를 조심하는 게  좋아. 그렇지 않으면 자네는 교수대
에서 끝장날 걸세."
  나는 더 이상 외할아버지를 무서워하지 않았다. 외할아버지는 병든 노인이었고 집안에 무
슨 일이 벌어지고 있는지를 하나도 모르고 있었기 때문이었다.  가끔 집안의 여자들은 누군
가에게 겁을 주려고 외할아버지를 불러오곤  하였다. 그러나 나는 외할아버지가  힘이 없고 
겁을 주지 못한다는 것을 알았던 것이다. 외할아버지는 젊은  시절의 희미한 회상에 사로잡
힌 채, 하루 종일 자신의 방안에 앉아 있었다. 그 방 한 구석에는 외할아버지가  남북전쟁에
서 사용했었던 소총이 장전된 채 세워져 있었고, 외할아버지가  입었던 북부군의 푸른 군복
이 단정하게 개어져 있었다.
  에디 이모는 나에게 차갑고도 조용한 경멸을 견지하면서, 열심히 자신을 보호하였다. 나는 
이모가 나를 지배하기 위해 내 감정의 수준으로까지 떨어졌다는 것을 의식하였으며, 자신의 
추락의 대가로 나의 존경을 받으려고 한다는 것을 의식하였다. 몇 년 후, 이모가 결혼할  때
까지, 우리는 서로 거의 말을 나누지 않았다.  비록 우리가 한 식탁에 앉아 식사를 하고  한 
지붕 아래서 잠잘지라도 말이다. 그리고 내가 바싹 마르고 겁이 많은 소년에 불과했고 이모
가 교회의 간사이자 교단 학교의 선생님이었을지라도 말이다. 하나님께서 우리 가정에 복을 
내리사 사랑으로 하나 되게 하시옵기를...
  에디 이모가 결코 암송시키려 나를 호명하지도 않고 칠판으로 불러내지 않았음에도  불구
하고 나는 꾸준히 학교에 다녔다. 그러나  나는 결국 공부를 하다가 중지하곤 하였다.  나는 
아이들과 노는 데 시간을 보냈고, 아이들이 잔인하다고 생각하는 놀이만을 하려고 찾아다녔
다. 야구와 구슬치기와 권투와 달리기는 사탄의 짓거리라고 하여 학교의 오락에서는 금기시
되었다. 그 대신에 아이들은 채찍치기 놀이를 하였다. 이 놀이는 누군가의 흥미에서  비롯된 
외견상 순진한 놀이였지만, 한 사람을 죽음의 가장자리에까지 내몰 수도 있는 놀이였다.  우
리가 학교 운동장에 한가하게 서 있는 것을 볼 때마다, 에디 이모는 우리에게 그 놀이를 하
라고 권했다. 그 놀이는 이모가 우리에게 주사위 던지기 놀이를 하라고 권하는 것보다는 육
체적으로 더욱 안전하고 정신적으로 더욱 건전한 놀이였다.
  어느 날 오후 에디 이모는 우리에게 채찍치기 놀이를 하라고 지시하였다. 나는 그 놀이를 
한 적이 없었으나 성실하게 그 놀이에 끼어 들었다. 우리는 긴 줄을 만들었는데, 그것은  아
이들끼기 손을 잡아 인간 구슬을 꿴 듯 길게 뻗어 나가 있는 것이었다. 비록 의식하지는 못
했을지라도, 나는 인간 채찍의 맨 끝에 위치하고 있었다. 인간 채찍의 손잡이 부분에 서  있
는 아이가 그 줄을 이끌었다. 그 아이는 빠른 걸음으로 출발하여 왼쪽과 오른쪽으로 누비듯
이 나아갔으며, 인간 채찍이 무서운 속력으로 구부러질 때까지 속력을 증가시켰다. 나는  손
을 꼭 잡고 있지 않으면 흔들려 떨어질 것이라고 생각했으므로  옆 아이의 손을 꼭 잡았다. 
인간 채찍은 사람의 살과 뼈가 견딜 수 없을 정도로 팽팽하게 되었다.  나는 내 손이 옆 아
이의 손에서 떨어지려 하고 있다는 것을 느꼈다. 갑자기 숨이 찼다. 나는 작고 빈틈이  없는 
호로 밀려나고 있었다. 채찍은 계속 움직이고 있었고, 나는 더 이상 손을 잡고 있을 수가 없
었다. 채찍의 여세로 인하여 내 두 발이 허공으로 떠올랐다. 그것은 채찍에 맞은 말이  펄쩍 
뛰어오르는 것과 같았다. 그 다음 나는 허공에 내던져졌으며 시궁창에 처박혔다. 나는  몸을 
굴렀고 정신이 아찔했으며 머리에 타박상을 입고 피를 흘리고 있었다. 에디 이모는 웃고 있
었다. 하나님의 거룩한 마당에서 에디 이모의 웃음은 내가 본 최초의 웃음이자 유일한 웃임
이었다.
  집안에서 외할머니는 엄격한 종교 체제를 고수하였다. 해뜰녘과 해질녘의 기도와 아침 식
사와 저녁 식사 때의 기도가 행해졌다. 그 기도는 가족  각자가 제시하는 성경 구절에 따라
서 행해졌다. 그리고 밤에 잠자리에 들기 전에 기도를 해야 했다. 나는 공부를 해야  한다는 
핑계를 대고 주일 예배를 수도 없이 기피하였다. 물론 어느 누구도 내 말을 믿지  않았지만, 
성가신 일을 감수하기를 원치 않았기 때문에 나의 거짓말은 식구들에게 받아들여졌다. 매일 
하는 기도는 고통이었다.
  너무 오랫동안 그리고 자주 무릎을 꿇고 있어야 했기 때문에 무릎이 쑤셨다. 마침내 나는 
무릎을 꿇지 않았는데도 무릎을 꿇은 듯이 보이는 방법을  고안하였다. 나는 꾸준한 반복을 
통해서 발 끝에 몸의 균형을 잡고 벽의 구석에서 어느 정도 편하게 머리를 대고 있는  방법
을 체득하였다. 하나님을 제외한다면 식구들  중 어느 누구도 나만큼은 현명하지  못했으며, 
나는 하나님이 살펴보시고 있다고는 생각하지도 않았다.
  외할머니는 내게 특정한 철야 기도에는 반드시  참석해야 한다고 강요하였다. 외할머니는 
교회에서 가장 나이가 많은 교인이었고, 외할머니의 집에 사는 유일한 손자가 이 중요한 모
임에 참석하지 않는다면 꼴사납게 될 판국이었던 것이다. 외할머니는 내가 종교상의 의무를 
완전히 태만하게 되면, 당신의 신앙의 확신과 설득력, 내 등짝에 채찍질하는 능력 같은 것까
지 의심받지 않을까 염려하였던 것이다.
  외할머니는 철야 기도 중에 먹을  음식을 장만하였다. 그리고 우리  세 사람 - 외할머니, 
에디 이모 그리고 나 -은 어머니와 외할아버지를 집에 남겨 두고 떠났다. 열렬한 기도와 찬
송 시간 동안 나는 꼼지락거리며 의자에 앉아서 빨리 커서 도망쳐 버리기를 갈망했으며, 세
상의 종말에 관한 강론을 무관심하게 들었으며, 감각적인 율동을 동반한 찬송을 좋아하였지
만, 결국 외할머니를 슬쩍 엿보고는 언제쯤 장의자에 길게 누워 잠을 자도 무사할지를 궁리
하였다. 열 시나 열한시 경에 나는 샌드위치 하나를 우적우적 씹어 먹었으며, 외할머니는 내
가 잠시 눈을 붙여도 된다고 고개를 끄덕여 주었다. 나는 이따금 소란스러운 찬송이나 기도 
소리를 듣고 잠에서 깨곤 하였고, 그  후에 소리가 잠잠해지면 또다시 잠이 들었다.  마침내 
외할머니가 나를 깨웠다. 나는 눈을 뜨고 색유리 창으로 비취는 햇살을 보았다.
  나는 수많은 종교적 상징들에 관심이 끌렸다. 또한 교회에서  주장하는 인생에 대한 극적
인 환상에 반응하였다. 사람의 유일한 사상이란 인생에 대한  자비로운 감정 그리고 운명에 
대한 치밀어 오르는 전율감과 내가 이미 삶을 통해 파악하였던 운명에 대한 느낌과 뒤섞인 
찬송가의 감미로움과 침울함을 지니고 있는 바와 같이 모든 인간이 천천히 죽어 가며 그 죽
음과 더불어 매일 매일을 살아가야 한다는 것임을 나는 느꼈다. 그러나 나는 정서적이고 지
적인 신앙을 충분히 느끼지 못했다. 만일 내가 교회에서 인생에 대한 최초의 사상을 파악했
었더라면, 나는 그것을 완전하게 받아들이게  되었을 것이다. 그러나 나의 개성이  불법적인 
인간 조건으로 만들어지고 형성된 지 오랜 이후에 하나님을 향한 찬송과 하나님에 대한 설
교는 내 마음에 스며들지 않았다. 나는 교회에서 나에게  제공하려고 시도하고 있었던 것만
큼의 삶에 대한 심오한 사상을  이미 지니고 있다고 느꼈다. 그리고  결국 나는 근본적으로 
교회의 영향을 받지 않은 채로 있었다.
  고작 옥수수 죽과 돼지기름 국물을  먹고서도 나의 신체는 자랐다.  그것은 교회에서라면 
분명히 기적이라고 주장되어야만 할 것이었다. 나는 보통 크기의  개의 성장을 저지시킬 정
도의 소량의 음식으로 열두 해 동안 생존하였다. 그리고 나의  분비선은 봄에 나무의 윗 부
분으로 올라가는 수액처럼 나의 혈관을 통해 발산하기 시작하였다.  그 이상한 화학적 현상
으로 인하여 나는 소녀들과 부인들을  호기심 있게 바라보았다. 장로의  부인은 성가대에서 
찬송을 불렀는데, 나는 고작 열두 살에 불과한 소년이 멀리  있고 얻기 어려운 여인을 숭배
하는 정도로 그녀를 향한 사랑에 빠졌다. 예배 시간 내내  나는 그녀를 뚫어질 듯이 쳐다보
면서 그녀와 결혼하면 얼마나  좋을 지에 대해서 생각했으며,  그녀가 얼마나 정열적인지를 
깊이 생각하였다. 내 첫 번째 육체의 정욕이 거룩한 곳에서  발생한 것에 대해서 나는 양심
의 가책을 전혀 느끼지 않았다.  싹터 오르는 육욕의 갈망과 찬송가의  가슴 저리는 쓸쓸함 
사이의 대조는 나에게 있어서 일말의 죄의식도 불러일으키지 못했다.
  감미롭게 울려 퍼지는 찬송이 나를  관능적으로 자극했으며, 나의 육욕의 환상과  번갈아, 
그 환상을 근거로 한 이미 부풀어 오른 감성이 나로 하여금 자학적인 기도를 좋아하게 만들
었던 것이다. 내 마음을 간파한 사탄이 이 환상과 마찬가지로 찬송으로써 나를 육욕의 굶주
림으로 내몰고 있는 것 같았다. 교회의 영적 생활은 나의 근본적인 열망, 즉 피끓는  정욕에
의 굶주림으로 인하여 오염되었음이 분명했다. 왜냐하면 나는 몇  시간 동안 장로의 부인을 
응시했고, 그녀의 시선이 나와 부딪치도록 시도했으며, 그녀에게 최면을 걸려고 하였고 나의 
생각을 그녀와 나눌 수 있기를 추구하였기 때문이었다. 만일  나의 욕망이 구체적인 종교적 
상징으로 전환되었다면, 그 상징은 다음과 같은 것으로 나타났을 것이다. 두 개의 뿔이 달리
고, 길게 꼬부라지고 갈라진 꼬리를 달고, 갈라진 발굽에,  비늘이 있고 벌거벗은 몸에 축축
하고 끈적끈적한 손가락, 축축하고 관능적인 입술, 장로의 부인의 얼굴을 마음껏 즐겨  보는 
음탕한 눈을 달고 있는 깜둥이 꼬마 도깨비.
  신앙 부흥회가 발표되고, 외할머니는 그것이 내가 공립 학교에서  죄악에 물들기 전에 나
를 하나님께로 인도할 수 있는  마지막 기회라고 생각하였다. 왜냐하면 나는  더 이상 교단 
학교에 다니지 않겠다고 이미 큰소리로 최종 통고를 해 버렸기 때문이었다. 에디 이모의 적
대감은 눈에 띄게 줄어들었다. 아마 에디 이모는 자신의 사소한 자존심보다 잃어버린 내 영
혼이 더 소중하다고 결론을 내린 것 같았다. 심지어 어머니도 "리처드야, 너는  교회에 다녀
서 하나님을 알아야 해" 라는 말로 자신의 입장을 나타냈다.
  가족 전체가 나에게 친절하였고 내 잘못을 용서해 주었다.  그러나 나는 식구들의 변화를 
유발시킨 그 동기를 알게 되었으며, 그 사실로 해서 나는  식구들에게서 더 먼 정서적인 거
리감을 지니게 되었다. 내 급우들 중 몇몇 아이들 - 자신들의 부모로부터 나와 사귀지 말라
는 충고를 받았던 아이들 -이 나를 찾아와서는, 나는 그들이  나에게 말하도록 지시 받았다
는 것을 아주 정확하게 깨달았다. 어느 날 오후 길 건너편에 사는 한 아이가 나를 찾아왔으
며, 자신의 자의식을 무심코 드러내었다. 그 아이는 아주 순진하고 서투르게 말을  하였으므
로 나는 그의 거룩한 계획의 진상을 깨달을 수 있었으며,  외할머니의 방향 조정 장치가 삐
걱거리는 소리를 들을 수 있었다.
  "리처드, 우리 모두가 너에 대해서 염려하고 있다는 걸 알고 있니?" 그 아이가 물었다.
  "나에 대해서 염려한다고? 누가 나에 대해서 염려하고 있지?" 나는 놀라는 척하면서 물었
다.
  "우리 모두." 그는 내 시선을 피하며 말했다.
  "어째서?" 내가 물었다.
  "너는 구원을 받지 못했어." 그가 구슬프게 말했다.
  "괜찮아." 웃으면서 내가 말했다.
  "웃지마, 리처드, 이건 심각한 문제야." 
  "하지만 내가 괜찮다고 말했잖아."
  "이봐, 리처드, 나는 너와 좋은 친구가 되기를 바래."
  "나는 우리가 이미 좋은 친구라고 생각하고 있어."
  "내 말은 그리스도 안에서 참 형제 말이야."
  "우리는 서로를 알고 있어." 나는 부드러운 어조로 비꼬는 듯이 말했다.
  "하지만 그리스도 안에서는 아니야." 그가 말했다.
  "나에게 있어서 우정은 우정일 뿐이야."
  "하지만 네 영혼이 구원받기를 원하지 않니?"
  "나는 솔직히 신앙심이 없어."
  나는 그가 생각하는 것과 같은 정신을 가지고 있다고는 생각지 않는다고 그에게 말해 주
는 대신에 단지 이렇게 말했던 것이다.
  "너는 진실로 하나님의 존재를 느끼려고 노력한 적이 있니?" 그가 물었다.
  "아니, 하지만 나는 그런 감정을 전혀 느낄 수 없다는 건 알아."
  "리처드, 이 질문을 단순하게 넘겨서는 안 돼."
  "왜 안 되지?"
  "하나님을 업신여기지 마." 그가 말했다.
  "난 결코 하나님을 느끼지 못할 거라고 네게 말했잖아. 쓸데없는 일이야."
  "너는 네 영혼의 운명을 자만심이나 허영심으로 파멸시키려고 하니?"
  "나는 그런 일에 어떠한 자만심도 가지고 있다고는 생각지 않아."
  "리처드, 그리스도를 생각해 봐. 그 분은 너를 위해 죽으셨어. 너를 위해 십자가에서 고결
한 피를 흘리셨어."
  "다른 사람들도 피를 흘렸어." 내가 과감하게 말했다.
  "하지만 그건 똑같은 피가 아니야. 너는 깨닫지 못하고 있어."
  "나는 그렇게 생각지 않아."
  "오오, 리처드 형제, 너는 세상의 어둠 속에서 길을 잃었어. 너는 교회에서 도움을 받아야
만 해."
  "내가 괜찮다고 말했잖아."
  "집으로 들어가자. 내가 널 위해 기도하게 해줘."
  "난 네 감정을 상하게 하고 싶지 않은데..."
  "넌 그래선 안 돼. 나는 하나님에 대해 말하고 있어."
  "난 하나님의 감정도 상하게 하고 싶지 않아."
  내가 하는 말의 뜻을 깨닫기도 전에 내 입에서 이 말이 불손하게 흘러나와 버렸다.
  그는 충격을 받았다. 그가 두 눈에서 흐르는 눈물을 닦아 냈다. 나는 미안했다.
  "그렇게 말하지 마. 하나님은 널 절대로 용서하지 않으실거야." 그가 나지막하게 말했다.
  내가 신앙에 대해서 어떻게 느끼는지를 그 아이에게 말해 준다는 것은 나로서는 불가능한 
일이었다. 나는 하나님을 믿는지의 여부에 대해서 마음을 정하지 않았다. 즉 하나님의  존재
나 부재는 나에게 있어서 전혀 고민거리가 되지 않았다. 만일 세상을 처음부터 끝까지 알고 
계시고 모든 것을 정의롭게 판단하시고 인간의 운명을 조정하시는 전지 전능하신  하나님이 
계시다면, 그 하나님은 내가 하나님의 존재에 대해서 의심하고  있다는 것을 확실히 아시고
는 웃어 버리실 것이라고 나는 생각하였다. 그리고 만일 하나님이 전혀 존재하지  않는다면, 
어째서 그렇게도 소란을 떤단 말인가? 나는  하나님이 상상조차 할 수 없는 드넓은  세상을 
인도하시는 것을 잠시 중단하고 나에 대해서 걱정하고 계신다고는 상상할 수가 없었다.
  내 마음속에 깊이 새겨진 것은  삶의 고난에 대한 것이었다. 그러나  나에게 있어서 삶의 
고난 중에 그 어떤 것도 원죄의 결과라고는 느껴지지 않았다. 즉 나는 단순히 우주 질서 내
에서의 약함과 상실감을 느낄 수가 없었다. 나는 교회에 다니기 전에는 하나님의 존재에 대
해서 무언의 동의를 하였지만, 하나님의 피조물들이 무엇보다고 먼저 하나님을 섬겨야 한다
는 것을 깨달은 이후에는 하나님에 대해서 의심을 지녔던 것이다.  바로 이와 같은 나의 신
념은 삶의 평범한 사실들에 밀착되었으며, 내 육체의 감각과 나의 정신이 파악한 것에 닻을 
내렸으며, 그 어떤 것, 즉 보이지 않는 힘에 대한 두려움조차 이 신념을 뒤흔들지 못했다.
  "나는 그따위 것들을 두려워하지 않아." 내가 그에게 말했다.
  "너는 하나님이 두렵지 않니?" 그가 물었다.
  "그래, 어째서 내가 두려워해야 하니? 나는 하나님과 아무 상관도 없어."
  "그 분은 질투하시는 하나님이셔." 그가 나에게 경고하였다.
  "나는 그 분이 상냥한 하나님이시기를 바래." 내가 그에게 말했다.
  "네가 하나님께 상냥하다면, 하나님은 너에게 상냥하셔. 그러나 네가 하나님을  보려고 하
지 않는다면, 하나님은 너를 거들떠보지도 않으실거야." 그가 말했다.
  대화를 하는 동안 나는 하나님에 대한 나의 태도와 세상의 고통에 대한 나의 태도를 요약
하는 하나의 가설을 지니게 되었다.  그 가설은 내가 살아오면서 보고  느끼고 고통 받았던 
두려움, 공포, 배고픔, 폭력과 외로움의 삶의 지식에서 나온 것이었다.
  "만일 내 목숨을 버림으로써 세상의 고통이 그쳐 버린다면, 나는  하나님을 두려워하겠어. 
그러나 나는 그 어떤 것도 세상의 고통을 그치게 할 수 있다고는 믿지 않아."
  그 아이는 내 말을 들었지만 아무 말도 하지 않았다. 나는 그가  좀 더 말을 하기를 바랬
지만, 이내 그것이 쓸데없으리라는 것을 알았다. 그 소년은 나보다 나이가 많았지만  인생의 
뭔가에 대해서 자기 스스로 아는 것도 느끼는 것도 없었다.  그리고 그는 자기 부모에 의해 
신중하게 양육되면서, 뭘 느껴야 되는지를 항상 들어왔던 것이다.
  "화내지 마." 내가 그에게 말했다.
  그 아이는 놀라고 당황한 채 나에게서 떠났다. 나는 미안한 마음이 들었다.
  그 아이의 방문이 있고 난 직후에, 외할머니는 나를  회심시키려는 직접적인 운동의 단계
로 접어들었다. 그 아이가 나의 신성 모독적인 말을 외할머니에게 알린 것이 분명했다. 왜냐
하면 외할머니가 나에게 몇 시간 동안 이야기를 하였고, 내가  장차 지옥의 불길에 타게 될 
것이라고 경고하였기 때문이었다. 부흥회 날이  가까워 옴에 따라 나에게  부과되는 압박은 
그 도를 더하게 되었다. 나는 몇 가지 하찮은 심부름으로 식당에 가곤 했는데, 그곳에서  외
할머니가 무릎을 꿇고 의자에 머리를 기댄 채 간절하게 속삭이는 기도에서 내 이름을 들곤 
하였다. 하나님은 갑자기 집안 어디에나 계셨으며, 심지어 잔뜩 찌푸린 채 곰곰이 생각에 잠
겨 있는 에디 이모의 표정에도 계셨다.  그것이 나를 압박하기 시작하였다. 나는 집을  떠날 
수 있는 때가 오기를 고대하였다. 외할머니와 에디 이모는  내가 하나님께 가도록 계속해서 
나에게 간청하였는데, 나로서는 두 사람에게 마음의 상처를 입히지  않고 그 간청을 무시하
기는 불가능한 일이었다. 나는 외할머니와 에디 이모의 증오를 사지 않고 그들의 간청을 거
절할 수 있는 어떤 방법을 생각하려고 필사적으로 노력하였다. 나는 굴복하기 전에 집을 떠
나 버리려고 결심하였다.
  그런데 그 후에 나는 큰 실수를 범했고, 외할머니의 영혼에 상처를 입혀 버렸다. 외할머니
의 마음에 상처를 주고 굴욕을 주는 것이 나의 의도는 아니었다. 즉 그 얄궂은 사건은 외할
머니의 나에 대한 좌절감을 완화시킬  목적으로 내가 생각했던 계획이었다.  그러나 그와는 
정반대로, 그 일은 외할머니의 신앙  생활 전체에 있어서 가장 큰  수치와 굴욕을 초래했던 
것이었다.
  어느 날 저녁, 나는 야곱이 어떻게 천사를 보았는지를 자세히 말하는 장로의 설교를 듣고 
있었다. 그러면서 나는 장로의 부인을 계속 쳐다보고 있었다. 비록 그녀가 나의 감각을 내내 
무기력하게 만들어 버렸을지라도 말이다. 그때 나는 내가 믿기  전에 증거가 필요하고 내가 
느끼거나 볼 수 없는 어떤 것에 내 자신을 의탁할 수 없다는 것을 외할머니에게 말할 수 있
는 방법을 발견했다고 느꼈다. 만일 천사를 본다면 하나님이  계시고 주저없이 하나님을 섬
겨야 한다는 확실한 증거로 받아들이겠다고 외할머니에게  말을 하리라. 그러면 외할머니는 
이런 태도를 이해하실 것이다. 이러한 주장을 말할 수 있도록  나에게 용기를 준 것은 내가 
천사를 본 적이 있다고 한다면, 즉시 의사에게 가야만 한다는  상식 정도는 나도 가지고 있
었다. 내 영혼에 대한 외할머니의 두려움을 완화시키고, 내 마음이 온통 사악하고 나쁘지 않
는 것을 외할머니가 알게 되기를 바라고 내가 기실 외할머니의 열정적인 간청을 그 얼마나 
진지하게 생각하고 있는지를 외할머니가 알기를 바라는 나의 총명한 생각이 머리 속에 가득 
찼으므로, 나는 외할머니에게 몸을 기울이고 이렇게 말했다.
  "외할머니, 아시겠지요. 만일 제가 야곱처럼 천사를 본 적이 있다면, 그땐 믿겠어요."
  외할머니는 놀라서 얼굴이 굳어진 채 빤히 나를 쳐다보았다.  그리고 외할머니의 늙고 주
름진 하얀 얼굴은 기쁨의 미소로 밝아졌다. 외할머니는 고개를  끄덕이고 내 손을 부드럽게 
두드렸다. 나는 내 말이 당분간은 외할머니에게 효력이 있으리라고 생각했다. 설교가 행해지
는 동안 외할머니는 몇 번이고 나를 쳐다보며 미소를 지었다. 그렇다. 외할머니는 이제 자신
의 간청이 내 마음에서 깨끗이 사라지지 않았다는 것을 알 것이다. 나는 내 계획이 착착 진
행되고 있다고 느끼면서, 맑아진 마음으로 다시 장로 부인에 대한 숭배를 계속하였다.  그녀
에게 키스를 하면 얼마나 좋을까 하고 생각하면서, 독서를 통하여 깨닫게 된 심미적인 정서
의 일부나마 느끼기를 바라고 있었다. 예배가 끝나자 외할머니는 앞으로 달려나가서 장로에
게 활발하게 이야기를 하기 시작하였다. 그리고 나는 장로가 놀란 표정으로 나를 보고 있는 
것을 보았다. 오오, 제기랄, 외할머니는 장로에게 그 이야기를 하고 있구나! 나는 화가 났다. 
나는 일이 그렇게 되리라고는 추측조차 하지 않고 있었던 것이다.
  장로는 허겁지겁 나에게로 왔다. 습관적으로  나는 자리에서 일어났다. 그는 손을  내밀어 
나와 악수를 하였다.
  "너의 외할머니가 나에게 이야기해 주었다." 그는 경외하는 듯한 어조로 이렇게 말했다.
  나는 화가 나서 말을 하지 못했다.
  "저는 외할머니가 그걸 장로님께 말씀하시길 바라지 않았어요."
  "할머니는 네가 천사를 보았다고 말씀하였다." 그의 입에서  그 말은 문장을 읽듯이 흘러
나왔다.
  나는 무척이나 당황했으므로 이를 갈았다. 마침내 나는 말을 할 수가 있었으며, 장로의 팔
을 잡았다.
  "아니... 아 아니에요, 장로님!" 나는 말을 더듬었다.  "저는 그렇게 말하지 않았어요. 외할
머니가 저의 말을 오해한 것이에요."
  내가 원했던 마지막 것은 이와 같은 혼란이었다. 장로는 어리둥절하여 눈을 깜박거렸다.
  "네 할머니에게 뭐라고 말했지?"라고 그가 물었다.
  "만일 제가 천사를 본 적이  있다면 믿겠다고 말했어요." 나는  나를 믿게 하려는 노파를 
어리석고 수치스럽고 증오스럽고 가련하다고 느끼면서 그렇게 말했다.
  "너, 너는 천사를 보지 않았니?" 그가 물었다.
  "네, 장로님!" 나는 더 이상의 오해가 생기지 않게 하려고 단호하게 머리를 저으면서 힘주
어 말했다.
  "알겠구나." 하며 그는 한숨을 쉬었다.
  그는 동경 어린 눈으로 교회의 한 구석을 바라보았다.
  "너도 알다시피, 하나님과 함께하면 모든 것이 가능하단다." 그는 희망을  걸고 넌지시 말
했다.
  "하지만 저는 전혀 보지 못했어요. 이 일은 죄송해요."
  "만일 네가 기도한다면, 하나님이 너에게 오실거야." 그가 말했다.
  교회가 갑자기 후덥지근한 것 같았다. 나는 교회에서 도망치고 싶었고, 두 번 다시는 교회
에 오고 싶지 않았다. 그러나 장로는 내 팔을 붙잡고 내가 움직이지 못하게 하였다.
  "장로님, 이 일은 모두가 실수예요. 저는 이런 일이 벌어지는 것을 전혀 원치 않았어요."
  "리처드야, 들어보렴. 나는 너보다  나이가 많단다. 나는 네가  마음속에 하나님의 은총을 
지니고 있다고 생각해."
  나는 의심쩍게 느껴졌다. 왜냐하면 그가 '참말로, 나는 그렇게 믿는다.'라고 말했기 때문이
었다.
  "장로님, 제발 아무에게도 이 일을 말씀하시지 마세요." 나는 간청하였다.
  또다시 그의 표정에 막연한 희망이 어렸다.
  "수줍어서 나에게 말하지 않는 것 같은데?"라고 장로가 넌지시 말했다. "얘야, 그 일은 중
대한거야. 만일 네가 천사를 본다면, 나에게 말해다오."
  나는 말만으로 더 이상 그것을 부인할  수가 없었다. 그래서 나는 그에게 고개만  저었다. 
희망에 찬 그의 표정을 볼 때, 말이 쓸데없을 것 같았다.
  "기도를 하겠다고 나에게 약속해 주렴. 네가 기도를 드린다면, 하나님께서 응답하실게다."
  나는 그 장로에게 부끄러웠고, 뜻하지 않게 그의 기대를 끝없이 높게 유발시킨 추잡한 짓
을 범했다고 느꼈으며, 그가 지닌 소망 때문에 미안한  마음이 들었으므로 고개를 돌려버렸
다. 나는 그의 면전에서 사라져 버리고  싶었다. 마침내 그는 나를 놓아주며 속삭이듯  말했
다. 
  "언젠가는 말해 주기를 바란다."
  교인들은 나를 유심히 쳐다보고 있었다. 나는 두 주먹을 쥐었다. 외할머니의 풍부하고  순
진 무구한 미소가 내 얼굴에 비쳐 들고 있었으며, 나는 무척이나 당황하였다. 외할머니가 이 
같은 실수를 할 수 있었다는 것은 외할머니가 이와 같은 어떤 일이 일어날 것을 기대하도록 
만든 일상적 분위기 속에서 살아왔다는 것을 의미했다. 외할머니는 다른 교인들에게도 이야
기를 하였고, 장로의 부인을 포함한 모든 교인들이  그걸 알게 된 것이었다! 교인들은 깜짝 
놀란 기쁜 표정을 지으며 서로 속삭이며 서 있었다. 아마  나는 그 순간에 설교단에 올라가
서 교인들을 인도할 수도 있었을 것이다. 그리고 아마 그 일은 나에게 있어서 가장 멋진 승
리가 될 수 있었을 것이다.
  외할머니는 달려와서 나를 격렬하게 껴안고 기쁨의 눈물을 흘렸다.  그때 나는 감정에 북
받쳐서 내 말을 오해한 외할머니를 더듬거리는 말로 비난하였다. 그때 교인들이 외할머니와 
내 옆으로 모여들어 있었으므로, 나는  말을 전하는 데 필요한 이상으로  크고 거칠게 말한 
것이 분명하였다. 왜냐하면 외할머니가 갑자기 나를 밀치고 교회의  한 구석으로 가 냉담하
고 단호한 표정으로 나를 뚫어질 듯이 쳐다보았기 때문이었다. 내 마음은 산산조각이 나 버
렸다. 나는 외할머니에게 가서, 어떻게 해서 그런 일이 벌어졌는지를 이야기해 주려고  하였
다.
  "너는 나에게 말하지 말았어야 했다." 외할머니는 자신에  대한 깊은 환멸을 드러내는 목
소리로 말했다.
  집으로 오는 도중에 외할머니는 한마디도  하지 않았다. 나는 외할머니  옆에서 걱정스레 
걸으면서, 외할머니의 하얀 노안과 목의 주름살과 푹 꺼지고  무언가를 기다리는 듯한 검은 
눈과 연약한 육신을 보았다. 나는  종교의 의미와 굶주리지도 않고 결코  굶주릴 수도 없는 
인간의 마음의 굶주림과 인생의 무자비한 한계를 정복하거나, 초월할  수 있는 인간 정신의 
한계에 대해서 내가 알고 있다고 외할머니가 생각하는 것보다는 더 많이 알고 있었다.
  나중에, 내가 외할머니의 마음을 상하게 하고 싶지 않았다는 것을 납득시키려 하자,  외할
머니는 즉시 자신의 감정에 대한 나의 배려를 나를 하나님께 인도할 수 있도록 한번 더  주
어진 기회라고 파악하였다. 외할머니는 나에게 기도하라고, 참으로 기도하라고, 간절히 기도
하라고, 눈물이 흘러 나올 때까지 기도하라고... 울면서 간청하였다.
  "할머니, 제가 약속하게 만들지 마세요." 나는 간청하였다.
  "하지만 네 영혼을 위해서 너는 반드시 기도를 해야 해." 외할머니가 말했다.
  나는 약속을 했다. 무엇보다도, 나는 외할머니가 다니는 교회의 교인들 앞에서 무심코  외
할머니를 우습게 만들어 버렸기 때문에 외할머니에게  어떤 빚을 지고 있다고 느꼈던  것이
다.
  날마다 나는 내 방으로 올라가서 문을 잠그고 무릎을  꿇고 기도를 하려고 노력하였지만, 
내가 생각할 수 있는 기도라고는 어리석게만 느껴지는 것들이었다. 한 번은 나의 기도가 아
주 터무니없이 느껴져 무릎을 꿇은 채  큰 소리로 웃었다. 기도는 쓸데없는 짓이었다.  나는 
기도를 할 수가 없었다. 나는 결코 기도를 할 수가 없었다. 그러나 나는 기도의 실패를 비밀
에 붙였다. 만일 내가 기도를 할 수 있었더라도 내 말이 소리  없이 천장에서 되 튀기어 깃
털처럼 다시 나에게로 되돌아온다는 것을 나는 깨닫게 되었다.
  기도를 하려고 시도하는 것은 하루하루를 허비하는 성가신 일이  되었다. 그래서 나는 외
할머니에게 했던 약속을 무시하였다. 그러나 나는 방에서 시간을 보내는 방법, 바람처럼  빠
르게 시간을 보내는 방법을 우연히 발견하였다. 나는 성경책과  연필과 종이와 압운 사전을 
가지고 찬송가 가사를 쓰려고 노력하였다. 내가 참으로 훌륭한 찬송가를 쓴다면 외할머니가 
분명히 나를 용서해 주실 것이라고 내 자신에게 말함으로써  그 일을 정당화하였다. 그러나 
나는 찬송가를 쓰는 일에 실패하였다. 성령은 내 주위 어디에도 전혀 없었다.
  어느 날 기도 시간을 때우고 있을 때, 나는 작년에 읽었던 인디안 역사 전집이 기억이 났
다. 그렇다. 나는 내가 무엇을  해야 하는지를 깨달았다. 그것은  인디언들에 관한 이야기를 
쓰는 것이었다. 하지만 어떤 내용을 써야 할까? 그래,  인디언 처녀... 나는 아름답고 내성적
인 인디언 처녀에 대해서 썼다. 그 처녀는 끝없는 황혼과 태고의 나무들에 둘러싸인 고요한 
강기슭에 혼자 앉아서... 기다리고 있다. 그 처녀는 내가 묘사할 수 없는 어떤 서약을 지키고 
있었다. 그래서 그 처녀를 죽여야 한다고 결정하였다. 그녀는 천천히 일어나서 어둑한  강물
을 향해 걸어갔다. 그녀의 표정은 침착하였으며 냉담하였다. 이윽고 그녀는 물속으로 들어갔
고, 마침내 물이 그녀의 어깨와 뺨에 차고 마침내 그녀를 덮쳐 버렸다. 죽을 때  그녀에게서
는 중얼거리는 소리나 숨이 막혀 헐떡거리는 소리도 나지 않았다.
  나는 마지막 문장을 다음과 같이 썼다.
  "그리고 마침내 칠흙 같은 어둠이 내려와 그녀가 빠져  죽은 물위를 부드럽게 스쳤고, 들
려오는 소리라고는 태고의 나무들이 쓸쓸하게 바스락거리는 소리뿐이었다."
  나는 흥분하였다. 그러나 나는 그  이야기를 다 읽고 그 이야기에  수많은 허점이 있다는 
것을 느꼈다. 그 이야기에는 주제와 줄거리가 없었으며, 분위기와 기다림과 죽음을 담지하는 
것이 전혀 없었다. 그러나 나는 예전에는 이와 같은 일을 해본 적이 없었다. 나는 아무리 조
야할지라도 무언가를 만들어 내었다. 그리고 그것은 나만의 것이었다. 자 이제, 이것을 누구
에게 보여줄 수 있을까? 친척들은 아니다. 그들은 내가 미쳤다고 생각할 것이다. 나는 옆집
에 사는 어떤 처녀에게 그것을 읽어 주기로 결정하였다. 나는  그녀가 접시를 닦고 있는 것
을 중단시키고 비밀을 지켜 달라는 약속을 받고는 내가 쓴  글을 소리내어 읽어 주었다. 내
가 다 읽었을 때, 그녀는 나에게 기묘한 미소를 지었으며, 그녀의 눈동자에는 당황함과 놀라
움이 어려 있었다.
  "무슨 목적으로 그걸 썼니?" 그녀가 물었다.
  "어떤 목적을 가지고 쓴 것은 아니예요." 내가 말했다.
  "하지만 왜 그걸 썼니?"
  "쓰고 싶었을 뿐이에요."
  "어디에서 그런 착상을 했니?"
  나는 머리를 흔들고 입가를 축 늘어뜨렸으며, 내가 쓴 원고를 주머니에 쑤셔 넣고는 건방
진 태도로 그녀를 바라보았다. 그 태도는 '오오, 이것은 아무 것도 아니에요. 나는 하루 종일 
이 작품을 썼어요. 당신도 아시다시피, 이것은 쉬운 일이지요'라고 말하는 듯했다. 그러나 나
는 단지 겸손하고 가라앉은 목소리로 이렇게 말했다.
  "모르겠어요. 그냥 생각했을 뿐이에요."
  "너는 그 원고로 무엇을 하려고 하니?"
  "아무 것도 안 해요."
  그녀가 어떤 생각을 하였는지는 하나님만이 아실 것이다. 나의  환경은 글쓰기나 내 자신
을 표현하는 욕구 외에는 그 어느 것도 바랄 수 없는 소외감을 지니고 있었다. 나는 읽기를 
마치고 그녀를 흘낏 쳐다보았을 때, 그녀의 얼굴에 나타난  놀라워하고 어리둥절해 하는 모
습을 결코 잊을 수가 없었다. 그 표정은 내가 한  짓거리를 이해하지 못하다는 것을 나타내
는 것이거나 어느 정도 나를 기쁘게 해주려고 노력한 것이었으리라.  그 후에 나는 그때 그
녀의 반응을 생각할 때마다 까닭을 알 수 없는 몇 가지 이유로 인해 즐거운 미소를 지었다.

    제 5 장
  더 이상 죄인으로 버림당하지 않게 되자, 내가 다시 숨을  쉬고 다시 살아나 감옥에서 석
방되었다는 느낌이 들었다. 우주적인 공포의  이미지는 이제 사라졌으여 외부의  세계는 내 
앞에서 나날이 약동하는 실체가 되었다. 기도를 하려고 곰곰이  생각을 하거나 어리석게 노
력하는 대신에, 나는 아이들과 섞여서 뜀박질을 하거나 돌아다녔다. 그리고 사람들에게서 편
안함을 느꼈으며, 다른 사람들과 함께 삶의 일부분을 공유하였으며, 이러한 생활로 굶주림을 
대체하였다.
  하나님께 버림받은 자라고 나를 포기해  버렸던 외할머니와 에디 이모의  태도가 변했다. 
그들은 자신들이 세상에서 죽임을 당하게 될 것이며, 세상에  속해 살아가는 살육자들이 자
신들을 죽일 것이라고 나에게 말했다. 절박한 염려 때문에 두 사람은 세상에 대한 냉혹함과 
적개심을 넌지시 말했다. 어느 정도 병세에서 회복된 어머니만이  나에게 꾸준한 관심을 보
이면서 열심히 공부하고 시간을 낭비하지 말라고 재촉하였다.
  자유는 문제를 가져왔다. 나는 교과서가 필요했다. 그리고 교과서를 구하기 위하여 몇  달 
간을 기다려야 했다. 외할머니는 나에게 세속적인 책을 사주지 않겠다고 말했다. 나의  옷가
지들은 다 해져 있었다. 외할머니와 에디 이모는 내 옷을  내가 빨고 다리라고 닥달할 정도
로 나를 무척이나 적대감으로 대하였다. 먹거리는 여전히 조야했지만, 나는 이제 녹말과  돼
지기름과 소량의 채소에 적응하게 되었다. 나는 내 인생이  나의 학습보다는 오히려 사람들
의 다른 세계에 끼이는 데 좌우된다고 생각하며 학교로 갔다.
  나는 짐힐 공립 학교에 들어가기까지 단 일 년 간만 중단 없이 학교 공부를 했을  뿐이었
다. 즉 학교에서의 일 년은 제외하고는 매번 학기를 시작할  때마다 학교 공부를 못하게 되
는 일을 당했던 것이다. 이미 나의 인성은 균형을 잃고 있었다. 그리고 나의 감정에 대한 의
식은 사실에 대한 인식보다도 훨씬 더 떨어져 있었다. 내가 그때는 깨닫지 못했지만, 그  후
의 4년의 과정은 내 인생에 있어서 정규  교육을 받을 수 있는 유일한 기회가 되었던  것이
다.
  학교에 가는 첫날에는 흔히 있는 문제가 발생했다. 그리고 나는 정서적으로 그 문제와 부
딪칠 준비를 하였다. 언제까지 나는 학교 운동장에 머물러 있어야  할까? 연필과 서판을 들
고 아주 새 것인 밀짚모자를 쓴 채, 나는 태연하게 교정으로 걸어갔다. 나는 아이들의  주목
을 받지 않고 지나가기를 바라면서 아이들과 섞이게 되었다. 그러면서 나는 조만간 내가 신
입생이라는 것이 밝혀지리라는 것을 알고 있었다. 그리고 그 곤경은 빨리 다가왔다. 어떤 흑
인 아이가 나를 스쳐  지나가면서 내 밀짚모자를  탁 쳐서 땅바닥에  떨어뜨렸다. 그리고는 
"밀짚모자 꼬마야"라고 소리를 질렀다.
  나는 모자를 집어들었다. 그때 또 한 소년이 내 모자를 더 세게 치고 달려갔다.
  "밀짚모자 꼬마야!"
  또다시 나는 모자를 들고 기다렸다. 외침 소리가 퍼져 나갔다. 소년들은 손가락질을  하며 
"밀짚모자 꼬마! 밀짚모자 꼬마!"라고 부르면서 내 주위로 모여들었다.
  참으로 그렇게 도전을 받게 될 줄 나는 미처 느끼지  못했다. 즉 자기의 주장을 고수하며 
나를 조롱하는 소년들 중에 특별한 아이가 하나도 없었던  것이다. 나는 아이들의 지분거림
이 그치기를 바랐고, 내일은 밀짚모자를 집에 두고 오기로 다짐하였다. 그러나 장난을  시작
한 아이가 가까이 다가왔다.
  "엄마가 나에게 밀짚모자를 사줬지." 라고 그 아이가 비꼬았다.
  "말조심해." 내가 그 아이에게 경고하였다.
  "오, 저것 봐! 말을 하네!"
  아이들은 어떤 일이 벌어지기를 기다리고 바라면서 웃음을 터뜨렸다.
  "어디에서 왔냐?" 그 아이가 나에게 물었다.
  "이봐, 건방지게 말하지 마. 그렇지 않으면 맞을 줄 알어." 그 아이가 말했다.
  "나는 내 맘대로 말할거야." 내가 말했다.
  그 아이는 큰 돌맹이 하나를 어깨 위로 들어올리고는 다시 가까이 다가왔다.
  "이걸 떨어뜨려 봐." 그 아이가 나에게 도발적인 권유를 하였다.
  나는 잠시 동안 주저하다가 몸을 움직였다. 나는 그 아이의 어깨에서 큰 돌맹이를 떨어뜨
리고 몸을 휙 굽혀서는 그의 두 다리를 붙잡아 땅바닥에 넘어뜨렸다. 아이들 사이에서 큰소
리가 터져 나왔다. 나는 넘어진 아이에게 뛰어올라 주먹으로 때리기 시작하였다. 그 후에 또 
한 아이가 나와 싸움을 시작하였다. 내 밀짚모자는 부서져 버렸다.
  "내 동생을 때리지 마!" 싸움을 건 아이가 소리를 질렀다.
  "일 대 이로 싸우는 건 불공평해!" 내가 소리를 질렀다.
  이제 두 아이가 나에게 다가왔다. 내  뒤통수에 일격이 작렬하였다. 나는 몸을 돌려  벽돌 
조각 하나가 땅에 구르고 있는 것을 보았으며, 내 뒤통수에서  피가 줄줄 흘러 내리는 것을 
느꼈다. 나는 주위를 돌아보고는 흩어져 있는 벽돌 조각 몇 개를 보았다. 나는 벽돌  조각을 
한 웅큼 집어들었다. 두 아이는 차츰 후퇴하였다. 나는 그들이 내 주위를 돌 때를  겨냥하였
다. 그리고 나는 벽돌 조각을 던지는 것  같은 동작을 취했다. 그러자 둘 중에 하나가  몸을 
돌려 달려갔다. 나는 그 아이에게 벽돌  조각을 던져 뒤통수 한가운데를 맞혔다. 그  아이는 
비명을 질렀다. 나는 또 한 아이를 학교 마당의 중간 정도까지 쫓아내 버렸다. 아이들은  기
쁨의 환성을 질렀다. 그리고 내  주위로 몰려와서 내가 약한 아이들을  괴롭히는 두 아이와 
싸웠다고 말해 주었다. 그리고 나서 아이들은 갑자기 입을 다물고 뿔뿔이 흩어졌다. 나는 어
떤 여선생님이 나를 향해 다가오는 것을 보았다. 내 목에서 피가 흘러 내리고 있었다.
  "벽돌을 던진 아이가 너니?" 그 여선생님이 물었다.
  "두 아이가 나에게 싸움은 걸어왔어요." 내가 말했다.
  "가자." 그 여선생님은 내 손목을 잡고 말했다.
  나는 손을 붙잡힌 채 여선생님에게 이끌려 학교 건물로 들어갔다. 나는 어떤 교실로 붙들
려 들어가서 그 두 형제와 대면하였다.
  "이 아이들이니?" 여선생님이 물었다.
  "두 아이 모두가 나와 싸웠어요." 내가 말했다. "나는 맞받아서 싸워야만 했어요."
  "저 아이가 먼저 나를 쳤어요!" 한 아이가 말했다.
  "거짓말이야!" 내가 맞받아서 소리쳤다.
  "여기에서 그런 말을 쓰지 말아라." 여선생님이 말했다.
  "하지만 저 아이들은 사실대로 말하지 않고 있어요." 내가 말했다.
  "저는 여기에 처음 왔어요. 근데, 저 아이들이 내 모자를 갈기갈기 찢어버렸어요."
  "저 아이가 먼저 나를 쳤어요." 그 아이가 다시 말했다.
  나는 우리 사이에 서 있는 여선생님의 주위를 돌아 그 아이에게 가서 따귀를 세게 올려붙
였다. 그 아이는 비명을 지르고 나를 쏘아보았다. 여 선생님은 우리를 붙잡았다.
  "너는 싸울 생각만 하는구나!" 그 여선생님이 나에게 큰소리로 야단을 쳤다. "교실 안에서
도 싸우려고 하다니! 도대체 너는 어떻게 된 아이니?"
  "저 아이는 사실을 말하고 있지 않아요." 내가 우겼다.
  여선생님은 나에게 자리에 앉으라고 명령했다. 나는 자리에 앉았지만  계속 두 형제를 쳐
다보고 있었다. 여선생님은 두 아이를 교실 밖으로 끌고 갔다. 나는 여선생님이 돌아올 때까
지 앉아 있었다.
  "이번 시간에 너를 여기에서 내보내지 않는 것이 좋겠구나." 여선생님이 말했다.
  "저는 잘못이 없어요." 내가 말했다.
  "알아, 하지만 너는 바로 여기에서 한 아이를 때렸어." 여선생님이 말했다.
  "죄송합니다."
  그 여선생님은 내 이름을 묻고 나서 나를 교실로 보냈다. 나는 배울 과목을 이해할 수 없
다는 이유로 5학년으로 정해졌다. 내가 그 아이들과 같은 학년이 되지 않은 것을 두 아이가 
알아챌까? 나는 자리에 앉아서 기다렸다. 몇 살이냐고 질문을 받았을 때, 소리를 내어  나이
를 밝혔고, 5학년에 배정 받았다.
  나는 밤낮으로 공부하여, 2주만에 6학년으로 올라갔다. 너무나도  기뻐서, 나는 집으로 달
려가 그 소식을 재잘대며 알려주었다. 식구들은 그럴 리가 없다고 생각하였다. 불량하기  짝
이 없는 아이가 어떻게 그럴 수가 있단 말인가? 나는 식구들에게 내가 의학을 공부하고 연
구에 종사해 의학적인 발견을 하겠다고 단호하게 말했다. 성공에 들떠 나는 의학 대학에 들
어가는 데 얼마나 많은 돈이 들어가는지에 대해서는 생각하지 못했다. 그러나 나는 2주만에 
한 학년이 올라갔으므로, 무엇이든지 가능하고 단순하고 쉽다고 생각하였다.
  이제 나는 다른 아이들과 함께 공부하고 싸우고 이야기를 나누었다. 그것은 내 존재에 생
기를 불어넣어 주었으며, 나의 감각을  민감하고 높은 감수성의 차원으로 끌어올렸다.  나는 
나의 삶이 자라면서 만나고 싸워야 할 세상의 주위를 돌고  있음을 알았다. 불현 듯 미래는 
미시시피의 한 깜둥이 소년 앞에 명백하게 보다 구체적인 모습으로 나에게 나타났다.
  내 급우들 중 대다수가 아침과 저녁 그리고 토요일에 일을 하였다. 아이들은 옷가지와 책
을 살 수 있을 정도로 벌었으며, 학기 중에 그들의 주머니 속에는 돈이 있었다. 어떤 소년이 
정오 휴식 시간에 식품점에 가서 물건이 진열된 선반들을 이러저리 둘러보고는 자기가 원하
는 것- 비록 10센트짜리 물건일지라도 -을 집어드는 광경을 보는 것은 나에게 있어서 아슬
아슬한 기적의 순간이었다. 그러나 내가 외할머니에게 일을 하겠다는 의견을 말했을 때,  외
할머니는 나의 제안에 반대하였다. 그리고  외할머니는 내가 당신의 집에서  사는 동안에는 
토요일에 일을 할 수 없다고 명령했다. 나는 토요일을 충분한 돈을 벌 수 있는 날이라고 주
장하였으나, 외할머니는 나를 똑바로 쳐다보고는 다음의 성경 구절을 인용하였다.
  제 칠일은 너의 하나님 여호와의 안식일인즉 너나 네 아들이나 네 딸이나 네 남종이나 네 
여종이나 네 육축이나 네 문안에 유하는 객이라도 아무 일도 하지 말라···.
  그리고 그것이 최종적인 말이었다. 비록  우리가 실질적인 기아의 경계에 접해  살았지만, 
내가 내 수입의 반이나 3분의 2를 주겠다고 약속하여도 외할머니를 매수할 수가 없었다. 외
할머니의 대답은 "안돼"였다. 외할머니의 거절은 나를 무척이나  신경질적으로 만들었고, 나
는 다른 아이들과 다른 미친 인생을 살아가야 하는 내 자신을 저주하였다. 나는 외할머니가 
내 영혼을 책임지지는 못한다고 외할머니에게 말했지만,  외할머니는 내가 어린아이이고 내 
영혼이 외할머니의 수중에 놓여 있고 내가 그 문제에 대해서 아무 말도 하지 말아야 한다고 
대답하였다.
  내 가정과 내 생활에 관한 신랄한 질문으로부터 내 자신을 보호하기 위하여, 그리고 내가 
받아들여지지 않으리라는 것을 알았을 때 초대받는 것을 회피하기 위하여 나는 학교에서 아
이들과 같이 있는 것을 꺼리게  되었으며, 그들과 친구가 되고자 했지만  내가 그들이 살고 
있는 세계와 그 얼마나 동떨어져 있는지를 그들이 추측하지  못하게 하였으며, 그들의 소박
한 우정을 존중하였지만 그것을 숨겼으며, 민감한 수줍음을 지녔지만 신속한 미소와 교묘한 
말로 그것을 은폐하였다. 매일 정오 때마다 나는 아이들을 따라서 매점에 가서, 벽을 등지고 
서서 아이들이 샌드위치를 사는 광경을  지켜보았다. 그리고 아이들이 "왜  너는 점심을 안 
먹니?" 하고 물을 때마다, 나는 어깨를 으쓱하며 "정오에는 배가 고픈 적이 없어"라고 대답
하였다. 그리고 나는 아이들이 빵을 둘로 쪼개어 수분이 많은  정어리를 그 안에 채우는 것
을 볼 때마다 침을 삼키곤 하였다. 나는 언젠가는 나의 이 굶주림과 격리와 이 끝없는 차이
를 종식시켜 버릴 것이라고 거듭해서 명세하였다. 그리고 나는, 내가 즉시 그들의 생활에 끼
어들지 못하고, 내가 그들과 더불어 살지 못하도록 애초부터 정해져 있으며, 내가 훗날 그들
로 하여금 내가 걸어와야 했던 낯설고도  분리된 길을 어떻게 걸어왔는지를 궁리하게  만들 
정도로 그러한 길을 걸어야 한다는 것을 어렴풋이라도 느끼지 못했다. 
  나는 이제 내 눈앞에서 생을 도약시키는 세계를 보았다. 왜냐하면 내가 그 세계를 탐구할 
수 있었기 때문이다. 그리고 그것은 내가 학교를 파하고 집에 가지 않고 이러저리 돌아다니
고 관찰하고 묻고 이야기를 나누었다는 것을 의미했다. 내가 집으로 채소를 먹으로  갔다면, 
외할머니는 내가 밖으로 다시 나가는 걸 허용하지 않았을  것이므로, 거리를 배회하는 걸로 
인해 내가 지불해야 하는 대가는 12시간동안 배를 곯는 것이었다.  나는 아침 여섯 시에 옥
수수 죽을 먹고 저녁 일곱 시나 그 이후에 야채를 먹었다. 나의 환경에 관해서 배우기 위하
여 굶주리는 것은 분별 없는 짓이었지만, 나는 그 배움에 굶주렸던 것이다. 책을 어깨에  걸
어 맨 채 한 패거리의 아이들과 함께 숲과 강과  시냇가를 돌아다니거나, 상업 지역에 들어
가거나, 공개 도박장을 서성대거나, 돈을 내지 않고 몰래 들어갈 수 있는 때에 영화관에  들
어가거나, 인근 지역의 공놀이를 구경하러  가거나, 벽돌 가마에 가거나,  목재를 쌓아 두는 
곳에 가거나, 사람들이 일하는 광경을 지켜보기 위하여 방적 공장으로 가곤 하였다. 나는 굶
주림으로 인해 쇠약해져서 몇 시간 동안 길을 걸을 때 휘청거렸고, 몸이 떨릴 때 내 심장이 
별안간 심하게 고동을 쳤으며 거의 숨을 쉴 수 없을  정도가 되었다. 그러나 자유롭다는 행
복감으로 인하여 나는 굶주림을  극복하였으며, 일시적으로나마 굶주림을  잊어버릴 정도로 
육체의 감각을 훈련할 수 있었다.
  우리 반에는 키가 큰 깜둥이 문제아가 있었는데, 그 아이는 공부도 잘하였지만 자기를 주
장하는 데 있어서 무척이나 대담하였다. 그 아이는 언제라도  어릿광대 짓으로 수업 분위기
를 흩뜨려 버렸으며, 선생님은 그 아이를 다룰 수 있는 적절한 방법을 찾아낼 수가  없었다. 
그 아이는 고통스러운 나의 굶주림을 간파하고는 나에게 약간의 돈을 벌 수 있는 방법을 제
안하였다.
  "먹지도 않고 종일 학교에 앉아 있지는 못해." 그 아이가 말했다.
  "어떻게 하면 먹을 수 있겠니?" 내가 물었다.
  "어째서 너는 나처럼 일을 하지 않니?'
  "너는 어떤 일을 하는데?"
  "신문을 팔지."
  "나도 신문팔이를 하려고 해봤는데, 모두  꽉 차 있었어. 나도  신문을 팔고 싶어. 신문을 
읽을 수 있을 테니까. 나는 읽을거리를 구할 수가 없어."
  "너도 그러니?" 그 아이가 웃으며 물었다.
  "무슨 뜻으로 그렇게 묻니?" 내가 물었다.
  "바로 그것 때문에 나도 신문을 팔아. 나는 신문 읽기를 좋아해. 그리고 신문을 입수할 수 
있는 유일한 길은 신문을 파는 일이지." 라고 그 아이가 분명하게 말해 주었다.
  "네 부모님은 네가 책을 읽는 것을 반대하시니?" 내가 물었다.
  "그래. 우리 집 노인네는 완전히 미친 사람이야." 그 아이가 말했다.
  "너는 어떤 신문을 팔고 있니?"
  "시카고에서 발행된 신문이야. 매주마다  이곳에 우송돼. 그리고  잡지 부록도 끼어서  오
지." 그가 나에게 알려주었다.


  "어떤 종류의 신문이니?"
  "그런데, 나는 신문은 읽지 않아. 그것은  별 볼일 없어. 하지만, 잡지  부록 말이야! 무슨 
소설이냐면... 나는 제인 그레이의 연재물인 [퍼플 세이지의 기수들]을 읽고 있어."
  나는 전혀 믿을 수가 없다는 표정으로 그 아이를 빤히 쳐다보았다.
  "[퍼플 세이지의 기수들]이라고!" 나는 소리를 질렀다.
  "그래."
  "내가 그 신문을 팔 수 있겠니?"
  "그럼. 나는 일주일에 50센트 이상을 벌고 읽을거리도 가져."
  나는 그 아이를 따라서 그의 집으로 갔고, 그는 나에게 신문과 잡지를 주었다. 신문은  얇
고 서투르게 편집되어 있었는데 시골  개신교회의 지도자들에게 유포시키기 위하여  기획된 
것이었다.
  "서둘러. 신문을 팔아야 해. 그리고, 나는 그 소설에 대해서 너하고 얘길 하고 싶어." 그가 
재촉하였다.
  나는 그 아이에게 그날 밤에 신문 한 묶음을 주문하겠다고  약속했다. 나는 집을 향해 황
혼이 드리워진 길을 걸으면서 신문을 사 볼 낯선 사람들과 말다툼을 하지 않기 위해서 눈을 
부릅뜨고 신문을 읽었다. 나는 웅장한 집의 지하실에 금속으로 만든 신비로운 방을 꾸며 놓
은 어떤 유명한 과학자에 대한 이야기에 빨려 들어갔다. 몇 가지 애매모호한 동기에 자극을 
받아서, 그는 희생자가 될 사람들을 그 방으로 꾀어 들이고 나서 전기 스위치를 눌렀다.  천
천히, 가슴을 아프게 하는 고통을 동반하는, 금속의 방에서 공기가 빨려 나가고, 희생자들은 
피부가 붉게, 푸르게 변하다 마침내 검게 변하여 죽어 갔다. 내가 바랐던 것은 바로  이러한 
이야기였다. 나는 독서를 진전시킬 수 있을  정도의 책을 읽지 못하였다. 나의 흥미를  끄는 
것이라면 그 어떤 것이든 나에게 만족을 주었다.
  이제, 마침내, 나는 집에서 독서를 할 수 있게 되었으며, 외할머니의 허락을 받아 잡지 부
록을 집에 둘 수 있게 되었다. 외할머니는 신문을 팔아도  된다는 허락을 이미 하였던 것이
다. 오, 외할머니가 글을 읽을 수  없다는 것이 나에게 그 얼마나  큰 행운이었던지! 예전에 
외할머니는 내가 집으로 가지고 왔던 책들을 세속적인 것들이라고 낙인을 찍어 불태워 버렸
었다. 그러나 외할머니는 나에게 한 약속을 지켜야 했기 때문에 그 신문을 묵인해 주어야만 
했다. 에디 이모의 소신은 그리 대단치가 않았다. 그리고 이모는 여하튼 나에게 전혀 관심을 
두지 않았다. 이모가 볼 때, 나는 죽은 자였다. 나는  신문을 팔아서 약간의 돈을 모을 계획
이라고 외할머니에게 말했다. 그리고 외할머니는 마침내  내가 진지하고 올바르게 생각하는 
소년이 되어 가고 있다고 생각하며 내 계획에 동의하였다. 그날 밤 나는 신문을 주문하였고, 
마음을 졸이며 신문을 기다렸다.
  신문이 도착했고, 나는 신문을 읽으려는 욕구보다는 나를 알기 때문에 신문을 사 줄 일련
의 고객들을 만나기 위하여 흑인 거주 지역을 헤매고 다녔다. 나는 한밤중에 집으로 돌아와
서 방에 들어가 문을 걸어 잠그고는 먼 곳에 떨어져 있는 이국의 도시들에 사는 이상한  사
람들의 이상스런 행적을 마음껏 즐겼다. 난생 처음으로 나는  현대 세계와 방대한 도시들의 
생활상을 깨닫게 되었고, 그 생활에 의미를 부여하였으며, 그 생활을 선망하였다. 그 내용이 
단지 허구적인 이야기였을지라도, 나는 그것들을 믿고  싶었으므로 그것을 사실로 받아들였
다. 왜냐하면 나는 무언가 새로운 어떤 다른 생활에 굶주려 있었기 때문이었다. 싸구려 종이
에 인쇄된 이야기는 이제까지 내가 맞닥뜨렸던 어떤 것보다도 세상에 대한 지식을 넓혀 주
었다. 기관차 차고와 술집과 강의 제방에서 겪은 경험들밖에  없는 나에게 있어서 그것들은 
내가 세상을 파악하는 데 가히 혁명적인 것들이었다.
  나는 행복감에 빠져서 우리 가족과 잘 아는 사람으로부터 인종적 자존심에 대해 듣지 않
았다면 언제까지고 신문과 잡지 부록을 팔았을 것이다. 키가 크고 말수가 없고 침착하고 상
냥한 말씨를 쓰는 흑인 한 사람이 있었다. 그의 직업은 목수였다. 어느 날 저녁에 나는 신문
을 가지고 그 사람의 집을 방문했다. 그 사람은 나에게  10센트 은화를 주고는 이상한 눈초
리로 나를 쳐다보았다.
  "얘야, 너도 알다시피," 하고 그가 말했다. "네가  매주 돈을 조금씩 버는 걸 나는 좋아한
단다."
  "감사합니다, 아저씨."
  "그런데 나에게 말해 다오. 이 신문을 팔라고 누가 그러던?"
  "아무도 그러지 않았어요."
  "신문은 어디에서 오지?"
  "시카고예요."
  "신문을 읽어 보았니?"
  "그럼요. 저는 잡지 부록에 있는 소설들을 읽어요.  하지만 저는 신문은 읽지 않아요." 내
가 자세하게 말했다.
  그는 잠시 동안 침묵하였다.
  "어떤 백인이 너에게 이 신문을 팔라고 부탁했니?" 그가 물었다.
  "아니에요. 아저씨." 내가 대답했고, 그때 나는 어리둥절하였다. "왜 그걸 물으세요?"
  "너희 가족은 네가 이 신문을 파는 것을 알고 있니?"
  "네, 아저씨. 그런데 뭐가 잘못됐나요?"
  "신문이 발행되는 곳을 어떻게 해서 알았니?" 그는 나의 질문을 무시하고 물었다.
  "제 친구가 이 신문을 팔고 있어요. 그 아이가 저에게 주소를 전해 줬어요."
  "네 친구는 백인이니?"
  "아니에요. 아저씨. 그 아이도 흑인이에요. 그런데 왜 저에게 그걸 물으세요?"
  그는 대답하지 않았다. 그때까지 그는 자기  집의 현관 계단에 앉아 있었다. 그는  천천히 
일어났다.
  "얘야, 여기서 잠깐만 기다리거라.너에게 보여줄 게 있다."
  뭐가 잘못되었단 말인가? 신문은 적어도 내가 보기에는 그리 문제가  없는 것 같았다. 나
는 집에 가서 침대에 누워 스릴 만점의 공포 이야기의 다음 부분을 읽기 위해서 신문  파는 
걸 빨리 끝내기를 갈망하며 속을 태우고 기다렸다. 그 사람은  신중하게 접은 신문 한 부를 
들고 돌아왔다. 그는 나에게 그 신문을 건네주었다.
  "이것을 보았니?" 하며 그는 야한 색조로 그려진 시사 만화를 손가락으로 가리켰다.
  "아니에요. 아저씨. 저는 신문은 안 봐요. 신문의 부록으로 나온 잡지만 봐요."
  "그럼 이걸 보아라. 천천히 보아라. 그리고 네가 느끼는 바를 말해 보거라." 그가 말했다.
  그 신문은 지난주에 발행된 것이었다. 나는 광택이 나는  넓고 높은 책상에서 회전의자에 
앉아 있는 흑인 그림을 보았다. 그 흑인은 기름기가 흐르고  땀에 젖은 얼굴과 두툼한 입술
과 납작한 코와 누런 이빨을 하고 있었다. 그 사람은 번쩍거리는 노란 신을 신었으며, 두 발
을 책상 위에 올려놓고 있었다. 그는 1인치 정도 하얀 재가  붙어 있는 여송연을 입술에 물
고 있었다. 빨간 점이 박힌 그의 넥타이에는 눈에 띄게 반짝이는 현혹적인 편자형 넥타이핀
이 끼워져 있었다. 그 사람은 빨간 바지 멜빵을 매고 있었고, 줄무늬 셔츠는 비단으로  만들
어진 것이었으며, 그의 통통한 검은 손가락마다 커다란 다이아몬드 반지들이 끼어져 있었다. 
황금으로 만든 사슬이 그의 허리를 졸라매고 있었으며, 그의  시곗줄에는 행운의 상징인 토
끼의 왼쪽 뒷다리가 매달려 있었다.  책상 옆 방바닥에는 넘칠 정도로  침이 뱉어진 타구가 
있었다. 그 사람이 앉아 있는 건너편 벽에는 다음과 같은 뚜렷한 명패가 새겨져 있었다.

  백악관

  그 명패 아래에는 아브라함 링컨의 초상화가 있었는데, 마치  악당의 얼굴처럼 보이게 만
들려고 그 모습을 일그러뜨려 놓았다. 나의 시선은 시사 만화의 상단부로 옮겨갔으며,  다음
과 같은 글을 보았다.

  깜둥이들의 유일한 꿈은 대통령이 되어 백인 여자들과 잠자리에 드는 것이다! 미국인들이
여, 공명 정대한 우리 땅에서 이런 일이 벌어지기를  바라는가? 조직을 결성하여 백인 여성
을 구하자!

  나는 그것을 유심히 보면서, 그 그림과 설명문의 요지를 파악하려고 노력했고, 그것이  그
렇게도 기괴함에도 불구하고 어째서 그다지도 친숙하게 느껴지는지에 대해서 궁리하였다.
  "그것이 무슨 뜻인지 알겠니?" 그 사람이 나에게 물었다.
  "저어, 모르겠어요." 나는 실토하였다.
  "너는 K.K.K.단에 대해서 들어 본 적이 있니?" 그가 나에게 상냥하게 물었다.
  "그럼요. 그런데 왜요?"
  "너는 K.K.K.단이 흑인들에게 어떤 짓을 하고 있는지 아니?"
  "그들은 우리를 죽여요. 그들은 우리가  투표하는 것을 막고 좋은  일자리를 얻지 못하게 
만들어요."
  "자 그런데, 네가 팔고 있는 신문은 K.K.K.단의 강령을 선전하고 있어." 그가 말했다.
  "오오, 아니에요!" 내가 부르짖었다.
  "얘야, 너는 지금 손에 그 신문을 쥐고 있어." 그가 말했다.
  "저는 신문 부록 잡지는 읽지만, 절대로 신문을 읽지는 않아요." 나는 애매하고도 아주 비
열하게 말했다.
  "얘야, 내 말 좀 들어보렴. 너는 깜둥이 소년이고 몇 푼의 돈을 벌려고 노력하고 있어. 다 
좋아. 나는 네가 이 신문을 파는 것을 막으려는 게 아니야. 네가 계속해서 이 신문을 팔려고 
한다면 말이지. 하지만 나는 지금까지 두 달 동안 이 신문을 보았어. 그리고 이 신문이 의도
하는 바를 알게 되었다. 만일 네가 이 신문을 판다면, 너는 너를 죽이려는 바로 그 백인들을 
돕고 있는거야."
  "하지만 이 신문은 시카고에서 왔어요."  나는 천진 난만하게 항변하였다.  나는 전세계가 
불안정하다고 느꼈으며, 수천 명이나 되는 흑인들이 남부에서 도망을  쳐 들어간 그 시카고
에서 인종 차별적인 선전물이 절대로 발행될 수 없다고 느꼈던 것이다.
  "나는 이 신문이 어디에서 왔는지는 개의치 않아." 하고 그가  말했다. "이 기사를 들어보
렴."
  그는 장문의 기사 하나를 소리내어 읽었는데, 그 기사는 린치가 흑인 문제에 대한 해결책
이라고 강력하게 주장하고 있었다. 나는 그 기사를 들었지만, 그 사실을 믿을 수가 없었다.
  "그것을 보여주세요." 내가 말했다.
  나는 그 사람에게서 신문을 받아서 계단의 가장자리에 앉았다.  그리고 희미한 불빛 아래
에서 신문을 펼치고는 살갗에 소름이 돋을 정도로 반흑인주의를 아주 잔혹하게 기술한 기사
를 읽었다.
  "그 기사가 마음에 드니?" 그가 나에게 물었다.
  "아니에요. 아저씨." 나는 기어 들어가는 목소리로 말했다.
  "네가 이제부터 어떻게 해야 할지를 알겠니?"
  "모르겠어요." 내가 중얼거렸다.
  "너는 이 신문을 팔거니?"
  "아니에요. 아저씨. 다시는 안 팔아요."
  "사람들이 너를 영리한 학생이라고 말들 하더구나. 그런데 네가 파는 신문을 읽을  때, 나
는 사람들이 너에 대해서 평하는 것을 이해할 수가 없었다. 그때 나는 저 소년이 자기가 무
엇을 팔고 있는지를 모르고 있지 않을까  하고 생각하였다. 자 그런데, 수많은 사람들이  이 
신문에 대해서 너에게 말해 주고  싶어했지만, 말하기를 두려워하였다. 사람들은 네가  어느 
정도 K.K.K.단과 관련이 있으며, 만일 너에게 신문팔이를 그만두라고 말한다면 네가 그들을 
K.K.K.단원들에게 고자질할 것이라고 생각하였다. 그러나 나는  '저 아이는 자기가 어떤 일
을 하고 있는지를 모를 뿐이야'라고 말했다."
  나는 그 사람에게 10센트 은화를 돌려주었지만, 그는 그 돈을 받지 않았다.
  나는 그날 밤에 더 이상 신문을 팔지 않았다. 나는 신문을 팔에 끼고 집으로  돌아가면서, 
몇몇 흑인들이 수풀에서 뛰쳐나오거나 울타리를 뛰어넘어와서 나를 불러 세울지도 모른다고 
느꼈다. 도대체 왜 나는 중대한 실수를 하였더란 말인가? 내가  잘못을 범한 것은 분명했지
만, 그것이 전혀 믿어지지가 않았다. 나는 신문 부록에 있는 연재소설을 읽는 데에만 마음을 
빼앗겼기 때문에 신문 기사를 한 줄도 읽지 않았다. 나는  나의 불운을 비밀에 붙이기로 결
정하였다. 즉 내가 뜻하지 않게 K.K.K.단 문서 전파의 앞잡이가 되었던 것을 아무에게도 말
하지 않기로 결정했던 것이다. 나는 신문들을 시궁창에 내던져 버렸고, 집에 돌아와서는  잭
슨 마을에 이미 신문팔이가 많이 있기 때문에 신문사에서 더 이상 나에게 신문을 보내기를 
원치 않는다고 얌전하고 대수롭지 않은  태도로 외할머니에게 말했다. 그리고  내가 생각한 
그 거짓말은 실제의 사실을 얼버무리는 말이었다. 내가 신문을 팔아서 버는 돈이 가족의 경
비에 별로 도움이 되지 않았으므로, 외할머니는 내 말에 전혀 관심을 기울이지 않았다.
  나에게 신문팔이를 종용했던 그 아이의 아버지 역시 그 신문이 선전하는 바를 알아차리고
는, 자기 아들이 그 신문을 파는 것을 금지시켰다. 그러나 그 아이와 나는 그 문제에 대해서 
절대로 이야기를 하지 않았다. 우리는 둘 다 자기 자신에 대해서 부끄러워하였다.
  어느 날 그 아이가 나에게 조심스럽게 물었다.
  "이봐, 아직도 그 신문을 팔고 있니?"
  "아니. 나는 시간이 없어." 나는 그 아이의 시선을 피하며 말했다.
  "나도 그래." 하며 그 소년은 입가를 늘어뜨리고 말했다. "나도 무척 바쁘거든."

  나는 공부에 열중하였다. 학기가 시작될 때, 나는 수업  중에 참조할 국민윤리와 영어, 지
리 책들을 통톡하였다. 나는 앞으로 배울 산수 문제들까지 모두 다 풀었다. 그래서 수업  시
간에, 암송하라는 지시를 받지  않을 때면 너덜너덜한 플린즈  디텍티브 위클리나 아거시올 
스토리 메거진을 읽거나, 또는 내가 이제까지 본 적이 없었던  도시들과 내가 만난 적이 없
었던 사람들에 관해서 환상의 날개를 펼치곤 하였다.
  학기가 끝이 났다. 나는 외할머니의 거룩한 안식일에 휴일을 주는 일자리를 구할 수가 없
었다. 길고 덥고 무료한 여름의 나날들이 나를 물리게 하였다. 나는 집안에 앉아서 육체적인 
굶주림과 정신적인 굶주림을 벗어날 수 있는 길을 곰곰이  생각하였다. 오후가 되어 태양이 
그 열기를 누그러뜨린 후에, 나는 옆집 소년들과 함께 공놀이를 하였다. 밤에 나는 현관  계
단에 앉아서 길을 지나가는 사람들과 짐마차와 차량들을 막연히 쳐다보곤 하였다.
  이렇게 나태하고 무더운 여름 어느 날 저녁에, 외할머니와 어머니, 그리고 에디 이모는 현
관 문앞에 앉아서 애매 모호한 몇 가지 종교 교리에 관해서 논쟁을 하였다. 나는 몸을 움츠
리고 계단에 앉아 있었다. 그리고 손바닥에 턱을 괴고는 부루퉁한 채 어른들의 이야기를 어
렴풋하게 들으며 반쯤 선잠에 들었다.  그런데 갑자기 그 논쟁이 내  마음속에 어떤 생각을 
불러일으켰다. 그리고 나는 허락을 받지도 않고 말하는 것이  올바르지 않다는 것을 잊고서 
음성을 높여 하고 싶은 대로  의견을 말하였다. 내가 지독하게 신성  모독적인 말을 했음이 
분명했다. 그래서 외할머니는 "너, 입 닥쳐!"라고 말하며, 깡마른 손등으로 내 입을 때리려고 
즉시 내 앞으로 몸을 굽혔다. 그러나 나는 타격을 피하는 데 이미 정통해 있었으며,  재빨리 
머리를 숙였다. 외할머니는 나를 때리지 못했다. 그리고 외할머니의 때리려는 기세가 너무나 
강했으므로 외할머니는 계단으로 곤두박질쳤으며,  그 연로한 몸이 울타리와  맨 아래 계단 
사이의 좁은 공간에 꼭 끼어버렸다. 나는 껑충 뛰었다. 에디 이모와 어머니는 비명을 지르며 
계단으로 달려 내려가 외할머니를 끌어올리려고 노력하였다.  그러나 이모와 어머니는 외할
머니를 옮기지 못했다. 외할아버지가 불려 왔다. 그리고 외할아버지는 외할머니를 구하기 위
해 울타리를 뜯어야만 했다. 외할머니는 거의 의식이 없었다. 외할아버지와 이모와 어머니는 
외할머니를 침대에 눕히고, 의사를 불렀다.
  나는 기겁을 하였다. 나는 내 방으로 달려가서 문을 잠그고는, 외할아버지가 나를  갈기갈
기 찢어버릴까 봐 두려워하였다. 내가  옳은 짓을 했는가? 아니면 옳지  못한 짓을 했는가? 
만일 외할머니가 나를 때리도록 가만히 있었더라면, 외할머니는 낙상을 하지는 않았을 것이
다. 그러나 타격을 피하는 것이 자연스럽지 않은가? 나는 온몸을 부들부들 떨면서 기다렸다. 
그러나 어느 누구도 내 방으로 오지는 않았다. 집안은 고요했다. 외할머니는  돌아가셨을까? 
몇 시간이 지난 후 나는 방문을 열고 아래층으로 살금살금 내려갔다. 그래, 외할머니가 돌아
가셨다면 집을 떠나 버리자라고 나는 속으로 생각하였다. 그렇게 하는 일 외에는 다른 방도
가 없었다. 복도에서 적개심에 불타는 에디 이모의 검은 눈과 마주쳤다.
  "네가 외할머니에게 어떤 짓을 했는지 알고 있을거다." 에디 이모가 말했다.
  "나는 외할머니를 건드리지 않았어요." 내가 말했다. 나는 외할머니가 어떠신가를 묻고 싶
었지만, 겁이 나서 그 물음을 잊어버렸다.
  "너는 외할머니를 죽이려고 했어." 에디 이모가 말했다.
  "나는 외할머니를 건드리지 않았어요. 이모도 그걸 알잖아요!"
  "너는 사악해. 넌 분란만 일으키고 있어!"
  "나는 외할머니를 피하려고 했어요. 외할머니는 나를 때리려고 했고요. 나는  잘못한 것이 
전혀 없는데..."
  에디 이모는 나를 정죄하는 말을 명확하게 표현하려고 시도할 때처럼 입술을 조용히 달싹
거렸다.
  "어째서 넌 어른들이 이야기를 나누는 데 말참견을 했지?" 에디 이모는 마침내 자기의 무
기를 발견하고 이렇게 물었다.
  "저는 말을 하고 싶었을 뿐이에요."  나는 가라앉은 목소리로 중얼거렸다. "저는  몇 시간 
동안 집안에 앉아 있었고 그 동안 아무 이야기도 나누지 못했어요."
  "이제부터는, 남이 말하라고 할 때까지 입 닥치고 있어." 에디 이모가 나에게 충고를 하였
다.
  "하지만 외할머니가 그런 식으로 나를 때리려고 해서는  안돼요." 나는 가능한 한 신중하
게 말했다.
  "꼬마야, 고집 부리지 마. 그리고 할머니가 허락할  때만 말해." 에디 이모는 비난의 근거
를 발견한 양 맹렬하게 지껄여댔다. "만일 네가 입을 다물고 있지 않겠다면, 내가 널 때릴거
야."
  "저는 단지 외할머니가 떨어진 이유를 설명하려는 것뿐이에요."
  "지금 당장 입 닥쳐! 그렇지 않으면 네 목을 비틀어 버리겠어. 이 바보 녀석아!"
  이제 나도 화가 나서 "이모도 바보예요!"라고 말대꾸를 하였다.
  에디 이모는 격분하여 온몸을 부들부들 떨었다.
  "오늘 밤 네 버릇을 고쳐 놓겠어!"라고 말하며 이모는 나에게 달려들었다.
  나는 이모를 피하여 부엌으로 달려가서 길다란 식칼을 움켜잡았다. 이모가 나를 따라왔고, 
나는 이모와 마주 섰다. 나는 병적으로 흥분해서 눈물을 흘리고 있었다.
  "날 건드린다면, 나를  보호하기 위해서 이모를  찌를 거예요."  나는 헐떡거리며 말했다. 
"일을 해서 생계를 꾸려 나갈 수 있을 때가 되면  이곳을 떠날 거예요. 하지만 내가 이곳에 
있는 동안, 나를 건드리지 않는 게 좋아요."
  우리는 서로의 눈을 쳐다보며 서 있었다. 우리의 몸은  서로를 향한 증오심으로 부들부들 
떨고 있었다.
  "오늘밤에 네 목을 졸라 버리겠어." 이모는 낮고 진지한 목소리로 맹세하였다. "네가 칼을 
갖고 있지 않을 때, 네 목을 졸라 버릴거야." 
  "이모 때문에라도 항상 이 칼을 갖고 있을 거예요." 내가 이모에게 말했다.
  "밤에는 잠을 자야 할걸." 하고 이모는 성이 나서 투덜거렸다. "그때 네 목을 졸라 버리겠
어."
  "내가 자고 있을 때 날 건드린다면, 이모를 죽여버릴 거예요." 내가 이모에게 말했다.
  에디 이모는 자기 앞에 있는 문을 발로 차서 열고는 부엌을 나갔다. 에디 이모는 문을 차
는 습관이 있었다. 이모는 항상 조금 열려진 문 앞에서 잠시 멈추었단 문을 발로 차서 열었
다. 그리고 만일 그 문이 열려 있으면, 이모는 발로 다시 문을 찼다. 또한 문이 닫혀 있으면, 
손으로 문을 한 치나 두 치 정도 열어 놓고는 나머지는 발로  차서 열었다. 이모는 방에 들
어가기 전에 방안을 흘끔 쳐다보는 것처럼 행동했는데, 그것은  마치 방안에 몹시 불쾌하거
나 부정한 어떤 것이라도 있는 듯이 여기는 것 같았다.
  한 달 동안 나는 매일 밤마다 침대로 부엌칼을 가지고  와서 베개 아래에 숨겼다. 그것은 
에디 이모가 왔을 때 내 자신을 보호하기 위해서였다. 그러나 이모는 결코 오지 않았다.  아
마도 이모는 기도를 하고 있었으리라.
  외할머니는 6주간 침대에 누워 있었다. 외할머니의 손찌검이 날 빗나갔을 때,  외할머니는 
등뼈를 삐었다.
  아주 신앙심이 깊은 우리 집에선 악한의 집이나 밤도둑의 집이나 매춘부의 집보다도 더욱 
격렬한 다툼이 있었다. 그리고 나는 그 사실을 외할머니에게 상냥하게 암시해 주었지만,  내 
말은 전혀 쓸모가 없었다. 외할머니는 하나님을 모든 일의 기준으로 삼았지만, 항상  다툼을 
일삼았다. 이해를 통한 평화는 결코 우리 사이에 깃들지 않았다. 나 역시 싸웠다. 나는 얻어
터지지 말아야 한다고 느꼈으며 끊이지 않는 공격을 피해야만 한다고 느꼈기 때문에 싸웠던 
것이다. 그러나 외할머니와 에디 이모는 나와 말다툼을 하고 싸웠을 뿐만 아니라, 종교 교리
상의 미세한 견해나 두 사람이 도덕률로 정한 것에 대한 몇 가지 추측된 위반 행위를  두고 
서로 말다툼을 하고 싸웠다. 나는 살아오면서 종교를 볼 적마다, 항상 다툼을 보았다. 그 다
툼은 개인이나 집단을 하나님의 이름으로 비판하려는  시도였다. 노골적인 권력에의 의지는 
항상 찬송가 가락을 쫓아가는 것처럼 느껴졌다.

  여름이 끝나 갈 때에 나는 별난 일자리를 얻었다. 우리 이웃집 사람은 수위였는데, 자기의 
직업을 바꾸어 보험 대리인이 되기로 결심하였다. 그는 문맹이라는  불리한 입장에 처해 있
었으며, 자기와 함께 미시시피 삼각주 대농장 지역으로 여행을 하며 자기를 위해 글씨를 쓰
고 계산을 하는 주당 5달러의  일거리를 나에게 제안하였다. 나는  브라더 맨스라는 사람과 
함께 대농장의 오두막들을 향해 몇 차례의 여행을 하면서 형편없는 메트리스에서 잠을 자고 
아침, 점심, 저녁에 소금에 절인 돼지고기와  완두콩을 먹었으며, 한번은, 우유를 실컷  마셨
다.
  나는 대농장에 태어났다는 사실을 망각하고  있었고, 내가 만난 아이들의 무지에  놀랐다. 
그 동안 나는 읽을 책을 가지지 못하는 것을 애석해 했다. 그리고  이제 나는 결코 책을 읽
어 본 적이 없는 아이들을 보았다. 그 아이들의 고질적인 수줍음으로 인하여, 나는 분방하고 
도회지 물이 든 영악한 아이로 비추어졌다. 그리고 어떤 흑인 어머니는 자기 아이를 방으로 
꾀어 들여 나와 악수를 나누게 했으며, 그 어머니와 아들은  문설주 뒤에 머물면서 한쪽 눈
으로 나를 자세히 보고는 병적으로 흥분하여 킥킥 웃었다.  밤중에 형편없는 책상에 팔꿈치 
근처에서 지글지글 소리를 내는 석유 등잔 옆에 앉아서, 나는 보험 신청서의 공란을 채웠으
며, 새로 일하러 온 어떤 소작인  가족은 옆에 서서 멍청히 입을 벌리고  내가 일하는 것을 
바라보고 있었다. 브라더 맨스는 글을 쓰는 나의 능력을  칭찬하면서 방안을 왔다갔다 하였
다. 순박한 흑인 가족들 중에 대다수의  가족이 우리의 보험에 들었다. 그것은 그들이  나와 
결합됨으로써 자신들의 자녀들을 어느 정도는 잭슨 마을에서 온 똑똑한 소년처럼 말하고 쓸 
줄 알도록 만들 수 있다고 느꼈기 때문이었다.
  여행은 고되었다. 기차나 자동차나 사륜  마차를 타고 아침부터 저녁까지 이동을  하면서, 
우리는 한 농장에서 다른 농장의 오두막으로 전전하였다. 탈진이 된 채, 나는 신청서의 공란
을 채웠다. 나는 흑인 생활의 헐벗고 황폐한 깊은 늪을 보았으며 그것을 증오하였다. 그곳의 
흑인들은 대동 소이하였고, 그들의 집도  대동 소이하였으며, 그들의 농지도 대동  소이하였
다. 일요일 아침마다 브라더 맨스는 가장  가까운 지역 교회에 가서는, 자기의 보험에  대해 
설교 형식으로 말했는데, 그때 그는 평소에 하듯이 손뼉을 치고, 자기 연설의 단락을 표시하
려고 마루 바닥에 침을 뱉고, 자기의 주장을 강조하려고 침을 뱉은 자리에 발을 굴렀다.  그
의 이러한 모든 행위는 흑인  소작인들의 넋을 빼앗았다. 그 공연이  끝난 후에 놀라움으로 
눈을 크게 뜬 시골뜨기들은  브라더 맨스에게로 떼지어 몰려들었으며,  나는 손가락이 아플 
정도로 보험 신청서들의 공란을 채웠다.
  나는 가족의 밑도 없는 굶주림을 다소나마 면하게 할 수 있는 상당한 금액을 가지고 집으
로 돌아왔다. 어머니는 의기 양양하였으며, 에디 이모의 적개심도 일시적으로나마  누그러졌
다. 외할머니에게 있어서, 나는 기적을 이루어 낸 것이었으며,  나의 죄악된 속성 중에 몇가
지는 소멸되었다. 왜냐하면 외할머니는 성공이 의로움에 대한 보상을 의미하고 실패가 죄의 
대가라고 생각하였기 때문이었다. 그러나 하나님은 그해 겨울에 브라더 맨스를 하늘 나라로 
불러들였다. 그리고 보험회사는 미성년자를  대리인으로 승인하지 않았으므로, 나의  신분은 
다시 세상에 속한 존재로 복귀되었다. 그리고 거룩한 가족은, 여하튼 나의 죄됨을  끈덕지게 
주장함에도 불구하고, 여전히 고집스러운 일개 소년에게 짐을 지웠다.
  학교가 개학했고, 나는 7학년이 되었다. 오랜 세월 동안 겪어 온 굶주림은 여전히  나에게
서 떠나지 않았고, 나는 먹을 것이 없이 살았다. 아마도 햇빛과 신선한 공기와 채소를  달인 
국물이 내 목숨을 이어가게 하였을 것이다.  어느 날 저녁에 나는 내 방에  앉아 책을 읽고 
있었는데, 불현 듯 이웃집 부엌에서 나는 고기 굽는 냄새를 맡곤, 그걸 실컷 먹을 수 있다면 
얼마나 좋을까 하고 생각하였다. 내 생각은 환상에 휘말려 들었으며, 나는 내 자신이 그  가
족의 아들이 되어 식탁에서 각자에게  나온 음식을 먹는 상상을 하였다.  그리고 나서 나는 
쓸데없는 공상에 넌더리가 났으며, 나를 고통스럽게 만드는 고기  먹는 광경을 생각지 않으
려고 자리에서 일어나 창문을 닫았다.

  어느 날 아침, 한 사발의 옥수수 죽과 돼지기름 국물을 먹으려고 아래층 식당에 들어갔을 
때, 나는 무언가 심각한 일이 집안에서 일어났다는 것을 즉시 느꼈다. 평상시와  마찬가지로 
외할아버지는 항상 당신의 방에서 식사를 하였다. 외할머니는 자리에 앉으라고 나에게 고개
를 끄덕였고 나는 자리에 앉아 머리를 숙였다. 고개를 숙인  채 나는 어머니의 경직된 표정
을 보았다. 에디 이모는 눈을 감고 있었는데, 이마에 주름이 져 있었고, 입술이 떨리고 있었
다. 외할머니는 두 손으로 얼굴을 가렸다. 나는 무슨  일이 벌어졌는지를 묻고 싶었지만, 그 
대답을 얻어내지 못하리라는 것을 알았다.
  외할머니는 우리들 각자에게 하나님의 축복이 임하기를, 하나님 뜻대로 우리를 인도해 주
시기를 간구하였다. 그리고 나서 외할머니는  "제 불쌍한 늙은 남편이  이 아름다운 아침에 
병으로 누워 있습니다."라고 하나님께 말하며, 하나님께 외할아버지를 낫게 해  달라고 간구
하였다. 바로 그 기도로 해서 나는 외할아버지가 치명적인 병에 걸렸다는 것을 깨달았다. 수
많은 경우 나는 이웃과 외할머니의 교회와 친척들의 집에서 일어난 사망이나 출생이나 임박
한 방문 등에 대한 소식을 아침 식사 자리와 저녁 식사 자리에서 외할머니의 소식을 알려주
는 식의 기도를 통해 알게 되었다.
  외할아버지는 긴 얼굴과 눈처럼 하얀 치아와 거친 흰 머리카락을 지닌 키가 크고 피부가 
검고 야윈 모습이었다. 화가 나면 외할아버지는 이빨을 드러내고 - 외할아버지는 그 습관이 
남북 전쟁시에 참호에서 전투를 할 때에 생겼다고 말했다 - 쉬 하는 소리를 내었다. 그러는 
동안에 외할아버지는 심줄이 불거져 나올 정도로 주먹을 꽉 쥐었다. 외할아버지는 드물게나
마 웃을 때도 똑같이 이빨을  드러내었다. 이제는 외할아버지의 치아가  오랫동안 드러나지 
않았고, 외할아버지의 육신은 느슨해져 버렸다. 외할아버지는 예리한 주머니칼 - 내가 그것
을 만지는 것은 금지되었다 - 을  가지고 있었으며, 햇살을 받으며 오랜  시간 동안 앉아서 
나무를 깎으며 조용히 휘파람을 불었다. 그 휘파람 소리는 어느 정도 생경한 곡조를 중얼거
렸는데, 외할아버지의 기분이 좋다는 것을 드러내는 것이었다.
  나는 외할아버지께 종종 남북 전쟁에 대해서 어떻게 싸웠는지, 그때 어떻게 느꼈는지,  링
컨을 보았는지에 대해서 물어 보았지만, 외할아버지는 아무런 대답도 하지 않았다.
  "어이 젊은이. 나에게서 멀찍이 떨어져 있게."라는 말이 외할아버지가 항상  해 왔던 말의 
전부였다.
  몇 년이 지나서 외할머니에게서  들은 바에 의하면, 외할아버지는  남북 전쟁에서 부상을 
입었음에도 신체 장애 연금을 받지 못했으며, 그 사실로 해서 외할아버지는 슬픔에 젖어 있
었다는 것이었다. 나는 외할아버지가 백인들에 대해서 얘기하는 걸  결코 들어본 적이 없었
다. 나는 외할아버지가 백인들을 무척이나 증오했으므로, 그들에 대해서 아무 말도 하지  않
는다고 생각하였다. 북부군에서 제대를 하는 과정에서, 외할아버지는 어떤 백인 장교에게 가
서 당신의 서류 작성을 도와 달라고 하였다. 서류를 작성할 때, 그 백인 장교는  외할아버지
의 이름의 철자를 잘못 썼는데, 리처드 윌슨이라고 쓰는 대신에 리처드 빈슨이라고 써 버렸
던 것이었다. 외할아버지의 남부 억양과 문맹 때문에, 외할아버지의 이름이 잘못 표기되었다
는 것은 있음직한 일이었다. 그 백인 장교는 스웨덴 사람이고 영어 실력이 빈약했다는 소문
도 있었다. 또 다른 소문에 의하면, 그 백인 장교는 남부인이었으며 외할아버지의 서류를 고
의적으로 변조해 버렸다는 것이었다. 어쨌든 외할아버지는 제대 후 수년이 지나서도 당신이 
리처드 빈슨이라는 이름으로 제대했다는 사실을 깨닫지  못했었다. 그리고 외할아버지가 육
군성에 연금을 신청하였을 때, 외할아버지가 리처드  윌슨이라는 이름으로 북부군에 복무했
다는 자취는 그 어디에서도 발견되지 않았던 것이다.
  나는 외할아버지의 연금에 관해서 끊임없이 물어 보았지만, 내가  어려서 관련 문제를 깨
달을 수 없다는 이유로 언제나 대답을 거부당했다. 수십 년 동안 외할아버지와 육군성 사이
에 서신 왕래가 있었다. 거듭 보내는 편지에서 외할아버지는 사건들을 하나하나 열거하였다. 
외할아버지는 그 긴 이야기를 항상 다른 사람이 받아쓰게  하였다. 외할아버지는 오래 전에 
죽은 사람들의 이름을 말했고, 그들의 나이와 특징을 열거하였으며, 당신이 싸웠던 여러  전
투를 재현하였으며, 전투 장소인 읍들과 강들과 샛강들과 도로들과 도시들과 마을들의 명칭
을 말했으며, 당신이 싸웠던 연대와 중대들을 열거하였으며, 그 전투들이 벌어진 정확한  날
짜를 제시하였고, 어떤 사건들이 발생한 날짜의 정확한 시간을 제시하였다. 그리고 나서  외
할아버지는 그 모든 내용을 워싱톤에 있는 육군성으로 보냈다.
  나는 아침 일찍이 우편함으로 가곤 했으며, 우편더미 속에서  길고 사무적인 봉투가 있을 
때마다, 육군성에서 온 회신이라고 생각해 그  봉투를 들고 2층으로 달려 올라가곤  하였다. 
외할아버지는 베개에서 고개를 들고 편지를  받아서 직접 편지를 개봉하였다.  그리고 까만 
글씨를 뚫어 질 듯이 바라보고 나서 주저하며 나에게 그 편지를 전네주곤 하였다.
  "뭐라고 써 있지?"라고 외할아버지가 물었다.
  그러면 나는 외할아버지에게 천천히 편지를 읽어 주었는데, 글자 하나하나를 아주 신경을 
쓰며 발음하였다. 그 편지의 내용은 외할아버지의 연금 지불 요구가 입증되지 않았으며,  신
청이 거부되었다는 통보였다. 외할아버지는 눈 한 번 끔벅이지  않고 작은 목소리로 조심스
럽게 욕을 하였다.
  "빌어먹을 배신자들."이라고 외할아버지는 야유하였다.
  내가 읽어 준 것이 믿어지지  않는다는 듯이, 외할아버지는 옷을 입고는  그 지역에 살고 
있는 최소한 열댓 명의 자기 친구들에게 그 편지를 건네주고 자기에게 읽어 달라고 부탁하
였다. 그리고 마침내 외할아버지는 그 내용을 암기해서 이해하곤 하였다. 마지막으로 외할아
버지는 그 편지를 신중하게 치우고는 또다시 곰곰이 생각을 하여 연금을 받는 데 도움이 되
는 과거의 몇 가지 분명한 사실들을 회상하기 시작하였다. 카프카의 소설 [성]에 나오는 주
인공 'K'처럼, 외할아버지는 당신의 임종의 날까지 당신의 진정한 신원에 대한 근거를  납득
시키려고 필사적으로 노력하였으나, 계속해서 실패하였다.
  종종 집안에 음식이 전혀 없을 때마다, 나는 정부에서 보낸 아래와 같이 적힌 한 통의 편
지를 받는 것을 몽상하였다.
  아래와 같이 알립니다.
  당신의 연금 요청이 정당하다는 것이 입증되었습니다. 당신의 이름이 변경된 문제는 이제 
만족할 수 있을 정도로 분명하게 해결되었습니다. 우리는 공식  규정에 따라 편리한 방법으
로 과거에 지급되었어야 할 모든 액수의 돈을 이자까지 합쳐서 산정해, 편리한 방법으로 그
것을 당신에게 보낼 것을 재무장관에게 요청하고 있습니다. 그 총액은 -달러입니다.
  그러나 그와 같은 편지는 한 통도 오지 않았다.  그리고 외할아버지는 내가 외할아버지와 
그 꿈에 대해 몽상하기를 그만둘 때까지의 대부분의 시간을 음울하게 보냈다. 외할아버지가 
내 앞으로 올 적마다 나는 침묵 속에서 외할아버지가 말을 할 때까지 기다렸고, 외할아버지
가 나에게 어떤 욕이라도 퍼붓지나 않을까 하고 생각하였다.  외할아버지가 자리를 뜨고 나
서야 나는 마음의 긴장을 풀곤 하였다. 외할아버지와 이야기를  나누려는 나의 의도는 점차 
사라져 버렸다.
  외할아버지의 생애에 대한 이야기를 불충분하게나마 듣게 된 것은,  몇 년에 걸친 외할머
니 이야기로부터였다. 남북전쟁이 발발했을 때, 외할아버지는 주인에게서 도망을 쳐 남부 연
방을 지나 북부로 더듬어 나아갔다.  외할아버지는 북부군에 입대하러 가는 도중에  '추잡한 
반역자들과 합세한 폭도'를 죽였다는 것을 은밀히 자랑하였다. 노예제도에 대한 호전적인 증
오심으로 인하여, 외할아버지는 남부 백인들을 죽이기 위하여 북부군에 입대하였다.  그리고 
얼음이 덮인 개울을 걸어서 건넜으며, 진창에서 잠을 잤으며, 온갖 고생을 하였으며, 전투를 
하다가 중상을 입었다. 제대를 하고 나서 외할아버지는 남부로 돌아왔고, 선거 기간 동안 흑
인들이 선거를 할 수 있도록 전생시에 사용하던 소총을  들고 투표함을 경계하였다. 그러나 
흑인들이 정치 권력에서 추방되었을 때, 외할아버지의 정신은 파산되어 버렸다.  외할아버지
는 전쟁이 실제로 끝나지 않았고 다시 시작되었다는 것을 깨닫게 되었다.
  한편 우리는 아침 식사를 할 때마다 외할아버지의 연금에 대해서  생각했다. - 우리는 말
없이 식사를 하였다. 왜냐하면 식사 중에 말을 하는 것은 죄이며, 하나님은 말을 하는  자를 
음식으로 질식시키실 것이라고 외할머니가  말했기 때문이었다. - 편지들이  쓰여진 이후의 
며칠 동안, 선서진술서가 작성되고 선서가 행해졌으며 회의가 개최되었지만, 그 모든 절차를 
통해서 아무 것도 이루어지지 않았다. 백인들에 대한 나의 감정적인 두려움을 해소할 수 있
는 근거도 전혀 없이, 나는 외할아버지가 백인 우월성에 맞섰기 때문에 자신의 연금을 받지 
못하게 되었다고 확신하였다.
  어느 날 오후, 나는 수업을 마치고 집으로 돌아왔을 때, 에디 이모를 복도에서 만나게  되
었다. 에디 이모의 얼굴은 떨리고 있었고, 두 눈은 충혈되어 있었다.
  "2층에 올라가서 외할아버지께 작별 인사를 하거라." 이모가 말했다.
  "무슨 일이에요?"
  이모는 대답을 하지 않았다. 나는 2층으로 뛰어올라 갔으며, 그린우드에서 와 있던 클라크 
외삼촌을 만났다. 외할머니는 내 손을 잡았다.
  "가서 외할아버지께 작별 인사를 하거라." 외할머니가 말했다.
  외할머니는 나를 외할아버지의 방으로 데리고 갔다.  외할아버지는 평상시처럼 정장을 하
고 침대에 누워 있었다. 외할아버지는 두  눈을 뜨고 있었지만 아주 고요히 있었다.  그래서 
나는 외할아버지가 살아있는지 죽었는지를 알지 못했다.
  "여보, 리처드예요."라고 외할머니가 작은 목소리로 말했다.
  외할아버지는 나를 쳐다보고는 아주 잠깐 동안 흰 이빨을 드러냈다.
  "안녕히 가세요, 할아버지."라고 내가 작은 목소리로 말했다.
  "잘 있거라. 얘야." 외할아버지가 쉰 목소리로  말했다. "기쁘다. 하나님께서 나를 하... 하
늘 나라로 이끌어 주실 것을 내가 아... 알겠..."
  외할아버지의 목소리가 꺼져 들었다. 나는 외할아버지가 한 말을 알아 듣지 못했으며,  외
할아버지에게 다시 말해 달라고 해야  할지 말아야 할지를 궁리하였다.  그러나 외할머니는 
내 손을 잡고 방에서 데리고 나왔다. 집안은 고요했고 울음소리조차 없었다. 어머니는  흔들
의자에 앉아서 아무 말 없이 창 밖만 쳐다보고 있었다. 그리고 어머니는 가끔씩 두 손에 얼
굴을 묻곤 하였다. 외할머니와 에디 이모는 조용히 집 주위를 돌았다. 나는 외할아버지가 돌
아가실 때까지 아무 말 없이 앉아 있었다. 나는 외할아버지가  나에게 무슨 말을 하려고 했
는지에 대해서 깊이 생각하고 있었다. 그 말이 외할아버지의  임종시의 말이라는 것을 알았
으므로 내게는 무척이나 중요하게 느껴졌던 것이다. 나는 외할머니를 따라서 부엌으로 들어
갔다.
  "할머니, 할아버지가 무슨 말을 하신 거예요? 저는 할아버지의 말을 전혀 알아 듣지 못했
어요."라고 내가 작은 목소리로 말했다.
  외할머니는 재빨리 몸을 돌려서 손등으로 내 입을 때렸다.
  "입 다물어! 집안에 죽음의 천사가 있어!"
  "저는 단지 알고 싶었을 뿐이에요." 나는 맞은 입술을 어루만지며 말했다.
  외할머니는 나를 쳐다보고는 마음을 누그러뜨렸다.
  "할아버지는 하나님께서 당신을 하늘 나라로 이끌어 주실 거라고 말했어. 이제 알겠지. 그
러니 가만히 앉아 있어. 그리고 어리석은 질문은 그만둬."
  다음날 아침에 잠에서 깨어났을 때, 어머니는 나에게  외할아버지가 "돌아가셨다."고 말해 
주었다.
  "모자를 쓰고 옷을 입어라." 외할머니가 말했다.
  "무슨 일을 시키시려고요?" 내가 물었다.
  "묻지 말고 시키는 대로 해."
  나는 외출용 옷을 입었다.
  "톰에게 가서 아버지가 돌아가셨다고 알려 주어라. 이리로 와서 일을 맡아 달라고 해." 외
할머니가 말했다.
  외할머니의 큰아들인 톰은 최근에 하젤허스트에서 잭슨 마을로 이주하여 마을의 변두리에
서 살고 있었다. 나는 중요한 메시지를 가지고 가고  있다고 느끼면서 2마일이나 되는 마을
의 변두리까지 달려갔다. 나는 사망 소식이 즉시 전해져야만 한다고 생각했다. 나는 숨이 차
서 무거운 가슴으로 외삼촌의 집이 보이는 데까지 이르렀다.  그리고 계단을 뛰어올라 가서 
문을 두드렸다. 외사촌 여동생 메기가 문을 열었다.
  "톰 외삼촌 계시니?" 내가 물었다.
  "주무시고 계셔." 메기가 말했다.
  나는 외삼촌의 방으로 뛰어들어가, 침대로 가서 외삼촌을 흔들어 깨웠다.
  "외삼촌, 할머니가 빨리 오시래요. 할아버지가 죽었어요." 나는 숨을 헐떡거리며 말했다.
  외삼촌은 오랫동안 나를 뚫어지게 쳐다보았다.
  "넌 확실히 대단한 멍청이로구나."라고 톰 외삼촌이 말했다. "너는  어떤 사람의 아버지가 
죽은 것에 대해서 그 사람에게 알려주는 표현을 전혀 모르고 있니?"
  나는 숨을 헐떡거리며 당황한 시선으로 외삼촌을 쳐다보았다.
  "저는 여기까지 내내 달려왔어요." 나는 숨을  헐떡거리며 말했다. "저는 숨이 차요. 미안
해요."
  외삼촌은 나를 안중에도 두지 않고 천천히 일어나 옷을  입기 시작했다. 외삼촌은 5분 동
안 한마디의 말도 하지 않았다.
  "왜 기다리고 있지?" 외삼촌이 나에게 말했다.
  "아무 것도 아니에요." 내가 말했다.
  나는 집을 향해 천천히 걸어오면서, 도대체 나에게 어떤 문제가 있는지를 내 자신에게 반
문하였다. 나는 왜 다른 사람들이 기대하는 대로 하지 못하는지 내 자신에게 반문하였다. 나
의 모든 말과 동작은 적의를 불러일으키는 것 같았다. 나는  다른 사람들에게 먼저 말을 할 
수가 없었으며, 다른 사람들의 말뜻과 동작을 추측하여야만 했다. 나는 고의로 톰  외삼촌에
게 충격을 주려고 한 것이 아니었다. 그러나 나를 향한  외삼촌의 분노는 자기 아버지에 대
한 슬픔보다도 더 중요한 것인 양 나에게 비추어졌다. 나는 해답을 전혀 알아낼 수 없게 되
자, 내가 멍청해서 그 일에 대해 염려했다고 내가 행한  것이 식구들이 우려하고 있는 것만
큼 잘못한 것이 전혀 아니라고 혼잣말을 하였다.
  나는 외할아버지의 장례식에 가는 것을 허락 받지  못했다. "집이나 보고" 있으라는 지시
를 받았다. 나는 식구들이 묘지에서 돌아올 때까지 자리에 앉아서 추리 소설을 읽었다. 식구
들은 나에게 아무 말도 하지 않았고, 나는 그들에게 아무 것도 묻지 않았다. 집안의  생활은 
평상시처럼 흘러갔다. 그리고 나에게 있어서 일상 생활은 잠과  옥수수 죽과 채소와 학교와 
공부와 고적함과 동경과 그 이후에 다시 잠이 드는 것이었다.

  내 옷이 너무 해져 있었으므로, 나는 학교에 다니기가 창피하였다. 우리 반의 대다수 소년
들은 긴 바지와 슈트를 입고 있었다. 나는 마음이  무척이나 괴로웠으므로 외할머니에게 그 
문제를 털어놓기로 결심하였다. 그리고 외할머니에게 만일  토요일에 일하는 것을 허락하지 
않는다면 집을 떠나 버릴 것이라고 말했다. 우리 반의 대다수 소년들은 새로 산 긴 멜빵 바
지를 입고 있었다. 그러나 내가 그  문제를 털어 놓을 때마다, 외할머니는 귀를  기울이지도 
않았다. 나는 집에서 외할머니를 졸졸 쫓아다니며, 토요일에 일을 할 수 있는 권리를 요구하
였다. 외할머니의 대답은 안 돼, 안 돼, 안 돼였다.
  "그렇다면 저는 학교를 다니지 않겠어요."라고 내가 선언하였다.
  "그렇다면 그만둬. 내가 너를 얼마나 잘 보살펴 주고 있는지를  깨닫거라." 외할머니가 말
했다.
  "저는 이곳을 떠나겠어요. 그리고 아무 소식도 전하지 않겠어요!"
  "안 돼. 그러지 마." 외할머니가 사납게 말했다.
  "도대체 일자리를 얻기 위해 열심히 공부나 할 수 있겠어요?" 나는 전술을 바꾸어서 외할
머니에게 물었다. 나는 외할머니에게 다 해어진 스타킹과 헝겊  조각으로 기운 바지들을 부
여주었다.
  "보세요. 이래 가지고는 학교에 가지 않겠어요! 외할머니에게 돈을 달라거나 무얼 해 달라
는 게 아니에요. 저는 단지 일을 하고 싶단 말이에요!"
  "네가 학교에 가든지 가지 않든지는  나와는 상관없어. 너는 교회를 떠났고,  네 마음대로 
살고 있어. 너는 세상과 한 편이야. 나에게 있어서  너는 죽었고, 그리스도에게 있어서도 너
는 죽었어."
  "할머니가 다니시는 저 낡은 교회가 내 삶을 엉망으로 만들어 놓고 있어요."
  "이 집에서 그렇게 말하지 마."
  "제 말이 사실이에요. 그리고 외할머니도 그걸 아시잖아요!"
  "하나님께서 너를 심판하실 것이다."  외할머니가 말했다. "너는 너무  교만해서 하나님의 
도우심을 간청하지 않는구나."
  "어쨌든 저는 일자리를 얻겠어요."
  "그러면 너는 이 집에서 살 수 없다." 외할머니가 말했다.
  "그렇다면 저는 떠날 거예요." 나는 온몸을 세차게 떨면서 말했다.
  "넌 떠날 수 없어."
  "할머니는 제가 농담하고 있다고 생각하시나요?"라고 물으면서, 내가 어떻게 생각하고 있
는지를 외할머니에게 알려주겠다고 나는 작정을 하였다. "저는 지금 당장 떠나겠어요!"
  나는 내 방으로 달려가서 낡고 찌그러진 여행 가방을 열고 해진 옷가지를 싸기 시작하였
다. 나는 돈이 한 푼도 없었지만, 집을 떠날 작정이었다. 외할머니가 방으로 왔다.
  "이 어리석은 꼬마 놈아! 그 여행 가방을 내려놔!"
  "저는 일을 할 수 있는 곳으로 떠날 거예요!"
  외할머니는 내 손에서 여행 가방을 잡아챘다. 외할머니의 몸은 부들부들 떨고 있었다.
  "좋다. 만일 네가 지옥에 가려고 한다면, 네 맘대로  하거라. 그러나 그것이 내 잘못이 아
니라는 것을 하나님은 알고 계신다. 하나님은 나를 용서해 주시겠지만, 너를 용서하지는  않
으실 것이다."
  외할머니는 울면서 밖으로 나갔다.  외할머니의 인간애가 외할머니의  신앙적인 두려움을 
이겨낸 것이었다. 나는 맥이 빠진 채 여행 가방을 비웠다.  나는 이러한 감정의 폭발, 즉 이
런 소란스런 격정을 몹시 싫어하였다. 왜냐하면 그것은 항상  나를 긴장시키고 무력하게 만
들었기 때문이었다. 이제 나는 외할머니와 에디 이모가 볼 때 죽은자였다. 그러나  어머니는 
내가 외할머니와 에디 이모에게 반항하였다는 내 말을 듣고는  미소를 지었다. 어머니는 의
자에서 일어나 중풍에 걸린 다리를 절뚝거리며 와서 입맞춤을 해 주었다.

    제 6 장
  다음날 학교에서 나는 학생들에게 일자리를 물어 보았으며, 허드렛일을 할 소년을 구하는 
어던 백인 가정의 주소를 입수하였다. 오후에 학교 수업이 끝나자마자 나는 그 주소에 적힌 
백인 가정으로 갔다. 키가 크고 완고한 백인 여자가 나에게 말을 걸었다. 그렇다, 그 여자는 
소년 하나, 그것도 정직한 소년을 구하고 있었다. 주당 2달러였다. 아침과 저녁, 그리고 토요
일에는 하루 종일 일하는 대가였다. 접시 닦기, 땔나무 베기, 마루 닦기, 마당 청소. 나는 아
침과 저녁을 얻어 먹을 수 있었다. 나는 소심하게 질문을 하면서 집안을 재빨리 둘러보았다. 
내가 어떤 음식을 얻어 먹을 수 있을까? 부엌에서 보여지는 바대로 보잘 것 없는 일자리는 
아닌가?
  "이 일을 하고 싶니?" 그 여자가 물었다.
  "네, 마님." 나는 내 자신의 판단을 믿고 싶어 하지 않으며 말했다. 
  "그런데 얘야, 내가 묻고 싶은 게  한 가지 있다. 그러니 나에게 사실대로  말해 주었으면 
한다."
  "네, 마님." 나는 아주 정중하게 말했다.
  "너, 도둑질 하니?" 그 여자가 정색을 하고 물었다.
  나는 절로 웃음이 나왔지만 바로 내 자신을 자제하였다.
  "내 말이 그렇게도 우습니?" 그 여자가 물었다.
  "마님, 만일 제가 도둑놈이라면, 어느 누구에게도 그걸 말하지 않을 겁니다."
  "무슨 뜻이지?" 그 여자는 얼굴을 붉히고 화를 냈다.
  나는 백인 사회에서의 생애 최초의 5분 동안 실수를 한 것이었다. 나는 머리를 숙였다.
  "아닙니다, 마님." 하고 내가 중얼거렸다. "저는 훔치지 않습니다." 
  그 여자는 자기의 속마음을 감추기라도 하는 양 뚫어질 듯이 나를 쳐다보았다.
  "그런데, 얘, 이 주변에서는 건방진 깜둥이를 원하지 않아." 그 여자가 말했다.
  "알겠습니다, 마님." 하고 나는  그 여자에게 이렇게  보증하였다. "저는 건방지지 않습니
다."
  다음날 아침 여섯 시에 일하러 오라는 약속을 받고, 나는 집으로 걸어오면서 내가 도둑질
을 하는지를 노골적으로 물어 온 그 여자의 생각에  대해 할 수 있는 한 아주 깊게  생각을 
하였다. 그리고 나서 나는 백인들의 흑인들을 일종의 아이들로  여기고 있다는 말을 들었던 
것을 회상하였고, 그 여자의 질문이 어떤 느낌을 주었던 것은  바로 백인들의 그와 같은 생
각 때문이라는 것을 생각해 내었다. 만일  내가 그 여자를 죽일 계략을 꾸미고  있었더라도, 
나는 그 여자에게 그것을 말하지 않을 것임은 분명했다. 그리고 합리적으로 볼 때, 그  여자
도 그 사실을 분명히 알고  있을 터였다. 그러나 습관이 그녀의  의식을 압도하고 있었기에 
그녀는 나에게 "너, 도둑질을 하니?"라고  물었던 것이다. 바보 천치라야만 "예,  마님. 저는 
도둑질을 합니다."라고 대답했을 것이다.
  내가 연속 몇 시간 동안 백인들 속에 있게 될 때 어떤 일이 벌어질까? 그들은 나를 때릴
까? 나에게 욕지거리를 할까? 그들이 그렇게 한다면, 나는 즉시 떠날 것이다. 일자리를 얻기 
위한 바람에만 열중한 나머지 나는 어떤 대우를 받게 될지에 대해서는 생각조차 하지 못했
다. 그리고 이제 그 문제는 다른 모든 고려 사항들보다도  훨씬 더 중요하고 결정적이고 전
면적인 것으로 부각되었다. 나는 '네, 나으리'  '아닙니다, 나으리' '예, 마님' '아닙니다, 마님'
이라고 말함으로써 공손하고 겸손하여야겠지만, 그들이 침범하지 못할 하나의 선을 그어 놓
아야겠다. 오, 아마도 나는 문젯거리만 생각하고 있는지도 몰라, 라고 나는 혼잣말을 하였다. 
그들은 나를 좋아하는지도 모르는데...
  다음날 아침, 나는 요리용 스토브에 쓸 장작을 패고, 난로에 쓸 석탄을 통에 담아서  옮기
고, 집의 앞 뒤 현관을 쓸고 닦고, 부엌을 청소하고, 식사 시중을 들고, 접시를 닦았다. 땀이 
줄줄 흘렀다. 내가 현관 복도를 청소하고, 물건을 사러  가게로 달려갔다 다시 돌아왔을 때, 
그 여자가 이렇게 말했다.
  "아침 식사는 부엌에 있다."
  "감사합니다, 마님."
  나는 시커멓고 걸쭉한 당밀 한 접시와 두꺼운 흰 빵 한 덩이가 식탁에 놓여 있는 것을 보
았다. 내가 먹을 것이 고작 이것밖에 없단 말인가? 저 사람들은 달걀과 베이컨을 먹고 커피
를 마셨는데... 나는 빵덩이를 들어서 쪼개려고 하였다.  그 빵은 곰팡내가 났고 단단하였다. 
자 그렇다면, 당밀이나 마셔야지. 나는 접시를 들고 입으로 가져갔다. 그리고는 시커먼 국물
의 표면에 하얗고 파란 덩어리들이 떠 있는 것을 보았다. 제기랄... 먹을 수가 없군, 나는 혼
잣말을 하였다. 그 음식은 심지어 깨끗하지도 않았다. 내가 외투를 입고 있을 때, 그 여자가 
부엌으로 들어왔다.
  "먹지 않았구나."
  "네, 마님. 저는 배가 고프지 않습니다."
  "너희 집에서 먹을 거니?" 그 여자는 그걸 바란다는 듯이 물었다.
  "글쎄요, 오늘 아침에는 배가 고프지 않아요."라고 나는 거짓말을 하였다.
  "너는 당밀과 빵을 싫어하는구나." 그 여자가 연극 대사를 읊듯이 말했다.
  "오오, 아닙니다. 마님. 좋아합니다."
  나는 그 여자가 준 것을 감히 비판한다고 그 여자가 느끼기를 원치 않았으므로 재빨리 내 
자신을 보호하였다.
  "요즈음 너희 깜둥이들에게 어떤 일이 벌어지고 있는지를 모르겠구나."
  그 여자는 머리를 저으며 한숨을 쉬었다. 그 여자는 가까이 와서 당밀을 쳐다보았다.
  "이런 당밀을 버리는 것은 죄야. 오늘밤 네 저녁 식사로 이걸 내놓아야겠다."
  "네, 마님." 나는 진심인 듯 말했다.
  그 여자는 다른 접시로 당밀 접시를 덮었고, 빵에 손대어 보고는 쓰레기통에 버렸다. 그리
고 그 여자는 나에게로 돌아섰다. 그녀는 어떤 생각에 몰두하고 있는 듯한 표정을 지었다.
  "몇 학년이지?" 
  "7학년입니다. 마님."
  "그런데 왜 학교에 다니고 있지?" 그 여자는 깜짝 놀라서 물었다.
  "저어, 작가가 되고 싶어서요."  나는 아무런 확신도 없이  중얼거렸다. 나는 그 여자에게 
말해 줄 의도는 없었지만, 그 여자가 내가 무척이나 그릇된  생각을 하고 있으며 아무리 해
도 내가 자신의 꿈을 이룰 수 없다고 느끼는 것 같아 그렇게 말했다.
  "뭐가 되겠다고?" 그 여자가 물었다.
  "작가입니다." 내가 중얼거렸다.
  "무엇을 쓰려고?"
  "소설이요." 나는 방어적으로 중얼거렸다.
  "너는 절대로 작가가 되지 못해. 도대체 누가 깜둥이인 네  머리 속에 그 따위 생각을 집
어넣었지?" 하고 그 여자가 말했다.
  "아무도 아닙니다."
  "나도 누군가가 그랬으리라고는 생각하지 않았어."라고 그 여자는 분명하게 언명하였다.
  나는 그 여자의 집을 나와 걸으면서 두 번 다시는 그 집에 가지 말아야 한다는 것을 깨달
았다. 그 여자는 내 자아를 폭행하였다. 그리고 그 여자는 내 삶의 자리와 내가 느끼고 있는 
것과 내가 해야 할 일을 자기가 알고 있다고 간주하였다.  그리고 나는 온 마음으로 그것에 
분개하였다. 아마 그 여자의 말이 옳을지도 모른다. 아마 나는 절대로 작가가 되지 못할는지
도 모른다. 그러나 나는 그 여자가 그렇게 말하는 것을 원하지 않았다.
  만일 예전부터 내가 일을 계속해 왔었더라면, 나는 백인들이 흑인에게 어떻게 행동하는지
를 재빨리 체득했을 것이다. 그러나 나는 너무나도 순진했으므로  그 여자처럼 그렇게 생각
하는 수많은 백인들이 있으리라고는 생각조차 하지 못했다. 나는 선량한 백인들, 즉  부자이
며 다정 다감한 백인들이 있을 것이라고 혼자 생각하였다. 나는 백인들이 죄다 나쁘다고 생
각했지만, 내가 예외적인 사람들을 찾아낼 수 있을 정도로 운이 좋을 것이라고 낙관하였다.
  우리 집 식구들이 나를 신경질적인 아이라고 생각하는 것이 두려웠으므로, 나는 식구들에
게 그 백인 여자가 어떤 소년을 이미 고용해 버렸다고  거짓말을 하였다. 학교에서 나는 일
자리를 다시 알아봤고, 또 다른 주소를 알아내었다. 수업이  끝나자마자, 나는 그 집을 찾아
갔다. 그렇다. 그 여자는 소젖을 짜고 닭에게 모이를 주고 채소를 거두어들이고 아침과 저녁
에 식사 시중을 드는 소년을 구하고 있다고 말했다.
  "하지만 마님, 저는 소젖을 짜지 못하는데요."
  "어디에서 왔지?" 그 여자는 의심스러운 듯이 물었다.
  "이곳 잭슨 마을입니다."라고 내가 말했다.
  "깜둥아, 너는 이곳에서 오랫동안 살았다는 뜻으로 말하는 모양인데, 그래서 소젖 짜는 방
법을 모른다고 말하는 거니?"라고 그 여자는 깜짝 놀라서 나에게 물었다.
  나는 아무 말도 하지 않았지만, 백인 사회에 있어서 흑인의 실상에 대해서 재빨리 깨닫고 
있었다. 한 여자는 내가 도둑질하는지를 자기에게 말해 줄 것이라고 생각하였다. 그리고  이
제 이 여자는 내가 소젖을 짜지 못한다는 것과 깜둥이 주제에 내가 감히 잭슨 마을에  산다
는 것에 깜짝 놀랐다. 두 여자는 구체적인 사항에서만 다를 뿐 서로 유사하였다. 나는 그 여
자의 마음속에 있는 어떤 벽을 보았다. 그녀조차 알지 못하는 벽이 거기에 있었다.
  "저는 배워 본 적이 없습니다." 나는 마지막으로 말했다.
  "너에게 젖을 짜는 방법을 가르쳐 주마." 그녀는 그 점에서 일개 깜둥이의 지식을 교정시
켜 줄 정도로 기꺼이 관대하다는 듯이 말했다.
  "그건 쉬운 일이야."
  그 집의 땅은 넓었다. 그 백인 가정은 암소 한  마리와 병아리들과 정원을 소유하고 있었
다. 그리고 무엇보다도 음식이 마음에 끌렸으므로 나는 그 일을 하기를 결정하였다. 나는 그 
여자에게 일을 하겠다고 말했으며, 다음날 아침에 일하러 오겠다고 말했다. 내가 맡은  일은 
단순하였지만 일거리가 많았다. 즉 나는 그 여자의 감독 하에 소젖을 짜고, 달걀을 거두어들
이고, 청소를 하고, 시간에 맞추어 식사 시중을 들었다. 식당의 식탁에는 다섯 명이 앉을 수 
있었으며, 식탁 위에는 달걀과 베이컨과 토스트와 잼과 버터와 밀크와 사과 등등이  있었다. 
그 식단은 미리 정해져 있는 것 같았다. 그 여자는 식구들이 음식을 요구할 때 음식을 나르
라고 나에게 말했다. 나는 부엌에 친숙했으므로 음식을 요구받을 때 재빨리 행동할 수가 있
었다. 마침내 그 여자는 창백한 젊은이와 함께 식당에 들어왔다. 그 젊은이는 의자에 앉아서 
음식을 뚫어질 듯 쳐다보았다.
  "제기랄! 아침마다 이 지겨운 달걀을 먹어야 하다니."
  "내 말 들어, 이 개새끼야." 하고 그 여자는 의자에 앉으며 말했다.
  "넌 절대로 계란 먹지 마."
  "더러운 말만 지껄이고 있군." 하며 그 젊은이는 베이컨에 포크질을 하였다.
  나는 꿈을 꾸고 있다고 생각했다. 이 사람들은 이 시간을 즐기고 있단 말인가? 만일 그렇
다면, 나는 이곳에 머물러 있지 않을 것이다. 그때 처녀 하나가 와서 자기 의자에 펄썩 주저
앉았다.
  "그래, 이년아. 내 추잡한 입에 지금 당장 음식을  던져 보지 그래." 하고 그 젊은이가 말
했다.
  "니 맘대로 해."라고 그 처녀가 말했다.
  나는 두 사람만을 유심히 쳐다봤으므로 그 젊은이가 나를 보고 있는 것을 깨닫지 못했다.
  "이봐, 이 깜둥이 새끼야. 제기랄, 무엇 때문에 나를 노려보고 있는 거야? 난로에서 그 지
긋지긋한 비스켓을 가져와 식탁에 내려놔."
  "네, 나으리."
  중년 남자 두 사람이 들어와서 자리에 앉았다. 나는 그  두 사람이 서로 친척인지 아니면 
한 식구인지를 깨닫지 못했을 뿐만 아니라, 식탁에 있는 사람들 모두가 한 식구인지도 깨닫
지 못했다. 그들은 서로의 감정을 무척이나 상하게 하는 식의 욕을 해댔고, 어느 누구도  그
것에 신경을 쓰지 않는 것 같았다. 그들은 욕설을 퍼부어대면서도, 서로를 쳐다보지도  않았
다. 나는 매 순간마다 긴장 속에서, 그들이 요구하는 바를 예상하려고 노력했고, 그들에게서 
욕을 얻어먹지 않으려고 노력하였다. 그리고 나는 그날 아침에  느끼기 시작했던 긴장이 내 
삶의 열정을 사라지게 했다는 것을 미처 깨닫지 못하였다. 아마도 내가 백인들을 위해 일하
는 데 있어서 너무 오랫동안 지체했을 것이다. 대다수의 흑인 아이들이 그러하듯이 어릴 때
에 일을 시작했다면 긴장이 습관적인 상태로 되어, 스스로를  수용하거나 제어할 수 있었을 
것이다. 그러나 긴장이 나의 몫으로 되어서는 안 되었다. 그래서 나는 항상 그것을 의식하였
고, 그것을 곰곰이 생각하였고, 그것을 마음속에 지녔으며, 그것과 더불어 살고, 그것과 더불
어 잠자고, 그것과 싸웠다.
  아침에는 육체적으로 고단했지만, 나의 행동이 나에게  질풍과도 같은 욕지거리를 초래할
지도 모른다는 신경질적인 긴장과 두려움이 나를 더 힘들게 만들었다. 그러나 나는 계속 그 
집 일을 하였다. 그것은 내가 충분히 먹을 수 있었고,  또 나를 관찰하고, 나에게 음식을 분
배해 주는 사람이 아무도 없었기 때문이었다. 나는 예전에 달걀은 맛도 보지 못했지만, 이제
는 뜨겁게 달구어진 후라이팬에 노란 버터  덩어리를 집어넣고 한꺼번에 서너 개의  달걀을 
급히 휘저어 익히고 나서 그 여자가 볼 수 없도록 입을 크게 벌리고 게걸스럽게 먹었다. 그
리고 나는 가까운 문 뒤에 있는 몇 컵의 우유를 마치 물이나 되는 양 한 입에 다 마셔 버리
곤 하였다.
  내가 먹는 음식이 신체를 건강하게 하였을지라도, 나는 또 다른 문제를 지니게 되었다. 즉 
학교 성적이 떨어진 것이었다. 만일 내가 신체적으로 더 건강하였고, 나의 새로운 긴장이 이
미 미약해져 있는 나의 체력을  약화시키지 않았더라면, 나는 아침과 저녁으로  일을 할 수 
있었을 뿐만 아니라, 공부도 잘할 수가 있었을 것이다. 그러나 낮 동안에 나는 그로기  상태
로 있었다. 그리고 교실에선 선생님과  급우들이 나에게서 멀어지고 있다고 느꼈으며,  내가 
잠에 빠져들어 가고 있다는 것을 깨달았다. 나는 복도에 있는 분수식의 식수대로 가서, 간담
을 서늘하게 하는 싸늘한 물에 손목을 적시면서 그런 방법으로 졸음에서 깨어나기를 바라곤 
하였다.
  그러나 그 집 일은 혜택이 있었다. 정오 휴식 시간에  나는 아이들과 함께 구멍가게로 몰
려가서 즐거이 샌드위치를 먹었다. 그리고 필요한 물건을 사고는 내 돈을 계산대에 탁 내려
놓았다. 그 시간에 우리는 우리가 일하고 있는 백인 가정들에 대한 이야기를 나누었다. 나는 
욕쟁이 가족과 그들이 생각에 잠겼을 때의 정적과 서로에 대한 무관심에 대하여 그림을 보
여주는 듯한 생생한 말로 아이들을 즐겁게 해주곤 하였다. 나는  그 여자가 등을 돌리고 있
을 때 내가 먹어치운 음식에 대해서 말해 주었으며, 아이들은  나를 선망에 가득 찬 시선으
로 쳐다보았다.
  아이들은 이제 내가 구입한 신상품 옷가지 몇 벌을 유심히 살펴보았다. 우리들 중에는 어
느 누구라도 일주일 동안에 뭔가 새로운 것을 사지 않고 그냥 지나치는 사람은 없었으며 처
음에 50센트를 먼저 내고 나머지는 매주 50센트씩 나누어 지불했다. 우리는 속고 있다는 것
을 알고 있었지만, 다른 방법으로 물건을 살 수 있을 만큼의 충분한 돈을 가지고 있지 않았
다.

  어머니는 신속하게 회복되기 시작하였다.  어머니가 조만간 우리만의  집을 얻어야겠다는 
희망을 말했을 때, 나는 무척 기뻤다. 외할머니가 화를  내고 진저리를 쳤지만, 어머니는 근
처에 있는 감리교회에 다녔고, 나는 어머니의  간청 때문에 주일 학교에 나간 것이  아니라, 
학우들을 만나서 이야기를 나누려고 주일 학교에 나갔다.
  흑인 개신교 교회에서 나는 새로운 세계로의 첫발을 내디뎠다.  그 세계에는 공립 학교에
서 가르치는 엄격하고 청교도적인 다갈색 피부의 처녀들이 있었고, 자신들이 대농장 출신이
라는 것을 은폐하라고 노력하는  흑인 단과대학 학생들이 있었고,  사춘기의 자의식을 가진 
흑인 소년들과 소녀들이 있었고, 흔들거리는 젖가슴을 지닌 검거나  누런 얼굴의 교회 보모
들이 있었고, 성가대석에서 의기 양양하게 찬송을 부르는 흑인 수위들과 문지기들이 있었고, 
교회의 집사로 봉사하는 차분한 짐꾼들과 목수들이 있었고, 찬송가를  부를 때에 소리를 지
르고 신음을 하고 춤을 추는 검고 누런 피부의 세탁부들이 있었고, 쾌활하고 아랫배가 불룩
한 흑인 감리교 감독이 있었고, 헌금을 모으려고 계속해서 헌금통을 돌리는 바싹 여윈 독신
녀들이 있었고, 속물근성과 배타성과 험담과 음모와 하류 계층  간의 경쟁과 싸구려 옷으로 
남의 이목을 끄는 연출 등등이 있었다.  나는 그것이 좋기도 하였고 싫기도 하였다.  그리고 
나는 그들과 섞이게 되기를 동경하였지만, 그들과 같이 있을 때는 마치 내가 1만 마일 정도 
떨어져 있는 것처럼 그들을 유심히 관찰하였다. 나는 너무나도  오랫동안 그들의 세계에 발
을 들여놓은 적이 없었으므로 그 세계의 진정한 일원이 될 수가 없었다.
  그럼에도 불구하고, 나는 사람들과의  교제에 무척이나 굶주려 있었으므로  그 모든 것에 
매혹되었고, 몇 달 동안을 낙천적으로 살았다. 교회에서 신앙 부흥 집회가 시작되자, 학우들
은 나에게 참석을 강력히 권하였다. 나는 신앙에 대한 흥미보다도 아이들을 훨씬 더 좋아하
고 있었으므로 그들의 권유에 동의하였다. 매일 밤 예배가 진행될 때마다, 어머니는  나에게 
입교를 권유하고 내 영혼이 마침내 구원받기를 권유하고 신뢰할 수 있는 교회 공동체의 일
원이 되기를 권유하였다. 또한, 내가 전혀 신앙심을 갖고 있지 않다고 내가 속한 집단의  아
이들에게 말해 주었음에도 불구하고, 그들은 나에게 "하나님께로 오라"고 간청하였다.
  "너는 하나님을 믿고 있어, 그렇지?" 그들이 물었다.
  나는 그 질문에 대답을 회피하였다.
  "하지만 오늘은 새로운 날이야." 하고 그들은 입가를 늘어뜨리고 말했다. "우리는 이제 더 
이상 교회에서 투덜거리거나 불평을 하지 않을거야. 교회에 와. 그리고 교회의 일원이 돼."
  "모르겠어."라고 내가 말했다.
  "너에게 강요하기는 싫어."라고 그들이 미묘하게 말했다. 그 말은 내가 자신들과 사귀기를 
원한다면 교회에 입교해야만 한다는 암시였다.
  신앙 부흥 집회의 마지막 날 밤에, 설교자는 교회의  모든 교인들에게 자리에서 일어나라
고 요구하였다. 그 자리에 참석한 대다수의 선한 사람들이 자리에서 일어났다. 그 다음에 설
교자는 어떤 교회에도 소속되어 있지 않은 그리스도인들에게 자리에서 일어나라고 요구하였
다. 이제 남은 사람이라고는 어느 교회에도 소속되지 않고 신앙  고백도 하지 않은 몇몇 아
이들이었는데, 그들은 교회의 신자석 여기저기에서  기가 죽은 채로 흩어져 있었다.  그렇게 
죄인들이 고립되자, 그 설교자는 집사들에게 "어둠  속에서" 살아온 그들과 "그들의 영혼의 
상태에 대해 토론"하라고 말하였다. 집사들은 맡은 일을 신속하게 행했으며,  우리에게 어떤 
방으로 들어가서 "하나님의 선택을 받고 기름 부음을 받은" 사람과 이야기를  나눌 것을 요
구하였다. 집사들은 우리의 팔을 잡고, 우리에게 말을 할 때 몸을 굽히고 미소를 지었다. 어
머니가 간절하게 나를 쳐다보고 있는 상태에서 내가 알고 좋아한 사람들에게 둘러 쌓여 있
으면서, 거절을 한다는 것은 정말 어려운 일이었다. 나는 다른 사람들을 따라서 그 설교자가 
서 있는 방으로 들어갔다. 그는 미소를 지으며 우리와 악수를 나누었다.
  "자, 젊은이들이여." 하고 그는 간명하고 쾌활한 어조로 말하기 시작하였다. "저는 여러분 
모두가 하나님을 알기를 원합니다. 저는 여러분에게 교회에 입교하라고 요구하는 것은 아니
지만, 여러분이 위험에 처해 있다고 알려주는 것이 하나님의 사람으로서의 저의 본분입니다. 
여러분은 심각한 위험에 처해 있습니다. 그래서 여러분은 기도를  필요로 하는 상태에 있는 
것입니다. 자 이제, 저는 여러분 한 사람 한 사람에게  직접 부탁하고자 합니다. 저는 이 교
회의 교인들이 여러분을 위해서 하나님께 기도하는 것을 여러분이 허락하기를 바랍니다. 자, 
이곳에는 춥고 고되고 길을 잃어버린  영혼이 있는데, 그가 그 사실을  토로할 수 있겠습니
까? 여러분을 위해서 이 공동체의  선한 사람들이 기도하는 것을 여러분은  거절하시겠습니
까?"
  그가 극적으로 잠시 말을 중단하지만, 아무도 그의 질문에 대답을 하지 않았다.  나로서는 
그의 모든 호소의 기법들이 귀에  익은 것이었으므로, 창문을 뛰어넘고 집으로  가 그 모든 
것을 잊었으면 하고 바라면서 바보처럼 앉아 있었다. 그러나  나는 죄악보다는 싫증에 가득
찬 채 여전히 자리에 앉아 있었다.
  "이 방에 있는 그 누가 감히 하나님의 면전에서 도망칠 수가 있겠습니까?"라고 그 설교자
가 물었다.
  침묵이 흘렀다.
  "자 이제, 여러분 모두 자리에서 일어나셔서 예배당으로 가 앞자리에 앉아 주시기를 바랍
니다." 그는 더욱 분명하게 말했다. "바로 지금 일어나십시오." 그는 마치 마술을 써서 우리
를 일으킬 수 있는 능력이라도 있는 양 손바닥을 펼치고 두 손을 들어올리며 말했다.
  "바로 그것입니다. 젊은이."라고 그는 맨 처음으로 일어난 소년을 격려하였다.
  나는 그 소년들을 따라갔으며, 우리는 회중이 마주 보이는 한 벤치에 물에 젖은 오리들처
럼 앉아 있었다. 나는 마음속으로 욕을 하고 있었다. 낮고 조용한 찬송이 불려지기 시작하였
다.
  이번이 마지막일지도 모르지만, 나는 알지 못해요...
그들은 찬송가를 입으로 부르기고 하고, 콧노래로 부르기도 하고  낮은 소리로 부르기도 하
고 구슬프게 부르기도 하였는데, 그 노래의 감미롭고도 위협하는  음조는 만일 우리가 그때 
입교를 하지 않으면 바로 그날 밤에 잠자리에서 죽어 곧장 지옥으로 갈 것이라는 뜻을 함축
하고 있었다. 교인들은 그 일을 해볼 만한 일이라고  느꼈는지, 찬송의 음량은 높아졌다. 우
리가 하나님을 믿고, 눈물을 흘려 무릎을 적시도록 만들려고  그들은 그렇게 끔찍하게 감미
롭게 찬송가를 부를 수 있다니? 몇몇 소년들이 자리에서 일어나 그 설교자에게 손울 내밀었
다. 몇몇 여인들이 기뻐서 소리를 치며 춤을 추었다. 또 다른 찬송이 시작되었다.
  내 형제가 아니라 바로 제가, 오, 주님,
  기도하기 원하여 서 있나이다...
  찬송가가 불려지는 동안 그 설교자는 또 다른 책략을  구사하였다. 그는 구슬프게 읊조리
며 자기 목소리를 찬송가와 섞이게 하면서, 다음과 같은 말을 던졌다.
  "오늘 밤 이곳에 이 젊은이들의 어머니들은 몇 분이나 와 계십니까?"
  어머니는 아직 입교를 하지 않은 다른 아이들의 어머니들과 함께 자리에서 일어나 당당하
게 섰다.
  "자, 선량하고 자애로운 어머니들이여, 이 앞으로 나오십시오."라고 그 설교자가 말했다.
  그때가 오랫동안 지연되었던 나를 구원할 밤이라는 기대에 부풀어서, 어머니는 눈물을 흘
리고 미소를 지으며 절뚝거리면서 앞으로 걸어왔다. 그들은 각자 자기 아들의 주위를 빙 둘
러섰으며 작은 목소리로 간청을 하였다.
  "자, 선량하고 자애로운 어머니들이여, 무덤 가에 있는 성모 마리아의 상징들이여, 여러분
의 아들들, 바로 여기에 있는 여러분의 아들을 위해 무릎을 꿇고 기도하십시오."라고  그 설
교자는 영창조로 말하였다.
  어머니들은 무릎을 꿇었다. 어머니는 내 두 손을 잡았고, 나는 뜨거운 눈물이 내 손가락을 
적시는 것을 느꼈다. 나는 혐오감을 억누르려고 하였다.우리  아이들은 우리들이 살았고 그 
일원이 되었던 동아리의 함정에 빠져 버린 것이었다. 그 동아리의 안전을 위해서 그 아이들
은 우리에게 교회에 입교하기를 요구했던 것이었다.  우리의 어머니들은 충성심을 나타내기 
위하여 공개적으로 무릎을 꿇고 우리를 위해 기도하고 있었다. 찬송이 끝났다. 그리고 그 설
교자는 무척이나 감정을 자극하는 상징적인 설교를  시작하였는데, 그는 우리의 어머니들이 
우리를 어떻게 태어나게 했는지, 젖먹이 때부터 우리를 어떻게 보살폈는지, 우리가 병들었을 
때 우리를 어떻게 간호했는지, 우리가  자라나도록 어떻게 보살펴 주었는지, 우리에게  어떤 
시중을 들어주었는지, 우리에게 가장 좋은 것을 얼마나 잘  알고 있는지를 자세하게 이야기
하였다. 그리고 나서 그는 또 한 곡의 찬송을 부르게 하였다. 그리고 그는 그 찬송에 덧붙여 
우울한 어조로 영창을 하였다.
  "자 이제, 자신의 아들이 세례를 받도록 저에게 데려올  정도로 자신의 아들을 참으로 사
랑하시는 첫 번째 어머니는 누구신지요!"
  빌어먹을, 하고 나는 생각했다. 사태는 내가 생각했던  것보다 더빨리 진행되었다. 어머니
는 뚫어질 듯이 나를 쳐다보고 있었다.
  "얘야, 가자꾸나. 이 어미가 너를 하나님께 데리고 가게 해주렴." 하고 어머니가 간청했다. 
"나는 너를 이 세상에 태어나게 했다. 이제 내가 너를 구원할 수 있게 해주렴."
  어머니는 내 손을 잡았고, 나는 망설였다.
  "나는 할 수 있는 한 좋은 엄마가 되려고 했어."라고 어머니는 눈물을 흘리며 속삭였다.
  "하나님은 모든 말을 듣고 계십니다."라고 그 설교자는 어머니의 간청을 뒷받침해 주었다.
  영혼을 구원하는 이 일에는 도덕이 없었다. 즉, 모든 인간 관계는 수치스럽게 폭로되었다. 
본래, 그 공동체는 우리에게 그 공동체의 감정을 공유할는지의 여부를 묻고 있었던  것이다. 
그리고 만일 우리가 입교를 거부한다면, 우리 자신을 도덕적으로  극악 무도한 입장에 처하
도록 하는 것이었다. 한 어머니는 자기 아들을 때리고 을러서 설교자에게 데리고 가면서 아
멘 할렐루야를 큰소리로 연발하였다.
  "리처드, 너는 이 절뚝거리는 엄마를 사랑하지 않니?"라고 어머니가 물었다. "나를 빈손으
로 여기 서 있게 하지 말거라." 어머니가 말했다. 어머니는 내가 공개적으로  어머니에게 창
피를 줄까 봐 두려워 하였다.
  그것은 더 이상 하나님을 믿는 내 신앙의 문제가 아니었다. 그것은 내가 도둑질을 하거나 
거짓말을 하거나 살인을 하는 문제가  아니었다. 즉 그것은 공적인  자부심이라는 단순하고 
긴급한 문제였으며, 내가 다른 사람들과 얼마나 많이 어울릴 수 있는가 하는 문제였다. 만일 
내가 거부를 한다면, 내가 어머니를  사랑하지 않는다는 것을 의미했으며, 오밀조밀한  흑인 
소공동체에서 어떤 사람도 자신을 그런  위치에 둘 정도로 미친 사람은  한 사람도 없었다. 
어머니는 내 팔을 끌었고, 나는 어머니와 함께 설교자에게 가서 세례를 받겠다는 표시로 그
와 악수를 하였다. 더 많은 찬송이 불려지고 더 많은 기도가 행해졌다. 그리고 그것은  자정
이 족히 지날 때까지 계속되었다. 나는  녹초가 되어 집으로 걸어왔다. 그리고 나는  음울한 
분노와 짓뭉개진 수치감 이외에는 그  어느 것도 느끼지 못했다. 그러나  한편으로 나는 그 
일을 끝내 버렸으므로 다소 기뻤다. 즉  나와 그 공동체 사이에는 그 어떤  장벽도 없게 된 
것이었다.
  "엄마, 저는 아무런 느낌이 없어요." 나는 어머니를 믿고 말했다.
  "염려 말아라. 너는 신앙을 가지게 될거야." 어머니는 나에게 분명하게 말했다.
  그리고 내가 그때 함께 있었던 아이들에게 내가 아무 것도 느끼지 못했다고 실토했을 때, 
그 아이들 역시 아무 것도 느낀 것이 없다고 말해 주었다.
  "하지만 중요한 것은 교회의 일원이 되어야만 한다는거야."라고 그 아이들이 말했다.
  "세례 주일이 다가왔다. 나는 가장  좋은 옷을 입고, 땀을  흘렸다. 세례를 받을 아이들은 
요람에서 무덤까지 구원의 길을 상세하게 말해주는 설교를 들으러  되는 대로 모였다. 그리
고 나서 우리는 예배당의 맨 앞으로 와서 줄을 서라는 지시를 받았다. 하얀 외투를 걸친 그 
설교자는 작은 나뭇가지를 커다란 물그릇에 살짝 담그고는 최초로 세례를 받는 아이의 머리 
위에서 흔들었다.
  "내가 그대에게 성부와 성자와 성령의 이름으로 세례를 주노라."
  그는 젖은 가지를 흔들며 당당하게 선포하였다. 물방울이 그 아이의 얼굴을 간질였다.
  그는 한 소년 한 소년에게 갈 때마다 매번 그 가지를 적셨다. 마침내 내 차례가 왔다. 나
는 내 자신이 어리석다고 느꼈고  긴장하였다. 그리고 나는 그에게 그  짓을 멈추어 달라고 
부탁하고 싶었다. 나는 그 설교자에게 이 모든 일이 너무나도 얼토당토 않은 일이라고 말해
주고 싶었다. 그러나 나는 아무 말도 하지 않았다. 물에 적셔진 가지가 내 머리 위에서 흔들
렸고, 물방울이 내 얼굴과 머리를 적시고,  그중 일부는 벌레들이 기어가는 것처럼 내  목을 
흘러 등을 적셨다. 나는 꿈틀거리고  싶었지만 가만히 있었다. 그때  세례가 끝났다. 긴장이 
풀렸다. 그 설교자는 이제 또 다른 소년의 머리 위에 가지를 흔들고 있었다. 나는 안도의 한
숨을 내쉬었다. 나는 세례를 받은 것이다.
  '세례'를 받은 이후에도, 나에게 주일 학교는 따분하였다. 성경 이야기는 싸구려 소설의 잔
인한 충격과 비교해 볼 때 활기가  없고 의미가 없는 것 같았다. 그리고  이런 느낌은 단지 
나 혼자만의 느낌이 아니었다. 즉 다른  아이들은 잠을 자려고 주일 학교에 나왔다.  마침내 
우리 중에서 가장 담력이 큰 한 아이가 그 모든 일이 속임수라고 실토했고, 우리는 주일 학
교를 빼먹었다.
  여름이 가까웠을 때, 어머니에게서 또 한 번의 중풍 증세가 나타났고, 또다시 나는 어머니
가 고통스러워하는 것을 무기력하게 지켜보면서 어머니의 신음 소리를 들어야만 했다. 나는 
밤마다 잠들지 못하고 누워 아칸소에서의 지난 시절을 회상하면서,  어머니의 생에 대한 자
취를 더듬고 여러 가지 사건을 회상하였다. 어째서 어머니만  그렇게 엄청나고 무의미한 고
통을 겪어야만 하는지에 대해서 곰곰이 생각하였으며, 내가 여태껏  교회에서 느꼈던 그 어
떤 두려움보다도 더 무시무시한 두려움을 느껴야만  하는지에 대해서도 곰곰이 생각하였다. 
아무리 생각해 봐도 나는 그 해답을 전혀 찾아내지 못했고, 단지 내가 여태까지 반항적으로 
살아왔다는 것만을 느꼈다. 그러나 나는 결코 비굴하게 살지는 않았다고 생각했다.
  집안에 또 한 가지의 변화가 일어났다.  우리는 돈이 무척 필요했으며, 우리 식구들만  더 
이상 그 집을 다 사용할 수 없다고 결정하였다. 그래서  톰 외삼촌과 그의 가족이 명목상의 
임대인으로 2층에 살도록 초청되었다. 식당과 거실은 침실로 개조되었으며, 처음으로 우리는 
생활 공간을 빼앗기게 되었다. 우리는 서로서로 신경을 건드리기 시작했다. 톰 외삼촌은  지
방의 한 읍에서 30년 동안 교편을 잡았으며, 집에 있을 때마다 내 생활의 잘못된 점을 지적
하기 시작하였다. 나는 외삼촌을 무시했고, 외삼촌은 나의 태도에 분개하였다.
  부엌에서 그릇과 냄비들이 덜거덕거리는 소리 때문에  이제 아침마다 잠에서 깨어났으며, 
톰 외삼촌과 그의 식구들이 아침 식사를 하고 있다는 것을 알았다. 어느 날 아침, 나는 자상
하지만 끈덕지게 나를 부르는 외삼촌의 목소리에 잠에서 깨어났다.  나는 눈을 뜨고 부엌의 
문기둥 뒤에서 나를 응시하는 외삼촌의 얼굴을 희미하게 보았다.
  "몇 시지?"라고 외삼촌이 나에게 물었다고 생각되었지만, 나는 외삼촌이 그렇게 물었는지 
확신이 서지 않았다.
  "으으응?" 나는 졸음에 겨워서 웅얼거렸다.
  "몇 시지?" 외삼촌이 거듭해서 물었다.
  나는 팔꿈치로 몸을 일으키고는 침대 옆의 의자에 놓여 있는 내 시계를 쳐다보았다.
  "다섯 시 십팔 분이에요." 내가 중얼거렸다.
  "다섯 시 십팔 분이라고?" 하고 외삼촌이 물었다.
  "네, 외삼촌."
  "그런데, 그게 맞냐?" 외삼촌이 다시 물었다.
  나는 피곤하고 졸렸다. 그래서 나는 시계를 다시 쳐다보고 싶지 않았다. 그리고 나는 외삼
촌에게 정확한 시간을 말해 주었다는 데 대체로 만족하였다.
  "맞아요." 나는 베개를 배면서  말했다. "시간이 조금  늦든가 빠르겠지만, 아주 틀리지는 
않아요."
  짧은 침묵이 흘렀다. 그리고 나는 외삼촌이 갔다고 생각했다.
  "야, 도대체 네가 지금 말한 게 무슨 뜻이냐?" 외삼촌은 화가 나서 큰 소리로 물었다.
  나는 일어나서 눈을 꿈벅이며 어두운 방을 응시하며 외삼촌의 얼굴을 보려고 하였다.
  "무슨 뜻이냐고요?" 나는 어리둥절해서 물어 보았다. "제가 말씀 드린 그대로예요."
  내가 외삼촌에게 시간을 잘못 말해 주었단 말인가? 나는 다시 시계를 보았다.
  "지금 이십 분이에요."
  "도대체, 이 건방진 깜둥이 녀석!" 외삼촌이 호통을 쳤다.
  나는 난감해 하며 침대의 이불보를 개켰다.
  "무엇 때문에 화를 내세요?"
  "내 살아오면서 너보다 더 건방진 깜둥이 녀석은 본 적이 없다." 외삼촌이 빠르게 지껄였
다.
  나는 방바닥으로 내려왔으므로 외삼촌을 볼 수가 있었다.
  "무슨 말씀을 하시는 거예요?" 내가 물었다. "외삼촌이 시간을 물어 보셔서 말씀드렸잖아
요."
  "시간이 조금 늦든다 빠르겠지만, 아주 틀리지는 않아요!" 외삼촌은 화가 나서  신랄한 목
소리로 내가 한 말을 반복하였다. "나는 30년 동안 학교에서 가르쳐 왔다. 그리고 맹세코 나
에게 그 따위로 말하는 아이는 하나도 없었다."
  "하지만 제 말에 무슨 잘못이 있나요?" 나는 깜짝 놀라서 물었다.
  "입 닥쳐! 그렇지 않으면 내 주먹으로 그 건방진  입을 바수어 버리겠다! 한마디만 더 지
껄여 봐. 그러면 회초리로 너를 훈계하겠다." 외삼촌이 이렇게 소리쳤다. 
  "톰 외삼촌, 도대체 무슨 일이에요? 제 말에 무슨 잘못이 있나요?"
  나는 외삼촌의 목에서 휘파람 소리 같은 숨소리가 나오는 것을  들을 수 있었다. 나는 외
삼촌이 무척 화가 나 있다는 것을 알았다.
  "오늘, 전부터 별렀던 대로 네가 지녀야 할 사람의  본질을 가르치기 위해 너를 매질해야
겠다." 외삼촌이 단언하였다.
  나는 서서 옷을 움켜쥐었고, 모든 일이 현실이 아닌 것처럼 느꼈다. 나는 아주 갑작스럽게 
싸움에 직면하게 되었으므로 일련의 사태를 즉시 해결할 수가  없었다. 나는 외삼촌이 나를 
건방지다고 말하게 만든 원인을 제공했다고는 느끼지 못했다. 나는 다른 사람들에게 말하는 
것과 똑같이 외삼촌에게 말했던 것이다. 다른 사람들은 내 말에 분개하지 않았는데,  어째서 
외삼촌은 화를 내고 있는가? 나는 외삼촌이 부엌문을 나가는 소리를 들었고, 외삼촌이 뒤뜰
로 걸어가고 있다는 것을 알았다. 나는 옷을 입고 창문으로 달려갔다. 그리고 나는 외삼촌이 
느릅나무에서 길고 싱싱하고 푸른 회초리감  하나를 뜯어내고 있는 광경을  보았다. 온몸이 
경직되었다. 나는 외삼촌이 그것으로 나를 때리지는 않을 것이라고 생각했다. 며칠 전까지만 
해도 외삼촌은 내 주위에 살지 않았고, 내  근처에서 어떤 말도 한 적이 없었고, 심지어  내 
근처에조차 있지도 않았다. 나는 일을 하고 있었고, 내  옷가지들을 사고, 집안에 도움이 되
도록 몇 푼의 돈이나마 외할머니에게 주고 있었다. 그런데  지금 나를 불손하다고 생각하는 
낯선 외삼촌은 내가 보았던 대농장의  흑인 소년들의 행동, 즉 지진아  같은 행동처럼 내가 
처신하도록 나를 훈계할 작정이었으며, 내가 머리를 숙이고 씩 웃으며, 말할 때마다  사과하
는 식으로 중얼거리게 하도록 나를 훈계할 작정이었다.
  반항심이 일어 내 모든 감각이 휘청거렸다. 아니야, 그런 일은 일어나지 않을거야. 외삼촌
은 나를 때리지 않을거야. 외삼촌은 단지 으름장을 놓고 있을 뿐이야. 외삼촌의 분노는 사라
져 버릴거야. 외삼촌은 그것으로 끝났다고 생각하고, 그 외의 모든 수고는 무가치하다는  것
을 깨닫고 있을거야. 옷을 입은 채, 나는 침대 모서리에 앉아 기다리고 있었다. 나는 뒷문으
로 들어오는 외삼촌의 발자국 소리를 들었다. 나는 힘이 쭉 빠졌다. 이 일이 얼마나  오랫동
안 지속될까? 나는 얼마 동안이나 사소한 일과  하찮은 일 때문에 매를 맞아야 하나? 친척
들을 지나칠 때마다 실제로 내  근육이 신경성 경련을 일으킬 정도로,  나는 이미 친척들에 
의해 그렇게 조건지어졌으며, 이제는 내가 말한 어조를 싫어하는  어떤 사람에게 매질을 당
할 예정이었다. 나는 방을 가로질러 달려가서 찬장 서랍을 열고 내 면도날 갑을 꺼냈다.  그
리고 나는 면도날 갑을 열고 가느다란 파란 면도날을 한 손에 한 개씩 쥐었다. 문이 열렸다. 
나는 필사적으로 이것이 현실이 아니기를 바랐으며 그 꿈이 끝나기를 바랐다.
  "리처드!" 외삼촌이 냉정하고 차분한 음성으로 나를 불렀다.
  "네, 외삼촌!" 나는 목소리에 긴장을 유지하려고 노력하면서 대답했다.
  "이리 와."
  나는 손에 든 면도날을 뒤에 감추고는 외삼촌을 올려다보며 부엌으로 걸어갔다.
  "저어, 톰 외삼촌, 저에게 어떻게 하시려는 거지요?" 나는 외삼촌에게 물었다.
  "너는 사람들과 더불어 사는 법을 배워야 한다." 외삼촌이 말했다.
  "만약 제가 그것을 배워야 한다 해도, 외삼촌은 저에게 그걸 가르쳐 주시지 않을 거예요." 
내가 말했다.
  "일이 끝나기 전에 그런 말을 해선 안 될 걸." 외삼촌이 단언하였다.
  "저어, 제 말 좀 들어보세요. 외삼촌.  외삼촌은 나에게 매질을 해서는 안  돼요. 외삼촌은 
저에게 있어서 남이에요. 외삼촌은 저를 먹여 살리지 않아요. 저는 외삼촌과 같이 살지 않아
요."
  "그 추잡한 입 닥쳐. 그리고 뒤뜰로 가." 외삼촌이 고함을 쳤다.
  외삼촌은 내 두 손에 있는 면도날을 보지 못했다. 나는  부엌문을 빠져 나와서 현관의 마
당에 가볍게 뛰어내렸다. 외삼촌은 계단으로 뛰어내려 와서 회초리를 들고 나에게 다가왔다.
  "나는 두 손에 면도날을 가지고 있어요!" 나는 낮고 긴장된 목소리로  말했다. "만일 외삼
촌이 저를 때리신다면, 외삼촌을 베어 버릴 거예요! 저 역시  베일지도 모르죠. 하지만 맹세
코 저는 외삼촌을 베어버릴 거예요!"
  외삼촌은 잠시 멈추고 여명의 빛 속에서 들어올려진 내 두 손을 뚫어지게 쳐다보았다. 나
는 날카로운 파란 강철 날을 엄지손가락 집게손가락에 꽉 잡고 있었다.
  "괘씸하군." 외삼촌이 놀라 숨이 차서 말했다.
  "저는 오늘 아침에 외삼촌의 감정을 상하게 하려고 의도하지 않았어요. 외삼촌은 제가 그
렇게 했다고 우기고 계세요. 자 이제, 저는 외삼촌의 감정이 상한 것 때문에 맞지는 않을 거
예요. 절대로요."
  "너는 내가 여태껏 본 범죄자들 중에서 가장 나쁜 범죄자다." 외삼촌은 낮은 목소리로 말
했다.
  "외삼촌이 싸우려고 하신다면, 저도 싸울 거예요. 바로 그것이 우리  사이의 길이에요" 내
가 외삼촌에게 말했다.
  "너는 한몫을 할 놈이 못될 거다." 외삼촌은 놀란 채 두 눈을 깜박이며 머리를 저으며 말
했다.
  "그 일에 대해서는 염려하지 않아요. 외삼촌에게 제가  바라는 것이라고는 저에게서 떨어
져 달라는 거예요. 지금도 그렇고 항상..."
  "너는 교수대에서 끝장을 볼 거다."
  "제가 그렇게 된다고 해도, 외삼촌과는 아무런 상관도 없어요."
  외삼촌은 아무 말 없이 뚫어지게 나를 쳐다보았다. 그러나 외삼촌이 내 말을 믿지 않았음
이 분명했다. 왜냐하면 외삼촌은 나를 시험해 보려고 앞으로  한 발자국 다가왔기 때문이었
다.
  "그 면도날을 내려놔." 외삼촌이 명령하였다.
  "벨 거예요! 베어 버릴  거예요!" 나는 병적으로 흥분해  말하며 뒤로 물러나면서 양손의 
면도날을 그어 내렸다.
  외삼촌은 다가오기를 멈추었다. 외삼촌은 살아 생전에 이처럼 완강하게 결심하고 있는 사
람을 결코 대면하지 못했을 것이다. 외삼촌은 두 눈을 끔벅이며 고개를 저었다.
  "이 천지야!" 외삼촌이 갑자기 호통을 쳤다.
  "나를 때린다면 외삼촌은 피를 흘리게 될 거예요!" 내가 외삼촌에게 경고하였다.
  외삼촌의 가슴이 부풀고 몸은 축 늘어지는 것 같았다.
  "누군가가 네 정신 상태를 깨부숴야 해."
  "외삼촌이 해서는 안 돼요!"
  "언젠가는 그렇게 될 거다!"
  "나에게 그렇게 해 줄 사람이 외삼촌이어서는 안 돼요!"
  "너는 세례를 받았다." 외삼촌이 느릿느릿 말하였다.
  "제기랄." 내가 말했다.
  우리는 이른 아침 햇살을 받으며 서  있었고, 햇살은 지평선 위로 드러났다. 수탉이  울고 
있었다. 새 한 마리가 근처 어딘가에서  울어댔다. 이웃 사람들이 우리의 이야기를 다  듣고 
있었을 것이다. 마침내 외삼촌의 얼굴이 씰룩씰룩 움직였다. 외삼촌의 뺨에는 눈물이 흘러내
렸다. 외삼촌의 입술은 떨리고 있었다.
  "얘야, 미안하다." 외삼촌은 결국 이렇게 말했다.
  "외삼촌 자신에게 미안해 하시는 게 나을 거예요." 내가 말했다.
  "너는 자신이 사내라고 생각하는구나."라고 말하며 외삼촌은 팔을  떨구었고, 땅바닥에 회
초리를 떨어뜨렸다. 외삼촌의 입술은 말을 찾기라도 하는 양 움직였다.
  "하지만 너는 알게 될 것이다. 네가 힘든 길을 걸어가고 있다는 것을 알게 될  것이다. 나
는 너의 모범이 되기를 바랐는데..."
  외삼촌을 이겼다는 사실을 나는 알았다. 그리고  내가 정신적으로나 감정적으로 외삼촌에
게서 벗어났다는 것을 알았다. 그러나 나는 그 사실을 확인하고 싶었다.
  "외삼촌은 저의 모범이 아니에요. 그리고 외삼촌은 절대로 저의 모범이 될 수 없어요." 나
는 외삼촌에게 내뱉듯이 말했다. "외삼촌은 모범이 아니라 경종이에요. 나에게  뭐라고 말해 
주기에는 외삼촌의 삶은 너무나도 초라해요."
  외삼촌은 학교를 퇴직하고는 생계를 유지하려고 의자를 고쳐 주고 있었다.
  "외삼촌은 제가 자라서 사람들을 위해 의자 바닥에나 기어 들어가기를 바란다고 생각하시
나요?"
  외삼촌은 자신을 자제하려고 노력하면서 심하게 경련을 일으켰다.
  "그 말을 한 것에 대해서 유감스러워 하게 될 것이다." 외삼촌이 중얼거렸다.
  외삼촌은 크고 마르고 굽은 몸을 돌리고는 천천히 계단으로  걸어 올라갔다. 나는 오랫동
안 현관 앞에 앉아 나의 격정이 사그라들 때까지 머물러  있었다. 그리고 나서 나는 조심스
레 집안으로 들어가서 모자를 쓰고 외투를 입고 책을 집어들었다. 그리고는 일을 하려고 백
인들이 사는 곳을 향해 걸어갔다.

    제 7 장
  여름이 왔다. 햇살이 쨍쨍 내리 쪼이는 더운 나날이었다. 굶주림은 여전히 내 의식에서 아
주 중요한 부분이었다. 친척들은 혼잡한 집안의 복도를 걸어다니면서도 아무런 말도 나누지 
않았다. 식탁에 모여서도 기도를 하는 것 외에는 모두 조용히 앉아 식사만 하였다. 어머니의 
병세는 조금씩 호전되어 갔지만 일생 동안 불구로 지내실  것임이 분명했다. 나는 개학하는 
9월에는 학교에 다닐 수 있을까? 쓸쓸함. 독서. 일 구하기. 북부로 가겠다는 막연한 희망. 하
지만 내가 어머니를 두고 이 어지러운  집안을 떠난다면 어머니에게 무슨 일이  일어나지는 
않을까? 그리고 내가 낯선 도시에서 어떻게 밥벌이를 할 수 있을까? 의심. 두려움. 당시 내 
친구들은 17달러에서 20달러에 달하는 긴 바지 양복을 샀다. 그 액수는 나에게 있어서 알프
스 산맥처럼 엄청난 것이었다! 이것이 1924년의 나의 실상이었다.
  근처 벽돌 제조 공장에서 인부를 구한다는 말이 나돌았다.  그래서 나는 그걸 알아보려고 
그곳으로 갔다. 나는 약골이었으며 몸무게가 100파운드도 되지 못했다. 정오에 나는 공장 안
으로 몰래 들어갔다. 그리고 축축하고 신선한 냄새가 나는 진흙 통로를 따라 걸어갔다. 이윽
고 나는 벽돌 기계에서 제조된 젖은 벽돌들이 가득 실린  한 대의 손수레에 이르렀다. 나는 
손수레의 손잡이를 움켜쥐었다. 나는 가까스로  그것을 들어올렸다. 그 무게는 내  몸무게의 
네 배에 달했다. 내가 좀더 힘이 세고 육중하다면 좋았을 텐데!
  나는 일자리에 대해 여러 가지를 물어 보고는, 물 나르는 아이가 부족하다는 것을 알았다. 
나는 사무실로 달려가서 일자리를 얻었다. 나는 하루 1달러를 벌려고, 노동을 하고 있는  한 
무리의 흑인들로부터 다른 무리의 흑인에게로 함석 물통을 질질 끌며 뜨거운 햇볕 속을 걸
었다. 어떤 흑인은 양철 국자를 입술로  가져가서 한 모금 마셔 입을 가신  다음 국자 안에 
떨어지는 땀과 함께 오랫동안 천천히 물을 마셨다. 그가 마시기를 마치면 나는 또다시 "물!" 
하고 외치는 소리가 나는 곳으로 가야 했다.
  누군가가 외쳤다.
  "얘, 여기다!"
  나는 물통을 들고 축축한 진흙 구덩이 안으로 들어가기도 하고 끈적끈적한 도랑으로 들어
가기도 하고 미끄러운 비탈길을 올라가기도 하였다. 나는 배가 고플 때마다 비틀거렸고,  언
덕을 오르기 전에는 숨이 차서 잠시 숨을 돌려야 하는 이 고역을  꾹 참았다. 한 주가 끝났
을 때 내가 번 돈은 집안의 밑도 끝도 없는 생활비로 거덜이 나버렸다. 그 후 나는 그 공장
에서 깨진 벽돌 조각을 나르는 일을 얻었다.  이 일의 수당은 일당 1달러 50센트였다. 나는 
높이 쌓아 올린 벽돌 사이로 다니며 깨진 벽돌 조각들을  주었다. 그리고 순수레에 깨진 벽
돌들이 가득 채워졌을 때, 나는 그것들을 나무로 만든 비계 위로 끌고 가서 연못 속에 비워 
버렸다.
  내가 이 공장에서 두려워한 유일한 대상은 한 마리 개였다. 그 개의 주인은 벽돌 공장 사
장이었다. 그 개는 벽돌 사이로 출몰하여 사람을 덥석 물거나 으르렁거렸다. 흑인  노동자들
이 그 개에게 깨진 벽돌을 집어던졌기 때문에, 그 개는 여러 번 상처를 입었다. 나는  그 개
를 볼 때마다 내가 옮기던 깨진 벽돌 하나를 집어 그 개에게 던졌다. 그러면 개는 슬금슬금 
도망치거나 다시 한 번 더 나타나 이빨을 드러내었다. 흑인 몇 사람이 이미 그 개에게 물려
서 병이 난 적이 있었다. 그래서 흑인들은 사장에게 그 개를 묶어 두라고 요청하였다.  그러
나 사장은 그 요청을 거절하였다. 어느 날 오후에 나는  손수레를 끌고 연못으로 가고 있었
다. 그때 날카로운 뭔가가 내 허벅지를 파고  들었다. 내가 뒤를 돌아보았을 때 그 개가  몇 
발자국 떨어진 곳에서 웅크린 채 으르렁거리고 있었다. 나는 개에게 물렸던 것이다. 나는 개
를 쫓아 버리고 바지를 벗었다. 이빨 자국이 깊숙하고도 빨갛게 나 있었다.
  나는 쑤시는 통증에는 신경이 쓰이지  않았지만 감염이 되었을까 두려웠다.  사장의 개가 
나를 물었다는 것을 보고하려고 사무실로 갔을 때, 나는 키가  큰 금발의 백인 여성을 만났
다.
  "무얼 원하지?" 그녀가 물었다.
  "사장님을 뵙고 싶습니다. 아가씨."
  "무엇 때문에?"
  "사장님의 개가 저를 물었습니다, 아가씨. 저는 감염되었을까 우려하고 있습니다."
  "개가 어디를 물었지?"
  "다리입니다." 나는 개에게 물린 부위를 그녀에게 말하는 것이 부끄러워서 거짓말을 하였
다.
  "어디 보자." 그녀가 말했다.
  "아닙니다, 아가씨. 사장님께 보여 드릴 수는 없을까요?"
  "그 분은 지금 여기에 안 계셔."
  말을 마치고 그녀는 되돌아가서 타자를 쳤다.
  나는 다시 돌아와서 일했다. 그리고 가끔 일을 멈추고는 이빨 자국을 살펴보았다. 이빨 자
국이 난 부위는 퉁퉁 부어  오르고 있었다. 느지막한 오후에 시원스런  흰옷을 입고 파나마 
모자를 쓰고 하얀 구두를 신은 키 큰 백인이 나를 향해 걸어왔다.
  "이 아이가 그 깜둥이냐?" 그는 나를 향해 손가락질을 하면서 한 흑인 아이에게 물었다.
  "네, 나으리."
  "이리 와, 깜둥아." 그가 나를 불렀다.
  나는 그에게 걸어갔다.
  "내 개가 널 물었다고 사람들이 말하더구나."
  "그렇습니다, 나으리."
  나는 바지를 벗어 내렸다. 그리고 그는 내 상처 부위를 보았다.
  "으으음" 그는 신음소리를 내더니 웃으면서 말했다. "개가 물은 상처는 깜둥이를 해칠 수 
없어."
  "이빨 자국이 부어오르고 있고 무척 아픕니다." 내가 말했다.
  "그 개가 앞으로도 널 괴롭힌다면 내게 알려다오. 그러나  나는 그 개가 깜둥이를 다치게 
한 걸 결코 본 적이 없다."
  그는 돌아서서 걸어갔다. 흑인 아이들이 내 옆으로 모여들어서 키 큰 사장의 모습이 젖은 
벽돌의 사이로 사라지는 것을 보았다.
  "개새끼!"
  "언젠가 자기 개한테 물려 버릴거야!"
  "얘, 백인들의 마음은 완고해."
  "제기랄, 백인들은 무슨 짓이든 한단 말이야."
  그때 백인 공사장 감독이 소리를 질렀다.
  "그 기도 모임을 해산해!"
  손수레가 다시 굴러갔다. 한 아이가 내 옆으로 다가왔다.
  "의사에게 진찰을 받는 것이 좋겠어." 그가 속삭였다.
  "나는 한 푼도 없어." 내가 말했다.
  이틀이 지났다. 다행히도 붉은 자국과 부기가 사라졌다.
  여름이 지나자 벽돌 제조 공장은 문을 닫았고 나는 또다시 일자리를 잃었다. 캐디를 모집
한다는 소식이 들렸다. 나는 5마일을 걸어서  골프장으로 갔다. 나는 혈색이 좋은  백인에게 
아홉 홀 당 15센트의 임금으로 고용되었다. 나는 골프 경기를 알지 못했고, 몇 분만에 공 세 
개를 잃어버렸다. 내 눈으로는 날아가는 공들의 자취를 찾을 수 없을 것 같았다. 그  남자는 
나를 해고해 버렸다. 나는 골프장에서 일하고 있는 다른 아이들을 유심히 바라보았다.  그리
고 30분도 안 되어서 나는 또 다른 사람의 골프 가방을 매고 공을 쫓아다녔다. 그날 나는 1
달러를 벌었다. 나는 골프 코스의 광경을 증오하면서 혐오감과 피곤, 그리고 굶주림을  지닌 
채 집으로 돌아왔다.
  학교가 개학하였다. 나는 학교에 다닐 준비가 되어 있지 않았지만 학교에 등록했다.  학교
는 마을을 가로질러서 가야 했고 옥수수 죽과  돼지 비계 국물만 먹고 다니기에는 무척 먼 
거리에 있었다. 나는 한달 동안 책도 없이 수업을 받았다. 그 다음에 나는 주당 3달러를  받
고 아침과 저녁에 일하는 일자리를 구했다.
  내가 살고 있는 세계의 본성이 명백하고  분명하게 되자 나는 말수가 적어지고  내성적이 
되었다. 그리고 미래에 대한 암울함이 공부를 하고자 하는 나의 욕구에 영향을 끼쳤다. 외할
머니는 내가 공부를 그만두고 직업을 가져야 한다는 암시를  진작부터 던져 왔었다. 그러나 
이제까지 나는 생계를 꾸려 나가는 방편으로 무엇을 배웠는가? 아무것도 배운 것이 없었다. 
나는 아버지와 마찬가지로 야간 노동자가 될 수 있겠지만,  그 외에 다른 일자리는 없을까? 
일개 흑인으로서의 생활의 문제는 냉혹하고도 고되었다. 무엇이 흑인들에 대한 백인들의 증
오심을 확고하게 만들어 놓았는가? 그리고  그것은 어째서 외관상 사물들의 구조로  짜여져 
있는가? 그러한 증오 하에서 어떤 인생이 가능하겠는가? 그 증오는 어떻게 나오는가? 흑인
들의 제반 문제에 대한 것은 학교 교실에서 단 한  가지도 가르쳐지지 않았다. 그리고 내가 
아이들에게 그 문제를 제기할 때마다 아이들은  침묵을 지키고 있거나 그 주제를  농담으로 
변질시켜 버리곤 하였다. 아이들은 자신들이  당하고 있는 사소한 개인적인  부당한 대우에 
관해서는 시끄럽게 이야기를 하였지만, 전체적인 상황에 대한 지식을 가지려는 욕구는 전혀 
없었다. 그렇다면 어째서 나는 그 문제에 대해서 걱정하게 되었단 말인가?
  외삼촌들과 이모들, 그리고 외할머니가  거듭해서 말하듯이 나는 참으로  나쁜 아이인가? 
어째서 그런 질문을 하는 것이 잘못된 것으로 간주되는가? 내가 처벌에 저항하는 것이 옳은
가? 어떤 사람이 부당한 것에 굴복한다는 것은 나로서는 상상도  못할 일이었다. 그리고 내
가 만났던 사람들 중의 대다수는 부당한 행위에 굴복하고 있는  것 같았다. 어떤 권위를 신
봉한다고 할지라도 그 권위가 부당하다면, 그 권위에 굴복해야  하는가? 만일 그 대답이 긍
정적이라면, 나는 항상 잘못되었다는 사실을 깨닫게 되는 것이다. 왜냐하면 나는 결코  그렇
게 하지 않았기 때문이었다. 그렇다면 사람의 생각과 인식이 아무 것도 아니고 권위와 전통
이 모든 것인 세상에서 어떻게 사람이 살아갈 수가 있단 말인가? 아무런 해답이 나오지 않
았다.

  8학년의 나날은 메마른 좁은 길로 흘러 갔고, 나는 더욱더 내성적으로 되었다. 나는  수업 
중에 자리에 앉아서 따분해 하고 이것저것을 생각하고 공상하였다.  길고 무미 건조한 어느 
날 오후에 나는 작문 공책을 꺼내고는 소설을 써 보자고  혼잣말을 하였다. 내가 그런 생각
에 이끌릴 정도로 그날은 무척이나 무료하였다. 어떤 내용의 소설을  쓸 것인가? 그것은 어
떤 과부의 가정에 세를 든 악한에 관한 줄거리로 나는 그 소설의 제목을 '지옥에서 온 부두
교도'라고 지었다. 그 소설의 분위기는 유치했고, 감정적이었으며, 직감적으로 획득한 심리적
인 것이었으며, 순수한 감정에서 연유한 것이었다. 나는 사흘만에 그 소설을 완료하고는  그
것을 어떻게 처리할까 궁리하였다.
  지방 흑인 신문! 바로 그것이다... 나는  사무실로 힘차게 걸어 들어가서 신문사 주간이라
는 사람의 코 아래에 너덜너덜한 나의 작문 공책을 내밀었다.
  "그게 뭐지?" 그가 물었다.
  "이야기예요." 내가 말했다.
  "뉴스니?"
  "아니에요. 소설이에요."
  "좋아, 읽어보도록 하지." 그가 말했다. 그는 내  작문 공책을 뒤쪽으로 밀쳐 두고는 파이
프를 빨며 신기한 듯이 나를 쳐다보았다.
  "저, 지금 읽어봐 주셨으면 해요." 내가 말했다.
  그는 눈을 깜박거렸다. 나는 신문이 어떻게 발행되는지에 대해서 전혀 모르고 있었다.  나
는 누군가가 신문사 주간에게 원고를 준다면 즉시 자리에 앉아서 가부를 말해 주리라고 생
각하였다.
  "그것을 읽어보겠다. 그리고 내일 알려주마."
  나는 실망하였다. 나는 시간을 들여서 그 소설을 썼지만, 그는 냉랭하였고 흥미를  가지지 
않는 것 같았다.
  "그 소설을 주세요."라고 말하면서 나는 작문 공책이 있는 곳으로 다가갔다.
  그는 나를 만류하고는 작문 공책을 들고 열 쪽 정도를 읽었다.
  "너 내일 올 수가 없니? 그때라야 나는 이것을 다 볼 수가 있다."
  나는 솔직히 마음이 누그러졌다.
  "좋아요. 내일까지 기다리겠어요."
  나는 그가 내 소설을 읽지 않을 것이라고 확신하고는 그 사무실을 떠났다. 그렇다면 그가 
그 소설을 돌려주면 그 후에 나는  그것을 어디로 보내야 할까? 다음날  오후, 일하러 가는 
도중에, 나는 신문사 사무실에 들렀다.
  "제 소설이 어디에 있지요?"
  "교정실에 있다." 그가 말했다.
  "그게 뭐예요?" 내가 물었다. 왜냐하면 나는 교정이라는 게 무엇인지 몰랐기 때문이었다.
  "그 소설이 조판되고 있다." 하고 그가 말했다. "우리는 그 소설을 출판하고 있단다."
  "제가 얼마나 받게 되나요?" 나는 흥분이 되어서 물었다.
  "우리는 원고료를 지불할 수가 없단다." 그가 말했다.
  "하지만 돈을 받고 신문을 파시잖아요."라고 내가 입바르게 말했다.
  "그래, 하지만 우리는 일을 시작한 지 얼마 되지 않았어."
  "하지만 제 소설을 달라고 저에게 요구하신 거나 마찬가지잖아요. 그리고 아저씨는 이 신
문을 공짜로 주시지 않잖아요."
  그가 웃었다.
  "이봐, 너는 지금 시작하고 있을 뿐이야. 이 소설은 우리 독자들에게 네 이름을 알려줄 것
이다. 바로 그것이 대단한 일이지."
  "하지만 이 소설이 아저씨의 독자들에게 팔릴 정도로 좋은 것이라면, 거기서 얻는 이익금 
중에서 저에게 약간의 돈을 주셔야만 해요."라고 내가 우겼다.
  그는 다시 웃었고, 나는 내 말이 그를 웃기게 하고 있다는 것을 알아차렸다.
  "나는 너에게 돈보다도 더 가치  있는 것을 주려고 한다. 나는  너에게 글쓰는 법을 배울 
수 있는 기회를 주려고 하는거야."
  나는 기분이 좋았지만 여전히 그가 나를 이용하고 있다고 생각하였다.
  "제 소설은 언제 발간되나요?"
  "그것을 3부로 나누었다. 제1부는 이번 주에  나올거야. 하지만 중요한 것은 다음  사항이
지. 너 원고료를 받고 나에게 기사를 제공하겠니?"
  "저는 주당 3달러를 받고 아침과 오후에 일을 하고 있어요."
  "오, 그렇다면 너는 그 일을 계속하는  것이 낫겠구나. 하지만 올 여름에는 무슨  일을 할 
예정이지?"
  "아무 예정도 없어요."
  "그렇다면 다른 일자리를 얻기 전에 나를 찾아오너라. 그래서 소설 몇 편을 써 봐라."
  며칠 후에 우리 반 급우들은 [서던  레지스터]의 부록판을 손에 들고 당황스런  눈초리를 
하고 나에게로 왔다.
  "네가 참말로 이 이야기를 썼니?" 그들이 나에게 물었다.
  "그래."
  "왜?"
  "쓰고 싶었기 때문에."
  "이 이야기를 어디에서 뽑아낸 거니?"
  "내가 지은거야."
  "그렇지 않아. 너는 이것을 책에서 베꼈어?"
  "만일 내가 그랬다면, 어느 누구도 그걸 간행하지 않았을거야."
  "그런데 어째서 그 사람들은 이걸 간행했지?"
  "사람들에게 읽히려고?"
  "그렇게 하라고 누가 말해 주었니?"
  "아무도 말해 주지 않았어."
  "그렇다면 왜 너는 그렇게 했니?"
  "쓰고 싶었기 때문에." 내가 거듭 말했다.
  아이들은 내가 사실대로 말하지 않는다고 확신하였다. 우리는 학교에서 문학 교육을 전혀 
받지 못했다. 더구나 민족 문학이나 흑인 문학은 결코 언급되지도 않았었다. 급우들은  어째
서 소설을 쓰고자 하는 사람이 있는지를 이해하지 못했다. 그리고 무엇보다도, 급우들은  내
가 그 소설의 제목을 어째서 '지옥에서 온 부두교도'라고 붙였는지를 이해하지 못했다. 내가 
쓴 소설의 분위기는 그 아이들이 납득할 수 있는 것들  중에서 가장 동떨어진 것이었다. 그 
아이들은 나를 새로운 눈으로 쳐다보았고, 그들과 나 사이에는  어색함과 의심이 놓여 있었
다. 만일 내가 소설을 쓸 때 여러 가지 문제를 생각했더라면, 나는 그들에게 더  받아들여질 
수 있는 소설을 써야겠다고 생각했을는지도 모르겠다. 그런데 이제 그 소설로 해서 나는 예
전에 경험했던 것보다 더욱더 완전하게 그들과 단절된 것이었다.
  집안에서 역시 그 소설은 집안의 평화를 휘저어 놓았다. 외할머니는  어느 날 일찍 내 방
에 들어와서 침대 가에 앉았다.
  "리처드야, 네가 신문에 낸 것이 뭐니?"
  "이야기예요."
  "무엇에 관한 거니?"
  "외할머니, 그건 한 편의 이야기일 뿐이에요."
  "하지만 그것이 세 번이나 실렸다고 말들 하더구나."
  "그건 똑같은 이야기예요. 3부로 나뉘어져 있어요."
  "그런데 무엇에 대해 쓴 거니?" 외할머니가 계속해서 물었다.
  나는 종교적인 논쟁에 말려드는 것이 염려되었으므로 애매하게 대답하였다.
  "그건 단지 제가 지어낸 이야기일 뿐이에요."
  "그렇다면 그것은 거짓말이야." 외할머니가 말했다.
  "오오, 크라이스트!"
  "네가 주님의 이름을 망령되이 부른다면, 너는 이 집에서 나가야만 해."
  "외할머니, 제발... 죄송해요. 그 이야기에 대해서 할머니에게 말씀드리기는 곤란해요. 할머
니, 아시겠지만, 사람들은 그 이야기를 사실이라고 생각하지 않아요. 그런데..."
  "그렇다면 어째서 그걸 썼어?" 외할머니가 물었다.
  "사람들이 읽고 싶어하니까요."
  "그건 악마의 일이다." 외할머니는 이렇게 말을 하고 떠났다.
  어머니 역시 염려하였다.
  "얘야, 너는 더욱 신중해야만 돼. 너는 지금 어른이 되어 가고 있어. 그리고 만일 네가 마
음이 약하다고 사람들이 생각하게 된다면, 너는 일자리를 얻지 못하게 될거야. 교육장이  너
에게 이 잭슨 마을에서 교사로 일해 달라고 할지도 모르는데 네가 소설이나 끄적인다는 것
을 알면 어떻게 되겠니?"
  나는 어머니에게 아무런 대답도 할 수가 없었다.
  "모두 괜찮을 거예요, 엄마."라고 말했을 뿐이다.


  톰 외삼촌은 놀랐지만 아주 비판적이고 모욕적인 말을 하였다.  외삼촌은 그 이야기에 요
점이 없다고 말했다. 그리고 누군가에게  [지옥에서 온 부두교도]란 제목의  이야기를 듣지 
않았느냐고 말했다. 에디 이모는 누구든지 '지옥'이라는 말을 쓰는 것은 죄라고 말했으며, 나
를 인도해 주는 존재가 하나도 없다는 것이 나의 잘못된  점이라고 말했다. 에디 이모는 내
가 만든 것이라면 뭐든지 비난을 하였다.
  마침내 나는 무척 화가 났으므로 그 소설에 대해서 이야기를 나누는 것을 거부하였다. 흑
인 신문사의 주간을 제외하고는, 그 어디에서도 격려의 말 한마디 듣지 못했다.  내가 '지옥'
이라는 말을 왜 사용했는지를 교장이 알고 싶어한다는 소문이 들렸다. 나는 죄를 범한 것처
럼 느껴졌다. 만일 내가 속해 있는 환경의 풍조에 맞서 나가고 있다는 것을 내가 충분히 인
식하고 있었다면, 나는 글을 쓰려는 시도를 아주 내버렸을 것이다. 그러나 나의 반응은 나에 
대한 사람들의 태도에만 제한되었다. 그리고  나는 사람들의 평이나 말을  심사 숙고하거나 
아예 귀담아 듣지 않았다.
  나는 북부로 가서 소설을 쓰는 것을 꿈꾸었다. 북부는  실제로 존재하는 무엇과도 아무런 
관련이 없는, 내가 여지껏 보지 못하고 느끼지 못했던 모든 것을 상징했다. 모든 것이  가능
한 어떤 지역을 상상함으로써, 나는 살아 움직이는 희망을 내 마음속에 품었다. 그러나 미래
에 어떤 일을 행하겠다는 막연한 생각, 즉 집을 나가서  다른 사람들이 곧 알아차릴 정도의 
어떤 일을 성취하겠다는 그 막연한 생각을 나는 어디에서 얻었단 말인가? 물론 나는 호라시
오 앨저의 소설과 싸구려 소설들을 읽었으며, '단숨에 부자 되기' 월링포드 시리즈를 처음부
터 끝까지 다 알고 있었다. 비록 내가 부자가 될 수 있는 희망이 없다고 느꼈을지라도, 그리
고 심지어 너무나도 동떨어져 있는 나의 순박한 상상력을  느끼고 있었을지라도 말이다. 내
가 살고 있는 지역에 사는 흑인들의 열망은  제한 당하고 동떨어져 있다는 것을 나는 알고 
있었다. 그럼에도 나는 살아 있는 내 존재를 회복하기 위하여 어딘가로 가서 무언가를 해야
만 한다고 느꼈다.
  나는 남부의 모든 교육 체계가 흑인들을 억누르기 위하여 정비되었다는 몽상을  마음속에 
확립하고 있었다. 나는 미시시피주가 내가 깨닫지 못하도록 하기  위하여 수백만 달러를 쓰
고 있다는 바로 그 사실을 느끼고 있었다. 그리고 나는 흑인에 대해 차별 대우를 규정한 짐 
크로우 법령이 내 의식에서 사라져  버렸다는 것을 깨달아 가고 있었다.  나는 수도에 있는 
남부의 상원 의원들이 흑인의 삶을 현행대로 유지시키려 노력하고 있는 추진력에 따라 움직
이고 있었다. 나는 국가가 부당한 것이라고 말하고 학교가  터부시하는 것을 꿈꾸기 시작하
고 있었다.
  만일 내가 나의 궁극적인 포부를 분명하게 말했다면, 내가 기대하고 있는 것에 대해서 누
군가가 나에게 말해 주었을 것이라는  것은 의심할 여지도 없다. 그러나  나의 포부를 아는 
사람은 한 사람도 없는 것 같았고, 나 혼자만이 그러한 포부를 지니고 있는 것 같았다. 우리 
반 아이들은 내가 막연하게 그릇된 어떤 행동을 하고 있다고 느꼈지만, 그것을 어떻게 표현
해야 하는지를 알지 못했다. 외부 세계가 더욱더 의미 심장하게 되어 감에 따라, 나는  더욱
더 심사 숙고하였고 긴장하였다. 그리고 우리 반 아이들과 선생님들은 "어째서 너는 그렇게 
질문이 많니?"라고 말하거나 "조용히 해"라고 말하곤 하였다.
  나는 열다섯 살이었다. 학업 수준  면에서 보통의 이 나라 청년보다  훨씬 뒤져 있었지만 
나는 그것을 알지 못했다. 나의 내면에는 일종의 의식에 대한 동경 -  내 주변의 생활 환경
에서는 도저히 할 수 없고 해서도 안 되며, 그것을 하면 죽음의 처벌을 받을지도 모르는 삶
에 대한 동경 -이 움터 가고 있었다.
  남부의 밤의 정적 속 어딘 가에서 내 인생은 부당한 길을 걸어갔으며, 그 길에 대한 깨달
음도 없이, 내 마음의 기관차는 내 주위의 모든 곳에서  깜박이는 적색 경보등과 허공에 가
득 찬 사이렌과 벨소리와 고함소리를 무시하고 위험하고 가파른 언덕을 내리닫고  있었으며 
충돌을 향해 곤두박질치고 있었다.

    제 8 장
  다시 여름이 왔다. 여름에 일자리를 구하는 것은 예전부터 직면하고 있던 문제였다.  내가 
일하고 있는 주인집 빕스 부인에게 다음 학기에 필요한 옷가지들과 책들을 살 수 있도록 임
금을 충분히 지급하는 하루 종일의 일거리를 구하고 있다고 말했다. 빕스 부인은 이 문제를 
자기 남편에게 말했다. 그는 제재소의 현장 감독이었다.
  "그래서 제재소에서 일하고 싶다고?"
  "네, 나으리."
  그는 나에게로 다가와서 두 손을 내 겨드랑이에 끼고는 마치 내가 한 꾸러미의 털이라고 
되는 양 마루에서 나를 들어올렸다.
  "너는 우리 일을 하기에는 너무 가벼운데."
  "하지만 제가 그곳에서 할 수 있는 일이 있을지도 모르잖아요."
  "그것이 문제야. 그 일은 힘겹고 위험해." 그는 진지하게 말했다.
  그는 침묵했고, 나는 그가 그 문제를 배타적으로 간주하고 있다는 것을 알았다. 바로 그것
이 남부에서 백인들과 흑인들 사이에 놓여 있는 길이었다. 즉  가장 중요한 일들 중에 대다
수는 결코 공개적으로 말해지지  않았으며, 그것들은 줄잡아서 대강  말해지고 어떤 사람을 
통해서 흘러 나왔다. 이번에는 내가 아무 말도 하지 않았다. 그러나 나는 그 방을 떠나지 않
았다. 내가 말없이 서 있는 것은  그에게 다시 생각해 달라고 요구하는 방식이었으며,  내가 
그의 제재소에서 일하기를 무척 바라고 있다는 것을 그에게 알려주는 방식이었다.
  "좋아, 아침에 제재소로 와라. 할 수 있는 한  일자리를 찾아보겠다. 그러나 네가 그 일을 
좋아하리라고는 생각하지 않는다."
  나는 다음날 아침 동틀녘에 제재소로 갔다. 사람들이 도르래로 커다란 통나무를 들어올리
는 광경을 보았다. 그곳에는 큰 소리로 윙윙거리며 푸른 나무를 자르는 강철 톱날이 있었다.
  "조심해!" 누군가가 큰 소리로 외쳤다.
  나는 주위를 돌아보다가, 내 머리 위쪽을 손가락으로 가리키고 있는 어떤 흑인을  보았다. 
나는 위쪽을 흘낏 쳐다보았다. 통나무 하나가 나를 향해서 흔들리며 오고 있었다. 나는 급히 
움직여 그 궤도를 피했다. 그 흑인은 내가 있는 곳으로 다가왔다.
  "얘야, 이곳에서 무얼 하려는 거니?"
  "제재소 현장 감독인 빕스씨가  저에게 이곳을 둘러보라고  말씀하셨어요. 저는 일자리를 
구하고 있어요."
  그 사람은 나를 자세히 바라보았다.
  "내가 너라면 이 일을 하려고 하지는 않을 거다. 만일  네가 이 일을 장난으로 알고 있다
면, 좋아. 하지만 이 일은 풋내기에게는 위험한 일이야."
  그는 손가락이 세 개나 없는 자기의 오른손을 들어올렸다.
  "봤니?"
  나는 고개를 끄덕이고 그곳을 떠났다.
  공허한 나날들. 기나긴 나날들. 밝고 무더운 나날들.  포장도로가 달구어진 솥뚜껑처럼 될 
때까지 태양은 포장도로를 달구었다. 나는 일자리를 구하는 데 아침 나절을 보냈고, 오후 내
내 책을 읽었다. 어느 날 아침 나는 마을의 중심가를 향해 걸어가다가, 같은 반 친구인 네드 
그린리의 집을 지나가게 되었다. 그는 음울한 표정을 하고 자기 집 현관 앞에 앉아 있었다.
  "안녕, 네드. 무슨 소식이라고 있니?" 내가 물었다.
  "너도 들었지, 그렇지?" 그가 물었다.
  "뭘 말이니?"
  "내 동생 봅에 대한 소식 들었지?"
  "아니, 무슨 일이 있었니?"
  네드는 숨죽여 울기 시작했다.
  "그들이 봅을 죽였어." 네드가 가까스로 말했다.
  "백인들이 말이니?" 나는 대강 추측을 하고는 속삭이듯이 물었다. 
  네드는 흐느끼면서 대답했다. 봅이 죽었다. 나는 고작 두  세 시간 전에 봅을 만났었는데, 
봅이 네드의 동생이라는 것은 네드를 통해서 알게 되었다.
  "무슨 일이 있었는데?"
  "그 그들이 봅을 차 차에 태우고... 구 국도로  가서... 보 봅을 쏘았어." 네드는 구슬픈 소
리로 말했다.
  나는 전에 봅이 마을 중심가의 어느 호텔에서 일하고 있다는 말을 들었었다.
  "무엇 때문에?"
  "그 그들이 말하기를, 봅이 호텔에서 백인 창녀를 농락하고 있었대." 네드가 말했다.
  내 마음속에서 나의 세계는 산산조각이 났으며, 몸이 무겁게 느껴졌다. 나는 그곳에  서서 
고요하고 햇빛이 가득 찬 거리를 내려다보았다. 봅은 백인들에 의해 죽임을 당했다.  그것은 
남부의 모든 흑인 남성들을 위협하고 있는 것이었다. 나는  마을 중심가의 호텔들에서 백인 
창녀들과 성관계를 가진 흑인 소년들에  대하여 아이들이 소근거리는 이야기를  들어왔었지
만, 그 이야기에 전혀 주의를 기울이지 않았다. 그리고 이제 그 이야기는 내가 알고 있는 사
내아이의 죽음이라는 모습으로 내 가슴에 울려왔던 것이다.
  나는 그날 일자리를 찾아다니지 않았다. 나는 집으로 돌아와 현관에 앉아 앞을 빤히 쳐다
보았다. 내가 들은 소식은 세상의 모습을 바꾸어 버렸으며, 나의 의지와 추진력을  일시적으
로 마비시켜 버렸다. 내가 그릇된 행동을 한다면 죽음이라는 처벌이 기다리고 있었다.  그래
서 나는 전혀 아무런 행동도 하지 않는 것이 가치 있지 않을까 하고 생각하였다. 일개 흑인
으로서 행동하지 않는 나의 태도에 영향을 끼친 그 사건은 내 마음속에 직접적으로 반향을 
일으켰다. 그리고 나는 그 사건에  대한 이야기를 듣는 것만으로도 내  의식의 심층에 끼친 
그 이야기의 충분한 효과를 느껴야만 했다.  실제로, 내가 본 적이 없었던 백인의  잔인성은 
내가 깨달은 것들보다 더 효과적으로  나의 행동을 제어하였다. 실제적인  체험으로 인하여 
나는 실제로 발생하고 있는 것에  대한 사실적인 윤곽을 보게 되었지만,  끔찍한 어떤 일이 
남아 있고 그 일이 아직도 멀리 떨어져 있지 않는 한,  그 끔찍하고 유혈이 낭자한 일은 매 
순간마다 나를 엄습하였다. 그리고 나는  모든 상상력을 동원하여 억지로나마  그것을 없애 
버리려고 노력하였다. 그러한 나의 모든 상상력은 내 안에서  나오는 사색과 감정의 발산을 
차단하는 행위였으며, 내가 살고 있는 세계와 나 사이에 거리감을 만들어 내는 것이었다.
  며칠 후에 나는 지역 흑인 신문의 주간을 찾아갔지만, 그는 나를 고용할 형편이 아니었다. 
이제 나는 이번 가을에 학교에 등교할 수 있을까를  의심하였다. 공허한 여름날들이 흘러갔
다. 내가 급우들을 만날 때마다, 그들은 자기네가 구한 일자리를 나에게 말했고, 그 중에 몇
몇 아이들은 마을을 떠나 북부에 있는 피서지에 가서 일을  했다고 말해 주었다. 어째서 급
우들은 나에게 그런 일자리들을 알려주지  않았을까? 내가 그들에게 그런  질문을 했을 때, 
그들은 단지 그것이 생각나지 않았을 뿐이라고 말했다. 그들의  입술에서 흘러 나오는 그런 
말을 들었을 때 나는 의심할 나위도 없이 살을 에는  듯한 소외감을 느꼈다. 그러나 무엇보
다도 내가 몇 년 동안  교실에서 그들과 가끔 만났을 뿐이었는데,  어째서 그들이 일자리와 
관련해서 나를 생각할 수가 있단 말인가? 나는 급우들과 전혀  친하게 지내지 않았었다. 즉 
내가 살고 있는 종교적인 가정과 옥수수 죽과 돼지기름을 먹어야 했던 가난이 정상적인 생
활을 하는 내 또래의 흑인 소년들과 나를 단절시켜 버렸던 것이다.
  어느 날 오후에 나는 집에서 간담을 서늘하게 하는 일을  목격하게 되었다. 나보다 몇 달 
뒤에 태어난 외사촌 여동생 메기는 나와 이야기를 나누고 있었다. 그때에 톰 외삼촌이 방에 
들어왔다. 외삼촌은 잠시 머뭇거리며,  말없는 적대감으로 나를  뚫어지게 쳐다보고는, 자기 
딸을 불렀다. 나는 그 일을 전혀 염두에 두지 않았다.  잠시 후에 나는 책을 읽던 의자에서 
일어나 복도를 지나가던 중에 톰 외삼촌이 자기 딸을 꾸짖는  소리를 들었다. 나는 그 중에
서 몇 마디를 알아들었다.
  "내가 네 목을 부러뜨리기를 바라느냐? 그 아이에게서 떨어져 있으라고 내가 말하지 않았
냐? 그 아이는 위험 천만한 바보라고 내가 말했잖아! 그런데도  어째서 너는 그 아이에게서 
떨어져 있지 않았지? 다른 아이들도 그 아이에게서 떨어져 있게 해! 나에게 어떤 질문도 하
지 말고, 내가 말한 대로 해! 그 아이에게서 떨어져 있어. 그렇지 않으면 네 껍질을 벗겨 버
리겠다!"
  그리고 나는 외사촌 여동생이 훌쩍거리며 대답하는 소리를 들었다.  나는 화가 나서 목이 
막힐 지경이었다. 나는 그 방으로  달려 들어가 해명을 요구하고  싶었지만, 가만히 있었다. 
이런 일이 얼마 동안이나 지속될 것인가? 나는 톰 외삼촌네가 우리 집에 이사를 온 이후에 
시절을 회고하였고, 어떤 경우에도 외삼촌의 아이들이 개인적으로 나와  함께 있은 적이 없
었다는 것을 생각하고는 무척이나 당황하였다. 이제 주위하자,  라고 나는 혼잣말을 하였다. 
내 곁에 없는 것은 보지도 말자. 그러나 나의 기억을  아주 신중하게 가늠하는 것과는 무관
하게, 한 집에 살고 있는 아이들과 나 사이에 흔히 있을 순진 무구한 친밀감이나 놀이나 교
제가 전혀 없었다는 것을 생각하게 되었다. 그때 불현 듯  나는 면도날을 들고 톰 외삼촌을 
궁지에 빠뜨렸던 예전의 이른 아침을 회상하게 되었다. 비록  내가 외삼촌에게 있어서 지독
하고 개선의 가망이 없는 것처럼 보였을지라도, 나는 내 자신이 그런 존재라고는 결코 생각
하지 않았었는데, 이제 나는 내가 어떻게 간주되고 있는지를 듣고는 소스라치게 놀랐다.  그
것은 나와 가족의 관계에 대한  진정한 본질을 나에게 드러내 준  통찰의 순간이었으며, 내 
인생의 모든 과정을 바꾸어 버리는 통찰의 순간이었다. 나는  이제는 집을 떠나야겠다고 분
명하게 결정하였다. 그러나 9학년을 마칠 때까지는 머물러 있어야 했다. 앞으로도 수많은 나
날이 남아 있었고, 그 기간  동안 나는 어머니를 제외하고는 집안의  어느 누구에게도 말을 
하지 않았다. 내 삶은 산산조각이 나 있었으며, 나는  그것을 예민하게 깨닫고 있었다. 나는 
집을 떠날 준비를 하고 있었다. 그러나 그런 자극을 제공할 어떤 사건, 어떤 말,  어떤 행동, 
어떤 상황이 발생하기를 기다리고 있었다.
  나는 빕스 부인의 집으로 돌아가 다시 일을 하였으며, 교과서를 샀다. 내 옷은 누더기보다 
조금 나은 상태였다. 운이 좋게도 9학년 -  내가 정규 교육을 받는 마지막 해 -  의 학과는 
수월하였다. 그리고 한 학기 동안 선생님은 나를 학급의 반장으로 선발하였다. 그 영예는 나
에게 정서적인 도움을 주었으며, 희미하게나마 앞날에 대한 희망을 비추어 주었다. 그  자리
는 심지어 내가 성적을 최고로 유지한다면 마을 교육 기관에서 가르칠 수 있는 가능성을 나
에게 제공하는 것이었다.
  그해 겨울, 내 동생이 시카고에서  집으로 왔다. 비록 동생과  나 사이는 서먹서먹했지만, 
나는 동생을 만나게 되어서 기뻤다. 그러나 식구들이 내 동생에게  심어 준 영향은 내가 식
구들에게서 받아온 영향보다 더욱 컸다는 사실을 오래지 않아 느꼈다. 서서히 내 동생은 자
기 주위의 사람들에게서 단서를 얻어서 그것으로 트집을 잡고 나를 공공연하게 비난하기 시
작하였다. 나의 고립은 근본적인 것으로 되어갔다. 나는 갇혀 있다고 느꼈으며, 신경이 과민
해졌다. 나는 급우들과 될 수 있으면 덜 사귀려고 했다. 왜냐하면 그들은 이제 학교  공부를 
다했고 학기가 끝날 때나 참석할  것이라고 이야기하고 있었기 때문이었다.  추운 나날들이 
기계적으로 더디게 지나갔다. 나는 아침 일찍 일어나 일자리로  가서 나무를 쪼개고 석탄을 
나르고 마루 바닥을 닦고, 그 후에 학교에 가고, 방과 후에는 권태감을 느꼈다.
  학기가 끝이 났다. 나는 우리 반의 고별사 낭독자로 선정되어, 강당에서 발표할  고별사를 
쓰라는 요청을 받았다. 어느 날 아침에 교장 선생님이 나를 자기 사무실로 불렀다.
  "리처드 라이트, 자 네 낭독문이다."  교장 선생님은 부드럽지만 무뚝뚝한  어조로 말하며 
철해진 한 묶음의 종이를 책상 위로 나에게로 밀었다.
  "무슨 낭독문이에요?" 나는 그 종이 묶음을 들고 물었다.
  "졸업식 날 밤에 네가 낭독할 고별사지."라고 교장 선생님이 말했다.
  "하지만 교장 선생님, 저는 이미 고별사를 써놨어요."
  교장 선생님은 자신 만만하고 관대하게 웃었다.
  "들어봐라, 얘야, 너는 그날  밤 백인들과 유색인들 모두에게  고별사를 낭독하게 될거야. 
도대체 너 혼자서 그들 모두를 향해 발표할 것을 생각할 수 있겠니? 너는 그렇게 한 경험이 
없는데..."
  나는 얼굴이 붉어졌다.
  "교장 선생님, 제가 그런 교육을  받지 않았다는 것은 압니다. 하지만  사람들은 학생들의 
고별사를 들으려고 올 것입니다. 그래서 저는 교장 선생님이 써  주신 것을 낭독할 수 없습
니다."
  교장 선생님은 의자 뒤로 몸을 기대고는 놀라서 나를 쳐다보았다.
  "너도 알고 있겠지만, 너 같은 아이는 이제까지 이 학교에 없었다. 너는 이 지역에서 네가 
살아갈 길을 가지고 있다. 단지 네가  그것을 어떻게 처리하느냐에 달려 있지. 나는  모르겠
다. 하지만 내 말을 들어라. 이 고별사를 받아서 낭독을 하거라. 그것이 너에게 있어서 최선
의 방편이란다. 너는 그날 밤 백인들 앞에서 이 내용 이외의 어떤  다른 말을 할 신세가 못
돼."
  그는 잠시 말을 멈추고 나서 다음과 같은 의미 심장한 말을 하였다.
  "그곳에 교육장이 참석할 것이다. 그러니 너는 교육장에서 감명을  줄 수 있는 위치에 있
는거야. 얘야, 나는 네 나이보다 더  오랜 세월 동안을 교장으로 있었다.  나는 이 학교에서 
수많은 아이들이 졸업하는 것을 보아  왔다. 그리고 그들 중에 너무  교만해서 내가 그들을 
위해서 써준 고별사를 낭송하지 않은 학생은 단 한 명도 없었다."
  나는 재빨리 생각을 결정해야만 했다. 즉 나는 원칙의 문제에 직면하였다. 나는 졸업을 하
고 싶었지만, 남의 원고로 공적인 고별사를 하고 싶지는 않았다.
  "교장 선생님, 저는 그날 밤에 제가 쓴 것으로 고별사를 낭독하겠습니다."
  교장 선생님은 화를 냈다.
  "너는 어수룩하고 성미가 급한 바보에 지나지 않아."라고 교장 선생님이 말했다.
  그는 연필을 만지작거리고는 나를 쳐다보았다.
  "졸업하기가 싫으냐?"
  "저는 졸업 시험에 통과했습니다."
  "이봐, 선생님." 하고 교장 선생님은 나에게 연달아 말했다. "나는 이 학교 학생들의 졸업
을 결정하는 사람이야."
  나는 온몸에 경련을 일으킬 정도로 무척  놀랐다. 나는 예전에 2년 동안  이 학교를 떠나 
있었고, 교장이 어떤 사람인지를 전혀 알지 못하였다. 즉 나로서는 교장 선생님에 대해서 생
각해 본 적이 없었던 것이다
  "그렇다면 저는 졸업하지 않겠습니다." 내가 단호하게 말했다.
  나는 몸을 돌리고 떠나려고 하였다.
  "이봐, 이리 와." 교장 선생님이 불렀다.
  나는 몸을 돌리고는 교장 선생님을 바라보았다. 교장 선생님은  나에게 거리감을 둔 거만
한 태도로 미소를 짓고 있었다.
  "너도 알다시피, 나는 너와 대화를 나눈 것을 기쁘게 생각한다. 나는 너에게  학교 기관에
서 가르치는 자리를 주려고 심각하게 생각하고 있었다. 그런데, 이제, 나는 네가 그 일에 적
합하다고 생각하지 않는다."
  교장 선생님은 나를 미끼로 꾀고 있었다. 그것은 흑인 젊은이들의 생각을 남부의 생활 방
식에 옭아매려는 기교였다.
  "교장 선생님, 저는 학교에 다닐 기회가 다시는 없을지도 모릅니다. 하지만 저는 정당하게 
행동하고 싶습니다."
  "무슨 뜻으로 하는 말이지?"
  "저는 돈이 없습니다. 저는 일을 할 계획입니다. 9학년 졸업 증서는 제가 살아가는  데 있
어서 큰 도움이 되지 않을 겁니다. 저는 그 일을 괴로워하지 않습니다. 그것은 교장  선생님
의 잘못이 아닙니다. 하지만 저는 교장 선생님이 시키는 대로는 하지 않을 것입니다."
  "이 일에 관해서 다른 사람과 이야기를 해봤니?" 교장 선생님이 물었다.
  "아닙니다. 그런데 왜요?"
  "확실하지?"
  "이 일에 대해서 들은 것이 이번이  처음입니다. 교장 선생님." 나는 또다시  놀라서 말했
다.
  "이 일에 관해서 어느 백인에게도 말하지 않았지?"
  "네, 교장 선생님."
  "알고 싶었을 뿐이다." 교장 선생님이 말했다.
  내 놀라움이 급증하였다. 이 사람은 이제 자기의 일자리를 염려하고 있는 것이다!
  "교장 선생님, 저를 모르시는군요?" 말하면서 나는 미소를 지었다.
  "너는 어리고 성미 급한 바보일 뿐이다."라고 교장  선생님은 또다시 자신 만만하게 말했
다. "얘야, 그만 일어나라. 네가 살고 있는  세상이 어떤지 깨달아라. 너는 똑똑하다. 그리고 
나는 네 장래를 안다. 나는 네가 생각하는 것 이상으로 너와 근접한 인생 길을 걸어왔다. 나
는 네 친척들을 알아. 자  이제, 네가 무던하게만 처신한다면,"  하고 교장 선생님은 미소를 
지으며 윙크를 하며 이렇게 말했다. "나는 네가 대학에 갈 수 있도록 도와주겠다."
  "저는 배우고 싶습니다. 교장 선생님. 하지만 대학에는 제가 알 필요가 없는  것들도 있습
니다." 
  "잘 가거라."
  나는 불쾌하였지만 결심을 하고 집으로 갔다. 나는 내 노동력을 '사려는' 사람과 이야기를 
나누었고, 그는 내 노동력을 '사려고' 시도했다.  나는 무언가 애매 모호한 것을  처리했다고 
느꼈다. 그날 밤 나와 함꼐 오랫동안 공부했던 그릭스가 집으로 왔다.
  "이봐, 리처드, 너는 이곳 잭슨에서 너의 장래를 내팽개치고 있어. 교장 선생님에게 가. 그
리고 교장 선생님과 이야기를 하고  그가 쓴 고별사를 받아서 낭독해.  나는 교장 선생님이 
써 준 것을 낭독할거야. 어째서 너는  그렇게 할 수 없니? 대체 무엇  때문에 그러니? 네가 
손해볼 것이 뭐가 있니?"
  "없지."
  "그런데 왜 그러니?"
  "나는 학교 생활에 대해서 아주 사소한 것들을 조금 알고 있어. 내 낭독문은 그걸 반영할
거야."
  "그러면 너는 교사직을 구할 경우에 요시찰 대상이 될거야."
  "내가 교사가 될 것이라고 누가 그랬니?"
  "제기랄, 하지만 너는 선생님이 될 뜻이 있었잖아."
  "내가 원하는 것은 그게 아니야. 나는 그런 식으로 하고 싶지 않을 뿐이야."
  그릭스는 떠났다. 이틀이 지나서 톰 외삼촌이 나에게 왔다. 나는 교장 선생님이  외삼촌을 
불러들인 것을 알고 있었다.
  "교장 선생님은 네가 거부했던 그 고별사를 네가 낭독해 주기를 바란다고 하더구나."
  "네, 그래요. 외삼촌."
  "네가 쓴 고별사를 내가 읽어 볼 수 있겠니?" 외삼촌이 물었다.
  "좋고 말고요." 나는 외삼촌에게 원고를 주었다.
  "그리고 교장 선생님이 쓴 고별사를 보여주겠니?"
  나는 외삼촌에게 교장 선생님이 쓴 고별사도 넘겨주었다. 외삼촌은  자기 방으로 가서 두 
편의 고별사를 읽었다. 나는 조용히 앉아서 기다렸다. 외삼촌이 돌아왔다.
  "교장 선생님이 쓴 고별사가 더 낫더구나."
  "저도 그걸 의심치 않아요. 그런데 제가 쓴 고별사를 낭독할 수 없다면, 왜 선생님들은 저
에게 고별사를 쓰라고 했을까요?"
  "너의 고별사를 내가 쓰도록 허락해 주겠니?"
  "아니요, 외삼촌."
  "자, 이봐, 리처드, 이것은 너의 장래가 달린..."
  "톰 외삼촌, 나는 외삼촌과 함께 이 문제를 의논하고 싶지 않아요."
  외삼촌은 나를 내려다보고 나서 떠났다. 교장의 고별사는 내  것보다는 더욱더 단순 명료
하였지만, 내 뜻을 전하는 것이 한 가지도 없었다.  내 고별사는 복잡하고 애매했지만, 내가 
전하고자 하는 뜻이 담겨 있었다. 내가 무엇을 할 수  있을까? 나는 졸업식에 참석할까말까 
하고 생각했다. 날이 갈수록 나는 내가 처한 상황을 더욱더 증오하게 되었다. 학교를 마치는 
대로 일자리를 얻어 돈을 벌어 도망치고 싶었다.
  교장이 써준 고별사를 받은 그릭스는  날마다 우리 집에 왔고, 우리는  숲으로 가서 낭독 
연습을 하였다. 날이면 날마다 우리는 나무들과 시냇물을 향해  낭독을 함으로써 새들을 쫓
아내고 목장의 소들이 우리를 무서워하며 쳐다보게 하였다. 나는  잠을 자면서도 암송할 수 
있을 정도로 내 고별사를 아주 철저하게 암기하였다.
  내가 교장 선생님과 충돌하였다는 소식이 교실에 퍼졌고, 학생들은 나를 노골적으로 비난
하였다.
  "리처드, 너는 바보야. 네가 가질 수 있는 모든 기회를 넌 내던져 버리고 있어. 만일 선생
님들이 네가 그런 바보인 줄 알았더라면, 너를 고별사 낭독자로 선발하지 않았을거야."
  나는 이를 갈며 이를 다물고 있었지만,  시간이 흐를수록 극도로 화가 치솟았다. 우리  반 
아이들은 나를 '구하려는' 욕망에 사로잡혀서 내가 극한 상황에 이를 때까지 나를 괴롭혔다. 
교장 선생님은 내가 졸업을 단념하고 학교를 떠날까봐 염려하여,  마침내 우리 반 아이들에
게 나를 가만히 내버려두라고 주의를 주어야만 했다.
  졸업식 고별사를 낭독하기 전에 나에게는 또 한 가지의 문제가 있었다. 우리 반에서는 나 
혼자만 짧은 바지를 입고 다녔고, 나는 긴 바지를 입고 학교를 졸업하겠다고 굳게 다짐하였
다. 내가 일을 안해 왔던가? 나는 내 힘으로 긴 바지를 마련하지 못한단 말인가? 긴 바지를 
입고 싶어하는 나의 바람이 집안에 알려지자, 또 한번의 거센 비난이 집안을 뒤흔들었다.
  "너는 지나치게 빨리 가려고 하는구나."라고 어머니가 말했다.
  "너는 어린아이에 지나지 않아."라고 톰 외삼촌이 분명하게 말했다.
  "저 아이는 미쳤어."라고 외할머니가 말했다.
  나는 이제부터는 내 스스로 결정해야 한다고 혼잣말을 하였다.  나는 고용주인 빕스 부인
에게서 돈을 빌려 진주색의 옷 한 벌을 현찰로 구입하였다. 만일 내가  그 돈을 갚을 수 없
었다면, 나는 졸업식이 끝난 후에 지독한 일을 당하게 되었을 것이다.
  졸업식 날 밤에 나는 신경이 예민해졌고 긴장하였다. 그리고  나는 자리에서 일어나 청중
을 바라보았으며, 고별사를 똑똑하게 낭독하였다.  내 목소리가 잠시 멈추었을  때, 몇 번의 
박수갈채가 있었다. 나는 청중이 내 고별사를 좋아하는지 싫어하는지에 대해서는 개의치 않
았다. 그리고 나는 고별사를 마쳤다. 그 즉시, 심지어 연단을 떠나기도 전에, 나는 나로 말미
암은 사건에 대한 모든 기억을 제거하려고 노력하였다. 내가 길거리로 나가려고 문을 열 때, 
내 급우들 중에 몇 명이 가까스로  나와 악수를 하였다. 누군가가 나를 파티에  초대했으나, 
나는 그것을 거절하였다. 나는 두 번 다시는 급우들 중에 그 누구도 보고 싶지 않았다. 나는 
집으로 걸어가면서 '다 끝났어!'라고 혼잣말을 하였다. 17년 간의 좌절의 삶을 뒤로 하고, 나
는 1925년의 세계에 직면하였다.

    제 9 장
  나의 인생은 이제 내가 구하는 일자리에 좌우되었다.그리고 나는 흑인들에게 외상으로 싸
구려 물건을 파는 의류 상점의 잡역부와 같은  직업을 먼저 구할 수밖에 없는 처지를 무척 
우려하였다. 그 상점은 값싼 셔츠와  드레스를 만지작거리는 흑인 남성들과  여성들로 항상 
북적거렸다. 그리고 그들은 그 가격이  얼마인지를 거듭해서 백인에게 물었다. 사장과  그의 
아들과 점원은 흑인들을 노골적으로 경멸하고 밀고  걷어차거나 손바닥으로 후려쳤다. 내가 
종종 그 광경을 목도한다 하더라도, 나는  그런 짓거리를 할 수가 없었다. 어떻게  흑인들이 
그런 짓을 용납할 수가 있는가? 나는 자문하였다. 나는 내 감정을 억누르고 이런 감정이 지
속되지 않도록 노력하면서 사건의 가장자리에서 죄악과 두려움의 희생물인 채로 있었다. 왜
냐하면 나는 사장이 내가 본 광경을 내가 증오하고 있다는 것을 알았다고 느꼈기 때문이었
다.
  어느 날 아침에 내가 계산대 외부에 부착된 놋쇠를 닦고  있는 동안, 사장과 그의 아들이 
차를 몰고 왔다. 두 사람 사이에는 겁에  질린 한 흑인 여성이 앉아 있었다. 그들은  차에서 
내려, 그 여자를 상점 안으로 끌고 오면서 발길질을 하였다. 백인들이 아무 말없이 쳐다보며 
지나갔다. 한 백인 경찰관이 야경봉을 휘두르며 길모퉁이에서 그 광경을 주시하였다. 그러나 
그는 아무런 행동을 취하지 않았다. 나는 길모퉁이를 지켜보았다. 그러나 나는 섀미  가죽으
로 놋쇠를 닦는 일을 게을리 하지는 않았다. 잠시 후에 나는 상점 뒤에 있는 방에서 들려오
는 날카로운 비명 소리를 들었다. 한참 후에 그 흑인  여성은 피를 흘리고 울부짖으며 복부
를 움켜쥐고 옷이 찢겨진 채 비틀거리며 나왔다. 그녀가 인도에 다다랐을 때, 백인 경찰관이 
나타나 그녀를 붙잡고 알코올 중독 혐의를 씌웠고 죄인 호송차를 불러서 그녀를 싣고 가 버
렸다.
  내가 상점 뒤에 있는 방으로 갔을 때, 사장과 그의 아들이 싱크대에서 손을 씻고  있었다. 
두 사람은 나를 보고는 거북하게 웃었다. 바닥에는 유혈이 낭자했고 몇 줌의 머리카락과 옷
조각들로 어수선하였다. 그때 사장이 나를 안심시키려고 내 등을 칠 정도로 내 얼굴에는 충
격이 어려 있었다.
  "이봐, 깜둥이들이 옷값을 치르지 않았을 때, 우리는 깜둥이들에게 그렇게 해." 사장이 말
했다.
  사장의 아들이 나를 쳐다보고는 씩 웃었다.
  "자 담배 피워." 사장 아들이 말했다.
  영문도 모른 채 나는 담배를 받았다. 그는 담배를 피워 물고는 성냥을 나에게 건네주었다. 
이것은 그들이 그 흑인 여성을 구타했을지라도 내가  그 일에 대해서 입을 다물고 있는 한 
나를 구타하지 않겠다는 것을 암시하는 친절한 태도였다.
  "네, 나으리."
  그 상점에는 내가 물건을 배달할 때 사용하는 자전거가 있었다. 어느 날 마을 변두리에서 
돌아올 때, 자전거 타이어에 펑크가 났다. 나는 자전거 손잡이를 잡고는 땀을 흘리며 무덥고 
먼지가 이는 길을 걸었다.
  차 한 대가 내 쪽으로 속도를 낮추고 다가왔다.
  "이봐, 무슨 일이지?" 어떤 백인이 큰 소리로 물었다.
  나는 그에게 자전거가 펑크가 나 걸어서 마을로 돌아가는 길이라고 말해 주었다.
  "그것 참 안됐군. 발판에 실어."
  차가 멈추었다. 나는 한 손으로 자전거를 꼭 붙잡고 다른 손으로 차에 매달렸다.
  "다 됐어?"
  "네, 나으리."
  차가 출발했다. 차 안에는 백인 청년들로 가득 차 있었다. 그들은 술을 마시고 있었다. 나
는 술병이 입에서 입으로 건네지는 것을 보았다.
  "이봐, 술 마시고 싶어?" 한 사람이 물었다.
  여섯 살 때 술을 마셨던 기억이 되살아났으므로, 내 마음속에는 경각심이 가득 찼다. 그러
나 나는 웃었다. 바람이 내 얼굴을 스치고 지나가고 있었다.
  "오오, 아닙니다요!"
  이 말이 내 입에서 꾸밈없이 터져 나왔다. 그 다음 순간, 단단하고 차가운 것이 내  두 눈 
사이에 부딪히는 것을 느꼈다. 그것은 빈 위스키 병이었다.  눈에서 불꽃이 번쩍 튀었다. 그
리고 나는 자전거의 강철 바퀴 살에 두 발이 엉긴 채 달리는 차의 뒤편에서 먼지가  풀썩이
는 길로 떨어졌다. 자동차가 정지했고 백인 청년들이 나와 서서 나를 내려다보았다.
  "깜둥아, 너는 그따위 말이 무분별한 말이라는 것을 아직까지도 배우지 못했냐?" 하고 날 
빈 병으로 때린 백인이 말했다. "너는 아직까지도  백인에게 '나으리'라고 호칭하는 것을 배
우지 못했냐?"
  나는 멍한 상태에서 두 발을 끌어  당겼다. 양 팔꿈치와 양다리에서 피가 흐르고  있었다. 
어떤 백인이 자전거를 길 밖으로 차 버리고는 나에게 다가와 연신 주먹질을 하였다.
  "야아, 저 자식을 그대로 내버려 둬. 저 놈에게는 그걸로 충분해."라고 누군가가 말했다.
  그들은 서서 나를 쳐다보았다. 나는 피가 흘러 내리는 것을 막으려고 정강이를  문질렀다. 
의심할 나위도 없이 그들은 모욕적인 일말의 동정심을 느끼는 듯했다. 그래서 그들 중에 한 
사람이 나에게 이렇게 물었다.
  "깜둥아, 너 지금 마을까지 차를 타고 가고 싶지? 넌 지금  네가 차를 탈 만한 충분한 자
격이 있다고 생각하지?"
  "저는 걸어가고 싶습니다." 나는 덤덤하게 말했다.
  내가 그 말을 우습게 발음한 것 같았다. 그들이 웃었다.
  "자 그럼, 걸어가. 이 깜둥이 개새끼!"
  그들은 차로 돌아가기 전에 나를 위로하려고 이렇게 말했다.
  "깜둥아, 네가 우리에게 그런 투로 이야기한  걸 다행으로 여겨야 해. 넌 운이  좋은 놈이
야. 네가 다른 백인에게 그따위로 말했다면 넌 지금 시체가 되었을거야."
  나는 백인들을 바라보는 방법과 그들의 모든  행동과 모든 표현을 관찰하는 방법과  말한 
것과 말하지 않고 남겨질 것을 해석하는 방법을 신속하게 배우고 있었다.
  어느 토요일 저녁 늦은 시간에 나는 백인 주택 지구에  몇 가지 물품을 배달하였다. 나는 
할 수 있는 한 빨리 가게로 돌아오려고 자전거를 타고  달렸다. 그때 길에서 벗어난 경찰차 
한 대가 나를 향해 달려와 나를 보도로 밀어붙였다.
  "내려 깜둥아, 그리고 손들어!" 경찰들이 명령하였다.
  나는 그 명령에 따랐다. 그들은  경찰차에서 내려 총을 꺼내 내  얼굴에다 겨누고 천천히 
다가왔다.
  "가만히 있어!" 그들이 명령했다.
  나는 손을 더 높이 들었다. 그들은  내 주머니와 짐꾸러미를 검색하였다. 혐의가 될  만한 
것이 하나도 없다는 것을 알게 되자 그들은 그것을 불쾌하게  여기는 것 같았다. 마침내 그
들 중에 한 사람이 말했다.
  "이봐, 이 밤중에 널 백인 주택 지구로 보내지 말라고 너의 사장에게 전해."
  "네, 나으리."
  나는 경찰들이 나를 쏠지도 모르며 포장도로가 사라져 버릴지도 모른다고 느끼면서  자전
거를 타고 달렸다.
  매일마다 상점에서 나는 끓어오르는 증오심을 지닌 채 야만적인 행위를 목격하였다. 그러
나 나는 나의 증오심을 표정에 나타내지 않으려고 애를 썼다. 사장이 나를 쳐다볼 때,  나는 
그의 시선을 회피하였다. 결국 어느 날 아침 사장 아들이 나를 궁지로 몰아넣었다.
  "야, 깜둥이."라고 그가 말을 시작하였다.
  "네, 나으리."
  "넌 무슨 생각을 하고 있지?"
  "아무 것도 생각하고 있지 않습니다, 나으리." 나는 놀란 듯한 표정을 지으며 그를 속이려
고 노력하면서 말했다.
  "어째서 너는 다른 깜둥이들처럼 웃고 말하지를 않지?"
  "저, 나으리. 웃거나 말할 만한 것이 전혀 없습니다." 나는 미소를 지으며 말했다.
  당황한 그의 얼굴이 굳어졌다. 그리고 나는 그를 납득시키지 못했다는 것을 깨달았다.  그
는 급히 몸을 돌려 상점의 프론트로 갔다 잠시 후에  돌아왔다. 그의 얼굴은 붉게 상기되어 
있었다. 그는 몇 장의 초록색 지폐를 나에게 주었다.
  "깜둥아, 난 네 표정이 싫어. 자, 받아." 그가 고함을 질렀다.
  나는 돈을 세어 보지도 않고 주머니에 넣었다. 그리고 모자를 움켜쥐고 그곳에서 나왔다.

  나는 짧은 기간 동안 계속해서 하찮은 직장들을 전전했다. 그러나 나의 태도와 말과 눈에 
어린 표정 때문에 일하는 곳 어디에서나 쫓겨났다. 나는 충분한 돈을 벌어서 남부를 떠나려
는 목표에 접근하지도 못했다. 그래서 때때로 나는 남부를 떠날 수 있을까를 의심하였다.
  직장에 다니지 않고 지내는 어느  날 아침에 나는 학교 동창인  그릭스를 찾아갔다. 그는 
의사당 거리에서 보석 세공인으로 일하고 있었다. 내가 갔을 때, 그릭스는 상점 유리창을 닦
고 있었다.
  "내가 일할 만한 곳을 알고 있니?"라고 내가 물었다.
  그릭스는 비웃는 듯이 나를 쳐다보았다.
  "그래, 나는 네가 일할 만한 곳을 알고 있어." 그는 웃으면서 말했다.
  "어디야?"
  "하지만 네가 그 일을 얻을 수 있을지 의심스러워."라고 그가 말했다.
  "무슨 말이지? 일자리가 어디 있니?"
  "서두르지 마. 딕. 너도 알다시피 난 너를 알아.  너는 여름 내내 일자리를 구했지만 일자
리를 얻을 수 없었어. 왜 그랬을까? 네가 참을성이 없기 때문이야. 그것이 너의 가장 큰  결
점이지."
  그가 예전부터 나에게 했던 말을 거듭해서 말하고 있었기 때문에 나는 아무 말도 하지 않
았다. 그릭스는 담배를 피워 물더니 느긋하게 담배 연기를 내뿜었다.
  "그래서." 나는 그릭스가 말하기를 부추겼다.
  "너에게 내가 누누이 말했잖아." 그가 말했다.
  "난 네가 뭘 말하려는지 안다고 생각해." 내가 말했다.
  그는 내 어깨를 툭 쳤다. 그의 표정은 두려움과 증오와 나를 향한 염려로 가득 차 있었다.
  "너 죽고 싶니?" 그가 나에게 물었다.
  "빌어먹을, 아니야."
  "그렇다면, 하나님께 맹세코, 남부에서 사는 법을 배워!"
  "무슨 말이지?" 하고 물으며 내가 말했다. "백인들이나 나에게 그  따위로 말하라고 하지. 
어째서 네가 그렇게 말하니?"
  "내 말을 인정해?" 그는 손가락으로 내 얼굴을 가리키며 의기 양양하게 말했다.
  "그것 보라니까! 그게 네 얼굴에 쓰여져 있어. 너는 사람들이 너에게 그런 말을 하지 못하
게 만들어. 너는 너무 무모하게 덤비고 있어. 나는  너를 도와주려고 노력하고 있어. 그런데 
너는 내가 도와주려는 것을 막고 있단 말이야."
  그는 말을 잠시 멈추더니 주위를 둘러보았다. 길거리에는 백인들이 많이 있었다. 그는  나
에게 나지막하지만 열렬한 어조로 말했다.
  "이봐, 리처드. 너는 깜둥이, 깜둥이,  깜둥이야, 알아? 너는 그  사실을 깨닫지 못하고 있
어."
  "천만에, 나는 그걸 알고 있어."라고 내가 말했다.
  "너는 깜둥이가 하는 지긋지긋한 짓을 하고 있지 않아." 그는 서슴지 않고 말했다.
  그리고 나서 내가 여름 내내 일했던 모든 직장에서의 나의 행동을 술술 이야기하였다.
  "네가 그것을 어떻게 알았지?"라고 내가 물었다.
  "백인들은 깜둥이 청소년들을 관찰하는 것을 그들의 일로 삼고  있어. 그리고 그 말을 주
위에 퍼뜨리지. 양키인 나의 사장이 나에게 그 말을 해 주었어. 너는 이미 찍혔어." 그가 알
기 쉽게 말해 주었다.
  그가 한 말을 믿어야 하는가? 그의 말이  사실인가? 내가 백인 세계를 이해하려고 한 적
이 있었단 말인가?
  "그렇다면 내가 어떻게 해야 하는지를  말해 주겠니?"라고 나는 겸손하게  묻고는 이렇게 
말했다. "나는 단지 이곳을 떠날 수 있을 만큼만 돈을 벌고 싶어."
  "기다려 봐, 그러면 내가 너에게 말해 주지." 그가 말했다.
  그때 한 여자와 두 남자가 보석상에서 나왔다. 나는  그릭스의 말에 열중했으므로 한쪽으
로 비켜서서 그들이 지나가게 하였다.  그러자 갑자기 그릭스가 내 팔을  잡고 거칠게 나를 
잡아당겼다. 나는 인도를 지나 서너 발자국 정도 비틀거리며 끌려갔다. 머리가 핑 돌았다.
  "무슨 일이야?" 내가 물었다.
  그릭스는 나를 뚫어지게 쳐다보고 나서 웃었다.
  "나는 너에게 백인들이 가는 길을 비켜 주는 방법을 가르치고 있는거야." 그가 말했다.
  나는 상점 안에서 나오고 있는 사람들을 보았다. 그들은 백인이었다. 그러나 나는  이전에
는 그것을 유의하지 못했던 것이다.
  "내가 말하는 걸 이해하겠니? 백인들은 자신들이  가는 길에서 네가 아주 벗어나  있기를 
바래."
  그는 이 말이 내 마음속에 뿌리 내리게 하려고 천천히 한 마디씩 발음하였다.
  "네가 말하는 걸 알겠어." 나는 작은 소리로 말했다.
  "리처드, 나는 너를 형제처럼 대하고 있어. 너는 그들이 백인이라는 걸 알지 못하는 듯 백
인들 근처들서 행동하고 있어. 그리고 백인들은 그걸 알고 있지."
  "오오, 제기랄, 나는 노예가 아니야." 내가 필사적으로 말했다.
  "하지만 너는 먹고 살아야 해."
  "그래, 나는 먹고 살아야 해."
  "그렇다면 이렇게 행동해 봐." 하고 그는 계속  주먹으로 자기의 손바닥을 치면서 이렇게 
말했다.
  "너는 백인들 앞에 있을 때 행동하기 전에 생각해야만 하고, 말하기 전에  생각해야만 해. 
지금 너의 행동 방식은 우리 인종들 사이에서는 정당해.  그러나 백인들에게 있어서는 그렇
지 않아. 그들은 너의 행동 방식을 받아들이지 않는단 말이야."
  나는 아침해를 침울하게 바라보았다. 나의  열일곱 번째 생일이 다가오고 있었다.  그리고 
나는 이 나이가 되도록 이런  인종 차별의 저주에서 벗어나 본  적이 있는지를 생각하였다. 
그릭스가 말한 것은 사실이었다. 그러나 나에게 있어서 매  순간마다 생각하고 계획하고 행
동하고 일을 꾀하는 것은 전혀 불가능한 것이었다. 나는 그  동안 인종 차별을 모른 체했다
는 것을 상기하였다. 게다가 나는 그 사실을 망각하고 공정하고 인간답게 행동했었다.  그것
은 누군가에게 해를 끼치고 싶어서가 아니라 단지 인위적으로 조작된 인종과 계층의 상태를 
망각한 것일 뿐이었다. 나의 행동은 흑인들에게나 백인들에게나 마찬가지였다. 그것은  모든 
사람들에 대한 나의 태도였다. 나는  상점 유리창 안에서 반짝이는  다이아몬들과 반지들과 
산뜻하게 줄지어 진열되어 있는 금시계들을 바라보며 한숨을 쉬었다.
  "네 말이 옳다고 생각해."라고 마침내 내가 말했다.  "나는 내 자신을 감시해야 해, 내 자
신을 파괴해야 해."
  "아니야."라고 그는 죄책감을 느끼며 신속하게 말했다.
  어떤 사람 - 백인 - 이 상점 안으로 들어갔다. 그때 우리는 대화를 잠시 중단하였다.
  "딕, 네가 알고 있는 바와 같이, 너는 나를  엉클 톰이라고 생각하겠지. 그러나 나는 엉클 
톰이야. 나는 백인들을 증오하고 있어. 나는 내 온 마음을 다해 그들을 증오하고 있단  말이
야. 하지만 나는 그것을 나타낼 수 없어. 내가 본 마음을 드러낸다면, 백인들은 나를 죽일거
야."
  그는 잠시 말을 중단하고는 자신의 말을 들을 수 있는 거리에 백인이 있는지 없는지를 알
려고 주위를 둘러보았다. "언젠가 나는 술에 취한 흑인 노인이 이렇게 말하는 것을 들었어."
  모든 백인들은 아주 좋은 옷을 입었지만
  그들의 똥구멍에서도 내 똥구멍과 똑같은 냄새가 나지...
  나는 내 앞으로 지나가는 백인들의 얼굴을 보면서 어색하게  웃었다. 그러나 그릭스는 웃
을 때 손으로 입을 가리고 무릎을 구부렸다. 그 태도는  백인들 앞에서 자신의 지나친 기쁨
을 무의식적으로 숨기는 것이었다.
  "그 말이 내가 백인들에 대해서 어떻게 생각하고 있는지를 대변하지."라고 그는 북받치는 
기쁨에서 벗어난 후에 의기 양양하게 말했다. 그리고 이내 침착해졌다.
  "우리 건물 2층에 안경 회사가 있어. 사장은 일리노이즈 출신의 양키야. 그는 여름에는 하
루 종일 일하고 겨울에는 아침과 저녁에만 일할 소년 하나를 구하고 있어.  그는 유색인 소
년이 안경점에서 일하기를 원해. 너는 대수학을 배웠어. 그리고 넌 지금 일을 하고 있지  않
아. 내가 크레인 씨에게 너에 대해서 말해 줄게. 그리고 취직 여부를 연락해 줄게."
  "내가 지금 그 사람을 만나 보는 게 어떨까?" 내가 물었다.
  "맹세코, 서두르지 마!" 그가 나에게 큰 소리로 말했다.
  "서두르지 않는 것이 흑인들의 잘못된 점일거야. 그들은 너무나도 서두르지 않거든." 하고 
내가 말했다.
  나는 웃었지만, 그릭스는 내 말에 당황하였다. 나는 그에게 고맙다고 말하고 떠났다. 일주
일 동안 나는 그릭스에게서 아무런  소식을 받지 못했다. 그래서 나는  취직에 대한 희망을 
포기하고 있었는데 어느 날 오후에 그릭스가 우리 집으로 찾아왔다.
  "취직이 될 것 같아." 하고 그릭스가 말했다.
  "넌 장사를 배울 수 있는 기회를 가질 수 있을거야.  하지만 네 생각을 숨기고 있어야 한
다는 것을 명심해. 네가 깜둥이라는 사실을 명심해. 내일부터 일하는거야."
  "얼마를 받는 거지?"
  "주당 5달러에서 시작해. 그  사람들이 너를 마음에 들어한다면,  네 임금도 올라갈거야." 
그는 알기 쉽게 말해 주었다.
  나의 희망이 부풀어올랐다. 무엇보다도 취업 조건이 그리 나쁜 편이 아니었다. 나는  장사
를 배울 수 있는 기회를 가지게 되는 것이다. 그리고 나는 학업을 포기하지 않아도  되었다. 
나는 그릭스에게 그 직장에 취업하겠으며 겸손하게 행동하였다고 말했다.
  "너는 양키를 위해 일하게 될거야. 잘해 나가야만 해."
  다음날 아침, 나는 안경 회사의 문이 열리기 훨씬 전부터 사무실 문 밖에 서 있었다. 나는 
반드시 공손해야 하며 말하기 전에 생각해야 하며 "네 나으리, 아닙니다  나으리!"라고 말해
야만 하며 내가 백인들만큼 훌륭하다고 생각하고 있는 것을 백인들이 알아차리지  못하도록 
내 자신의 행동을 조심해야 한다고 스스로 다짐하고 있었다. 갑자기  백인 한 사람이 내 앞
으로 다가왔다.
  "무얼 원하지?" 그가 나에게 물었다.
  "나으리, 저는 일자리를 구하고 있습니다."
  "좋아. 따라와."
  나는 그를 따라 계단을 올라갔다. 그가 열쇠로 사무실 문을 열었다. 나는 약간 긴장했지만 
그 젊은 백인의 태도에서 안심이 되었기에 모자를 손에 든  채 자리에 앉았다. 백인 여성이 
사무실에 들어와서 타자를 치기 시작했다. 바싹 마르고 나이가 든 또 다른 백인이 사무실로 
들어와서 옆방으로 들어갔다. 마지막으로 큰  키에 붉은 얼굴의 백인이 사무실에  도착했고, 
나를 흘끗 쏘아보고는 자기 책상에 앉았다. 그 사람의 기운찬  태도는 바로 그 사람이 사장
임을 입증하였다. 
  "네가 새로 온 소년이구나, 그렇지?"
  "네, 나으리."
  "내 우편물을 치워라. 그리고 나서 나와 이야기를 하자꾸나." 그가 유쾌하게 말했다.
  "네, 나으리."
  나는 어떠한 암시나 공격의 연상을 배제하려고 심지어 목소리를 낮은 음조로 낮추었다.
  30분이 자나서 크레인 씨는 나를 자기 책상으로 불러서 나의 학업과 내가 얼마 만큼 수학
을 공부했는지에 대해 세세하게 질문하였다. 내가 2년 동안 대수학을 공부했다고 그에게 말
했을 때 그는 기뻐하는 것 같았다.
  "이 장사를 배우는 것이 마음에 드느냐?" 그가 물었다.
  "저는 이 일이 무척 마음에 듭니다, 나으리. 저는 이 일이 더할 나위 없이 좋습니다."
  그는 나에게 안경 판매에서 흑인 소년  하나를 훈련시키기를 원했으며 자기가 그  소년을 
돕고 앞길을 열어 주고 싶었다고 말했다. 나는 그의  사업에 내가 유용하도록 노력하겠다는 
것을 그에게 알려주려고 어느 정도 이야기를 하였다. 그는  나를 속기 타이피스트에게로 데
리고 가서 말했다.
  "이 젊은이는 리처드요. 우리와 함께 일할거요."
  그런 다음 그는 나를 옆방으로 데리고 갔다. 그 방은  붉은 먼지로 더렵혀진 수많은 이상
한 기계들이 가득 들어차 있는 조그마한 공장이었다.
  "레이놀즈" 하고 그가 젊은 백인을 불렀다.
  "이 젊은이는 리처드일세."
  "이봐, 참 말이 많더군!" 하고 레이놀즈는 씩 웃으며 큰 소리로 말했다.
  크레인씨는 나를 나이가 든 사람에게로 데려갔다.
  "피즈, 이 젊은이는 리처드요. 우리와 함께 일할거요."
  피즈는 나를 쳐다보고 고개를 끄덕거렸다. 그 다음에 크레인씨는  두 명의 백인에게 나의 
업무에 관해서 자세하게 이야기했다. 그는 그들에게 내가 점차적으로  상점 일을 시작할 것
이며, 안경알을 갈고 닦는 기계들을 다루는 방법을 가르쳐 주라고 말했다. 두 사람은 동의의 
표시로 고개를 끄떡했다.
  "자, 얘야, 네가 이곳을 얼마나 깨끗하게 청소하는지를 보자구나."라고 크레인씨가 말했다.
  "네, 나으리."
  나는 먼지를 털고 바닥을 쓸고  자루걸레로 닦았다. 이윽고 사무실과 상점이  깨끗해졌다. 
청소가 끝난 오후에 나는 심부름을 다녔다. 나는 한가할 때마다  두 명의 백인이 기계로 안
경알을 가는 것을 선채로 바라보았다. 두 사람은 나에게 한 마디도 하지 않았다. 그리고  나
도 그들에게 아무 말도 하지 않았다. 첫날이 지나갔고, 둘째 날과 셋째 날이 지났고 한 주가 
지났다. 그리고 나는 5달러를 받았다. 한달이 지나갔다. 그러나 나는 기계 다루는 법을 전혀 
배우지 못했고, 어느 누구도 자진해서 나를 도와주지 않았다. 어느 날 오후에 나는 공장으로 
올라가 레이놀즈에게 안경알을 가는 일을 가르쳐 달라고 요청했다.
  "무얼 하려고 약삭빠르게 노력하고 있니, 깜둥아?"
  "아닙니다, 나으리."
  나는 당황했다. 레이놀즈는 나를 도와주기 싫어하는 것 같았다. 나도 장사를 배울 수 있는 
기회를 얻게 되리라고 사장이 했던 말을 그에게 상기시키면서, 피즈에게로 갔다.
  "깜둥아, 너는 자신이 백인이라고 생각하지, 그렇지?"
  "아닙니다, 나으리."
  "너는 백인이라도 된 듯이 행동하고 있어." 피즈가 말했다.
  "저는 사장님이 저에게 하신 말씀대로 행동하고 있을 뿐입니다."라고 내가 말했다.
  피즈는 주먹으로 내 얼굴을 때렸다.
  "이 일은 이 일대에선 백인들만의 일이야." 피즈가 말했다.
  그때부터 나를 대하는 두 사람의 태도가 변했다. 그들은 더  이상 나에게 아침 인사를 하
지 않았다. 내가 몇 가지 일을 수행하는 데 있어서 조금이라고 굼뜨기라도 하면, 두  사람은 
나에게 게으른 깜둥이 개새끼라고 말했다. 나는 관계의 악화를  초래하는 어떠한 구실도 제
공하지 않으려고 묵묵히 있었다. 그런데 어느 날, 레이놀즈가 자기 기계가 있는 곳으로 나를 
불렀다.
  "깜둥아, 너는 네가 의당 한 몫을 할 인물이라고 생각하고 있지?" 그가 느리게 잔혹한 목
소리로 물었다.
  "저는 모릅니다, 나으리." 나는 그에게서 고개를 돌리며 대답했다.
  "도대체 깜둥이들은 무슨 생각을 하고 있지?" 그가 물었다.
  "저는 모르겠습니다, 나으리." 나는 여전히 고개를 돌린 채 말했다.
  "내가 깜둥이였다면, 나는 자살했을거야." 그가 말했다.
  나는 아무 말도 하지 않았다. 화가 치밀어 올랐다.
  "왜 그런지 아냐?" 그가 물었다.
  나는 여전히 아무 말도 하지 않았다.
  "하지만 나는 깜둥이들이 자신들을 인간이라고  생각하고 있는 것을 무시해 버린단  말이
야." 그는 갑자기 이렇게 말하고는 웃음을 터뜨렸다.
  나는 그를 무시해 버렸다. 피즈 씨가 가까이에서 나를 주시하고 있었다. 그때 나는 두  사
람이 눈짓을 주고받는 것을 보았다. 내 일은 크레인 씨가  말한 것처럼 진전되고 있지 않았
다. 나는 겸손하게 처신했다. 그리고 이제 나는 겸손의 대가를 거두고 있었다.
  "이봐, 이리 와."라고 피즈가 말했다.
  나는 그의 의자로 걸어갔다.
  "너는 레이놀즈가 방금 했던 말을 싫어했지, 그렇지?" 그가 물었다.
  "오오, 그 말씀은 옳습니다."라고 나는 미소를 지으며 말했다.
  "너는 그 말을 싫어했어. 나는 네 표정에서 그걸 알 수 있었다." 그가 말했다.
  나는 피즈를 빤히 쳐다보고는 몇 발자국 뒤로 물러섰다.
  "너는 예전에 불화를 일으킨 적이 있었지?" 그가 물었다.
  "아닙니다, 나으리."
  "너는 어떻게 해서 문제를 일으켰지?"
  "모르겠습니다, 나으리."
  "그럼, 너 스스로 조심해. 그리고 문제를 일으키지 마." 그가 경고하였다.
  나는 크레인 씨에게 충돌을 보고하고 싶었다. 그러나 내가  '고자질'을 했다는 것을 두 사
람이 알았을 경우에 그들이 나에게 어떻게 할까 하는 생각에 나는 그 짓을 하지 않았다. 나
는 하루 종일 계속 일만 하면서 소심하고 은밀한 미소로 나의 적개심을 숨기려고 노력했다.
  결정은 그 해 여름 어느 날 오후에 닥쳐왔다. 피즈가 나를 자기의 작업 의자로 불렀다. 그
에게로 가기 위하여 나는 두 개의 장의자의 좁은 통로로 걸어가야 했으며, 그의 앞에 설 경
우에 벽을 등지고 있어야 했다. "리처드, 너에게 뭘  좀 물어 보고 싶다." 피즈는 자신의 일
에 눈을 떼지 않은 채 즐겁게 말하기 시작했다.
  "네, 나으리."
  레이놀즈가 다가와서 장의자 사이의 좁은 통로를 가로막고 서  있었다. 그는 팔짱을 끼고 
엄숙하게 나를 응시하였다. 나는 문제가 생길 것을 느끼고는 한  사람 한 사람의 얼굴을 바
라보았다. 피즈는 고개를 들어올리고 천천히 말했고 따라서 그런 태도를 내가 이해할 수 없
다는 것은 있을 수 없는 일이었다.
  "리처드, 네가 나를 피즈라고 불렀다고 레이놀즈가 나에게 말했다."
  나는 온몸이 경직되었다. 마음속이 텅 비어 버렸다. 나는 이것이 막판이라는 것을 알았다.
  그는 내가 자신을 피즈 씨라고 부르지 않았다고 오해하고  있었다. 나는 레이놀즈를 바라
보았다. 그는 쇠막대기를 들고 있었다. 나는 피즈에게 내가 결코 그를 피즈라고만 부르지 않
았으며 그렇게 하려는 의도조차 지니고 있지  않았다고 항변하고 보증하기 위해 입을  열었
다. 그때 레이놀즈가 목덜미를 움켜쥐고 머리를 벽에 부딪치게 하였다.
  "자, 조심해, 깜둥아." 레이놀즈는 이빨을  드러내고 소리를 질렀다. "나는  네가 피즈라고 
부르는 걸 들었어. 그리고 네가 그렇게 부르지 않았다고 말하다면, 너는 나를  거짓말쟁이라
고 말하는거야, 알았어?"
  그는 쇠뭉둥이를 험악하게 휘둘렀다.
  만일 내가 '아닙니다, 피즈 씨, 저는 나으리를 결코 피즈라고 부르지 않았습니다'라고 말한
다면, 나는 추론적으로 레이놀즈를 거짓말쟁이라고 말하는 것이 될 것이다. 그리고 만일  내
가 '그렇습니다, 피즈 씨, 저는 나으리를 피즈라고  불렀습니다'라고 말한다면, 나는 일개 흑
인이 남부의 백인에게 행한 최악의 모독에 대한 죄를 인정하는  것이 될 것이다. 나는 우두
커니 서서 갑자기 발생한 이 악몽 같은 일을 해결할 수 있는 중도적인 행동 방침을  생각하
려고 노력하였지만, 아무 말도 하지 못했다.
  "리처드, 너에게 묻고 있잖아!" 피즈가 말했다. 그의 목소리에서 분노가 스멀스멀 뻗어 나
왔다.
  "피즈 씨, 저는 나으리를 피즈라고 부른 기억이 없습니다." 하고 내가 조심스럽게 말했다. 
"그리고 만일 제가 그렇게 불렀다면, 분명히... 그런 의미에서 한 짓이 아닐 것입니다."
  "이 깜둥이 개새끼! 너는 나를  피즈라고 불렀어. 그렇다면." 하고  그는 욕설을 퍼부으며 
자리에서 일어나 내가 장의자 옆에 웅크릴 때까지 나를 때렸다.
  레이놀즈가 내 위 편에 서서 물어 왔다.
  "네가 그를 피즈라고 부르지 않았어? 만일 네가  그렇지 않다고 말한다면, 이 쇠몽둥이로 
네 창자를 터뜨려서 뽑아 버리겠어, 이 깜둥이 애늙은이 사기꾼아! 너는 백인을 거짓말쟁이
라고 부를 수 없어. 그리고 여기에서 꺼져 버려!"
  나는 풀이 죽었다. 나는 두 사람에게  나를 때리지 말아 달라고 간청하였다. 나는  그들이 
무엇을 원하고 있는지를 알았다. 그들은 내가 직장을 그만두기를 바랬다.
  "제가 떠나겠습니다." 하고 내가 약속했다. "지금 즉시 떠날 게요!"
  두 사람은 나에게 1분 내로 공장을 떠나라고, 두 번 다시 나타나지도 말고 사장에게 말하
지도 말라고 경고하였다. 레이놀즈는 내 목덜미를 잡았던 손을 풀었다. 나는 즉시 그 방에서 
나왔다. 나는 사무실에서 크레인 씨와  속기 타이피스트를 보지 못했다. 피즈와  레이놀즈는 
크레인 씨와 타이피스트가 외출한 아주 적절하  시기에 나에 대한 테러를 감행하였던  것이
다. 나는 길거리로 내려가서 사장이 돌아오기를 기다렸다. 나는 그릭스가 보석상의 유리  선
반을 닦고 있는 것을 보고 그에게 손짓을 하였다. 그릭스가 밖으로 나왔다. 나는 그릭스에게 
방금 발생했던 일을 말해 주었다.
  "그렇다면 어째서 너는 바보처럼 여기에 서 있는 거니?"라고 그가 물었다. "모르고 있니? 
집으로 가! 그들이 내려올 거란 말이야!"
  나는 의사당 거리를 걸어 내려가면서 그 거리가 실재하지 않고, 내가 실재하지 않고, 사람
들이 실재하지 않는다고 느꼈다. 그렇지만 나는 길을 걸어  내려가면서 내가 길거리에 있을 
권리가 있는지를 누군가에게 물어 보고 싶은 생각이 들었다. 내  몸에는 심한 상처가 나 있
었다. 나는 내가 개같이 구타당했다고 느꼈다. 집에 도착했을  때, 나는 그 사건을 식구들에
게 말하지 않았다. 나는 식구들에게 그냥 내가 직장을 그만두었고 수입이 신통치 않아서 다
른 직업을 구하고 있다고만 말해 주었다.
  그날 밤에 그릭스가 우리 집으로 찾아왔다. 우리는 산책을 하였다.
  "너는 아주 철저하게 잘못했더군." 하고 그릭스가 말했다.
  "그 일이 내 잘못이라고 말할 수가 있니?" 내가 물었다.
  그는 고개를 끄덕였다.
  "자 그렇다면, 너의 그 빌어먹을 유순함의 철학이란 뭐냐?" 내가 신랄하게 물었다.
  "그 일은 우연히 발생했을 뿐이야." 그가 어깨를 으쓱하며 말했다.
  "그 사람들은 나에게 임금을 지불해야 해." 내가 말했다.
  "그것이 내가 널 찾아온 이유야. 크레인  씨는 아침 열 시에 네가 찾아오기를  원해. 정각 
열 시에. 자, 명심해. 그 분은 거기에서 기다리고 있을거야. 그리고 그 두 놈은 또다시  너를 
습격하지 못할거야."
  다음날 아침 열 시에 나는 계단을 살금살금 기어 올라갔다. 그리고 크레인 씨가 사무실에 
있는지를 확실히 알기 위하여 사무실 안을 자세히 살펴보았다. 그는 책상 앞에 앉아 있었다. 
피즈와 레이놀즈는 그 근처에 있는 기계 앞에 앉아 있었다.
  "들어와, 리처드." 크레인 씨가 말했다.
  나는 모자를 벗고 사무실 안으로 들어갔다. 그리고 크레인 씨 앞에 섰다.
  "앉아라." 그가 말했다.
  나는 자리에 앉았다. 크레인 씨는 나를 유심히 보고는 고개를 끄덕거렸다.
  "나에게 말해다오, 무슨 일이 있어났지?"
  말해 버리고 싶은 충동이 내 마음속에서  일어났지만 내가 뒤통수를 처박혔던 벽을  보고 
있다는 사실조차도 실감이 나지 않았다. 나는 몇 번이고 말하려고 노력했지만 아무 말도 하
지 못했다. 나는 긴장했고, 눈물이 뺨을 타고 흘러 내렸다.
  "자, 제발 자제하거라." 크레인 씨가 말했다.
  나는 두 주먹을 꽉 쥐고 어떻게 해서든지 이야기를 하려고 하였다.
  "저는 이곳에서 최선을 다하려고 노력했습니다."
  "나도 그걸 알고 있다. 하지만 나는 무슨 일이 일어났는지를 알고 싶구나. 두 사람 중에서 
누가 너를 괴롭혔니?"
  "두 사람 모두입니다." 내가 말했다.
  레이놀즈가 문으로 달려나와 내 앞에 섰다. 그러자 크레인 씨가 펄쩍 뛰었다.
  "저리로 돌아가 있게." 크레인 씨가 레이놀즈에게 말했다.
  "저 깜둥이는 거짓말을 하고 있단 말이에요! 저 깜둥이가 거짓말을 한다면, 나는 저 놈을 
죽여 버릴 거예요!"
  "저리로 돌아가든지 아니면 나가 버리게."
  레이놀즈는 계속 나를 쳐다보면서 주춤주춤 뒤로 물러났다.
  "자, 계속하거라. 무슨 일이 벌어졌는지 나에게 말해라." 크레인 씨가 말했다.
  그런데 말하고 싶었던 충동과는 정반대로  나는 말을 할 수가 없었다.  내가 그에게 말을 
함으로써 이룰 수 있는 것이 무엇이란 말인가? 나는 깜둥이다. 그리고 나는 남부에 살고 있
다. 이 두 사람의 백인이 기계들을 다루고 있는 한 나는 기계들을 다루는 방법을 절대로 배
우지 못할 것이다. 내가 기회를 잃었다고 느끼는 것만큼이나  강렬하게 분노와 두려움이 치
밀어 올랐다. 나는 몸을 앞으로 굽히고 두 손으로 얼굴을 감쌌다.
  "됐다, 됐어. 자. 자제하거라. 무슨 일이 일어난다고 하더라도, 자제하거라."
  "저는 알고 있습니다." 나는 내 목소리가 아닌 목소리로 말했다.  "어떤 말을 한다고 해서 
저에게 유익한 것은 하나도 없습니다."
  "너는 여기서 일하고 싶어하잖니?" 하고 그가 나에게 물었다.
  나는 피즈와 레이놀즈의 하얀 얼굴을 바라보았다. 그리고 나는  두 사람이 길목에서 매복
하고 있다가 나를 죽이는 광경을 상상했다. 나는 네드의 동생이 당했던 일을 기억하고 있었
다.
  "아닙니다, 나으리." 내가 적은 목소리로 말했다.
  "왜?"
  "저는 협박을 받고 있습니다. 두 사람이 저를 죽일 것입니다."
  크레인 씨는 고개를 돌리더니 피즈와 레이놀즈를 사무실로 불렀다. 
  "자, 두 사람 중에 누가 너를 괴롭혔는지 말해라.  두려워하지 말아라. 그 누구도 너를 해
치지 못할 거다."
  나는 앞만 바라보며 아무런 말도 하지 않았다. 크레인 씨는 두 사람에게 안으로 들어오지 
말라고 손짓을 하였다. 백인 속기 타이피스트는  눈을 크게 뜬 채로 나를 바라보았다.  나는 
엄청난 수치를 느꼈고, 나의 영혼이 발가벗겨지는  것을 느꼈다. 나는 내 존재의 모든  것이 
침해당하고 있다고 느꼈다. 그리고 나는 내 마음속에 지닌 두려움 때문에 내 존재가 침해당
하고 있다는 것을 깨달았다. 나는 간신히 숨을 쉬고 나의 감정을 자제하려고 애를 썼다.
  "사장님, 제가 임금을 받을 수 있습니까?" 나는 결국 이렇게 물었다.
  "부디 잠시만 앉아 있어라. 그리고 자제하고 있거라." 그가 말했다.
  나는 기다렸다. 그러자 격양된 나의 감정이 점차 진정되었다.
  "나는 이 일을 대해서 무척 유감스럽게 생각한다." 그가 말했다.
  "저는 이 일을 하면서 앞날에 대한 희망을 품었습니다. 저는 학교에 가고  싶었습니다. 대
학에요..."
  "알고 있단다. 그런데 이제 너는 무슨 일을 할 작정이니?"
  나의 시선은 사무실 위를 맴돌았다. 그러나 나는 아무 것도 볼 수가 없었다.

  "저는 떠나려고 합니다."
  "무슨 일이지?"
  "저는 남부를 벗어나고자 합니다." 나는 작은 목소리로 말했다.
  "그래, 그것이 최상의 길일 게다. 나는 일리노이즈에서  왔어. 나조차도 이곳은 참기 힘든 
곳이야. 나도 무척이나 괴롭구나."
  크레인 씨는 일 주일 임금보다 더 많은 돈을 건네주었다.  나는 크레인 씨에게 감사의 말
을 한 다음에 사무실을 떠나려고 자리에서 일어났다. 크레인 씨도 일어났다. 나는  현관문으
로 걸어갔고, 크레인 씨는 나를 따라왔다. 그가 손을 뻗었다.
  "여기에서 내려가는 게 힘들거야." 그가 말했다.
  나는 드러내 놓고 그와 악수를 하였다. 나는 또다시 울음이 나오려는 것을 억제하면서 현
관을 향해 재빨리 걸어갔다. 그리고 계단을 뛰어 내려갔다. 그리고 나서 머뭇거리다가  뒤를 
올려다보았다. 크레인 씨는 계단 위쪽 가장자리에 서서 고개를 끄덕이고 있었다. 나는  햇살 
속에서 장님처럼 집을 향해 걸어갔다.

    제 10 장
  그 일이 있은 후 며칠 동안 나는 내 감정을 신뢰할 수가 없었다. 나의 인격은 마비되었고 
우둔하고 흐트러지고 해체된 상태로 전락하였다. 나는 사람이 아니었고, 사람이라고  애매하
게 느끼는 존재도 아니고 아예 사람이 아니라고 느끼는 존재였다. 내가 겪은 체험에서 벗어
날 때마다, 나는 직장에서 나를 내쫓은 사람들에 대해 아무런 증오를 느끼지 않았다. 그들이 
각각의 개개인으로 느껴지지 않고, 증오를 한다는 것이 쓸데가  없는 일종의 거대하고 무자
비하고 본질적인 구도의 부분인 것처럼  느껴졌다. 내가 느꼈던 것은 공격에의  열망이었다. 
하지만 어떻게? 그리고 나는 그 일과 맞부딪칠 수 있는 방도를 전혀 몰랐기 때문에 이중으
로 내던져졌다.
  나는 육체 노동을 전혀 하지 않았지만, 기진 맥진해서 잠자리에 들었고, 피곤한 채로 잠에
서 깨었다. 나는 낮에는 각각의 일마다  과장된 행동을 하였는데, 그때마다 내 마음에  쌓여 
있던 감정은 이리저리로 흘러가 버렸다. 나는 내 일에 관해서 그 누구에게도 말하지 않았다. 
왜냐하면 나는 백인들의 태도를 합리화하는 말을 들을 뿐이라는 것을 알았고 그런 말을 듣
고 싶지 않았기 때문이었다. 나는 커다란 정신적 상처와 여린 마음과 육체의 고통을 짊어지
고 살았고, 내가 만질 수 있는 것 가까이에 다다랐을 때마다 움찔하였다.
  그러나 나는 끼니를 위해서 일을 해야 했다. 나의 그 다음 직업은 음식과 음료를 같이 파
는 약방 겸 식당의 조수였다. 그 일을 하러 가기 전날 밤에 나는 내 자신과 싸웠고, 내가 그 
일을 충분히 해내야 하고 내 삶이 그 일에 달려 있다고 내 자신에게 말했다. 다른 흑인들도 
일을 한다. 어쨌든 일을 해내고 있다. 그러나  나는 떠날 수 있는 만큼 충분한 돈을  마련할 
때까지 반드시 반드시 반드시 일을 해내야 한다. 나는 내 자신을 일에 맞추어야 한다.  다른 
사람들도 그렇게 해오고 있다. 나는 그렇게 해야 할 것이다. 그렇게 하지 않으면 안 된다.
  나는 걱정을 하며 내 행동 하나하나를 조심하자고 결심하면서 일을 하러 갔다. 나는 보도
를 쓸다가도, 백인이 20보 정도 이르렀을 때에는 잠시 청소를 멈추었다. 나는 유쾌한 시간을 
즐기는 백인들이 내가 있는 곳으로 나갈 때 주의 깊게 대비를 하면서 가게 안에서 어슬렁거
렸다. 나는 수많은 유리컵이 놓여 있는 선반을 닦았다. 이제 내가 일을 하는 속도는 더 빨라
졌고, 내 의식의 초점 안에서 사물  자체의 미묘한 차이를 생각하였다. 밤이 되었고  가게는 
사람들로 북적거렸다. 사람들은 음식을 주문하려고 카운터로 몰려들었다. 카운터 뒤쪽에  있
던 어떤 백인이 나에게 달려와서 이렇게 소리쳤다.
  "꼬마야, 코카콜라 한 잔, 빨리!"
  내 몸은 빨리 움직이려 긴장하였고, 나는 그 사람을 쳐다보았다. 그 사람도 나를 쳐다보았
다. 
  "뭐 잘못된 거라도 있냐?"
  "아닙니다."
  "그러면, 움직여. 거기 서서 멍하니 쳐다보지 말고!"
  내가 아무리 노력을 한다고 해도 나는 그 사람에게 잘못된 점을 말해 줄 수가 없었다. 나
는 폭행을 당하리라는 지속적인 예상으로 지쳐 버렸다. 억제된 나의 충동과 말과 태도와 표
현에 따른 선입관은 나의 염려로 인해 급증하였다. 나는 하찮은 일에 지나치게 정신을 쏟음
으로써 그 백인의 말을 등한히 하게 되었던 것이다. 백인들이 나에게 고함을 치기 시작하자 
사태는 더욱 악화되었다. 어느 날 나는 실내 한가운데에서 한 주전자의 오렌지 시럽을 바닥
에 떨어뜨렸다. 사장은 무척이나 화를 냈다.  사장은 내 팔을 붙잡고 가게의 뒤쪽으로  나를 
끌고 갔다. 화가 난 그의 표정은 흙빛이 되어 있었다. 나는 사장이 나를 때릴 것이라고 예상
하였다. 나는 내 스스로 방어하려고 대비하였다.
  "네 봉급에서 그만큼 제할거다. 이 깜둥이 놈아!" 그가 고함을 쳤다.
  주먹다짐 대신에 말을 듣게 되어서 내 긴장이 풀렸다.
  "네, 나으리" 하고 나는 긴장을 가라앉히며 말했다. "그것은 저의 잘못입니다."
  내 어조가 사장을 자극하였다.
  "당연하잖아!"라고 그는 더욱 큰 소리로 고함을 쳤다.
  "저는 이 일이 처음입니다."라고 나는 중얼거렸다. 그러면서 내가 올바르게 말하려고 하였
을지라도 내가 잘못 말한 것이었다는 걸 깨달았다.
  "우리는 너를 수습으로 쓰고 있어." 사장이 나에게 경고하였다.
  "네, 나으리. 알겠습니다."
  그는 화가 북받쳐서 말없이 나를 노려보았다. 어째서 나는 적시에 입을 다무는 법을 배우
지 못했단 말인가? 나는 짤막한 말이라도 너무 많이 말했다. 내 말은 전혀 잘못이 없었지만, 
백인들은 내가 자신들을 격노시키려는 의도를 가지고 있다고 느끼는 듯했다.
  토요일 밤이 다가왔고, 사장은 나에게 돈을 주며 딱 잘라 말했다.
  "오지 마. 일할 필요 없어."
  나는 무언가를 잘못했다고 느꼈지만, 그것을  정확하게 끄집어 낼 수가 없었다.  백인들의 
말과 행동은 나를 당황케 만드는 신호였다. 나는 어떤 문화  속에서 살고 있었지만 문명 속
에서는 살고 있지 않았다. 그리고 그 문화도, 그것과 싸우지 않고 살아야 비로소 활용할  수 
있다는 것을 깨달았다. 내 주위에 있는 백인들의 반응을  잘못 해석함으로써 나는 부당하게 
말을 하고 행동을 하였다. 백인들을 상대하면서, 나는 백인들과의 관계를 온전히 그대로  의
식하였고, 백인들은 주어진 어떤 순간에  발생하는 것만을 의식하였다. 나는 다른  사람들이 
당연하다고 생각하는 것을 기억하고 있어야만 했다. 나는 다른  사람들이 느끼고 있는 것을 
잘 생각해 내어야만 했다.
  나는 백인 세계에 너무 늦게 대처하기 시작했던 것이다. 나는 내 행위의 자발적인 부분을 
비굴하게 만들지 못했다. 나는 전체 인종  문제의 견지에서 인종적 체험의 사소한 사항,  즉 
내 모든 삶의 초래될 사항을 하나 하나 느끼고 생각하여야만 했으며, 백인 앞에 서 있는 동
안에 하나하나의 행동을 하는 법과 말  한 마디 한 마디 하는 법을  염두에 두어야만 했다. 
그러나 나는 도무지 그렇게 할 수가 없었다. 나는 이빨을 드러내고 씩 웃을 수가 없었다. 지
난날에 나는 항상 말이 너무 많았다. 그러나 나는 어떤  것은 말하기가 아주 어렵다는 것을 
깨닫게 되었다. 나는 내가 살고 있는 세상이 기대하는 바대로 반응할 수가 없었다. 그  세상
은 너무나도 당혹스러웠고 너무나도 불확실하였다.
  나는 몇 주간 동안을 한가하게 보냈다. 여름이 끝나 가고 있었다. 학교에 진학하려는 희망
은 이제 분명하게 사라져 버렸다. 가을이 다가왔고, 일자리를 구한 아이들 대다수가  학교로 
돌아갔다. 일자리는 이제 아주 다양하였다. 나는 어떤 호텔에서 홀 보이를 구한다는  소식을 
들었다. 그 호텔은 네드의 동생이 목숨을 잃은 호텔이었다. 내가 그 호텔에 가야만 하는가? 
나 역시 치명적인 과실을 저지르지는 않을까? 하지만 나는 돈을  벌어야만 했다. 나는 일자
리에 응모했고, 빌딩의 바닥에 깔려 있는  길고 하얀 타일이 붙은 복도를 청소하게  되었다. 
나는 매일 밤 10시에 출근해서 커다란 물통과 비누, 그리고 자루걸레를 가지고 복도로 가서 
일하였다. 나는 그곳에서 일하는 소년들이 모두 흑인들이어서  무척 기뻤다. 왜냐하면, 적어
도 이야기를 나누고 농담을 하고 웃고 노래를 부르고 내 마음에 내키는 대로 말을 할  수가 
있었기 때문이었다.
  나는 백인종이 흑인 소년들에게 배치한 역할을 흑인 소년들이 참으로 원활하게 행하는 것
을 보고 놀라기 시작하였다. 그들  중 대다수는 특수하고 구별되고 남의  이목을 끄는 인생 
길에 대해서 의식을 하지 않았다. 그러나 나는 그들이 성장하였던  어떤 기간- 그들이 절대
로 망각하지 못하는 어떤 기간 -에 그들의  마음속에 백인종이 타부라고 지칭한 것에 대해
서 그들의 생각과 감정을 단절하는 예민하고도 민감한 자제 수단이 발전하였다는 것을 알고 
있었다. 만일 어떤 깜둥이 소년이 작가가  될 꿈을 가지고 있다고 공공연하게 말했다면,  그 
소년은 친구들에게 지체 없이 미친 놈 소리를 들었을 것이다.  또한 만일 어떤 깜둥이 소년
이 뉴욕 증권거래소에 취직하겠다는 포부를 말했다면, 그 소년의  관심사에 흥미를 가진 그
의 친구들은 그 소년의 괴상한 포부를 백인 사장에게 보고했을 것이다.
  그곳에는 임질에 걸려 있는 담황색 얼굴빛을 한 소년이 있었는데, 그 소년은 임질에 걸린 
것에 자부심을 가지고 있었다.
  이봐, 그 소년은 어느 날 밤에 나에게 이렇게 물었다.
  "너 임질에 걸린 적 있니?"
  "맙소사, 아니야. 왜 묻는 거니?"
  "나는 임질에 걸렸어."라고 그가 사실대로 말했다. "난 네가 그  병에 어떤 것이 유용한지
를 말해 줄 수 있으리라고 생각했어."
  "의사에게 가 보지 않았니?" 내가 물었다.
  "아아, 빌어먹을, 의사라는 작자들은 전혀 쓸모가 없어."
  "어리석은 짓 하지 마." 내가 말했다.
  "너, 왜 그래? 너는 임질을 수치스러운 듯이 말하는 것 같은데."
  "그래." 하고 내가 말했다.
  "빌어먹을, 임질에 세 번 걸리지 않는다면 너는 남자가 아니야." 그가 말했다.
  "그따위 말은 하지도 마." 내가 말했다.
  "지독하게 추운 데 있으면 더 이상 퍼지진 않아." 그가 말했다.
  그러나 나는 그 소년이 소변을 볼 때 스팀 파이프나 문설주를 움켜잡거나 창문에 손을 댄 
채로 눈물이 가득 찬 눈과 얼굴을 일그러뜨리는 광경을 유심히  보았다. 그 광경은 마치 그 
소년이 호텔을 밑바닥에서부터 들어올리려고 하는 것 같았다. 나는 혐오감을 감추려고 웃었
다.
  물 청소를 마치고, 나는 오랫동안 계속되는 주사위 놀음을 유심히 보곤 하였다. 그 게임은 
빈털터리가 될 때까지 계속 이어질 것 같았다. 그러나 나는  그 게임에 참가하고 싶을 정도
의 흥미를 느끼지 못했다. 도박은 내 마음에 들지 않았다. 나는 내가 살아가는 삶보다  더욱
더 위험한 게임이 있다고는 생각조차 하지 못했다. 욕지거리와  섹스 이야기가 끊임없이 들
렸고 푸르스름한 담배 연기가 허공에 빽빽하였다. 나는 몇 시간 동안 자리에 앉아서, 도대체 
그들은 어찌하여 저렇게도 마음껏 웃을 수 있는지를 생각했으며,  그들의 타락한 생활에 인
간 존재의 모습이 부여되어 있는 기적을 파악하려고 노력하였다.
  몇몇 흑인 소녀들도 호텔의 심부름꾼으로 고용되어 있었는데, 그들  중에는 내가 아는 소
녀들도 있었다. 어느 날 밤에 내가 집으로 가려고 할 때, 나는 우리 집으로 가는  방향에 살
고 있는 한 소녀를 보았으며, 그 소녀의 옆에서 거리를 유지하며 걸어갔다.
  우리가 백인 야경꾼을 지나칠 때, 백인 야경꾼은 그 소녀의  엉덩이를 희롱 삼아 찰싹 때
렸다. 나는 무척 놀라 고개를 옆으로  돌렸다. 그 소녀는 야경꾼의 손이 미치는  곳에서부터 
몸을 비틀어 빠져 나가서 쾌활하게  몸을 흔들고는 복도를 내려갔다. 나는  가던 길에서 더 
이상 움직이지 못했다.
  "깜둥이 새끼, 너는 내가 한 것을 좋아하지 않는 것 같은데."라고 백인 야경꾼이 말했다.
  나는 움직일 수도 말을 할 수도 없었다. 내가 꼼짝하지  않는 것이 그 야경꾼에게는 도전
으로 여겨진 것이 틀림없었다. 왜냐하면 그가 권총을 뽑았기 때문이었다.
  "이것을 좋아하지는 않겠지, 깜둥이 새끼?"
  "아닙니다, 나으리." 나는 목이 바싹 마른 채 조용히 말했다.
  "자, 이것을 좋아한다고 말해, 이 빌어먹을 놈아!"
  "오오, 네, 나으리!" 나는 할 수 있는 한 한껏 열심을 내어 말했다.
  나는 권총이 나에게 겨누어져  있는 것을 알면서 복도를  걸어 내려갔지만, 뒤돌아보기가 
두려웠다. 문 밖으로 나왔을 때, 목이 부풀어올라 불에 댄 것처럼 느껴졌다. 그 소녀는 나를 
기다리고 있었다. 나는 그 소녀를 지나쳤다. 그 소녀는 나를 붙잡았다.
  "맙소사, 너는 어째서 그 사람이 그렇게 하도록 놔두었니?"라고 내가 버럭 소리를 질렀다.
  "별 일도 아니야. 그 사람들은 언제나 그런 짓거리를 해." 그 소녀가 말했다.
  "나는 어떤 짓이라도 하고 싶었어." 내가 말했다.
  "네가 그렇게 했다면, 너는 바보가 틀림없어." 그 소녀가 말했다.
  "그런데 너는 그 짓을 어떻게 생각하고 있니?"
  "만일 우리가 그들이 그렇게 하는 걸 원하지 않는다면,  그들은 우리에게 그 이상의 짓은 
하지 않아." 그 소녀는 무미 건조하게 말했다.
  "그래, 내가 바보였어."라고 말했지만, 그 소녀는 내 말의 요지를 파악하지 못했다.
  나는 다음날 밤에 일하러 가기가 무서웠다. 그 야경꾼은 어떤  생각을 했을까? 그는 나를 
훈계해야 한다고 작정했을까? 나는 그 야경꾼이 계속해서 협박을 하지나 않을까 하고 생각
하면서 천천히 문을 지나갔다. 그는 나를 쳐다보고는 지나갔다. 분명히 그는 그 일이 끝났다
고 생각하거나, 아니면 그 일을 이미  잊어 버릴 정도로 그런 경험을 수도  없이 해 왔었을 
것이다.
  떠나려는 결심이 줄지 않았으므로, 나는 봉급 이외에 몇 달러를 모으기 시작하였다.  그러
나 나는 돈을 모으는 것이 화가  날 정도로 더디다는 것을 깨달았다. 나는  돈을 마련할 수 
있는 방법을 꾸준하게 궁리하였는데, 내가 곰곰이 생각해 낸 유일한 방법은 범법 행위를 하
는 것이었다. 아니야. 나는 그렇게 해서는 안 돼, 라고 혼잣말을 하였다. 남부에서 감옥에 간
다는 것은 종말을 의미했다. 그리고 내가 붙잡힌다면, 결코 감옥에도 이르지 못할  가능성이 
있었다.
  내가 의식적으로 법을 위반하였다는 생각을 마음에  품은 것은 내 생애에 있어서  그때가 
처음이었다. 나는 예전부터 나의 지성과 근면으로 모든 상황에 대처할 수 있다고 생각해 왔
었다. 그리고 그때까지 나는 결코 어느  누구에게서 한 푼이라도 훔친 적이 없었다.  심지어 
굶주렸을 때에도 나는 절대로 내 것이 아닌 것을 훔치려고  한 적이 없었다. 단지 도둑질을 
하겠다는 생각이 싫었기 때문이었다. 나는 행위의 원인을 심사 숙고함으로써 정직했던 것이 
아니라, 부정직함이 단지 나에게서 일어난 적이 없었을 뿐이었다.
  그러나 내 주변의 모든 흑인들은 도둑질을 하고 있었다. 여러 차례에 걸쳐서 나는 깜둥이 
소년들에게서 '얼간이 깜둥이 꼬마'라는 말을 들었는데, 그것은 내 손이 미치는 범위에 부주
의하게 떨어져 있는 백인의 잔돈을 급히 움켜쥘 수 있는 기회를 잡지 않는 것을 그들이  알
았기 때문이었다.
  "도대체 언제 돈을 모을 생각이지?"
  나는 도둑질을 하지 말아야 한다고 말했을 때마다 이 질문을 받았다.
  나는 호텔에서 일하는 소년들이 훔칠 수  있는 것이라면 무엇이든지 훔친다는 것을  알고 
있었다. 나는 캐피틀 스트리트의 보석상에서 일하고 있는 내  친구 그릭스가 정기적으로 성
공적으로 도둑질을 하고 있다는 것을 알았다. 나는 어떤 이웃 사람이 교회의 충실한 집사이
자 주일에 기도와 찬송을 하는 사람이지만, 도매 상점에서 곡식이 든 자루들을 훔친다는 것
을 알고 있었다. 나는 백인 가정에서 일하는 흑인 소녀들이 부족한 임금을 보충하기 위하여 
매일 음식을 훔치고 있다는 것을 알고 있었다. 그리고 나는  흑인과 백인의 관계의 본성 자
체가 이러한 지속적인 도둑질을 만들어 낸다는 것을 알았다.
  내 주위에 있는 흑인들 중에서,  규칙적으로 활동하지는 않더라도, 조직을 만들어서  백인 
고용주들에게 더 많은 임금을 요구하는 사람은 단 한 명도 없었다. 그들로서는 그러한 세상
을 생각만 해도 겁이 났으며, 백인이 신속하고 잔인하게 보복하리라는 것을 알고 있었다. 그
래서 백인들의 법률에 순응하고 있다는 것을 가장하고 이빨을 드러내고 씩 웃고 머리를 숙
임으로써, 그들은 자신들이 만질 수 있는 것을 만지도록 허용 받았다. 그리고 백인들은 그러
한 태도를 좋아하는 것 같았다.
  그러나 아무 것도 훔친 적이 없고 백인들의 얼굴을 똑바로 쳐다보고 성인 남자처럼 말하
고 행동하고 싶어했던 나는 백인들에게 두려움을 불러 일으켰다. 남부의 백인들은 흑인들이 
자신들의 인간적인 가치를 어렴풋하게나마 알기보다는 오히려 백인들을 위해서 일하고 도둑
질을 하도록 조장하였다. 그래서 백인들은 흑인들이 속이는 짓거리를 장려했으며,  무책임을 
조장하였으며, 우리 흑인들이 백인들을 믿을 수 있고 우월하다고  생각하는 정도에 따라 우
리에게 그 보상을 해 주었다.
  도둑질에 대한 나의 혐오감은 도덕적인 것이 아니었다. 나는,  긴 안목에서 볼 때, 도둑질
이 쓸데없다는 것을 알았고, 도둑질이 인간의 주변 환경과의 관계를 바꿀 수 있는 효과적인 
방법이 아니라는 것을 알았기 때문에 도둑질에 찬성하지 않았다. 그렇다면 나는 내 주변 환
경과의 관계를 어떻게 변화시킬 수 있단  말인가? 내 모든 급료의 거의 대부분은  집안에서 
끊임없이 굶주리는 배를 채우는  데 소모되었다. 만일  내가 일주일에 1달러씩을  모은다면, 
100달러를 모으는 데 2년이 걸릴 것이며,  몇 가지 이유 때문에 내가 정해  놓은 그 액수는 
낯선 도시에서 정착하는 데 필요한 돈이었다. 그러나, 맹세코, 그 2년안에 나에게 어떤 일이
라도 생길 수 있는 것이다...
  나는 부당한 백인에게 부당하단 말을 하여  스스로를 곤경스런 상황에 빠져 버렸던  것을 
그 당시에는 깨닫지 못했었다. 그리고 무엇보다도, 나는 곤경을 피하고 싶었다. 왜냐하면 내
가 만일 백인과 충돌한다면 감정의 자제력을 잃고 죽임을 당할 말을 내뱉게 될까 봐 두려웠
기 때문이었다. 시간은 내 편이 아니었고, 나는 몇 가지 수단을 강구하지 않으면 안 되었다. 
종종, 난처하게 되었을 때, 그리고 기세가 맹렬한 알력이  해소되지 않았을 때, 나는 시끌벅
적한 호텔 라커룸에 있는 흑인 소년들, 즉 미소 짓고  게으르고 망각을 잘하는 흑인 소년들
처럼 되기를 바라곤 하였다. 나는 행동으로 옮기거나 단념해야 할 비밀의 짐을 지고 있었고, 
그리고 종종 그것을 내던져 버리고 싶을 정도로 그 짐에 싫증이 나곤 하였다.
  빨리 떠나라고 하는 욕구로 인하여 내 마음속에 새로운 염려가 생겨났다. 이제 나는 법률
을 만든 거만한 백인들을 바짝 접근하여 보게 되었다. 그리고 나는 그들이 어떻게 간주하는
지를 알았다. 그리고 나는 백인들과 흑인들이 공히 복종해야  하는 법률에 속박되어야 한다
고는 더 이상 생각하지 않았다. 나는 그러한 법률의 외부에 있었다. 즉, 백인들은 내가 그런 
처지라고 말했었다. 이제 내가 처해 있는  환경에서 탈출하기 위한 수단을 생각할 때,  나는 
도둑질이 몹시 혐오스럽다는 마음의 억제를 더 이상 느끼지 않았다. 그리고 그 새로운 자유
로 인하여 나는 불안해 하고 두려워하게 되었다.
  내 감정은 분열되어 갔다. 나는  무심결에 가까운 이웃 사람의 집안의  잠겨진 찬장 속에 
있는 총을 꿈꾸곤 하였다. 만일 내가 그것을 훔친다면, 수입이 얼마나 될까? 떠나려고  하는 
열망이 내 마음속에서 강렬하게 일 때마다, 나는 과일 통조림들이 저장되어 있는 근처 흑인 
대학의 창고의 모습을 내 생각에서  지워 버릴 수가 없었다. 그러나  두려웠기 때문에 나는 
어떠한 행동도 결행하지 못했다. 그러나 도둑질을 하겠다는 생각은 내 마음속에서 시험적으
로 꼬리를 물고 이어졌다. 백인 세계에 내 자신을 적응하는  데 무능력한 나의 실상은 이미 
내 개성의 구조와 일부분을 산산이 부수어 버렸으며, 범죄에  대하여 내 마음속에서 우러나
오는 방벽을 무너뜨려 버렸다. 이제 방해가  되는 유일한 일은 즉각적인 기회, 즉  결정적인 
주위 사정상의 기회였다. 그리고 그 기회가 다가왔다.
  나는 벨 보이로 승진되었는데, 그 일은 수입이 약간 인상되는 일이었다. 이윽고 나는 밀반
입한 술을 호텔에 있는 백인 창녀들에게 가져다준다면 상당한  돈을 번다는 것을 알아챘다. 
다른 벨 보이들은 이러한 모험을 하고  있었으며, 나도 그 모험에 가담하였다. 나는  엉덩이 
쪽에 밀반입한 술을 감추고서 깜둥이가 죄가  없을 때 휘파람을 불고 어슬렁  어슬렁거리며 
백인 경찰관을 지나쳐 가는 방법을 체득하였다. 여분의 달러가 생기기 시작했지만, 너무나도 
더디었다. 내가 어떤 경범죄로 붙잡혀서 감옥에 가기 전에 어떻게  해야만 더 많은 돈을 모
을 수가 있을까? 만일 내가 법을 어기고  있다면, 나는 그 대가로 무언가를 얻어야만 한다. 
100달러라면 나는 예전에 살아오면서 경험했던 것보다도 더욱 자유로운 이주를 할 수 있을 
텐데. 나는 그런 생각으로 살면서 지켜보고 또 기다렸다.
  돈을 훔쳐서 달아날 기회를 기다리는 동안에, 나는 백인 창녀가 발가벗은 채로 침대에 누
워 있거나, 그들의 방에서 발가벗은 채로 앉아 있는 것을 보곤 하였으며, 짐 크로우 법 안에
서 살아가는 방법인 새로운 규율, 즉 새로운 행동 양식을 체득하였다. 우리 깜둥이 소년들이 
백인 창녀들의 발가벗은 몸을 보는 것은 허용되었는데, 그것은  우리가 파란 꽃병이나 빨간 
양탄자와 마찬가지의 존재여서 그것이 그녀들로 하여금  깜짝 놀라게 할 만한 일은  아니었
다. 우리가 앞에 있다는 것이 백인 창녀들에게는 일말의 수치감도 불러일으키지 않았다.  왜
냐하면 우리는 여하튼 인간으로 간주되지 않았기 때문이었다. 그들이  혼자 있을 경우 나는 
그들을 곁눈질로 훔쳐볼 수 있었다. 그러나 그들이 남자 손님들을  받고 있을 경우에 내 눈
까풀이 깜짝거리는 것도 나타내서는 안 되었다.
  몸집이 크고 피부가 눈처럼 하얀 금발의 창녀가 내가 맡은  층에다 방을 잡았다. 어느 날 
그 창녀는 서비스를 받으려고 벨을 눌렀고, 나는 그녀의 방으로 가서 대기를 하였다. 그녀는 
키가 땅딸막한 남자와 침대에 누워 있었는데, 둘 다 벌거벗고  있었고 이불도 덮지 않고 있
었다. 그녀는 약간의 술을 주문하고는 경대 서랍에서 돈을  꺼내려고 침대에서 내려와 방바
닥을 비척비척 걸어갔다. 무의식적으로, 나는 그녀를 쳐다보았다.
  "깜둥이 새끼, 도대체 뭘 쳐다보고 있는거야?"라고 그 백인이 팔꿈치로 몸을 일으키며 물
었다.
  "아닙니다, 나으리."라고 대답하면서, 내가 보고 있는 벽이 갑자기 몇 마일이나 파묻혀 있
는 것 같았다.
  "무사하기를 바란다면 벽을 쳐다보고 있어!"
  "네, 나으리."
  떠날 때까지 계속 호텔에서 일하는 것은 빠른 길이 아니었다. 호텔에서 일하는 소년들 중
에서 한 소년은 단 하나밖에 없는 지역 흑인 영화관에서 입장권을 받는 소년을 모집하고 있
다고 나에게 조용히 말해 주었다.
  "너는 감옥에 간 적 없지?"라고 그가 물었다.
  "아직까지는 없어."라고 내가 대답했다.
  "그렇다면 너는 그 일자리를 얻을 수 있어." 하고 그가 말했다. "내가  그 일을 하려고 했
어. 하지만 나는 여섯 달 동안 그 일을 한 적이 있었고, 그들도 나를 알고 있어."
  "대단한 횡재라도 있니?"
  "극장표를 파는 여자 애가 그 방식을 이용하고 있어. 만일 네가 그 일자리를 얻는다면, 너
는 부당 소득을 짭짤하게 올릴 수 있어." 그가 자세히 말했다.
  만일 내가 훔친다면, 나는 북부로 빨리 갈  수 있는 기회를 갖게 될 것이다. 그러나  만일 
내가 밀반입한 술을 나르는 데 시간을 낭비하면서 간신히 정직한 채로 있다면, 이곳에 머무
는 것만 연장하는 것이고, 부당한 말을 하거나 내가 미처  생각지 못했던 처벌을 받을 가능
성만 높아져 사로잡힐 기회만 증가시키는 것이 될 것이다.  과감하게 범죄를 저지르려는 유
혹이 너무나 강렬한데다 보이는 것이라면 무엇이든지 훔쳐서 많은 돈을 모아 도망치려고 그 
일을 하겠다고 재빨리 결정하였다. 나는 예전에 다른 사람들이 그렇게 하다가 실패하였다는 
것을 알고 있었지만, 운이 좋기만을 바랬다.
  내가 그 일자리를 얻을 수 있는 기회는 양호하였다. 왜냐하면 나는 도둑질을 하거나 법을 
어긴 전과가 없었기 때문이었다. 유대인인 극장 경영주를 대면했을 때, 나는 즉시  채용되었
다. 다음날 나는 일을 하러 갔으며, 극장표를 거둬들이기 시작하였다. 사장은 나에게 이렇게 
경고하였다.
  "자, 이봐, 네가 나에게 정직하다면 나도 너에게 정직하게 대해 주겠다. 나는 이 지역에서 
누가 정직하고 누가 정직하지 않은지를 모르고 있다. 그러나 만일 네가 정직하다면, 남는 표
가 반드시 생길 것이다. 모든 표가 네  손을 거쳐 갈거야. 네가 훔치지 않는 한  도둑질이란 
생길 수 없어."
  나는 사장에게 정직을 맹세하였다. 그러면서 나는 도둑질을 하려는  것에 대해 전혀 양심
의 가책을 느끼지 않았다. 그는 백인이었으면, 나는 그 사람이 나에게 친절하게 대해 주듯이 
그 사람을 대해 줄 수가 없었다. 그러므로, 나는 도둑질이 나의 윤리를 거역하는 것이  아니
라, 그 사람의 윤리를 거역하는 것이라고 판단을 내렸다. 나는 일이 그 사람의 호의에  달려 
있으며, 내가 그 사람의 책략에 선수를 쳐 행하려는 어떤 행위는 정당화된다고  생각하였다. 
그러나 나는 자신에게 그것을 납득시키지는 못하였다.
  첫날 오후에 매표소에 있는 흑인 소녀가 나를 주도 면밀하게 지켜보았다. 나는 그녀가 자
기의 부당 이득을 위하여 나를 끌어들이는 것이 안전한지를 결정하기 위하여 나를 평가하고 
있다는 것을 알았다. 나는 그녀가 선수를 칠 수 있는 여지를 남겨 두고 기다렸다.
  나는 손님에게서 받은 표를 철제 저장함에 떨어뜨려야 했다.  가끔 사장은 매표소 창문으
로 와서 팔다 남은 극장표 뭉치의 일련 번호를 유심히 보고 나서 내가 저장함에 마지막으로 
떨어뜨린 표의 번호와 대조하였다. 사장은 며칠 동안 계속해서 경계를 했고, 그 후에는 길거
너편에서 나를 예의 주시하기 시작하였다. 그리고 마침내 사장은 오랜 기간 동안 자리를 비
우곤 하였다.
  백인들이 안경 회사에서 나를 내쫓았을 때 내가 느꼈던 긴장이 여전히 내 마음속에 고조
되어 있었다. 그러나 나는 이제 엄청난 긴장을 참아내는  법을 체득하였다. 즉, 나는 천천히 
고통스럽게, 어찌됐든 긴장을 무심코 드러내지 않고 내 마음속에  긴장을 지니는 능력을 발
전시키게 되었다. 만일 그것이 사실이 아니었다면, 모험이  내포된 훔치겠다는 단순한 생각, 
즉 마음속의 번민으로 인하여 나는 너무나도 당황하여 냉정하게 계산하는 마음의 상태를 유
지하지 못했거나, 지나치게 전전 긍긍하여  훔치는 것을 몹시 무서워하였을 것이다.  그러나 
내 마음속의 저항은 깨져 버렸다. 내가 느낀 바는, 내가 정서적으로 세상에서  추방되었다는 
것이며, 인생의 정상적인 과정의 외부에 살게 되었다는 것이며, 일상적인 것에 맞서는  감정
이 조건지어 졌다는 것이며, 관찰하고 기다리는 사람들을 편드는  데 익숙해 졌다는 것이었
다.
  어느 날 밤에 내가 근처 식당에서 저녁을 먹고 있는  동안에, 어떤 낯선 흑인이 들어와서 
내 옆에 앉았다.
  "안녕, 리처드." 하고 그가 말했다.
  "안녕하세요. 저는 당신을 모르겠는데요."
  "하지만 나는 너를 알지." 그가 미소 지으며 말했다.
  그는 사장의 첩자인가?
  "어떻게 저를 아시죠?" 내가 물었다.
  "나는 텔의 친구야." 그가 영화관에서 표를 파는 소녀의 이름을 거론하며 말했다.
  나는 그 사람을 구석구석 살펴보았다. 그는 나에게 진실을 말하고 있는가? 그렇지 않으면 
사장을 위하여 나를 함정에 빠뜨리려고 하고  있는가? 나는 모든 사람을 믿지 않을  정도로 
이미 범인과 같은 생각과 감정을 지니고 있었다.
  "우리는 오늘밤에 시작한다." 그가 말했다.
  "뭘요?" 나는 그가 말하는 것을 모르겠다는 투로 물었다.
  "겁내지 마. 사장은 너를 믿어. 사장은 친구 몇  사람을 만나러 갔어. 사장을 감시하는 사
람들이 있지. 그리고 만약 사장이  영화관으로 돌아오려고 출발하면, 그 사람들이  우리에게 
전화를 할거야." 그가 말했다.
  나는 더 이상 식사를 하지 못했다. 접시에 담겨져 있던 음식은 식었고, 내 겨드랑이로  땀
이 흘러 내렸다.
  "이런 식으로 할거야." 그는 낮고 유창한 어조로 자세하게 말했다.
  "한 놈이 너에게 와서 성냥을  달라고 할거야. 너는 그 놈에게  저장함에서 표를 다섯 장 
꺼내 줘. 알았지? 표를 꺼내려고 할 때 우리가 신호를 보낼거야. 그 놈은 텔에게 표를  줄거
야. 그리고 텔은 그 표를 모두 다시 팔거고, 사람들이 붐비는 때에 말이지. 알았지?"
  나는 대답을 하지 않았다. 그는 일어나서  내 어깨를 툭툭 치고는 떠났다. 나는  극장으로 
돌아갈 때 온몸을 부들부들 떨었다. 어떤 일이 벌어졌을 경우에  나는 예사로 그 일에 익숙
해졌다. 내가 땅바닥에 쓰러지고, 백인들이 내가 운이 좋은 깜둥이라고 말하면서 나에게  달
려들었을 때, 나는 그와 똑같은 기분을 느끼지 않았던가? 내가 그날 일자리를 잃고 안경 회
사에서 집으로 올 때, 그와 똑같은 기분을 느끼지 않았던가? 야경꾼이 내 등에 총을 겨누고 
있는 상태에서 내가 호텔의 복도를 걸어 내려갈 때, 나는  그와 똑같은 기분을 느끼지 않았
던가? 나는 땀에 젖은 손으로 극장표를 받았다. 나는 기다렸다. 나는 자유를 누리느냐 사슬
에 매인 죄수가 되느냐 하는 모험을  하고 있었다. 숨을 쉬지 못하겠다고 느낀  적이 몇 번 
있었다. 나는 길거리를 이리저리 둘러보았다. 그러나 사장은  보이지 않았다. 이것은 함정인
가? 만일 그렇다면, 식구들을 망신시키는 일이다. 식구들 모두는 나의 태도가 줄곧 이런  식
이었다고 말하지 않을까? 식구들은 과거를 샅샅이 조사하여 내 운명을 그렇게 이끌어 간 실
마리를 찾아내지는 않을까?
  내가 식당에서 만났던 그 남자가 문을 지나와서 극장표 한 장을 나에게 건네주었다.
  "매표소에 사람들이 몰려 있다."라고 그가 작은 소리로 말했다. "다섯  장이 아니라 열 장
을 떼어 놔. 이 한 장부터 시작해."
  그래, 자 시작한다, 라고 나는 생각했다. 그 사람은 나에게 표를 주고 나서 영화가 상영되
는 어두운 곳에 앉아 화면을 보고 있었다. 나는 그 표를 쥐고 있었고, 온몸이 긴장하여 불길
처럼 뜨거워졌다. 그러나 나는 그 일에도 익숙해졌다. 시간은 나의 뇌세포를 지나서  천천히 
흘러 갔다. 근육이 아팠다. 나는 범죄가 고통을 의미한다는 것을 깨달았다. 무리가 몰려들어 
와서 나에게 더 많은 표를 건네주었다. 나는 그것들 중에 열 장을 축축한 손바닥에 챙겨 두
었다. 무리가 줄어들자마다 한 흑인 소년이 입에 담배를 물고 나에게로 왔다.
  "성냥 있냐?"
  느릿느릿한 동작으로 나는 그 소년에게 극장표 열 장을 주었다. 그 소년은 밖으로 나갔고, 
나는 조금 열어 놓은 문틈으로 지켜보았다. 그 소년은 매표소로 가서 동전 하나를 내려놓았
다. 그리고 나는 그 소년이 텔에게 극장표를 살짝 건네주는 것을 보았다. 그렇다. 그 소년은 
정직했다. 텔은 나에게 재빨리 미소를 보냈고, 나는 방  안쪽으로 물러났다. 잠시 후에 손님
들은 똑같은 표를 나에게 건네주었다.
  우리는 일주일 동안 그 일을 했고, 그 후에 돈을 넷으로 나누었고, 나는 50달러를 가졌다. 
자유는 거의 내 수중에 있었다. 나는  더 이상 모험을 하여야 하는가?  나는 텔의 친구에게 
내가 그만둘지도 모른다는 암시를 던졌다. 그리고 그것은 그  사람을 시험해 보는 무관심한
척한 암시였다. 그는 몹시 화를 냈으며, 나는 누군가가  나에게 보복을 하거나, 나를 쫓아내
게 만들고 더욱 고분고분한 소년을 내 자리에 앉힐까 봐 두려워서 머물러 있겠다고 재빨리 
동의하였다. 나는 빈틈없는 사람들을 다루었으며, 나 역시 빈틈이 없어야 했다.
  나는 그 다음 주에도 계속 그 일을 하였다. 어느 날 늦은 밤에 나는 그 주로 일을 그만두
자고 결심하였다. 이웃집에 있는 권총과 대학 창고에 저장된  과일 통조림들이 마음에 떠올
랐다. 만일 내가 그것들을 훔쳐서 판다면, 나는 멤피스에서 일자리를 얻고 돈을 모아서 북부
로 갈 때까지 그곳에서 견디어 나갈 수 있을 것이다. 나는 침대에서 기어 내려왔다.  이웃집
이 비어 있는 것을 알아챘다. 나는 주위를 둘러보았다. 사위는 고요했다. 내 심장은 쑤실 정
도로 무척이나 빠르게 고동쳤다. 나는 드라이버로 이웃집의 창문을 열고 집안으로 들어가서 
권총을 집었다. 그리고 나는 셔츠 속에 권총을 감추고 집으로 돌아왔다. 권총을 꺼내 보았을 
때, 권총은 땀에 젖어 있었다. 나는 가명으로 그 권총을 저당 잡혔다.
  다음날 밤에 나는 모험을 준비하기 위하여 사귀었던 두  소년을 불러모았다. 우리는 대학 
창고의 문을 부수고 들어가서 저장된 과일 통조림들을 꺼내어 레스토랑에 팔았다.
  그 사이에 나는 옷가지와 신발과 마분지로 만든 여행용 가방을 샀고, 그것들을 모두 집에 
숨겨 두었다. 토요일 밤이 다가왔다. 나는 사장에게 몸이  아프다는 전갈을 보냈다. 톰 외삼
촌은 이층에 있었다. 외할머니와 에디 이모는 교회에 있었다.  내 동생은 잠을 자고 있었다. 
어머니는 흔들의자에 앉아서 콧노래를 부르고  있었다. 나는 가방을 싸고  나서 어머니에게 
갔다.
  "엄마, 저는 떠날 거예요."라고 내가 작은 목소리로 말했다.
  "오오, 안돼." 어머니가 만류했다.
  "저는 떠나야만 해요. 엄마. 저는 이런 식으로는 살 수 없어요."
  "무슨 짓을 저질렀기 때문에 도망치는 게 아니니?"
  "엄마, 엄마를 부르러 보낼 게요. 저는 무사할 거예요."
  "몸조심해라. 그리고 나를 빨리 데려가거라. 나는 여기에서 행복하지가 않단다."
  "오랫동안 죄송했어요, 엄마. 하지만 저로서는 어쩔 수가 없었어요."
  나는 어머니에게 작별의 입맞춤을 했고, 어머니는 울었다.
  "조용히 해요, 엄마. 전 무사할 거예요."
  나는 뒷길로 가서 철길을 따라 4분의 1 마일 가량을  걸었다. 내가 도회지로 향한 철도의 
침목 위를 걸어갈 때 비가 내리기 시작하였다. 나는 온몸이  흠뻑 젖은 채 정거장에 도착했
다. 나는 기차표를 사고 나서 급히 영화관이 있는 블록의 모퉁이로 갔다. 사장이 직접  극장
표를 받고 있었다. 나는 정거장으로 돌아갔고, 사람들을 구경하며 기차를 기다렸다.
  한 시간 후에 나는 북부로 향해 달리는 짐 크로우의 객차에 앉아 있었다. 그것은 내가 두
려움을 거의 지니지 않고 살아갈 수 있는 땅으로  향한 제1단계였다. 내가 오랫동안 짊어지
고 있던 짐이 서서히 조금씩 덜어지고 있었다. 뺨이 가려워서 뺨을 긁었을 때, 나는  눈물이 
흐르고 있다는 것을 깨달았다. 그 순간에 나는 범죄에 수반된 고통을 깨달았으며, 두 번  다
시는 그러한 고통을 느끼지 않기를 바랬다. 그 후에 나는  그러한 고통을 다시는 느끼지 않
았다. 왜냐하면 그 후로 다시는 도둑질을 하지 않았기 때문이었다. 그리고 나는, 범죄 그 자
체에 징계가 내포되어 있다는 것을 마음속으로 깊이 깨달았다.
  자, 이것이 내 인생이야, 라고 나는 혼잣말을 하였다. 이제 분명코, 나는 내 인생을 형성해 
가는거야...

    제 11 장
  나는 1925년 11월 추운 일요일 아침에 멤피스에 도착했다. 그리고 겨울 햇살이 비치는 조
용하고 텅 빈 길을 여행 가방을 끌고 갔다. 나는 비일 스트리트를 찾아갔다. 그곳은  소매치
기들과 매춘부들과 살인자들과 사기꾼들이 득시글거리는 위험으로 가득 찬 거리였다. 몇 구
획을 걸어간 후에 나는 창문에 '방 세놓음' 이라는 광고를 붙여 둔 커다란 목조 가옥을 보았
다. 나는 걸음을 늦추고 그 집이 하숙집인지 매음굴인지를 궁리했다. 나는 소도시에 살던 아
이들이 대도시로 갔을 때 저질렀던 어리석은 막대한 실책들에  대해서 이미 들어왔었다. 그
래서 나는 무척 주의를 기울여야만 했다. 나는 그 집을  지나서 그 구획의 끝까지 걸어갔다
가 뒤돌아서 다시 그 집 앞을 천천히 지나갔다. 자 그래, 이 집이 어떤 집이든지 간에, 내가 
믿고 안전하게 머물 방을 구할 때까지 하루나 이틀 정도 이 집에  머물 수 있을 것이다. 내 
여행 가방 속에는 귀중한 것이라곤 전혀 없었다. 내가 지닌 돈은 몸에 매어져 있었다.  따라
서 누구든지 내 돈을 빼앗기 위해서는 날 죽여야만 할 것이다.
  나는 그 집 계단을 올라갔다. 그리고 막 초인종을 누르려고 할 때 창문 너머로 나를 빤히 
쳐다보는 키 큰 혼혈 여자를 보았다.  '빌어먹을... 이 집은 매음굴이군' 이라고 나는  생각했
다. 손이 멈칫했다. 그 여자가 미소를 지었다.  나는 뒤돌아 내려갔다. 길가에 도달하자마자, 
나는 창문에 비친 그 여자의 얼굴을 보려고 고개를 돌렸다. 바로 그때 그 여자가 문간에 나
타났다.
  "얘야, 이리 와!" 그녀가 나를 불렀다.
  나는 망설였다. 빌어먹을, 멤피스에 오자마자 매춘부에게 걸려들었군...
  "얘, 이리 와 봐. 나는 너를 해치려는 게 아냐." 그녀가 큰 소리로 외쳤다.
  나는 뒤돌아서 천천히 그녀에게로 걸어갔다.
  "안으로 들어와." 그녀가 말했다.
  나는 잠깐 동안 그녀를 쳐다본 후에 따뜻한 현관 안으로  발을 들여놓았다. 그 여자는 미
소를 지었다. 그리고 불을 켜고 내 모습을 위아래로 훑어보았다.
  "무엇 때문에 이 집 앞을 몇 번이고 왔다갔다했지?" 그녀가 물었다.
  "저는 방을 구하고 있어요." 내가 대답했다.
  "너는 세놓는다는 광고를 보지 못했니?"
  "아니요. 보았습니다. 아주머니."
  "그렇다면 어째서 들어오지 않았니?"
  "저어, 잘 몰라서요. 제가 외지인이라는 걸 아시잖아요,"
  "아아, 그랬구나. 나는 그걸 몰랐어!"
  그 여자는 의자 깊숙이 몸을  묻고는 폭소를 터뜨렸다. 그 폭소로  인하여 그녀의 커다란 
젖가슴은 마치 날아가 버릴 듯이 흔들거렸다. 그 여자는 숨이 차서 헐떡거리고 낄낄 웃다가 
이내 잠잠해졌다.
  "나는 모스 부인이야." 그녀가 말했다.
  나도 그 여자에게 내 이름을 말했다.
  "참 좋은 이름이구나." 그녀는 잠시 진지하게 생각한 후에 이렇게 말했다.
  나는 두 눈을 깜박거렸다. 이 집은 도대체 어떤 집인가?  그리고 이 여자는 누구인가? 나
는 여행 가방을 들고 선 채 떠날까 말까 주저하였다.
  "얘, 이 집은 절대로 매음굴이 아니다." 마침내 그녀가 이렇게 말했다. "사람들은 비일 스
트리트에 관해서 너무나도 터무니없는 험담을 하고  있어. 나는 이 집을 소유하고 있어.  이 
집은 내 집이야. 나는 개신교 교인이야. 내게는 17살 난  딸 아이가 하나 있어. 하나님께 맹
세코, 나는 그 아이를 올바르게 교육시키고 있지. 앉아라, 얘야. 너는 안전한 곳에 있는 거란
다."
  나는 웃으면서 의자에 앉았다.
  "어디에서 왔니?" 그녀가 물었다.
  "미시시피 주 잭슨 마을에서요."
  "너는 그곳을 떠나기 위해 무척 영리하게 처신했겠구나." 그녀가 칭찬하였다.
  "잭슨에는 영리한 사람들이 살아요." 내가 말했다.
  "만일 그렇다면, 그건 잭슨 마을 사람들 중에 소수의 사람들만이겠지.  대다수는 영리하다
고 말할 수 없단다. 그들은 단지 고개를  숙인 채 어쩡쩡하게 서 있을 뿐이지. 그리고  너는 
그들이 영리하다고 추측할 뿐이야."
  그제야 나는 편안해졌다. 나는 그녀가 좋아졌다.
  "남편은 제과점에서 일한단다." 그녀가 나를 오래 전부터 알았던 것처럼 유쾌하고도 솔직
하게 재잘거렸다.
  "우리는 생활비를 보충하려고 세들 사람을 구하고 있어. 우린 아주 소박한 사람들이야. 네 
마음에 든다면, 이 집에서 살아도 돼. 집세는 주당 3달러야."
  "좀 비싸군요."
  "그러면 네가 일자리를 구할 때까지 2달러 50센트를 내렴."
  나는 그 제안을 수락하였다. 그러자 그녀는 내가 세들 방을 보여주었다.
  "너 도망쳐 나왔지, 그렇지?" 그녀가 물었다.
  나는 깜짝 놀라서 내뱉듯이 말했다.
  "어떻게 아셨어요?"
  "얘야, 네 마음은 펼쳐진 책과 같단다. 나는 사태를 알고 있어. 수많은 소년들이 소도시에
서 맴피스로 도망쳐 오고 있어.  그 아이들은 맴피스에서 일자리를 쉽사리  구할 수 있다고 
생각해. 하지만 좀처럼 일자리를 구하지 못한단다."
  그녀는 나를 세심하게 쳐다보았다.
  "너 술 마시니?"
  "안 마십니다. 아주머니."
  "얘야, 나쁜 의도로 물어 본 게 아니란다. 단지  알고 싶었을 뿐이야. 네가 술을 좋아한다
면, 이 집에서 술을 마셔도 돼. 넌 이 집에 네 애인을  데려와도 된단다. 네가 하고 싶은 것
을 마음껏 해도 좋아. 하지만 꼴 사나운 짓만은 하지 말아라."
  나는 침대 가장자리에 앉은 채 놀란 눈으로 그녀를  바라보았다. 소문에 의하면 맴피스의 
비일 스트리트는 아주 평판이 나빴다. 그러나 나는 여기에서 내가 예전에는 알지 못했던 가
장 다정스럽고 우호적인 사람을 만났다. 그리고 나는 모든 사람이 다 비열하고 사람을 착취
하지는 않는다는 것을 깨달았으며, 나의 친지들처럼 괴팍한 사람들이 아니라는 것을 알았다.
  "우리가 교회에 다녀오면 함께 저녁 식사를 하자." 그녀가 말했다.
  "고맙습니다. 저도 그렇게 하고 싶군요."
  "우리와 같이 교회에 가고 싶을 것 같은데?"
  "저..." 나는 난처한 듯이 머뭇거렸다.
  "그래 피곤하겠구나."
  그녀는 말을 마치고 나서 방문을 닫고 나갔다.


  나는 침대에 누워서 오랫동안 찾아 헤매었던  꿈을 이루었다는 즐거운 삶의 감흥을  즐겼
다. 맴피스에 와서 이 집에 안주하기 전까지 난 낯선 도시에서 느낄 수 있는 외로움의 공포
로부터 안으로만 도피하였던 것이다. 그러나 이제 나는 우호적인  사람들이 살고 있는 가정
을 발견하게 되었다. 나는 완전히 마음의 긴장을 풀었으며, 많은 밤을 잠 못 이룬 탓에 선잠
이 들었다. 그러나 나는 맴피스로 오기 직전 범죄에 가담하였다는 공포와 긴장이 떠올라 화
들짝 놀라서 잠이 깨었다. 자아. 이제 그 모든 것은  사라졌다. 나는 새롭게 시작하게 될 것
이다. 나는 공포와 긴장을 느끼는 것이 싫었다. 나는 공포와  긴장 이외의 다른 것, 즉 인간
답게 되고 의미 있는 것을 파악하고 싶었다. 그러나 나는 먼저 일자리를 구해야만 했다.
  그날 저녁 시간이 되기 직전 모스 부인이 나를 불러 자기 딸 베스를 소개하였다. 나는 첫
눈에 그녀에게 반했다. 그녀는 젊고 순진하고 귀여웠으며 갈색 피부를 지니고 있었다.  모스 
부인은 남편이 참석하지 못한 것을 사과했다. 그녀의 남편은 여전히 일터에 있었다.  어째서 
그녀는 나에게 이다지도 친절을 베푼단 말인가? 이러한 의심 때문에 나는 그 사람들을 마음
속으로 꺼리게 되었다. 우리가 디저트를 먹고 있을 때, 베스가 말했다.
  "엄마가 당신에 관한 모든 것을 나에게 말해 주었어요."
  "제 신상을 충분하게 말씀드리지 못해서 우려되는군요."
  "엄마는 당신이 우리 집 앞 길거리를 왔다갔다하더라고  말했어요." 그리고 당신이 이 집
에 들어올지 안 들어올지 몰랐다고 말하던군요. 당신은  이 집을 어떤 곳으로 생각했나요?" 
베스는 킥킥 웃으면서 말했다.
  나는 쑥스러워서 머리를 숙인 채 미소를 지었다. 모스 부인은 큰소리로 웃으며 식당을 떠
났다.
  "엄마는 당신이 여행용 가방을 들고 거리에 있는 걸 보았을  때 그 즉시 '저 아이는 청결
한 집을 구해서 생활하려는구나'라고 독백했다고 말하더군요. 엄마는 사람들이 생각하는  걸 
잘 알고 있지요."
  "얘, 저도 그렇게 생각합니다." 나는 접시를 닦고 있는 베스를 거들어 주면서 이렇게 말했
다.
  "당신이 원하실 때는 언제든지 우리와 식사를 할 수 있어요."
  "고맙습니다. 하지만 나는 그렇게 하지 않을 겁니다."
  "어째서요? 우리 집에는 음식이 충분히 있어요."
  "알고 있습니다. 하지만 사람은 자기가 먹은 것을 지불해야만 합니다."
  "엄마는 당신이 우리와 같이 식사를 해도 좋다고  말했어요." 베스는 만족스러운 듯이 말
하였다.
  그때 모스 부인이 식당으로 돌아왔다.
  "베스는 곧 결혼할거야." 모스 부인이 나에게 알려주었다.
  "축하합니다! 그 행운의 사나이는 누군가요?"
  "아니요, 난 지금 아무도 사귀고 있지 않아요." 베스가 말했다.
  나는 당황했다. 모스 부인은 웃으면서 팔꿈치로 나를 슬쩍 찔렀다.
  "내 말은 여자들은 젊었을 때 결혼해야만 한다는거야. 만일 베스가 리처드 너처럼 훌륭한 
젊은이를 발견한다면..."
  "엄마!" 베스는 행주로 얼굴을 가리며 부르짖었다.
  "진심으로 말해서, 네가 수업을 마치고 돌아올 때 네 뒤를 따라오는 나이 많고 무식한 깜
둥이 아이들보다 리처드가 훨씬 낫다는거야."
  나는 멍청하게 입을 벌린 채 두 모녀를 한 사람씩  바라보았다. 도대체 여기에서 무슨 일
이 벌어지고 있단 말인가? 그들은 나를 거의 알지 못한다. 나는 이 집에 들어온 지 불과 몇 
시간밖에 되지 않았던 것이다.
  "내가 오늘 아침 길거리에 있는  저 젊은이를 본 순간, 저  젊은이는 베스와 잘 어울리는 
젊은이야라고 혼잣말을 했었어."
  베스는 내게로 와서 내 어깨에 머리를 기대었다. 나는 어안이 벙벙하였다. 도대체  어떻게 
그녀가 이런 행위를 할 수 있단 말인가?
  "엄마, 그만해요." 베스는 성가시다는 듯이 모스 부인에게 간청하였다.
  "진심으로 말해서, 리처드, 나는 이 집이 누구의 수중에 넘어가게 될지 염려하고 있어. 나
는 이 세상에서 오랫동안 살 수 없단다." 모스 부인이 말했다.
  "베스 양은 자기를 사랑해 줄 젊은이를 찾을 것입니다." 내가 어색하게 말했다.
  "나는 그렇게 확신할 수가 없어." 모스 부인은 고개를 저으며 말했다.
  "나는 앞방에 갈 거예요."라고 말하고 나서 베스는 킥킥 웃으며 얼굴을 손으로 가리고 뛰
어나갔다.
  모스 부인은 내 옆에 다가와서 자신 있게 말했다.
  "젊은 여자는 재미있는 존재야. 그들은 길들여져야 해. 바로 야생동물과 같은 존재지." 모
스 부인은 웃으면서 말했다.
  "베스 양은 좋은 여성입니다." 나는 식탁을 닦으면서 내심 화가 치민 상태에서 이 가족과 
너무 긴밀하게 관계되지 않기를 바라면서 이렇게 말했다.
  "리처드, 베스를 좋아하니?" 모스 부인이 갑자기 나에게 물었다.
  내 귀를 의심하면서 나는 모스 부인을 바라보았다.
  "저는 이 집에 들어온 지 몇 시간밖에 되지 않았습니다만." 하고 나는 머뭇거리듯이 말했
다. "그녀는 멋진 여성입니다."
  "자, 내 말뜻은 네가 그 아이를 좋아하느냐 하는거야. 너는 그 아이를 사랑할 수 있겠니?" 
모스 부인은 끈질기게 물어 왔다.
  내가 베스에게 잘못한 것이 있는지를 생각하면서 나는 모스  부인을 바라보았다. 이 사람
들은 도대체 어떤 부류의 사람들인가?
  "당신들은 저를 알지 못합니다. 다섯 시간 전에 저는 당신들  앞에 있지도 않았습니다."라
고 나는 진지하게 말했다.그리고 나서 그녀에게 연거푸 말했다. "당신들이 제 모든 것을 아
신다면 저는 강도나 도둑일 것입니다."
  "얘야, 나는 널 알고 있단다." 그녀는 단호하게 말하였다.
  오오, 제기랄, 하고 나는 생각했다. 나는 이곳을 떠나야만 할 것이다.
  "베스와 함께 앞날을 설계해 보거라."
  "모스 부인, 저는 지금 가난하고 하찮은 사람입니다."
  "너는 네가 원하는 것이라면 무엇이든지 가질 수 있어. 돈이 만사의 척도는  아니야. 너는 
훌륭한 기독교적 심성을 가지고 있어. 그리고 아무나 그러한 심성을 지니고 있지는 않아."
  나는 주춤하면서 다른 쪽으로 고개를 돌렸다. 그녀의 순박한  단순성이 나를 압도하고 있
었다. 나는 마치 어떤 일로 인하여 비난당하고 있다고 느꼈다.
  "나는 20년 동안 일해서 이 집을 샀단다. 나는  베스가 너처럼 훌륭한 남편감을 얻는다면 
죽어서도 행복할 것 같구나."
  "오, 엄마!" 베스가 앞방에서 모스 부인의 말에 거부하는 웃음을 웃으며 외마디 소리를 질
렀다.
  나는 따뜻하고 아늑한 앞방에 들어가서 소파에 앉았다. 베스는 자그마한 장의자에 앉아서 
창 밖을 보고 있었다. 난 이 소녀에게 어떻게 처신해야 하는가?  나는 내가 원치 않는 일에 
말려들기를 원치 않았으며 다른 사람의 감정에 상처를 주고 싶지도 않았다.
  "여기에 나와 함께 앉기 싫어요?"
  나는 소파에서 일어나 그녀와 나란히 앉았다. 우리는 오랜 시간  동안 아무 말도 하지 않
았다.
  "나는 당신과 동갑내기예요. 난 열일곱 살이에요."
  "학교에 다니십니까?" 나는 이야기꽃을 피우려고 이렇게 물었다.
  "그래요. 제 책들을 보고 싶나요?"
  "보고 싶군요."
  그녀는 의자에서 일어나서 자기 교과서들을 가져왔다. 나는 그녀가 오학년이라는 걸 알았
다.
  "나는 그리 훌륭한 학생이 아니에요.  하지만 염려하지는 않아요." 그녀는  고개를 떨구며 
말했다.
  "저어, 당신도 아시다시피, 학교 공부는 중요합니다." 나는 신중하게 말했다.
  "사랑이 중요한 것이에요." 그녀는 강력하게 반박하였다.
  나는 그녀가 정신 착란 상태는 아닌가 하고 생각했다. 어머니와 딸의 행동은 내가 예전에 
보고 알았던 모든 것과는 정반대였다. 모스 부인이 방으로 들어왔다.
  "저는 밖에 나가서 일자리를 구해 볼 생각입니다." 나는 그들을 피하고 싶어서 이렇게 말
하였다.
  "주일에 말이니! 내일 아침까지 기다리거라." 모스 부인이 외쳤다.
  "하지만 어쨌든 저는 오늘밤에 길거리를 익히고자 합니다."
  "참 좋은 생각이구나." 모스 부인은 잠시 생각한 후에 말했다. "알겠니 베스야? 저 소년의 
깊은 생각을."
  나는 어색하고 난처해서 무슨 말이든지 해야겠다고 느꼈다.
  "베스, 저는 당신의 학과 공부를 도와 드리겠습니다." 내가 말했다.
  "그럴 능력이 있다고 생각하나요?" 베스가 의심스럽다는 듯이 물었다.
  "그럼요. 저는 작년에 학교에서 학습 지도를 했습니다." 내가 말했다.
  "얘, 얼마나 훌륭한 생각이니?" 모스 부인은 달콤한 목소리로 베스에게 말했다.
  나는 내 방으로 가서 침대에 누웠다. 그리고 내가 입주한  집이 어떤 집인지를 통찰해 보
려고 노력하였다. 두 모녀가 진지하다는 것을  나는 믿어 의심치 않았다. 그들은 내  인생이 
그들의 인생과 엄청나게 떨어져 있다는 것을 알게 되면 나에게 화를 낼 것인가? 어떻게 내
가 그 문제를 피해 나갈 수 있겠는가? 결혼을 열망하는 열일곱 살의 소녀 그리고 그녀와 나
를 결혼시키기를 간절히 열망하는 그녀의 어머니와  함께 여기에 머무는 것이 현명한  일인
가? 어째서 그들은 나에게 행하는 것처럼  내가 그들에게 행동하리라고 느꼈단 말인가? 내 
옷들은 질이 좋지 않다. 하지만 참으로 나는 예의가 있었다. 그 예의는 내가 가정과  학교에
서 배웠던 것이었으며, 일자리에서 체득한 것이었다. 그리고 누구나가 그런 예의는 지닐  수
가 있었다. 나는 오 년 동안 나의 가족을 알아온 것보다도 다섯  시간 동안에 이 모녀를 더 
잘 알게 되었던 것이다.
  그 후, 내가 베스와 그녀의 어머니의 농촌적 심성을 충분히 깨닫게 된 다음에, 나는  집에
서의 나의 생활이 백인들뿐만 아니라 흑인들과도 완전히 단절되어 있다는 것을 충분히 깨닫
게 되었다. 베스와 그녀의 어머니에게 있어서 돈은 중요한 것이었다. 그러나 그들은 돈을 벌
려고 애써 노력하지는 않았다. 그들은 긴장하지 않았고, 주체할  수 없는 갈망도 없었고, 자
신들의 결핍을 보충할 수 있는 어떤 일을 하려고도 하지  않았다. 그들의 삶에 있어서 주요
한 가치는 순박하고 분명하고 선량하게 사는 것이었다. 그리고  그들은 자신들의 인종 가운
데 한 사람에게서 이와 똑같은 가치를 발견했다고 생각했을 때, 그들은 직감적으로 그 사람
을 환영하고 좋아하고 아무런 질문도 하지 않았다. 그러나  이같이 소박하고 진실한 신뢰가 
나를 당황케 하였다. 내가 그들의 가치를 받아들이는 것은 불가능하였다.
  나는 비일 스트리티를 걸어 내려가서 멤피스의 중심부로 들어갔다.  내 몸은 야위었고 내 
외투는 초라하였다. 그리고 불어오는 먼지 바람은 내 피를 차갑게 했다. 메인  스트리트에서 
나는 카페의 창문에 붙어 있는 구인 광고를 보았다.
  접시닦이 구함
  나는 카페 안으로 들어가서 지배인에게  일자리에 대해 말했다. 그리고  카페에 고용되어 
다음날 밤부터 일하게 되었다. 임금은 첫 주에 10달러였으며 그 다음부터는 12달러였다.
  "다른 사람을 고용하지 말아 주십시오. 제가 여기에서 일하겠습니다." 하고 나는 지배인에
게 말했다.
  나는 카페에서 두 끼의 식사를 해결할 수 있게 될  것이다. 하지만 한낮에는 어떻게 식사
를 해결해야 할까? 나는 가게로 가서 돼지고기 통조림과  강낭콩 통조림, 그리고 통조림 따
개를 샀다. 자, 점심 식사  문제는 해결되었다. 나는 주당 2달러  50센트를 방세로 지불해야 
하고 시카고로 가기 위해 남는 돈은 저축해야 했다. 내  모든 생각과 행동은 머나먼 희망에 
바쳐졌다.
  내가 일자리를 구했다고 모스 부인에게 말했을 때, 그녀는 깜짝 놀란 것 같았다.
  "보았니, 베스야. 저 소년은 여기에 온 첫날에 일자리를 구했단다. 그것은 너를 위한 열의
란다. 그는 어딘가로 가고 있어. 그는 단지 앉아 있거나  빈말만 지껄이는 게 아냐. 그는 움
직이고 있단다."
  베스는 나를 보고 미소를 지었다. 나의 모든 움직임이 그녀의 정신을 사로잡고 있는 것처
럼 느껴졌다. 모스 부인은 잠을 자려고 이층으로 올라갔다. 나는 베스와 함께 있는 것이  거
북하였다.
  "외투를 벗겨 드릴게요." 베스가 말했다.
  그녀는 나의 외투를 벗기면서 외투 주머니 안에 통조림이 있다는 것을 알아차렸다.
  "주머니 안에 뭐가 있나요?" 그녀가 물었다.
  "아아, 아무 것도 아닙니다." 나는 중얼거리며 그녀에게서 외투를 뺐으려고 하였다.
  그녀는 외투 주머니에서 강낭콩 통조림과 통조림 따개를 꺼냈다.  그녀의 두 눈이 연민으
로 크게 떠졌다.
  "리처드, 배가 고픈거군요. 그렇죠?" 그녀가 나에게 물었다.
  "아닙니다." 내가 중얼거렸다.
  "자 우리 닭 요리를 먹으로 가요." 그녀가 말했다.
  "좋습니다." 내가 말했다.
  베스는 계단으로 달려갔다.
  "엄마." 그녀가 모스 부인을 불렀다.
  "깨우지 마십시오." 나는 베스가 모스 부인에게 통조림을 까먹으려 한다는 것을 말하려는 
것을 알았기에 그녀를 말렸다. 내 마음은 수치스런 감정으로 가득 찼고 그녀를 덮치려고 나
의 근육은 움츠러들었다.
  모스 부인이 실내복을 입은 채 내려왔다.
  "엄마, 리처드가 뭘 하려는지 봐요. 그는 자기  방에서 이걸 먹으려고 했어요." 베스는 통
조림을 보여주면서 말했다.
  "오오 주여, 얘야, 그러면 안 돼." 모스 부인이 말했다.
  "저는 그렇게 해 왔습니다. 저는 돈을 모아야만 합니다." 내가 말했다.
  "나는 네가 내 집에서 통조림을 먹게 하지는 않을게다. 먹는 것 때문에 돈을 쓰지는 말아
라. 부엌으로 가서 식사를 해. 그러면 된다." 그녀가 말했다.
  "하지만 저는 통조림으로 부엌을 더럽히고 싶지 않습니다."
  "그게 아니란다. 얘야, 우리와 함께 식사를 할 수 있는데 어째서 너는  통조림을 먹으려고 
하니?" 모스 부인이 말했다.
  "저는 어느 누구에게도 짐이 되고 싶지는 않습니다." 내가 말했다.
  모스 부인은 나를 유심히 쳐다보았다. 그리고 나서 목이 매이더니 울기 시작했다. 나는 어
안이 벙벙하였다. 내 행동이나 나의 생활 방식이 다른 사람의  눈물을 흘리게 할 수 있다는 
것이 믿어지지 않았다. 그때 부끄러움으로 인해 화가 치밀어 올랐다.
  "너는 가정 생활을 전혀 하지 않았구나. 참 딱하구나." 그녀가 말했다.
  나는 온몸이 경직되었다. 나는 그런 말을 좋아하지 않았다. 그녀는 쓰라리고 아픈 내 삶의 
내면으로 접근하고 있었다. 그리고 나는 그 누구도 내 삶의  내면으로 들어오는 걸 원치 않
았다.
  "전 괜찮습니다." 내가 중얼거렸다.
  모스 부인은 머리를 가로젓더니 이층으로 올라갔다. 나는 한숨을 쉬었다. 나는 이  가족이 
너무나도 능수 능란하게 나를 사로잡고 있는 것을 두려워하였다.  베스와 나는 닭고기를 먹
었다. 그러나 나는 그리 식욕이 나지  않았다. 베스는 촉촉하게 젖은 눈으로 나를  바라보고 
있었다. 우리는 앞방으로 돌아왔다.
  "난 결혼하고 싶어요." 그녀가 나에게 속삭였다.
  "당신은 결혼하기엔 아직 이른 나이입니다." 나는 긴장하여 어색하게 말했다.
  "난 지금 결혼하고 싶어요. 난 사랑하고 싶어요." 그녀가 말했다.
  나는 그렇게 솔직하고 그렇게 쉽사리 자신의  감정을 표현하는 그녀 같은 여자를  여지껏 
만난 적이 없었다.
  "제 말뜻을 아세요?" 그녀는 소파에서 일어나 탁자로 가서 빗을  집어들며 나에게 이렇게 
물었다. 그리고 돌아와서 내 앞에 섰다.
  나는 그녀가 든 빗을 보았고 그 다음에 그녀를 바라보았다.
  "무슨 말을 하려는 겁니까?" 내가 물었다.
  그녀는 아무 대답도 하지 않았다. 그녀는 미소를 지었으며 나에게로 가까이 다가왔다.  그
리고 빗을 내밀어 내 머리에 대었다. 나는 몸을 뒤로 뺐다.
  "무얼 하려고요?"
  그녀는 웃었으며, 내 머리에 빗질을 하였다. 나는 아주 당황한 채 그녀를 바라보았다.
  "제 머리는 빗질할 필요가 없습니다."
  "나도 알아요." 말하면서 그녀는 여전히 빗질을 하였다.
  "그런데 왜 이러지요?"
  "내가 원하기 때문이에요."
  "무슨 뜻이지요?"
  그녀는 또다시 웃었다. 나는 소파에서 일어나려고 했다. 그러자 그녀가 내 팔을 꼭 붙잡아 
나를 소파에 가만히 있도록 하였다.
  "참 좋은 머리결이군요." 그녀가 말했다.
  "평범한 깜둥이의 머리카락에 지나지 않습니다." 내가 말했다.
  "참 좋은 머리결이에요." 그녀가 거듭 말하였다.
  "그런네 당신은 왜 저의 머리를 빗고 있지요?" 나는 다시 물었다.
  "알잖아요." 그녀가 말했다.
  "모르겠습니다."
  "당신을 좋아하기 때문이에요." 그녀가 목을 울리며 말했다.
  "빗질을 하는 것이 그걸 의미하는 겁니까?"
  "이건 풍습이에요. 당신은 나를 멍청하게 만드는군요. 당신도 알고 있잖아요. 누구든지 이 
풍습을 알아요. 처녀가 젊은이를 좋아할 때, 그녀는  그의 머리에 빗질을 해주어요." 그녀가 
말했다.
  "당신은 젊습니다. 다른 좋은 기회를 찾으세요." 내가 말했다.
  "절 좋아하지 않나요?" 그녀가 물었다.
  "좋아합니다. 하지만 우린 친구입니다." 내가 말했다.
  "하지만 저는 친구 이상이기를 원해요." 그녀는 한숨을 쉬며 말했다.
  그녀의 단순함이 나를 당황하게 만들었다. 내가 예전에 호텔에서 일하면서 만났던 소녀들
과 학교를 다닐 때 만났던  소녀들은 무정하고 이해 타산적이었다. 우리는  한참 동안 서로 
말이 없었다.
  "저어, 당신 방에 있는 책들은 무슨 책이에요?" 그녀가 물었다.
  "제 방에 들어 왔었나요?" 나는 부드러운 어조였지만 예리하게 물었다.
  "그래요. 저는 당신의 여행용 가방 속을 모두 다 보았어요." 그녀가 눈  한번 깜박하지 않
은 채 말했다.
  이런 여성에세 무슨 짓을 할 수가 있단 말인가? 내가 어리석은가 아니면 그녀가 어리석은
가? 나는 그녀와 쉽사리 성관계를 가질 수 있다고 느꼈고, 그런 유혹에 빠졌다. 하지만 장차 
어떤 일이 벌어질 것인가? 솔직히 나에게 있어서 사랑은 빠르게도 쉽게도 찾아오지 않았다. 
그런데도 그녀는 결혼하기를 요구하고 있다. 그녀에게 내가 느끼고  희망하는 것을 말한 적
이 있었던가? 그녀가 내 생활을 이해한 적이 있었던가? 내가 그녀와 성관계 이상으로 함께 
나눌 수 있는 것은 또 무엇인가? 그리고  그녀가 나와 성관계 이상으로 함께 나눌 수  있는 
것이 무엇인가? 그러나 나는 이런 문제들이 그녀에게 고민거리가 되지 않는다는 것을 깨달
았다. 나는 그녀를 사랑하지 않고 그녀와 결혼하고 싶지도 않다. 결혼의 대가로 나의 소유가 
되는 그 집이 나를 유혹하지도 못했다.  그러나 나는 그녀 옆에 앉은 채  그녀의 몸이 점점 
더 가까이 다가오는 것을 느꼈다. 만일 내가 그녀를 임신시킨다면 어찌될 것인가? 임신한다
는 것이 그녀에게 고민거리가 아니라는 걸 나는 확신하였다.  아마 그녀는 임신을 원할지도 
모른다. 나는 격정과 신앙적인 경외를 제외하고는 다른 감정을 전혀 표현하지 않은 가정, 그
리고 집안 식구들 각자가 자신만의 컴컴한 세계에만 갇혀 있는 가정 출신이었다. 그래서 이 
아이와 같은 마음- 그녀는 어린아이에 불과했다 -에서 비추는 빛이 나를 눈멀게 하였다.
  그녀는 내 위로 몸을 구부리고 키스를 하였다. 도대체 이  무슨 짓거리란 말인가 하고 나
는 생각했다. 그래, 이 여자와 성관계를 맺자. 그리고  무슨 일이 발생한다면, 떠나 버리자... 
나는 그녀에게 키스를 하고 애무를 하였다. 그녀의 몸은 따뜻해졌고 내 몸을 갈구했으며 어
린애처럼 굴었으며 나긋나긋했다. 그녀는 팔과 다리로 내 몸을  감고 나를 격렬하게 껴안았
다. 나는 그녀가 몇 살일까를 생각하기 시작했다.
  "당신 어머니가 뭐라고 말할까요?" 내가 그녀에게 속삭였다.
  "엄마는 자고 있어요."
  "하지만 당신 어머니가 우리를 보시게 된다면?"
  "난 염려하지 않아요."
  그녀는 미쳤다. 그녀와 마찬가지로 나 역시  알고 있듯이, 분명히 그녀는 지금 즉시  나와 
결혼하려고 하고 있다.
  "내 방으로 갑시다."
  "싫어요. 엄마는 그렇게 하는 걸 좋아하지 않을 거예요."
  그녀는 나에게 자기가 잠자는 앞방에서 관계를 맺기를 종용하였다.  그러나 그녀는 내 방
에서 관계를 맺는 것을 원하지 않았다. 이것은 미친, 아주 미친 짓이었다.
  "엄마는 자고 있어요." 그녀가 말했다.
  나는 그녀가 이 블록에 사는 모든 젊은이들과 성관계를 맺지나 않았는지 의심하기 시작했
다.
  "저를 사랑하나요?" 그녀가 작은 목소리로 물었다.
  나는 그녀의 삶의 이 끔찍한 단순성을 순간순간 더 잘 깨닫게 되었으므로 그녀를 유심히 
바라보았다. 단순하고 직설적인 것이 그녀의  인생이었다. 틀림없이 그녀는 내가 하는  말을 
똑같은 뜻으로 이해할 수가 없었다. 그녀는 내 손을 꽉 붙잡았다. 나는 그녀를 바라보았지만 
그녀가 내 옆에 있다고는 믿어지지 않았다.
  "사랑해요." 그녀가 말했다.
  "그런 말하지 마십시오." 말은 했지만 나는 그렇게 말한 것이 미안했다.
  "하지만 나는 당신을 사랑해요." 그녀가 거듭 말했다.
  내가 더 이상 그녀의 말을 의심할 수 없을 정도로  그녀의 목소리는 아주 분명했다. 나는 
제발 아무 일도 벌어지지 말길, 하고  독백하였다. 이 여자는 놀라 자빠질 정도로  단순했지
만, 내가 여태껏 알지 못했던 방식의 생동력이 있었다. 이 여성의 삶과 너무나도 다르게  살
아온 나의 삶은 어떤 삶이란 말인가?  나는 소파에 앉은 채 에디  이모를 생각했다. 선함과 
거룩함을 위한 에디 이모의 준엄한 얼굴과  그녀의 금지하는 속성과 그녀의 경고와  그녀의 
제지와 죄악에 대한 그녀의 열렬한 투쟁을 생각하였다.
  "전 좋은 아내가 되겠어요." 그녀가 말했다.
  나는 그녀의 손에 붙잡혀 있는 내  손을 빼냈다. 나는 그녀를 쳐다보면서, 그녀를  비웃어 
주거나 꾸짖어 주고 싶었다. 나는 그녀의 마음에 상처를 주려고 하였다. 그러나 그렇게 하고 
싶지가 않았다. 나는 자리에서 일어났다. 오, 제기랄... 이 여자는 미쳤어... 나는 그녀의 울음
소리를 들었다. 그래서 그녀에게로 몸을 구부렸다.
  "봐요, 당신은 아직 나를 모르고 있어요. 우리 서로를 더 잘 알도록 노력합시다." 하고 내
가 속삭였다.
  그녀의 두 눈이 당혹감으로 파르르  떨렸다. 사랑이란 그녀에게 있어서 단순한  것이었다. 
즉 그것은 순간적으로 시작되고 순간적으로 끝장나는 것에 지나지 않았다.
  "지금 저를 별 볼일 없는 여자라고 생각하는군요." 그녀가 훌쩍거리며 말했다.
  나는 손을 그녀의 몸에 얹고는 그녀에게 내 인생과 내 감정과 내 의심에 대해 말해  주려
고 했다. 그러나 그녀는 후다닥 일어나 버렸다.
  "당신을 증오해요." 그녀는 슬픔에 북받쳐서 이렇게 험담을 하고는 갑자기 방을 뛰쳐나갔
다.
  나는 담배에 불을 붙인 채  오랫동안 앉아 있었다. 나는 누군가가  의심도 없이 최소한의 
개인적 유대감도 없이 그렇게 쉽게, 그렇게 완전하게 날  받아들이리라고는 결코 꿈꿔본 적
이 없다. 사실 나는 나의 오랜 환경에  내 안에 만들어 내었던 자아의 가치-  비록 내가 그 
가치와 싸워 왔을지라도 -를 수용하면서  자라 왔으며, 그 이외의 다른  환경이란 나에게는 
가당치 않다고 생각해 왔다. 그런데 내 인생은 너무나 급격하게 변해 버렸다. 만일 내가  베
스를 미시시피 대농장에서 만났더라면, 나는 그녀에게 지금 그녀가  한 것과 똑같은 행위를 
기대했을 것이다. 하지만 멤피스의 비일 스트리트에서 어떻게 타인에게 이같은 희망과 믿음
과 신뢰가 있을 수 있단 말인가?  나는 베스에게 가서 말을 하고  싶었다. 그러나 그녀에게 
무어라고 말해야 할지를 몰랐다.
  다음날 아침 잠에서 깨어나 베스의 순진한 희망을 회상할 때, 나는 돼지고기 통조림과 강
낭콩 통조림이 있다는 것을 깨닫고는 기뻤다. 나는 아침 식사를 하러 가면서 베스와 마주치
고 싶지가 않았던 것이다. 나는 밖으로 나가려고 옷을 입고 외투를 걸치고 모자를 썼다.  그
리고 침대 모서리에 앉아서 두 발을 의자에 걸쳤다. 나는  담배를 피운 후에 통조림을 따서 
강낭콩을 꺼내 먹었다. 나는 슬그머니 집을 나와서 미시시피 강가로 갔다. 그리고  찬바람이 
불고 어슴푸레한 햇살이 비취는 작은 언덕에 앉아서 강물 위에 떠 있는 배들을 바라보았다. 
오늘밤에 나는 새로운 일을 시작할 것이다. 나는 돈 버는 방법을 알고 있고, 그 방법을 체득
하게 한 미시시피에서의 어린 시절의 굶주림에 감사하였다. 마음이 평온해졌다. 나는 예전보
다는 훨씬 더 자유로웠다.
  한 흑인 소년이 나에게로 다가왔다.
  "안녕" 그가 말했다.
  "안녕" 내가 대답했다.
  "요즈음 낮 동안 무얼 하니?" 그가 물었다.
  "아무 일도 안해. 밤을 기다리고 있어. 난 카페에 일자리를 얻었거든" 내가 대답했다.
  "빌어먹을, 나는 동료를 찾고 있는 중이야." 그가 말했다.
  그는 꿋꿋하게 행동하려고 노력하였다. 그러나 나는 그가 외톨이라고 생각했다.
  "나는 화물선에 무임 승선해서 북부로 가고 있어." 그가 말했다.
  "왜 혼자서 무임 승선을 하질 않니?" 내가 말했다.
  그는 신경질적으로 이를 악다물었다.
  "집에서 도망쳐 나왔니?" 내가 물었다.
  "그래, 4년 전에." 그가 말했다.
  "그간 무슨 일을 했니?"
  "아무 일도 안 했어."
  그 아이의 말이 나에게 경고가 되어야 했다. 그러나 나는 아직 처세에 있어서 현명하지가 
못했다.
  우리는 잠시 동안 이야기를 나눈 다음 높은 갈대로 둘러싸인 좁은 길을 따라 강가로 내려
갔다. 갑자기 그 소년이 걸음을 멈추고 무언가를 가리켰다.
  "저게 뭐지?"
  "깡통 같은데." 내가 말했다.
  나는 갈대에 살짝 가려져 있는  커다란 깡통 하나를 보았다. 우리는  깡통이 있는 곳으로 
갔다. 그리고 깡통 안에 무언가가 가득 차 있다는 것을 알았다. 나는 깡통의 마개를 따고 그 
냄새를 맡았다.
  "이건 술이야." 내가 말했다.
  그 소년이 냄새를 맡고는 두 눈을 크게 떴다.
  "우리가 이걸 팔 수 있다고 생각하니?" 그가 물었다.
  "하지만 이건 누구의 것이지?" 내가 물었다.
  "이봐, 나는 이걸 팔고 싶어." 그가 말했다.
  "아마 누군가가 우릴 보고 있을거야." 내가 넌지시 말했다.
  우리는 주위를 둘러보았다. 그러나 한 사람도 눈에 띄지 않았다.
  "이건 어떤 주정뱅이 것일거야." 내가 말했다.
  "우리가 이것을 팔 수 있을지를 알아보자." 그가 말했다.
  "나는 저 통을 여기에서 끌어내지 않을거야. 경찰들이 우리를 찾아낼거야." 내가 말했다.
  "난 돈이 필요해. 이건 내가 북부로 가는 데 도움이 될거야." 그 소년이 말했다.
  우리는 백인 구매자를 찾아보자는 데 동의하였다. 우리는 길거리로 가서 지나가는 백인들
을 살펴보았다. 마침내 우리는 자기 차에서  혼자 앉아 있는 한 백인을 발견하였다.  우리는 
그 사람에게로 다가갔다.
  "나으리, 우리는 잡초 너머에서 술이 담긴 큰 통 하나를 찾아냈습니다. 그걸  사시지 않겠
습니까?" 그 소년이 말했다.
  그는 눈을 가늘게 뜨고 우리를 유심히 살펴보았다.
  "좋은 술이냐?" 그가 물었다.
  "모르겠습니다. 가서 봐 주십시오." 내가 말했다.
  "너희 깜둥이놈들, 나한테 거짓말하는 것은 아니지, 그렇지?" 그는  의심스럽다는 듯이 이
렇게 물었다.
  "가시지요. 제가 그걸 보여 드리겠습니다"라고 내가 말했다.
  우리는 그를 데리고 술이 있는 곳으로 갔다. 그는 술통의 마개를 열고 냄새를 맡았다.
  "대단한 놈들." 그가 말했다.  그리고 우리를 쳐다보았다.  "이걸 정말 여기에서 발견했단 
말이지?"
  "그렇습니다. 나으리." 하고 우리가 말했다.
  "만일 너희 깜둥이들이 거짓말을 한다면, 난 너희 두 놈 다 죽여 버리겠어." 그는 작은 목
소리로 말했다.
  "우리는 사실대로 말씀드리는 겁니다." 내가 말했다.
  그 소년이 어색하게 서서 바라보고 있었다. 나는 그 소년이 아무말도 하지 않는 것을  이
상하다고 생각했다. 약간은 어렴풋한 의심이 나의 어리석고도 순진하고도 어린애 같은 마음
속으로 슬금슬금 기어들고 있었다. 하지만 나는 그것을 분명하게 깨달을 수가 없었다.  그리
고 나는 그 의심을 떨쳐 버렸다.
  "너희들, 이 통을 내 차로 가져가." 그 백인이 말했다.
  나는 겁이 났다. 그러나 그 소년은 백인의 말대로 하고  싶어하였고 자진해서 그 말에 따
랐다. 그 백인이 우리를 독려하는 동안에 우리는 그 통을 그의 차로 끌고 가서 트렁크 바닥
에 밀어 놓았다.
  백인은 그 소년에게 5달러짜리 지폐를 주었다. 차가 떠났고, 나는 그 백인이 체포될  것을 
두려워하는 듯이 염려스럽게 주위를 돌아보는 광경을 볼 수가 있었다. 아니, 그 광경이 나에
게 그렇게 여겨졌다.
  "이봐, 이 지폐를 바꾸러 가자." 그 소년이 말했다.
  "좋지, 이 돈을 나누어야지." 내가 말했다.
그 소년은 길 건너편을 가리켰다.
  "건너편에 가게가 있어. 내가 달려가서 바꿔 올게." 그가 말했다.
  "좋아." 나는 천사 같은 표정을 지으며 말했다.
  나는 비탈길 제방에 앉아 그 소년을  기다렸다. 그는 가게로 곧장 달려갔다. 그러나  나는 
그를 너무나도 철저하게 믿었으므로 그를  주시하지도 않았다. 나는 즐거웠다. 나는  은닉된 
술을 발견한 대가로 2달러 50센트를 자치하게 될 것이다. 나는 이미 약탈자가 되어  버렸다. 
지난밤에는 한 소녀가 자신을 나에게 주려고 했다. 그리고 이  모든 일이 내가 집을 떠나온 
지 마흔 시간 이내에 발생하였다. 나는 큰 소리로 웃고 싶었다. 사람이 집을 떠나 있을 때는 
여러 가지 일이 발생할 수도 있다. 나는 길 건너편 쪽을 쳐다보며 그 소년이 오기를 기다렸
다. 하지만 나는 그를 보지 못했다. 그는 분명히 신중하게 돈을 바꾸고 있을거야, 하고 나는 
생각하였다. 그리고 내 마음속에 생겨나는 다른 의심들을 떨쳐 버렸다. 나는 오랫동안  기다
렸다. 그런 다음 제방에서 일어나 재빨리 가게로 가 유리창을  통해 가게 안을 들여다 보았
다. 가게 안에 그 소년은 없었다. 나는 가게 안으로 들어가서 그 소년이 여기에  들어왔었는
지를 주인에게 물어 보았다.
  "그래, 깜둥이 하나가 여기에 들어와서 주위를 둘러보더니 뒷문으로 나갔어.  그는 줄행랑
을 치더구나. 그 아이가 네 물건을 가지고 있었니?" 그가 말했다.
  "네." 내가 대답하였다.
  "그렇다면 너는 그 깜둥이를 두 번 다시는 볼 수 없을게다." 가게 주인이 말했다.
  나는 겨울 햇살이 비취는 길을 걸어가며 이렇게 생각했다. '자, 넌 그것으로 족해. 이 바보
야. 어쨌든 네 일은 술장사를 흉내내는 일이 아니잖아.' 불현 듯 생각이 떠올라 나는 발걸음
을 멈추었다. '두 사람은 함께 일해 왔다! 그 백인과 흑인 소년은  자신들의 술 근처에서 어
슬렁거리고 있는 나를 보았고 나를 약탈자라고 생각했다. 그리고 그 두 사람은 자신들의 술
을 옮기는 데 나를 이용하였던 것이다.'
  지난밤 나는 한 순박한 소녀를 알게 되었다. 그리고 오늘  아침에는 한 순박한 소년을 알
게 되었던 것이다.

    제 12 장
  멤피스의 길거리를 정처없이 걸어다니고, 높은 빌딩들과 군중들을 멍청이 입을 벌리고 바
라보면서, 몇 봉지의 팝콘을 먹는  동안, 뜻밖의 갑작스러운 생각이  나에게 떠올랐다. 내가 
잭슨 마을의 안경 회사에서 열심히 일하려 했고 또 실패했다면, 어째서 나는 멤피스의 안경
회사에서는 일하려고 시도하지 않는단 말인가? 멤피스는 잭슨 마을처럼 작은 마을이 아니었
다. 멤피스는 도시였고 어느 누구도  내가 잭슨 마을에서 겪었던 것과  같은 하찮은 불화를 
일으키지는 않으리라고 나는 느꼈다.
  나는 전화번호부에서 안경 회사의 주소를 찾아내었다. 그리고 대담하게 건물 안으로 들어
가서 5피트 정도의 키에 뚱뚱하고 둥근 얼굴의 혼혈인 흑인과 같이 엘리베이터를 탔다. 5층
에서 나는 사무실로 들어갔다. 어떤 백인이 자리에서 일어나 나를 맞이했다.
  "모자를 벗어라." 그가 말했다.
  "오오, 네, 나으리." 나는 모자를 급히 벗으며 말했다.
  "무엇을 원하지?"
  "저는 나으리께서 젊은이 한 명을 구하지나 않으실까 하고 왔습니다. 저는 짧은 기간이나
마 잭슨 마을의 안경 회사에서 일했습니다." 하고 내가 말했다.
  "어째서 너는 그 회사를 그만두었지?" 그가 물었다.
  "그곳에서 사소한 불화가 있었습니다." 내가 솔직하게 말했다.
  "도둑질을 하였니?"
  "아닙니다, 나으리. 백인 청년 한 명이 제가 안경 장사를 배우는 것을 싫어해서 저를 직장
에서 쫓아내었습니다." 내가 말했다.
  "이리 와서 앉아라."
  나는 자리에 앉아서 자초지종을 차례차례 이야기하였다.
  "내가 크레인 씨에게 편지를 써야겠다. 하지만 너는 안경 장사를 배울 수 있는 기회를 갖
지는 못할거야. 그것은 우리 회사의 방침이 아니야." 그가 말했다.
  나는 그에게 그 말뜻을 알겠으며 그의 방침에 따르겠다고 말했다.
  나는 주당 8달러에 고용되었으며 임금이 10달러가 될 때까지 매주 1달러씩 인상한다는 약
속을 받았다. 이 임금은 카페에서 주겠다는 것보다 약간 적었지만 나는 그것을  받아들였다. 
나는 대화를 나눈 사람의 관대하고 솔직한 태도가 좋았다. 그리고 또한 그곳이 청결하고 활
기가 있고 사무적인 것 같아서 마음에 들었다.
  나는 심부름을 다니고 직원들이 더럽고 얼룩진 기계에서 나온 후에 안경알들을 닦는 일을 
지정 받았다. 저녁마다 나는 몇 개의 소포를 보내기 위해 우체국으로 가야 했다. 그것은  손
쉬운 일이었으며, 나의 발걸음은 빨랐다. 정오에는 점심을 거른 채 안경점에 고용된 백인 남
자들의 심부름을 다녔다. 나는 백인 남자들의 점심을 사 오고, 그들의 셔츠를 가져다가 다리
미질을 하고, 그들이 사용한 전기료와  전화료와 가스료를 대납하는 심부름을 다니고,  근처 
사무실에서 속기 타이피스트로 일하는 그들의 여자 친구들에게 보내는 짧은 편지들을  전달
해 주었다. 첫날 나는 1달러 50센트를 팁으로 받았다. 나는 이곳으로 떠나올 때 가져온 돈은 
저축해놓고, 내가 받은 팁으로 생계를 해결하였다.
  나는 이제 백인들과의 관계에서 내가 느꼈던 긴장을 안으로 억누르는 것을 신속하게 배우
고 있었다. 그리고 흑인을 향한 멤피스 백인들의 태도는  상대적으로 무딘 비교적 도회풍의 
분위기를 지니고 있었다. 내가 대부분의 시간을 보내는 6층의 안경점에는 12명 가량의 백인 
남성들이 있었다. 그들은 K. K. K. 단원, 유태인, 그리고  얼치기 신학자에서 아주 평범하고 
가난한 백인에 이르기까지 다양하였다. 비록 내가 그들의 태도에서 그들의 오만함을 간파하
고 그것을 몹시 싫어했지만, 그들은 나에게 고함을 지르거나 학대하지 않았다. 상점에선  내 
의식을 황폐케 하였던 두려움의 절정에 도달하지 않고서도 인종 문제에 대해 심사 숙고하는 
것이 용이하였다. 나는 백인 남자들과 백인 여자들에 대해서도 객관적으로 관찰하였다. 나는 
이전보다 정신적 긴장을 더 잘 유지하거나, 아니면 내부에서 그것을 조절할 수 있는 심오한 
방식을 발견했던 것이다.
  내가 월요일 밤에 모스 부인의 집으로 돌아갔을 때, 모스  부인은 나의 계획이 변했고 새 
직장을 구했다는 말을 듣고 놀랐다. 나는 모스 부인에게 은행 통장을 보여주며, 돈을 저축해 
어머니를 멤피스로 모셔 오겠다는 계획을 말해 주었다. 모스 부인에게 말할 때, 나는 베스가 
우리 사이에서 일어났던 일에 관해서 모스 부인에게 말했는지의 여부를 모스 부인의 태도에
서 간파하려고 노력했다. 그러나 모스 부인은 예전과 마찬가지로 온후하고 상냥하였다. 베스
는 나를 피했고, 우리 둘만 있게 되었을 때에도 말을 하지 않았다. 그러나 그녀는 자기 어머
니와 함께 있을 때는 예의 바르게 행동하였다. 며칠 후에  모스 부인은 당황한 표정을 눈빛
에 담고 나에게 왔다.
  "너와 베스 사이에 무슨 일이 있었니?" 모스 부인이 물었다.
  "아무 일도 없었습니다." 나는 부끄러워서 얼굴이 달아오른 채 거짓말을 하였다.
  "베스가 더 이상 너를 좋아하지  않는 것 같아. 나는 너희  둘이 서로의 감정을 정확하게 
표현해 주기를 바랬어." 모스 부인이 말했다.
  모스 부인은 나를 준엄하게 쳐다보았다.
  "너도 베스가 조금은 마음에 들지?"
  나는 모스 부인의 질문에 대답을 하지 않고 그녀를 쳐다보았다. 그리고 베스가 모스 부인
에게 자신을 나에게 바쳤다고 말하지나 않았을까 하고 생각하였다.
  "자 그런데," 하고 모스 부인은 한숨을 지으며 느리게 말했다. "나는 사람들이 자연스럽게 
서로를 사랑해야 한다고 생각해. 너는 보통 사람들처럼 그렇게 서로 사랑하지 않아." 눈물이 
그녀의 뺨에서 흘러내렸다. "베스는 다른 상대를 찾아야겠지."
  나는 모스 부인의 무력함과 소박한 희망을 충분히 의식하고는  불편함을 느꼈다. 몇 번이
고 모스 부인은 베스가 나를  사랑했으며 나를 원했다고 나에게 말해  주었다. 심지어 모스 
부인은 내가 "베스를 사귀어 보고  네가 베스를 좋아하는지를 판단해  보거라. 그래도 그리 
해가 되지는 않을 것이다."라고 넌지시 말했다. 그녀의 말은 그녀에 대한 이루 말할 수 없는 
연민을 내 마음에 불러일으켰다.
  마침내 나는 모스 부인이 하는 말을 더 이상 견딜 수가 없었다.  어느 날 밤 나는 직장에
서 집으로 돌아왔을 때, 모스 부인이 현관의 난로 옆에 앉아서 꾸벅꾸벅 졸고 있는 것을 보
았다. 잠시 후에 그녀는 눈을 뜨고 나에게 미소를 보냈다.
  "요즘 어떠니, 얘야?" 그녀가 물었다.
  "무척 좋은 편입니다." 내가 말했다.
  "너와 베스는 아직도 사귀고 있지 않니?"
  "네, 부인." 내가 공손하게 말했다.
  "어째서 너는 베스를 싫어하니?" 모스 부인이 물었다.
  "잘 모르겠습니다." 나는 화가 나기 시작했다.
  "베스가 그리 영리하지 못하기 때문이니?"
  "아닙니다, 부인. 베스는 영리합니다." 나는 거짓말을 하였다.
  "그렇다면 어째서?"
  나는 여전히 그 이유를 모스 부인에게 말할 수 없었다.
  "너와 베스는 이 집을 너희 가정으로 소유할 수  있을 텐데." 하고 모스 부인은 계속해서 
말했다. "너희는 이 집에서 너희 자식들을 키울 수 있을 텐데."
  "하지만 사람은 각자 자신의 길을 찾아가야만 합니다." 내가 말했다.
  "요즈음 젊은이들은 영리하지." 마침내 모스 부인이 말했다. "내가 처녀였을 때, 누군가가 
날 위해 무엇을 결정했다면, 분명코 난 그걸 받아들였을거야."
  "모스 부인, 저는 떠나는 것이 더 낫겠단 생각이 듭니다." 내가 말했다.
  "떠난다고!" 모스 부인의 감정이 폭발하였다. "너 참 영리하구나!"
  나는 방으로 가서 짐을 꾸리기 시작했다. 문 두드리는 소리가 들렸왔다. 내가 문을 열었을 
때, 모스 부인이 눈물을 흘리며 문간에 서 있었다.
  "얘야, 나를 용서해라. 내 말은 그런 뜻이 아니었어. 너를 조금이라도 해치려는 의도가 아
니었어. 너는 나에게 있어서 아들이나 진배없어."
  "알고 있습니다. 그래도 제가 떠나는 게 나을 것 같습니다."
  "아니야! 그렇다면 넌 나를 용서하지 않는거야. 사람이 용서를 구할 경우에 그건 진심에서 
우러나온거야!" 그녀가 울부짖었다.
  나는 모스 부인을 빤히 쳐다보았다. 베스가 문간에 나타났다.
  "떠나지 말아요, 리처드." 베스가 말했다.
  "우리는 더 이상 너를 괴롭히지 않겠어." 모스 부인이 말했다.
  나는 풀이 죽고 난처하고 미안했으며  부끄러웠다. 모스 부인은 베스의 손을  잡고 내 방 
문간을 떠났다.
  당시 나의 관심은 어머니와 동생을 데려올 수 있는 충분한 돈을 모으는 데 집중되어 있었
다. 나는 음식의 양을 바싹 줄이고, 걸어서 직장엘 가고, 종이 봉지를 씹어 먹고,  아침 식사
로 한 잔의 우유와 두 개의 달콤한 롤빵을 먹고, 점심에 햄버거 하나와 땅콩을 먹고,  한 밤
중에 내 방에서 통조림 콩을 먹으면서 절약한 돈을 저축하였다. 나는 줄곧 배가 고팠다.  그
러나 나는 목숨을 부지하는 정도의 음식만을 섭취하였다.
  당시에 나는 그 이전보다도 더  많은 돈을 가지고 있었다. 그리고  나는 헌책방의 단골이 
되어 각종 잡지들과 책들을 사기 시작했다.  이렇게 해서 나는 [하퍼즈 매거진],  [애틀랜틱 
몬슬리], [아메리칸 머큐리]와 같은 정기 간행물과 친숙하게 되었다. 나는 이런 잡지들을 몇 
센트에 사서 읽은 다음에 그것들을 책장사에게 되팔았다.
  어느 날 모스 부인이 나의 독서에 관하여 질문을 하였다.
  "얘야, 어째서 너는 그 책들을 모두 읽고 있니?"
  "단지 읽는 것이 좋아서요."
  "법률을 공부하니?"
  "아닙니다, 부인."
  "그래, 네가 어떤 행동을 해야 하는지 네 자신이 잘 알고 있는 것 같구나."
  매일 오전 아홉 시까지는 일을 시작할 필요가 없었지만,  나는 여덟시에 안경점에 도착해 
아래층 은행 로비에 가서 - 그곳에는 내가 아는 흑인 수위가 있었다 - [커머셜 어필] 멤피
스 조간판을 읽었다. 그렇게 해서 나는 매일 5센트를 절약했으며 그 돈으로 점심을 사 먹었
다. 신문을 읽은 다음에 나는 흑인 수위가 자신의 아침 일과를 행하는 것을 구경하였다.  그
는 자루걸레와 물통과 비누와 얇은 걸레조각들과 물을 가져와서는,  그 다음에 극적으로 행
동을 멈추고 시선을 천장에 두고 이렇게 노래를 불렀다.
  "이런 제기랄, 오늘도! 에에, 나는 여전히 백인들을 위해 일하고 있구나!"
  그리고 그는 땀이 흘러 내릴 때까지 걸레질을 하였다. 그는 자기 직업을 싫어하였으며, 우
체국에서 일할 수만 있다면 직장을 그만두겠다고 끊임없이 말했다.
  그 직장에서 일하는 흑인 청소년들 중에서 가장 발랄한  아이는 쇼티였다. 그는 뚱뚱하고 
둥근 얼굴에 살이 찐 엘리베이터 기사였다. 그는 살찐  얼굴 사이로 냉정하지만 익살스럽게 
응시하는 작고 반짝이는 둥근 눈을 지니고 있었다. 그리고  짧은 이마와 3자형 턱끝을 지닌 
중국인의 외관을 지니고 있었다. 정신 분석학상으로 볼 때 그는 예전에 내가 만났던 남부의 
흑인들 중에서 가장 놀라운 괴짜였다. 그는 냉정하고 현명하고 각종 잡지와 책을 읽었다. 그
리고 자기 인종에 대한 자부심을 지니고 있었고, 자기 인종에 대한 부당한 생각이나 행위에 
대해서 분개하였다. 그러나 그는 백인들의 면전에서는 가장 저질적이고 타락한 유형의 어릿
광대 역할을 하였다.
  어느 날 쇼티는 점심 식사 비용으로 25센트가 필요하였다.
  "자, 내가 오늘 처음 만나는 백인에게  25센트를 받아내는 것을 구경해 봐."  쇼티는 그날 
오전 내가 엘리베이터를 탔을 때 나에게 이렇게 말했다.
  그 건물에서 일하는 백인 한 사람이 엘리베이터를 타고 자기가 올라가야 할 층까지 엘리
베이터가 올라가기를 기다렸다. 쇼티는 미소를 짓고 두 눈을  굴리며 백인을 짓궂게 바라보
면서 낮은 소리로 웅얼웅얼 노래를 불렀다.
  "저는 배가 고파요, 미스터 화이트 맨. 저는 점심 식사 비용으로 25센트가 필요해요."
  그 백인은 쇼티를 무시해 버렸다. 쇼티는 엘리베이터 조종 장치를 잡고 다시 노래를 불렀
다.
  "제가 25센트를 받기 전에는 이 지독한 낡은  엘리베이터를 움직이지 않겠습니다. 미스터 
화이트 맨."
  "쇼티, 이 빌어먹을 놈." 그 백인이  쇼티를 쳐다보지도 않고 시커먼 시가를  씹으며 말했
다.
  "저는 배가 고파요, 미스터 화이트 맨. 저는 25센트 때문에 죽어가고 있어요."
  쇼티는 침을 흘리고 숨을 들이키고 자기의 말을 콧노래로 불렀다.
  "내가 올라가려는 층까지 나를 태워 주지 않는다면, 너 죽을 줄 알아."  그 백인은 처음으
로 약간 미소를 지으며 말했다.
  "하지만 이 깜둥이 개새끼는 정말 25센트가 필요해요."
  쇼티는 얼굴을 찡그리고 익살을 부리고 백인의 협박을 무시한 채 노래를 불렀다.
  "이리 와, 이 깜둥이 녀석, 나는 일하러 가야 해." 그 백인이 말했다.
  그의 목소리에는 쇼티의 짓거리를 즐기는 새디즘적인 요소가 내포되어 있었다.
  "25센트를 주세요, 미스터 화이트 맨, 12센트 반짜리  잔돈 두 푼만 주세요." 쇼티가 구슬
픈 목소리로 말했다.
  침묵이 흘렀다. 쇼티는 엘리베이터 레버를 움직였고 엘리베이터가 위로 올라갔다.
  "제가 25센트를 받지 않는 한 더 이상은 갈 수가 없습니다. 미스터 화이트 맨." 쇼티는 울
부짖는 듯한 목소리로 말했다.
  "25센트를 받기 위해서 어떤 일이라도 할 수 있어?" 그 백인은 쇼티를  계속 빤히 쳐다보
며 말했다.
  "25센트를 위해서 어떤 짓이라도 하겠습니다." 쇼티가 노래했다.
  "예를 들어서, 무엇을 하겠어?" 그 백인이 물었다.
  쇼티는 몸을 돌리고 무릎을 굽히고 자기의  넓고 뚱뚱한 엉덩이를 쑥 내밀고  킥킥거리고 
웃었다. "25센트에 제 엉덩이를 차셔도 좋습니다"라고  쇼티는 곁눈질로 백인을 장난스럽게 
보면서 노래했다.
  그 백인은 관대하게 웃고 호주머니 속에서 몇 개의 동전을 짤랑거리더니, 그중에 한 개를 
꺼내서 엘리베이터 바닥에 탕 소리가 나게 던졌다. 쇼티는 동전을 주우려고 몸을  굽혔으며, 
그 백인은 이빨을 드러내며 있는 힘껏 쇼티의 엉덩이에  발길질을 하였다. 쇼티는 엘리베이
터가 위아래로 진동할 정도로 배를 움켜쥐고 웃음을 터뜨렸다.
  "자, 이 문을 열어. 이 깜둥이 개새끼." 그 백인은 꽉 다문 입술에 미소를 띄우며 말했다.
  "네에에에에, 나으으리."라고 쇼티가 노래했다. 그리고 그는  먼저 동전을 집어서 자기 입 
속에 넣었다. "이 원숭이 놈은 땅콩을 먹을겝니다." 하고 쇼티는  만족스러운 듯이 킥킥거리
며 웃었다.
  쇼티가 엘리베이터 문을 열었고, 그 백인은 걸어 나갔다. 그는 자기 사무실로 가면서 쇼티
를 되돌아보았다.
  "좋았어, 쇼티, 이 개새끼." 그가 말했다.
  "알고 있습죠!" 쇼티가 큰 소리로 외쳤다. 그리고 나서 그의 목소리로 인해 굉장한 폭소가 
이어졌다.
  나는 이 광경을 직접 목격했을 뿐만 아니라 최소한 스무 번 정도 그와 유사한 광경을  목
격하였다. 그리고 나는 노여움이 증오심을  느끼진 않았다. 단지 혐오와 메스꺼움을  느꼈을 
뿐이다. 어느 날 나는 쇼티에게 이렇게 말했다.
  "하느님께 맹세코 어떻게 그런 짓을 할 수가 있어?"
  "나는 25센트가 필요했고 그것을 받았어." 쇼티는 냉정하게 뿌듯한 듯 말했다.
  "하지만 고작 25센트가 그들이 너에게 행했던 것의 대가가 될 수는 없어." 내가 말했다.
  "내 말 들어, 깜둥이. 내  엉덩이는 단단해. 그리고 내  생계에서 25센트가 부족하단 말이
야." 하고 쇼티가 나에게 말했다.
  나는 그 이후로 쇼티와 그 주제로 대화를 하지 않았다.
  그 외에 또 다른 흑인들이 그 건물에서 일하고 있었다. 그들은 우리가 에디슨이라고 부르
는 노인과 그의 아들 존 그리고 데이브라고 이름을 밝힌 야간 경비였다.
  정오에, 나는 심부름을 다니지 않을 때에는 길거리를 건너다 볼  수 있는 그 건물 현관에 
마련된 작은 방에서 그들 중에 남아  있는 사람들과 합류하였다. 이곳, 건물의 가장  후미진 
장소에서, 우리는 점심을 우적우적 씹어 먹으며 흑인에 대한  백인들의 태도에 대해 토론하
였다. 우리 중 두 사람 이상이 이야기를  할 때, 그 주제가 제기되지 않는다는 건  불가능한 
일이었다. 우리는 모두가 백인을 증오하고 두려워하였다. 그래서 어떤 백인이 갑자기 그곳에 
나타나면, 우리는 침묵을 가장하고 유순한 미소를 지었다.
  우리에게 있어서 백인들은 일종의 초세계를 형성한 것처럼 느껴졌다.  즉 업무 시간 동안
에 그들이 말했던 것이 어떻게 변경되고 조작되는지, 그들이 흑인들을 어떻게 보고  있는지, 
그들이 무엇을 입고 있는지, 그들이 어떤 분위기에 휩싸여 있는지, 사업에 있어서 누가 훨씬 
앞서 있는지, 누가 일자리를 옮기려고 하고 있는지, 누가 해고되고 고용되는지 하는 것은 백
인들만의 소관이었다. 그러나 우리는 단 한 번도 노골적으로 우리가 아무 것도 소유하고 있
지 못하며 이 건물 안에서  종속적인 위치에 있다고는 결코 말하지  않았다. 우리의 대화는 
우리 삶의 핵심을 이루는 하찮은 관계에만 제한되어 있었다.
  그러나 우리의 모든 대화는 근저에는 폭력에 대한 잠재적인  느낌이 흐르고 있었다. 백인
들은 우리가 감히 넘어오지 못하도록 선을 그어 놓았다. 그리고 우리는 빵이 걸려 있었으므
로 백인들이 그어 놓은 선을 인정하였다. 우리의 경계 내에 우리 역시 선을 그어  놓았는데, 
그 선 안에는 빵을 얻기 위해 우리가 받은 모욕과 천시에도 불구하고 빵을 먹을 수 있는 권
리가 포함되어 있었다. 만일 어떤 백인이 우리가 일자리를 얻는 것과 시민의 권리를 향유하
는 것을 방해한다면, 우리는 그의 힘에 말없이 굴복하였다. 그러나 만일 그가 우리에게서 약
간의 음식이라도 뺏어 먹으려고 한다면, 그는 피를 흘려야만 했다. 따라서 우리의  매일매일
의 삶은 사소한 대상에 얽매여 있었으므로  삶 자체의 권리를 빼앗으려는 도전에  대해서는 
쉽게 굴복하고 말았다. 우리의 분노는 사소한 불만에서 신속하게  또 다른 불만으로 옮겨가
고, 대수롭지 않은 누군가의 부당한 행위를 지적하는 데서 신속하게 또 다른 부당한 행위를 
지적하는 것으로 옮겨 가는 아이들의 분노와 같았다.
  "오늘 아침에 올린이라는 놈이 나에게 뭐라고 말했는지 알아?" 존이  물기가 많은 햄버거
를 씹으며 말했다.
  "무슨 말을 했어?" 쇼티가 물었다.
  "글쎄, 나는 그놈의 가스 사용료를 대납해 주고 거스름돈을 그놈에게 갖다 주었어. 그랬더
니 그놈이 '그 돈을 내 호주머니에 넣어. 내  손이 더러워지니까'라고 말하더라구. 흥... 나는 
즉시 거스름돈을 그놈이 앉아 있는 장의자에 놓아두었지. 나는 그놈의 몸종이 아니야.  그리
고 나는 절대로 그놈의 호주머니에 거스름돈을 넣지 않을거야."
  "제기랄, 네가 옳아." 쇼티가 말했다.
  "백인들은 그렇게 생각하지 않아." 에디슨 노인이 말했다.
  "백인들을 잘 살펴 봐야 할거야." 야간 경비원 데이브가 말했다(그는 야간 청소를 마친 다
음에 그 방의 간이 침대에서 잠을 잤다. 그리고 그는 지금 어떤 여자 친구와 데이트할 준비
를 하고 있었다).
  "폴크는 자기 셔츠를 다림질하라고 나에게  심부름을 시켰어. 그는 나에게  한 푼도 주지 
않았어. 그는 그것을 봉급날까지 기억해 두었다고 나에게 말했어." 하고 내가 말했다.
  "신경질 나지 않니?" 존이 말했다.
  "그의 기억대로라면 돈을 받을 수 없을거야." 쇼티가 말했다.
  "하지만 너는 백인들의 마음에 들도록 노력해야 해. 만일 그렇게 하지 않는다면, 백인들이 
너를 좋아하지 않을거다." 에디슨 노인이 말했다.
  "나는 조만간 북부로 갈거야." 쇼티가 말했다.
  우리 모두는 쇼티가 결코 떠나지 않을 것이라는 것을  알고 있었으므로 웃음을 터뜨렸다. 
왜냐하면 쇼티는 백인들에게 자신의 식사 비용을 너무 많이 의지하고 있었기 때문이었다.
  "어째서 너는 북부로 올라가려고 하니?" 내가 쇼티에게 물었다.
  "중국으로 가려고." 쇼티가 말했다.
  그래서 우리는 또다시 웃음을 터뜨렸다.  점심 시간이 끝났고 우리는 일자리로  돌아갔다. 
그러나 우리의 표정에는 대화 시간에 느꼈던 감정이 조금도 나타나 있지 않았다.
  어느 날 나는 한 벌의 안경알을 안경점의 계산대로 배달해 갔다. 계산대에는 다른 손님들
은 없었고, 키가 크고 혈색이 좋은 백인 한 사람만이  호기심을 지니고 나를 쳐다보고 있었
다. 그는 틀림없는 양키였다. 왜냐하면 그의 체격이 남부 백인의 홀쭉한 체격과 분명하게 구
별되었기 때문이었다.
  "여기에 서명 좀 해주시겠습니까, 나으리?" 나는 계산서와 안경알을 건네주며 물었다.
  그는 계산서와 안경알을 집어들고는 여전히 나를 쳐다보고 있었다.
  "이봐, 젊은이, 나는 북부에서 왔네." 그가 조용히 말했다.
  나는 쥐죽은 듯이 조용히 있었다. 이것은 올가미인가? 그는 금기시된 화제들을 말했다. 그
리고 나는 그의 의도를 알 때까지 기다리려고 하였다. 그  화제들 중에는 남부 백인들이 흑
인들과 토론하기를 원치 않았던 것들이 있었는데, 그것들은 다음과 같은 것들이었다. 미국의 
백인 여성들, K. K. K.단, 프랑스와 그곳에 있는 흑인 병사들, 프랑스 여성들,  잭 존슨(흑인 
권투 선수, 한때 헤비급 챔피언이었다-역주),  미합중국의 북부 전지역, 남북전쟁,  아브라함 
링컨, U. S. 그랜트와 셔먼 장군(두 사람  모두 남북 전쟁 때의 북군의 장군-역주),  카톨릭, 
교황, 유태인, 공화당, 노예 제도,  사회 정의, 공산주의, 사회주의,  수정 헌법 13.14.15 조항
(노예제 폐지와 미국인의 평등한  시민권을 보장하는 조항-역주),  또한 흑인의 입장에서의 
긍정적인 지식이나 사내다운 자아 주장에 대한 화제를 나에게  요구하는 것 등이었다. 가장 
일반적으로 인정된 화제들은 성과 종교였다. 나는 그 사람을  쳐다보지 않았으며 아무런 대
답도 하지 않았다. 그는 한 가지씩의 의견을 제시함과 아울러  인종 문제를 고요한 심연 속
에서부터 이끌어 내었다. 그리고 나는 벼랑 가에 서 있는 것과 같은 위기에 처해 있었다.
  "나를 두려워하지 말게. 나는 지금 자네에게 한 가지만 묻고 싶네." 그가 계속 말했다.
  "네, 나으리." 나는 그의 질문을 기다리면서 무관심한 어조로 말했다.
  "젊은이, 나에게 말해 주게, 배가 고프지?" 그가 진지하게 물었다.
  나는 그를 쳐다보았다. 그는 한 마디  말로 나의 가장 핵심적인 부분을 건드렸던  것이다. 
하지만 나는 그에게 북부로 갈 돈을 마련하기 위해 굶주리고  있다고 말할 수가 없었다. 나
는 그를 믿지 않았다. 하지만 내가 굶주리고 있다는 사실이  내 얼굴에 그대로 나타나 있었
던 것이었다.
  "오오, 아닙니다, 나으리." 나는 억지로 미소를 지으며 말했다.
  나는 굶주리고 있었고 그는 그것을 알았다. 그러나 그는 백인이었다. 그래서 내가  굶주리
고 있다는 것을 그 사람에게 밝힌다면 그것은 부끄러운 것을 밝히는 것이라고 느꼈다.
  "젊은이, 나는 자네의 표정과 눈동자에서 자네가 굶주리고 있다는 걸  느낀다네." 그가 말
했다.
  "저는 충분하게 먹고 있습니다." 나는 거짓말을 하였다.
  "그렇다면 자네는 왜 그렇게 야위었지?" 그가 나에게 물었다.
  "저어, 그게 체질인 것 같습니다." 나는 거짓말을 하였다.
  나는 그를 쳐다볼 수가 없었다. 나는 계산대에서 떠나고 싶었다. 그러나 그는 백인이었고, 
백인이 나에게 말하고 있을 때 그 백인으로부터 갑자기 떠나지 말아야 한다는 것을 나는 알
고 있었다. 그는 손을 자기 주머니에 집어넣어서 1달러짜리 지폐를 꺼냈다.
  "자, 이 돈을 받게. 그리고 음식을 사 먹게." 그가 말했다.
  "아닙니다, 나으리." 내가 말했다.
  "어리석은 짓 하지 말게. 자네는 이 돈을 받는 걸 부끄러워하는구먼. 맙소사, 이보게, 자네
는 1달러를 받아서 음식을 사 먹는 것을 싫어해서는 안 되네."
  그가 말을 하면 할수록 나로서는 더욱더 그 돈을 받는  것이 불가능해졌다. 나는 그 돈을 
받고 싶었지만 그 돈을 쳐다볼 수가 없었다. 나는 말을 하고 싶었지만 입을 열 수가 없었다. 
나는 그가 떠나 주기를 바랐다. 그는 나에게 있어서 두려움의 대상이었다.
  "말 좀 해보게." 그가 말했다.
  상점 안에는 무척 많은 물품들이 진열되어 있었다. 그리고  백인 남자들과 여자들이 계산
대에서 다른 계산대로 왕래하고 있었다. 때는 여름이었으며, 상점의 높은 천장에 매달린  커
다란 선풍기가 돌고 있었다. 나는 그 자리에 서서 그 백인이 나에게서 떠날 수 있는 계기가 
주어지기만을 기다리고 있었다.
  "이해할 수 없구먼. 자네는 얼마나 공부했지?"
  "9학년까지 했습니다. 하지만 실제로는 8학년입니다. 나으리께서 아시다시피, 저희가 배운 
9학년 공부는 저희가 8학년 때 배웠던 것을 다소 복습하는 것입니다." 내가 그에게 말했다.
  침묵이 흘렀다. 그는 나에게 이렇게 긴 설명을 요구하지 않았다. 그러나 나는 우리 사이에 
거대하게 드러난 틈, 그 수치스러운 틈을 채우기 위하여 장황하게 말을 하였던 것이다. 그리
고 나는 안전하고도 분명한 남부의 입장으로 돌아가서 우리 사이의 대화의 비현실적인 특성
을 이끌어 내려고 장황하게 말을 하였던 것이다. 물론,  그 대화는 사실이었다. 그리고 그것
은 나의 복지를 거론하는 것이었다.  그러나 그 대화는 내가 살아온  모든 나날들에서 느낀 
모든 끔찍한 공포의 표면만을 거론하는 데 지나지 않았다. 그  백인 양키는 자신의 말이 얼
마나 위험한 말인지를 몰랐다.
  (사람들이 다른 사람들에게 말하기 어렵다고  느끼는 데에는 어느 정도  정의하기 힘들고 
심오하고 난해한 요인들이 있는 것이다.  그러나 흑인에게 있어서 다른  사람들에게 말하기 
어려운 것은 사소한 것들이다. 왜냐하면 이 사소한 사항들이  흑인의 운명을 형성하기 때문
이다. 어떤 사람들은 별들과 자신과의 연관에 대해 표현하고자 연구한다. 그러나 그  사람의 
의식이 한 덩이의 빵을 얻는 데 집중되어 있다면, 그  한 덩이의 빵은 별들만큼이나 중대한 
것이다).
  또 다른 백인이 계산대로 걸어왔다. 나는 안도의 한숨을 쉬었다.
  "돈을 받고 싶은가?" 그가 말했다.
  "아닙니다, 나으리." 내가 조용히 말했다.
  "좋아, 내 말을 염두에 두지 말게." 그가 말했다.
  그는 회계장부에 서명을 하고 한 벌의 안경알을 집어들었다.  나는 회계장부를 가방에 넣
고 계산대를 돌아 통로를 걸으면서, 척추를 따라 쑤셔 오는 통증을 느끼며, 그 백인이  참으
로 내가 배가 고프다는 것을 알았다고 느꼈다. 그 일이 있은 이후에 나는 그 사람을 피했다. 
나는 그를 볼 때마다 이상하게도  그가 나의 적이라고 느꼈다. 왜냐하면  그는 내가 어떻게 
느끼는지 알고 있었고, 남부에서 내 삶의 안전은 내가 느끼는 것을 모든 백인들에게 얼마나 
잘 숨기는지에 좌우되었기 때문이었다.

  어느 여름날 아침, 나는 공장 근처에 있는 세면대에 서서  내가 서 있는 바닥을 진동시키
는 안경알 닦는 기계들에서 갓 나온 안경알들을 씻고 있었다.  기계마다 백인 한 사람씩 앉
아 몸을 숙이고 열심히 일하고 있었다. 내 왼편에서 창문을  통해 햇살이 내리쪼여 붉은 얼
룩이 비추었으며 공장 안을 번쩍이는, 격렬하고, 위험스럽게 보이게 하였다. 내 마음은 내가 
날마다 점심으로 먹는 햄버거와 땅콩  한 봉지에 쏠려 있었다. 그날은  내가 심부름을 하고 
안경알을 닦는 일로 시간을 보냈던 다른 나날과 마찬가지로  일상적인 날이었다. 나는 세상
에서 평화로웠다. 즉 그것은 남부의 흑인 소년이 백인 세계에서  평화롭게 될 수 있는 유일
한 방편으로써의 평화였다.
  그날은 다른 나날들과 똑같은 날이었으나, 곧 그와는 다른 날이 될 것 같았다. 그리고  기
계에서 작업을 하는 백인들은 자기네들의 따분하고 기계적인 업무에 싫증을 느끼고  흥미로
운 일을 갈망하였을 것이다. 어쨌든, 나는 곧 내 등뒤의 발자국 소리를 듣고 고개를 돌렸다. 
내 바로 곁에 백인 청년이 서 있었다.  그는 내가 일하는 부서의 직속 상사인 올린  씨였다. 
그는 내가 안경알의 금강사 가루를 닦아 내고 있는 동안에 미소를 지으며 나를 주시하고 있
었다.
  "이봐, 일 잘되나?" 그가 물었다.
  "오오, 잘되고 있습니다, 나으리." 나는 백인의 면전에서 진심으로 좋은 품성을 지닌 젊은 
깜둥이로 백인이 신속하게 인식할 수 있도록 가장하고 이렇게  대답하였다. 비록 그가 내가 
일하는 것에 대하여 어떤 비판을 하지나 않을까 생각하면서도, 나는 이제 이러한 태도를 쉽
사리 나타내었다.
  그는 아무 말없이 계속 내 옆에 붙어다녔다. 그는 무엇을 바라는가? 그곳에 서서 나를 쳐
다보고 있는 것은 평상시의 그의 행동이 아니었다. 나는 그를 쳐다보고 싶었지만 겁이 났다.
  "이봐, 리처드, 내가 너의 친구라는 걸 믿나?" 그가 나에게 물었다.
  이 질문은 위험이 잔뜩 내포된  것이었으므로 나는 즉시 대답할 수가  없었다. 나는 올린 
씨를 거의 알지 못했다. 그와 나의 관계는 흑인들과 남부 백인들 사이에서 볼 수 없는 전형
적인 관계였다. 그는 나에게 명령을 하고, 나는 "네, 나으리"라고 말하고 명령에 복종하였다. 
자 그런데, 아무런 예고도 없이, 그는 나에게 내가 그 자신을 친구로 생각하는지를 묻고  있
었다. 그리고 나는 남부 백인들 모두가 스스로를 흑인들의  친구라고 공상하고 있다는 것을 
알았다. 나는 아무 말없이 대답할 말을 궁리하면서 미소를 지었다.
  "진심으로 하는 말인데, 내가 너의 친구라고 생각하니?" 그가 끝까지 물고 늘어졌다.
  "글쎄요, 저는 당신이 친구이기를 바래요." 나는 우리 사이에 놓인  현격한 인종적 차이를 
회피하면서 대답하였다.
  "나는 그래." 그가 단호하게 말했다.
  나는 일을 계속하면서 어떤 동기가  그를 자극하였는지를 생각하였다. 내  마음속에 이미 
걱정이 생겼다.
  "너에게 말해 주고 싶은 게 있어." 그가 말했다.
  "네, 나으리."
  "우리는 네가 다치는 걸 원치 않아. 우리는 너를 좋아하고 있어. 너는  훌륭한 젊은이답게 
행동하지." 그가 분명하게 말했다.
  "네, 나으리, 잘못된 일이라도 있나요?"
  "너는 문제를 일으키지 않아." 그가 말했다.
  "제가 어떤 분에게 마음에 들지 않는 짓을 했습니까?" 내가 물었다. 그리고 내 마음은 미
친 듯이 내 과거의 모든 행동을 살펴보고, 남부 백인들이 흑인으로서 반드시 행동해야 한다
고 생각하는 입장에서 내 모든 행동을 가늠해 보았다.
  "글쎄, 모르겠어."라고 말한 다음에 그는 자기의 말이 내 마음속에  의미 심장하게 들어가
게 하려고 잠시 말을 멈추었다. 그는 담배에 불을 붙였다. "해리슨 알지?"
  그는 길 건너편에 위치한 경쟁 안경 회사에서 일하는 내 또래의 흑인 소년을 이야기하고 
있었다. 해리슨은 우연히 알게 되었지만, 우리 사이에는 사소한 다툼도 전혀 없었다.
  "네, 나으리. 알고 있습니다."
  "그러면 조심해, 해리슨이 너를 노리고 있어." 올린 씨가 말했다.
  "저를 노린다구요? 어째서요?"
  "해리슨은 너에게 지독한 적의를 지니고 있어." 하고 그 백인이 말했다. "해리슨에게 무슨 
짓을 했나?"
  나는 안경알을 닦는 것조차 잊어버렸다. 나는 올린 씨의  얼굴을 쳐다보면서 그의 의도를 
알아내려고 노력하였다. 이것은 심각한 일인가? 나는 이 백인을 믿지 않았고, 해리슨도 믿지 
않았다. 남부 지역의 직장에서 일하는  흑인들은 대개 그들의 백인 상사들에게  충성하였다. 
그리고 그들은 그것이 그들의 일자리를 보장하는 최선의 방법이라고 느꼈다. 해리슨은 내가 
어쨌든 자신의 일자리를 위태롭게 한다고 느꼈는가? 누가 나의  친구인가? 이 백인인가, 그 
흑인 젊은이인가?
  "저는 해리슨에게 어떤 짓도 하지 않았습니다." 내가 말했다.
  "글쎄, 깜둥이 해리슨을 예의 주시하는 게 좋아." 올린 씨는 낮고 확신에  찬 목소리로 말
했다. "조금 전에 내가 코카콜라를 사러 내려갔는데, 해리슨이 칼을 들고 빌딩 문 옆에서 너
를 기다리고 있었어. 네가 언제쯤 내려오냐고 나에게 묻더군. 그는 너에게 볼일이 있다고 말
했어. 그는 네가 그를 욕했다고 말했어. 자, 우리는 직장에서 싸우거나 피를 흘리는 것을 전
혀 바라지 않아."
  나는 여전히 그 백인을 믿지  않았다. 그러나 해리슨이 내가 했던  말을 참으로 모욕으로 
받아들였을지도 모른다고 생각했다.
  "제가 그를 만나서 이야기해 보겠습니다." 나는 생각한 바를 말했다.
  "아니, 그러지 않는 게 좋아. 우리 몇몇 백인  청년들이 그에게 말하는 게 좋아." 올린 씨
가 말했다.
  "하지만 그걸 어떻게 시작하지요?" 나는 여전히 반신 반의하며 물었다.
  "그는 너에게 볼일이 있으며 너를 찌르고 훈계를 하겠다고 나에게 말했어. 하지만 걱정하
지 마, 내가 이 문제를 처리할게." 그가 말했다.
  그는 내 어깨를 툭툭 치고는 자신의 기계로 돌아갔다. 그는 공장의 주요 인사였으며. 나는 
항상 그의 말을 존중하였다. 그는 나에게 이것 저것을 명령할  수 있는 권위를 지니고 있었
다. 자 그런데, 왜 그는 나와 농담을 주고받으려고 했는가? 백인들은 으레 흑인들과는  농담
을 주고받지 않았다. 그러므로 그가 말한 것은 심각한  것이었다. 나는 당황하였다. 우리 흑
인 청년들은 단돈 몇 푼을 벌려고 오랜 시간 동안 고되게 일했다. 그래서 우리는 신경이 날
카로웠고 긴장하였다. 아마 그 미친 해리슨이 진짜로 나를 노리고 있을 것이다. 나는 식욕이 
싹 가셔 버렸다. 나는 이 일을 처리해야만 했다. 어떤 백인이 섬세하게 균형을 이룬 내 세계 
안으로 들어와 내 세계를 뒤집어 엎어 버렸으므로 나는 안전감을 느끼기 전에 내 세계를 바
로 세워야만 했다. 그래, 내가 직접 해리슨에게 가서 무엇이든 그가 증오를 일으킬 만한  말
을 내가 했는지 물어 보자. 해리슨은 흑인이고 나 역시 흑인이다. 그 백인의 경고를  무시하
고 같은 피부색을 지닌 젊은이와 대면해서 말하자.
  정오에 나는 길을 건너가서 지하실 나무상자 위에 앉아  있는 해리슨을 찾아내었다. 그는 
점심을 먹으면서 싸구려 선정 잡지를 보고  있었다. 내가 그에게로 다가갔을 때, 그는  손을 
자기 주머니 속으로 재빨리 집어넣었고 차갑고 경계하는 눈초리로 나를 쳐다보았다.
  "해리슨, 말해 줘, 이 모든 일이  무엇 때문이지?" 나는 그에게서 네 발자국  정도 떨어져 
신중하게 서서 물었다.
  그는 오랫동안 나를 쳐다보고 아무 대답도 하지 않았다.
  "나는 너에 대해 어떤 짓도 하지 않았어." 내가 말했다.
  "나도 너에 대해 아무 짓도 하지 않았어." 그는 여전히  경계하면서 중얼거렸다. "나는 아
무도 괴롭히지 않아."
  "하지만 올린 씨가 말하기를, 네가 오늘 아침 우리 공장에 와서 칼을 들고 나를 기다렸다
고 했어."
  "아아, 아니야." 그는 전보다 더 마음 편히 말했다. "나는 오늘 내내 너희 공장에 가지 않
았어." 그는 말을 하면서 내 얼굴을 보지 않았다.
  "그렇다면 올린 씨의 속셈은 무엇이지?"라고 내가  물었다. "나는 너에게 화를 내고 있지 
않아."
  "빌어먹을, 나는 네가 나를 찌르려고 한다고 생각했어. 올린  씨, 그 사람이 오늘 아침 여
기에 와서 나를 보면 네가 칼로 날 죽이려고 한다고 말했어. 그는 내가 너를 모욕했기 때문
에 나에게 무척 화가 나 있다고 말했어." 해리슨이 자세히 말했다.
  그는 여전히 나를 쳐다보지 않고 있었다. 그는 나무상자에서 일어났다.
  "하지만 나는 너에 관해서 한마디도 안 했어." 내가 말했다.
  마침내 그는 나를 쳐다보았고, 나는 마음이  놓였다. 주당 10달러씩 받고 일하는 우리  두 
흑인 젊은이들은 그 자리에 서서 그곳에 없는 그 백인의 목적을 생각하고 추측했으며, 우리 
각자가 타인을 속일 수 있는지를 자문해 보았다.
  "그런데 올린 씨가 나에게 그런 말을 했지?" 내가 물었다.
  해리슨은 고개를 떨구고는 자기의 샌드위치를 옆에다 내려놓았다.
  "나는... 나는..." 그는 말을 더듬으며 자기 주머니에서  길고 번뜩이는 칼을 뽑았다. 그 칼
은 이미 칼집에서 나와 있었던 것이다. "나는 방금 네가 나에게 어떻게 하려는지 보려고 기
다리고 있었어..."
  나는 아픔을 느끼면서 힘없이 벽에 기대어 날카로운 강철 칼날을 보고 있었다.
  "나를 찌를 거니?" 내가 물어 보았다.
  "네가 나를 찌른다면, 내가 먼저 너를 찌를거야.  나에게는 다른 기회가 없어." 그가 말했
다.
  "무엇 때문에 나에게 화를 내지?" 내가 물었다.
  "나는 어느 누구에게도 화를 내지 않아." 해리슨이 어색하게 말했다.
  나는 칼에 찔릴 수 있는 거리에 얼마나 가까이 있는지를  느꼈다. 만일 내가 갑자기 해리
슨에게 다가간다면, 그는 내가 자기를 죽일 것이라고 생각하고 나를 찔러 죽일 것이다. 흑인 
한 사람이 다른 흑인을 죽인다는 것이 도대체 무슨 일이란 말인가?
  "내 말 좀 들어봐. 나는 올린 씨가 한 말을 믿지 않아." 내가 말했다.
  "나도 이제 알아. 그는 우리에게 추잡한 계교를 부리고 있어." 해리슨이 말했다.
  "그는 우리가 쓸데없이 서로를 죽이도록 하고 있어."
  "그는 어떻게 해서 그걸 원하고 있지?" 해리슨이 물었다.
  나는 머리를 가로 저었다. 해리슨은 자리에 앉았지만 여전히 칼집에서 나온 칼을 들고 있
었다. 나는 의심이 생겼다. 그는 정말 나에게 화가 났을까? 내가 돌아설 때까지 기다렸다가 
나를 찌르지 않을까? 나는 괴로웠다.
  "그건 깜둥이들이 싸우는 걸  백인들이 즐기려는 거라고 생각해."  나는 억지로 웃으면서 
말했다.
  "하지만 너는 나를 죽일거야." 해리슨이 말했다.
  "백인들에게 있어서 우리는 개나 수탉과 같아." 내가 말했다.
  "나는 너를 찌르고 싶지 않아." 해리슨이 말했다.
  "나도 너를 찌르고 싶지 않아." 내가 말했다.
  우리는 가까운 벽에 기대어 서서 그 문제를 의논했고, 우리가 의논한 것을 말하지 말자고 
결정하였다. 우리는 올린 씨가 우리의 싸움을 충동질하고 있다는  걸 우리가 알았다는 것을 
그가 모르도록 하였다. 우리는 더 이상의 자극이 올지라도  무시하기로 의견의 일치를 보았
다. 1시에 나는 공장으로 돌아갔다. 올린 씨는 예사롭지 않은 태도와 진지한 표정으로  나를 
기다리고 있었다.
  "깜둥이 해리슨을 만났니?" 그가 물었다.
  "아닙니다, 나으리." 내가 거짓말을 하였다.
  "그런데, 그는 너를 찌르려고 여전히 칼을 가지고 있어." 그가 말했다.
  증오심이 내 마음을 죄어들었다. 그러나 나는 무표정인 채로 있었다.
  "칼을 샀니?"라고 그가 물었다. "알다시피, 너는 너 자신을 보호해야 해."
  "아닙니다, 나으리. 저는 두렵지 않습니다." 내가 말했다.
  "깜둥아, 넌 바보야. 나는 네가 어느 정도 지각이 있는  줄로 생각했어! 너는 그 깜둥이가 
네 심장을 찌르도록 놔둘 작정이냐? 그의 상사가 너를 찌르라고 그에게 칼을 주었어! 이 칼
을 받아, 깜둥아. 그리고 미친 짓 하지 마!" 그는 침을 튀기며 빠르게 지껄였다.
  나는 그를 쳐다보기가 두려웠다. 만일 내가 그를 쳐다본다면, 나는 그에게 나를 혼자 있게 
해달라고, 그가 거짓말하는 걸 알고 있다고, 그가 나의 친구가 아니라는 걸 알고 있다고, 그
리고 누군가 내 심장을 칼로 찌른다면 그는 비웃음을 받게 될 뿐이라고 그에게 말했을 것이
다. 그러나 나는 아무 말도 하지  않았다. 그는 나의 상사였고, 그가  나를 싫어한다면 그는 
나를 해고할 수 있었다. 그는 내  손으로부터 한 발치 가량 떨어져 있는  자신의 작업 의자 
가장자리에 칼집에서 뺀 칼을 놓았다. 나는 그 칼을 들어  그의 가슴을 찔러 칼을 돌려주고 
싶은 강렬한 충동을 느꼈다. 그러나 나는 그런 짓을 전혀 하지 못했다. 나는 칼을 들어 주머
니 속에 넣었다.
  "자, 너는 어느 정도 지각이 있는 깜둥이답게 처신하는거야." 그가 말했다.
  내가 일을 하고 있을 때, 올린 씨는 자기의 기계에 앉아 나를 주시하였다. 나중에 내가 그
의 옆을 지나갈 때, 그가 나를 불렀다.
  "자아, 내 말 좀 들어봐." 하고 그가  말을 시작했다. "우리는 깜둥이 해리슨이 우리 공장 
밖에서 머무르며 너를 기다린다고 말했어, 알겠나? 하지만 나는  네가 집으로 돌아갈 때 너
를 보호할 수가 없어. 만일 네가 집으로 가는 도중에 그 깜둥이가 너를 찌르려고 한다면, 그
가 너를 찌를 기회를 갖기 전에 그 깜둥이를 찔러 버려, 알겠지?"
  나는 그를 쳐다보기를 꺼려 했고 침묵을 지켰다.
  "네 자신을 방어해, 깜둥아. 그리고 내가 너에게  경고를 주지 않았다고는 말하지 마." 올
린 씨가 말했다.
  나는 연이어 안경알들을 배달하는 심부름을 하였다. 그리고 몇  분동안 짬을 내어서 해리
슨과 이야기하려고 몰래 길 건너편으로 뛰어갔다. 해리슨은 나를  믿고 싶어했지만 나를 두
려워한 채 음울하고 수줍어했다. 그는 올린 씨가 자기 직장  상사에게 전화를 걸어 내가 여
섯 시에 건물 뒤편에서 해리슨을 기다려서  그를 찌를 계획이라고 해리슨에게 전해  주라고 
말했다고 나에게 말해 주었다. 해리슨과 나는 우리가 서로를  쳐다보는 눈이 다르다는 것을 
깨달았다. 그래서 우리는 당황하고 서로 불신하게 되었다. 우리는 정말로 서로에게 화를  내
지 않았다. 그리고 우리는 살인에  대한 우리의 생각이 우리를 고용한  백인 직장 상사들에 
의해 우리의 마음속에 주입되었다는 것을 알았다. 우리는 거듭해서 우리가 백인들의 생각에 
동의하지 않는다고 우리 자신에게 말했다. 그리고 우리는 서로를  신뢰해야 한다고 우리 스
스로를 격려하였다. 그러나 우리 각자의 마음 깊은 곳에서는 우리  중에 한 사람이 다른 사
람을 죽일지도 모른다는 의심이 자리잡고 있었다.
  "나는 너에게 화를 내지 않아, 해리슨." 내가 말했다.
  "아무하고도 싸우고 싶지 않아." 해리슨이 수줍게 말했다. 그러나 그는  주머니 속에 있는 
자기 칼에 손을 대고 있었다.
  우리 각자는 똑같은 수치, 즉 우리가 백인의 지배하에서  그 얼마나 어리석고 연약한지에 
대한 수치를 느꼈다.
  "그들이 우리를 가만히 놔두었으면 좋겠어." 내가 말했다.
  "나도 그래." 해리슨이 말했다.
  "우리처럼 심부름을 다니는 수많은 흑인 젊은이들이 있어.  그들은 우리가 서로를 죽이는 
것에 대해 염려하지 않아." 하고 내가 말했다.
  "알고 있어." 하고 해리슨이 말했다.
  그는 나를 찌르려는가? 나는 그를 믿을 수가 없었다. 우리는  우리의 생활에서 생긴 이유 
없는 죽음에 대한 생각을 계속하고 있었다. 그러나 그 생각은 우리를 지배하고 있는 백인이 
우리의 생각 속에 주입시킨 것이었다. 우리 각자는 우리가 먹는 빵을 백인에게  의존하였다. 
그리고 사실 우리는 서로를 신뢰하는 것보다도 백인들을 더  신뢰했다. 그러나 이제 우리의 
마음속에는 같은 피부색을 지닌 사람들을 신뢰해야 한다는 갈망이 자리잡았다. 해리슨과 나
는 또다시 우리의 직장 상사들이 말하는 것에 영향을 받지 말자고 맹세하고 헤어졌다.
  해리슨과 나의 싸움을 충동질하고 우리 서로를  칼로 찌르게 하려는 게임은 일주일  동안 
계속되었다. 우리는 백인들을 믿지 않는다는 말을 할까 두려웠다. 왜냐하면 그 말은  백인들
을 거짓말쟁이라고 부르거나 우리가 폭행을 당하는 것으로 귀착되는 논쟁을 야기시키는  것
과 같았기 때문이었다.
  며칠이 지난 어느 날 아침에 올린 씨와  일단의 백인들이 나에게 와서 권투 규칙에 따라 
글러브를 끼고서 나와 해리슨과의 적의를  진정시킬 의향이 있는지를 나에게  물어 보았다. 
나는 비록 해리슨을 겁내지는 않았지만 그와 싸우기를 원치 않으며 권투를 할 줄 모른다고 
그들에게 말했다. 내가 더 이상 그들을 믿지 않는다는 것을 그들이 알았다고 나는 느꼈다.
  그날 저녁에 공장에서 퇴근할 때, 해리슨이  길 아래편에서 큰 소리로 나를 불렀다.  나는 
그 자리에서 기다렸고, 그는 나에게로 달려왔다. 그는 나를 칼로 찌르려고 하는가? 그가  오
자 나는 뒤로 물러섰다. 우리는 서로 어색해 하고 수줍게 미소를 지었다. 우리는 서로  말하
기를 망설이며, 무슨 말을 할지를 궁리하였다.
  "그들이 글러브를 끼고 나와 싸우라고 요구했니?" 해리슨이 물었다.
  "그래, 하지만 나는 동의하지 않았어." 하고 그에게 말했다.
  해리슨의 표정에는 간절한 열망이 어려 있었다.
  "그들은 우리 각자가 5달러씩 받고 4회전을 싸우기를 원해. 5달러면 옷 한 벌을 살 수 있
어. 5달러는 나에게 있어서 거의 반주일치의 봉급이야." 해리슨이 말했다.
  "나는 하고 싶지 않아." 내가 말했다.
  "우리는 서로를 해치지 않을거야." 그가 말했다.
  "하지만 왜 백인들을 위해 그따위 짓을 하려는 거니?"
  "5달러를 벌려고."
  "나는 그런 5달러는 필요없어."
  "아아, 넌 바보야." 그가 말했다. 그리고 나서 그는 재빨리 미소를 지었다.
  "자, 이봐. 너는 나에게 화를 내는 것 같은데..." 내가 말했다.
  "아니야, 화 안 났어." 그는 단호하게 고개를 가로 저었다.
  "나는 백인들을 위해서 싸우기 싫어. 나는 개나 수탉이 아니야."
  나는 가까이에서 해리슨을 쳐다보고 있었다.  그리고 그 역시 가까이에서  나를 쳐다보고 
있었다. 그는 진심으로 나와 싸우기를 원하는가? 아니면 돈  때문인가? 해리슨은 난처한 눈
빛으로 나를 쳐다보았다. 그는 나에게로 다가왔다. 나는  뒤로 물러났다. 그는 신경질적으로 
미소를 지었다.
  "나는 그 돈이 필요해." 그가 말했다.
  "안 되겠어." 내가 말했다.
  우리는 화가 난 듯이 말없이 걸었다. 그가 지금 나를 찌를지도 몰라, 하고 나는 생각했다. 
나는 그 바보를 경계하였다.
  그 다음주에 두 공장에서 일하는 백인들이 우리가 싸우기를 간청하였다. 그들은 해리슨이 
나에 관해서 한 말을 지어내었고, 해리슨을 볼 때마다 똑같은 방식으로 거짓말을 하였다. 해
리슨과 나는 만날 때마다 서로를 경계하였다. 우리는 서로를  부끄럽게 여기며 미소를 지었
고 팔이 닿을 수 없는 거리를 유지하였다.
  어느 날 저녁 내가 집으로 가고 있을 때, 해리슨이 또다시 나를 불렀다.
  "가서 싸우자." 그가 간청하였다.
  "나는 싫어. 그러니 나에게 그런 요구는 하지 마." 나는 의도했던 것보다  더욱 크고 우락
부락한 목소리로 말했다.
  해리슨은 나를 쳐다보았고, 나도 그를 쳐다보았다. 우리 두 사람은 백인들이 우리에게  준 
칼을 여전히 지니고 있었다.
  "나는 그 5달러로 옷을 사고 싶어." 해리슨이 말했다.
  "하지만 그 백인들은 우리를 보고 비웃을거야." 내가 말했다.
  "빌어먹을, 그들은 매일 너를 보고 비웃고 있어, 깜둥아." 해리슨이 말했다.
  그 말은 사실이었다. 그러나 나는 해리슨이 그 말을 하는 것이 몹시 미웠다. 나는 그의 입
을 주먹으로 쳐서 상처를 내버리고 싶었다.
  "우리가 잃는 것이 무엇이지?" 해리슨이 물었다.
  "잃는 게 없을거야." 내가 말했다.
  "그렇고 말고, 돈을 받자. 우린 아무 상관없어." 해리슨이 말했다.
  "그리고 이제 그들은 자기네가 우리에게 시키려고  했던 걸 우리가 알고 있다는 것을  알
지." 나는 이렇게 말하는 내 자신을 증오하면서 말했다. "그래서 그들은 그것 때문에 우리를 
미워해."
  "그렇고 말고, 그러니 돈을 받자. 너는 5달러를 쓸 수 있잖아. 그렇지?" 해리슨이 말했다.
  "그래."
  "그렇다면 그들을 위해서 싸우자."
  "내가 개 같구먼."
  "그들에게 있어서 우리 둘 다 개야." 그가 말했다.
  "그래." 내가 시인했다. 그러나 또다시 나는 그를 때려 주고 싶었다.
  "이봐, 백인들을 바보로 만들자. 우리는 서로 상처를  내지 않는거야. 우리는 그렇게 가장
할 뿐이야, 알겠니? 우리는 그들에게  우리가 그들이 생각하는 것처럼  우둔하지 않다는 걸 
보여주는 거야, 알겠니?" 해리슨이 말했다.
  "모르겠어."
  "그건 운동일 뿐이야. 4회전에 5달러야. 너 겁나니?"
  "아니."
  "그러면 가서 싸우자."
  "좋았어, 그건 운동일 뿐이야. 싸우겠어." 내가 말했다.
  해리슨은 무척 기뻐하였다. 나는 그 짓이 아주 어리석은 짓이라는 걸 느꼈다. 그러나 젠장
할. 나는 그 짓거리를 겪어야 했고, 그 짓거리가 그것으로 끝이어야 했다. 그러나 나는 여전
히 사라지지 않는 막연한 분노를 느꼈다.
  공장 안의 백인들은 우리가 싸우는 데 동의했다는 말을 들었을 때 한없이 흥분하였다. 그
들은 나에게 새로운 펀치들을 가르쳐 주었다. 매일 아침마다 그들은 해리슨이 힘을 세게 하
려고 양파를 날것으로 먹고 있다고 나에게 조용히 알려주었다. 그리고 - 해리슨에게서 - 나
는 그들이 해리슨에게 내가 힘을  세게 하려고 날고기를 먹고 있다고  말했다는 걸 들었다. 
그들은 매일 나에게 고기를 사주었지만, 나는 거절하였다. 나는 싸우는 데 동의하였다는  것
을 부끄럽게 여겼으며, 싸움을 취소하고 싶었다.  그러나 나는 그럴 경우에 그들이 화를  낼 
것이 두려웠다. 나는 백인들이 두 흑인 젊은이에게 권유하여 이유 없이 서로를 찌르게 하려
고 힘썼다면, 그들에게 있어서 적당한 분노,  즉 계약 불이행에 대한 한때의 기분으로  흑인 
젊은이에게 가차없는 폭행을 행사하는 것이 어려운 일이 아니라는 것을 느꼈다.
  권투 시합은 어느 토요일 오후 본관 지하실에서 열렸다. 권투 시합에 참석한 백인들은 각
자 콘크리트 바닥에 앉아서 모자  속에 자기 몫의 돈을 넣었다.  백인 남자들만이 지하실에 
들어오는 것이 허용되었다. 즉 여성들이나  흑인들은 한 사람도 지하실에 들어오지  못했다. 
해리슨과 나는 웃옷들을 다 벗었다. 밝은 전구가 우리 위쪽에서 작렬하였다. 내 손에 글러브
를 낄 때, 나는 해리슨을 보았고 그도 나를 주시하고 있었다. 그는 약속을 지킬까? 의심으로 
인해 내 신경이 예민해졌다.
  우리는 권투 자세를 취했다. 그리고 동시에 나는 싸움을 수락하는 것에 관해 충분하게 생
각하지 않았다는 것을 깨달았다. 나는 권투 시합을 가장할 수가 없었다. 해리슨과 나는 잠시 
동안 어린아이조차 속일 수 있을 정도로 권투에 대해 충분히  알지 못했다. 내 마음속에 이
제 수치심이 가득 찼다. 백인들은 담배를 피우며 음탕한 말로 우리에게 소리를 질렀다.
  "저 깜둥이의 불알을 쳐, 깜둥아!"
  "저 깜둥이를 때려!"
  "싸워, 이 빌어먹을 깜둥이들아!"
  "산산 조각을 내 버려!"
  "피 터지게 만들어 버려!"
  나는 소심하게 레프트를 날렸다. 해리슨은 내 머리를 강하게 때렸다. 그리고 나는 미처 의
식하기도 전에 해리슨의 입에 강한 라이트를 먹였고, 그의 입에서 피가 흘렀다. 해리슨은 내 
코를 때렸다. 경기는 우리의 의도와는 정반대로 계속 진행되었다. 나는 함정에 빠진 것을 느
끼고 부끄러웠다. 나는 더 강력한 주먹을 날렸다. 내가 더 격렬하게 싸우면 싸울수록 해리슨
도 더 격렬하게 싸웠다. 이제 우리의  계획과 약속은 무의미했다. 우리는 4회전까지  찌르고 
때리고 으르렁거리고 욕을 하고 저주하고 울고 피를 흘리며  격렬하게 싸웠다. 우리는 주먹
을 날리면서 백인들의 속임수를 우리 자신이 허용한 것에 대해 수치스러웠고 화가 났다. 그
리고 반쯤 감긴 우리의 눈에서는 피가 흘렀다. 그리고 우리는 주먹으로 서로를 때리면서 우
리를 속인 백인 남자들에게 증오를 느꼈다. 백인들은 각 회전을 5분으로 연장하였다. 그리고 
우리는 각자 상대를 녹아웃시키는 주먹을 맞을까 봐 두려워서 주먹질을 멈추고 시간을 물어 
보기가 겁이 났다. 우리가 바야흐로 기진맥진하는 순간에, 그들은 우리를 떼어놓았다.
  나는 해리슨을 쳐다보지 않았다. 나는 그를  증오했고 내 자신을 증오했다. 나는  5달러를 
손에 꼭 쥐고 집을 향해 걸어갔다. 그 후 해리슨과 나는 서로  피했으며 거의 아무 말도 나
누지 않았다. 백인들은 우리를 대상으로 또 다른 싸움을 벌이게 하려고 시도하였으나,  우리
는 그것을 거절할 만큼의 충분한 지각이 있었다. 나는 다른 흑인 젊은이들 사이에서 벌어진 
싸움에 대해서 들었다. 그리고 공장 안의 백인들의 입에서 나오는 이러한 계획들을 들을 때
마다, 나는 그 말이 미치지 않는 곳으로 벗어났다. 나는 결코 온전히 속죄 받을 수  없는 짓
을 저질러 버렸다고 느꼈다.

    제 13 장
  어느 날 아침, 나는 일찍 직장에 가서 흑인 수위가 대걸레질을 하고 있는 은행 로비로 갔
다. 나는 계산대 앞에 서서 멤피스 [커머셜 어필]을 집어들고 그것을 자유롭게 읽기 시작했
다. 마침내 나는 사설에 이르게 되었으며 멩켄에 대해서 쓴 기사를 보았다. 나는 멩켄이 [아
메리칸 머큐리] 지의 편집장이라는 것을 소문으로 들어서  알았다. 그러나 그것을 제외하고 
내가 멩켄에 관해 아는 것은 아무 것도 없었다. 그  기사는 멩켄에 대한 격렬한 탄핵이었으
며, '멩켄은 바보다'라는 강렬하고 간략한 단 하나의 문장으로 끝나고 있었다.
  나는 도대체 이 멩켄이라는 사람이 무엇  때문에 남부 백인들의 경멸을 받게  되었는지를 
생각하였다. 남부에서 비난을 당하는 유일한 대상은 흑인들이었다. 그리고 멩켄이라는  사람
은 흑인이 아니었다. 그렇다면 멩켄은 어떤 이념을 지지하고  있기에 [커머셜 어필]지와 같
은 잡지가 그를 공공연하게 혹평하고 있는가? 의심할 여지도 없이 그는 남부 백인들이 싫어
하는 이념을 주장하고 있음이 틀림없다.  그렇다면 흑인들 외에도 남부  백인들이 비판하는 
사람들이 있단 말인가? 나는 남북 전쟁 기간에 남부 백인들이 북부 백인들을 증오했다는 것
을 알고 있었다. 그러나 나는 지금까지  살아오면서 이 같은 증오를 목격하지는 못했다.  그 
순간 나는 멩켄이 나와 대동 소이한 처지임을 알고 그에게  막연한 동정심을 느꼈다. 그 사
람에게 그렇게도 지독한 말을 퍼붓는 사람들은, 나에게 비인간적인  역할을 부여한 남부 백
인들이 아닌가?
  자 이제, 나는 어떻게 하면 멩켄에 관해 알 수 있는가?  강변 지역 근처에는 커다란 도서
관이 있었다. 그러나 나는 흑인들이 도시의 공원이나 놀이터에 돌아 다니는 것 이상으로 도
서관 서가에 단골로 드나들 수 없다는 것을 알고 있었다.  나는 직장에 있는 백인들의 심부
름으로 그 도서관에 가서 책을 빌린 적이 몇 번 있었다. 이제 그들 중에 누가 책을 빌릴 수 
있도록 나를 도와 줄 것인가? 그리고  나는 어떻게 직장에서 일하는 백인들의 관심을  받지 
않고 대출한 책을 읽을 수 있을까? 나는 아주 성공적으로 백인들에게 내 생각과 감정을 숨
겨 왔지만, 재치 없이 책을 읽는 데 열중한다면 적대감을 유발시키리라는 것을 알고 있다.
  나는 직장에 있는 백인들의 성품을 가늠해 보았다. 돈이라는  유태인이 있었지만 나는 그
를 신뢰하지 않았다. 그의 직책은 나보다 별반 나을 것이 없었고, 나는 그가 불안정하고  위
험한 사람이라는 것을 알았다. 그리고 그는 자신의 비열함을 거의 숨기지 않았고 나를 대수
롭지 않게 조롱하는 태도로 대했다. 나는 그에게 책을 빌릴  수 있도록 도와 달라고 요청하
기가 두려웠다. 왜냐하면 흑인들을 적대하는 백인들과의 인종적 유대를 과시하기 위한 그의 
광적인 열망 때문에 그는 나의 의도를 백인들에게 누설할 것이기 때문이었다.
  그렇다면 나의 직장 상사는 어떨까? 아니다,  그는 침례교인이다. 그리고 나는 왜  깜둥이 
청년이 멩켄의 책을 읽고 싶어하는지를 그가 조금이라도 파악하지나 않을까 의심하였다. 직
장에는 그 이외에도 다른 백인들이 있었는데, 그들은 분명히 K. K.  K. 단원들이거나 그 단
체에 공감하는 태도를 나타내었다. 그러므로 그들은 논외의 사람들이었다.
  공장에는 반 흑인 범주에 속하지 않는 태도를 지닌 단  한 사람이 있었다. 왜냐하면 나는 
백인들이 그를 "교황 찬미자"라고 부르는 것을 들었기 때문이었다. 그는 아일랜드계 카톨릭 
교인이었으며 남부 백인들에게 미움을 받았다. 나는 그에게 도서관에서  책을 몇 번 빌려다 
주었기 때문에 그가 독서를 한다는 것을 알았다. 그 역시 백인들의 증오의  대상이었으므로, 
그가 나의 요청을 거절하더라도 나의 의도를 누설하지는 않을  것이라고 느꼈다. 나는 주저
하면서 그의 마음을 여러모로 가늠하였다.
  어느 날 아침, 나는 그 카톨릭 교인의 책상 앞에서 머뭇거렸다.
  "부탁이 있는데요." 나는 그에게 조용히 말했다.
  "뭔데?"
  "책을 읽고 싶어요. 저는 도서관에서 책을  빌릴 수가 없어요. 당신의 도서대출증을  제가 
좀 사용할 수 있게 해 주시겠어요?"
  그는 나를 의심쩍게 쳐다보았다.
  "내 도서대출증은 만기가 되었어." 그가 말했다.
  "알아요."라고 말하면서도, 의문을 표하며 조용히 있었다.
  "너는 나를 곤란하게 할 작정은 아니지, 그렇지?" 그가 나를 뚫어지게 쳐다보며 물었다.
  "오오, 아니에요, 나으리."
  "너는 무슨 책을 읽고 싶니?"
  "멩켄의 책이에요."
  "멩켄의 어떤 책?"
  "모르겠어요. 그 사람이 한 권 이상의 책을 썼나요?"
  "그는 몇 권의 책을 저술했어."
  "저는 그걸 몰랐어요."
  "무엇 때문에 너는 멩켄의 책을 읽고 싶어하지?"
  "오오, 저는 신문에서 그 사람의 이름을 봤을 뿐이에요." 내가 말했다.
  "독서를 하는 것은 너에게 유용한 일이야. 하지만 너는 양서를 읽어야 해." 그가 말했다.
  나는 아무 말도 하지 않았다. 그는 내 독서를 지도하려고 하는가?
  "생각해 보자구나. 어떤 대안을 생각해 보지." 그가 말했다.
  내가 그에게서 돌아섰을 때, 그가 뒤에서 나를 불렀다. 그는 나를 야릇하게 쳐다보았다.
  "리처드, 이 일을 다른 백인들에게 말하지 말아라." 그가 말했다.
  "알고 있어요. 한마디도 안하겠습니다." 내가 말했다.
  며칠이 지난 후에 그가 나를 불렀다.
  "내 아내의 이름으로 도서대출증을 발급 받았다. 자 이것 받아." 그가 말했다.
  "감사합니다, 나으리."
  "그걸 사용할 수 있다고 생각하니?"
  "잘 사용하겠습니다."
  "만일 그들이 너를 의심한다면, 너만 곤란하게 될거야."
  "당신이 책을 빌리려고 저를 보낼 때, 당신이 도서관에  전하는 짤막한 편지와 똑같이 쓸 
겁니다. 저는 당신의 이름으로 서명을 하겠습니다."
  그는 웃었다.
  "가 봐라. 네가 빌린 것을 나에게 보여줘." 그가 말했다.
  그날 오후에 나는 본격적으로 편지 위조에 착수하였다. 자 이제, 멩켄이 쓴 책들의 이름은 
무엇인가? 나는 한 권의 책명도 알지 못했다. 결국 나는 간단 명료한 편지를 쓰리라고 생각
하고 이렇게 썼다. '친애하는 부인: 이 깜둥이 젊은이 - 나는 도서관 직원이 내가 이 편지를 
쓰지 않았다고 느끼게 하려고 '깜둥이'라는 말을 사용했다 - 에게 H. L. 멩켄의 저서  몇 권
을 빌려주시겠습니까?' 그리고 나는 그 백인의 이름을 위조하였다.
  나는 백인들을 위해 심부름을 할 때 항상 하던 대로  도서관에 들어갔다. 그러나 나는 아
무래도 실수할 것 같고 내 자신을  드러낼 것 같다고 느꼈다. 나는 모자를  벗고 감히 책상 
가까이에 서 있지 않고 가능한 한 책을 좋아하지 않는 척 가장하였으며 백인 단골 이용자들
이 대출을 끝낼 때까지 기다렸다. 책상이 한산해졌을 때에도 나는 기다리고 있었다. 백인 도
서관 여직원이 나를 쳐다보았다.
  "젊은이, 무얼 원하지?"
  나는 마치 표현력이 없는 것처럼 앞으로 걸어가서 입도 떼지 않으면서 위조 편지를 그녀
에게 건네주기만 하였다.
  "그 분이 멩켄의 어떤 책을 원하시지?" 그녀가 물었다.
  "모르겠습니다, 마님." 나는 그녀의 시선을 피하면서 이렇게 말했다.
  "누가 너에게 이 도서대출증을 주었지?"
  "폴크 씨입니다." 내가 말했다.
  "그 분은 어디에 계시니?"
  "그 분은 안경 회사에서 근무하십니다.  저는 이전에 그분의 심부름으로  이곳에 온 적이 
있습니다."
  "기억하고 있어. 하지만 그 분은 결코 이런 식으로 편지를 쓰지 않아."
  오오, 맙소사, 이 여자는 의심하고 있는 것이다. 이 여자는 나에게 책을 대출해 주지 않을 
것인가? 만일 이 여자가 이 순간에 등을 돌려버린다면, 나는 고개를 숙이고 문으로 가서 다
시는 결코 이곳에 오지 않아야만 했다. 그렇지만 그때 나는 한 가지 대담한 생각을 하였다.
  "마님, 그 분에게 전화를 해 보십시오." 나는 두근거리는 가슴으로 말했다.
  "네가 이 책을 읽으려는 게 아니지, 그렇지?" 그녀가 예리하게 물어 보았다.
  "오오, 아닙니다, 마님, 저는 읽을 줄을 몰라요."
  "그 분이 어째서 멩켄의 책을 원하시는지 모르겠구나." 그녀는 한숨을 내쉬며 말했다.
  나는 지금 내가 승리했다는 것을 알았다. 그녀는 다른 생각을 하고 있었으며, 인종 문제는 
그녀의 생각에서 사라져 있었다. 그녀는 서가로 갔다. 그녀는 여전히 의심스럽다는 듯이  자
기의 어깨 너머로 한두번 나를 쳐다보았다. 결국 그녀는 책 두 권을 손에 들고 왔다.
  "나는 그 분에게 책 두 권을 빌려주는거야. 하지만  그 분은 다음주에 오신다고 말씀하셨
고, 오시지 못하면 원하시는 책이름을 써보내 주신다고 말씀하셨어. 이 책들이 그 분이 원하
시는 책인지 모르겠구나."
  나는 아무 말도 하지 않았다. 그녀는 도서대출증에 날인을 하고  책 두 권을 나에게 건네
주었다. 나는 감히 그 책들을 쳐다보지 못하고 도서관 밖으로 걸어나오면서, 그 여자가 나를 
불러서 더 질문을 할까봐 두려웠다. 도서관에서 한 블록 정도 떨어진 다음, 나는 한 권의 책
을 펼치고 [서문의 책]이라는 책명을 읽었다.  나의 열아홉 해 생일이 가까웠지만 나는  '서
문'이라는 단어를 읽는 법도 몰랐다. 나는 몇쪽을 반복해서 읽으면서 이상한 단어들과  생소
한 이름들을 보았다. 나는 실망해서 머리를 가로 저었다.  나는 다른 책을 들춰보았는데, 그 
책명은 [편견]이었다. 나는 살아오면서 그 말을 들었던 적이 있었으므로 그 말의 의미를 알
았다. 그리고 그 즉시 나는 멩켄의 책으로부터 내 자신을 지켰다. 어째서 그 사람은  자기의 
책명을 편견이라고 붙였을까? 그 용어는 나의 인종적인 증오의 모든 기억으로 오염된 것이
었으므로 나는 누군가 이 용어를 사용하리라고는 생각할 수가 없었다. 아마 나는 멩켄에 대
해서 잘못 안 것은 아닐까? 편견을 지닌 사람은 틀림없이 올바르지 못한 사람이다.
  내가 폴크 씨에게 책 두 권을 보여주자, 그는 나를 쳐다보고 얼굴을 찌푸렸다.
  "도서관 직원이 당신에게 전화를 드릴 겁니다." 내가 그에게 주의를 주었다.
  "괜찮아. 네가 이 책을 통독한 후에 얻은 것을 나에게 말해 주기 바란다." 그가 말했다.
  그날 밤 셋방에서 나는 돼지고기 통조림과 강낭콩 통조림을 세면대의 뜨거운 물에 덥히면
서 [서문의 책]을 펴서 읽기 시작했다. 나는 그 책의  문체와 명쾌하고 명백하고 맹렬한 문
장에 자극과 충격을 받았다. 왜 그 사람은 이런 식으로 저술을 하였는가? 그리고 어떻게 이
런 식으로 쓸 수 있단 말인가? 나는 그 사람이 증오에  불타서 자기의 펜을 휘갈기고, 모든 
미국인을 비난하고, 모든 유럽인이나 독일인을 칭찬하고, 인간의 나약성을 비웃고, 하나님과 
그분의 권위를 조롱하는 사납게 날뛰는 악마라고 상상하였다.  이것은 무엇인가? 나는 자리
에서 일어선 채 그 말들의 의미의  배후에 있는 사실을 깨달으려고 노력하였다. 그렇다,  이 
사람은 싸우고 있는 것이다. 그것도 말로  싸우고 있는 것이다. 그는 말을 무기로  사용하고 
있다. 그는 사랑이 곤봉을 사용하듯이 말을 사용하고 있다. 말이 무기로 사용될 수 있는가? 
자 그런데, 사용될 수 있다.  왜냐하면 여기에 드러나 있기 때문이다.  그렇다면, 아마, 나도 
말을 무기로 사용할 수 있지 않을까? 아니다. 나는 말을 무기로 사용하는 것이 두려웠다. 나
는 그 책을 계속 읽었다. 그리고 나를 아연케 한 것은 그 사람이 쓴 내용이  아니라, 도대체 
어떻게 사람이 그것을 쓸 수 있는 용기를 지녔는가 하는 것이었다.
  이따금 나는 주위를 힐끗 쳐다보면서 방에 혼자 있다는 것에 안심하곤 하였다. 멩켄이 그
렇게도 열렬하게 거론하고 있는  이 사람들은 누구인가?  아나톨 프랑스는 누구인가? 죠셉 
콘라드는 누구인가? 씽클레어 루이스, 셔우드 앤더슨, 도스토예프스키, 죠지 무어,  구스타브 
플로베르, 모파상, 톨스토이, 프랭크 해리스, 마크 트웨인, 토마스 하디, 아놀드 베네트, 스테
펜 크레인, 졸라, 노리스, 고리끼, 베르그송, 입센, 발자크, 버나드 쇼, 뒤마, 포오, 토마스 만, 
오 헨리, 드라이저, 웰즈, 고골리, 엘리어트, 지드, 보들레르, 에드가 리 마스터즈, 스탕달, 투
르게네프, 휘네커, 니체, 그리고 그 외 다수의 사람들은 누구인가? 이 사람들은 실제 인물들
인가? 그들은 이 세상에 살고 있거나 살았었는가?  한 사람이 이 모든 사람들의 이름을 거
론할 수 있는가?
  나는 전에는 알지 못했던 수많은 용어들의 의미와 공교롭게 만났다. 그리고 나는 그 용어
의 의미를 사전에서 찾아보거나, 사전을 찾기 전에 각각의  용어의 의미를 명백하게 밝혀주
는 문맥을 통해서 그 의미들을 파악하였다. 하지만 이것은 얼마나  낯선 세계인가? 나는 여
하튼 내 인생에 있어서 그 어떤  중요한 것을 바라보았다. 확신을 지니고 그  책을 다 읽어 
버렸다. 나는 한때 글을 쓰려고 노력했었고, 감정에 휩싸인  적도 있었고, 내 미숙한 상상력
을 발휘하기도 했었지만, 글을 쓰려는 충동은 일상적인 체험에 의해 서서히 깨져 버렸다. 그
런데 이제 글을 쓰려는 충동이 다시 고조되었고, 새로운 방식으로 세상을 보고 관찰하는 책
들에 굶주리게 되었다. 그것은 내가 읽는  것을 믿거나 말거나 하는 문제가 아니라,  세계를 
달리 볼 수 있게 하는 어떤 새로운 것을 느끼고 그것에 영향을 받으려는 것이었다.
  날이 밝았을 때 나는 멍하고 피곤한 상태에서 돼지고기와 강낭콩을 먹었다. 나는 일을 하
러 갔지만 그 책의 분위기는 사라지지 않았다. 그것은 내  마음속에 머물러서 내가 보고 듣
고 행동하는 모든 것을 채색하였다. 이제 나는 백인들이 느끼고 있는 것을 알았다. 나는  단
지 백인들이 어떻게 살고 생각하는지를 알려주는 책을 읽었기 때문에, 그 책의 작중 인물이 
된 것같이 생각하였다. 나는 막연하게 죄책감을  느꼈다. 책에 대한 생각으로 가득 차  있는 
나의 행위가 백인들의 미움을 초래하지 않을까?
  나는 더 많은 편지들을 위조하였으며, 빈번하게 도서관을 왕래하였다. 나는 점점 더  독서
에 열중하였다. 내가 진지하게 읽은 최초의 소설은 씽클레어 루이스가 쓴 [중심가]였다.  이 
소설을 보면서부터 나는 우리 회사의 사장인 제럴드 씨를  주시하게 되었으며, 그를 전형적
인 미국인이라고 생각하였다. 나는 제럴드 사장이 사무실로 자기의  골프 가방을 끌고 오는 
것을 볼 때 미소를 짓곤 하였다. 나는 항상 사장과 나 사이를 갈라놓는 엄청난 거리를 느꼈
다. 여전히 우리 사이에 엄청난 거리가  존재하지만, 그러나 이제 나는 사장과 더  가까워져 
있다는 것을 느꼈다. 이제 나는 내가 그를 알고 있다는 것과 그의 제한된 생활의 수많은 한
계를 느낄 수 있다는 것을 깨달았다. 그리고 이러한  깨달음은 내가 조지 F. 바비트라는 가
공 인물에 대한 소설을 읽었기 때문에 가능했다.
  소설의 줄거리와 이야기는 소설의 관점이 나타내는 것만큼 흥미롭지 못했다. 나는 각각의 
소설을 아무런 조건 없이 무비판적으로 읽었다. 즉 나는 다른  어떤 것을 보고 느끼는 것으
로 만족하였다. 그리고 나에게 있어서 모든 것은 서로 다른 것이었다. 독서는 마약이나 흥분
제와도 같았다. 소설들은 내가 하루하루를 살아가는 데 필요한 기분을 만들어 주었다.  하지
만 나는 죄책감, 즉 내 주변의 백인들이 내가 변하고 있다는 것과 내가 그들을 예전과는 다
르게 주목하기 시작했다는 것을 알고 있다는 감정을 극복할 수 없었다.
  나는 직장에 책을 가지고 갈 때마다, 신문지 속에 그것을 감추었다. 이 습관은 그  후로도 
몇 년 동안 다른 도시들과 다른 환경 속에서도 계속  지속되었다. 그러나 몇몇 백인들은 내
가 자리를 비웠을 때 내 짐꾸러미를 들추어보고는 나에게 질문을 하였다.
  "이봐, 무엇 때문에 이 책들을 읽고 있지?"
  "오오, 모르겠습니다, 나으리."
  "네가 읽고 있는 책은 아주 터무니없는 것이야."
  "시간을 보내려고 읽는 겁니다, 나으리."
  "조심하지 않으면 네 머리를 썩히게 될거야."
  나는 드라이저의 소설 [제니 게르하르트]와 [시스터 캐리]를 읽었다.  그리고 이 두 책은 
나의 마음속에 어머니의 고통에 대한 생생한 느낌을 되살아나게 하였다. 그래서 나는 이 느
낌에 압도되었다. 나는 말수가 거의 없어졌으며, 내 주변의 삶에 관해 생각하기 시작하였다. 
이러한 소설책들에서 말미암은 것을 내가 다른 사람에게 말한다는 것은 불가능했다. 왜냐하
면 그것은 삶에 대한 관념 자체 그 이상도 그 이하도 아니었기 때문이었다. 나의 모든 삶은 
현대 사실주의 소설과 자연주의 소설에  의해 형성되었다. 그러나 당시에  나는 사실주의와 
자연주의에 대한 비평서들을 충분하게 읽지 못했다.
  새로운 기분과 생각에 몰입되어서, 나는 500장 정도의 종이를  사고 나서 글을 쓰려고 노
력하였지만, 아무 것도 쓸 수 없었고, 고작 시시한  이야기나 끄적거렸을 뿐이었다. 나는 글
을 쓰는 데 필요한 것이 욕망이나 감정 이상의 것이라는 사실을 깨달았으며 사색에 몰입하
였다. 그러나 나는 여전히 사람들에 관한 글을 쓸 수 있을 만큼 충분히 사람들을 아는 것은 
어떻게 하면 가능할까 하고 생각하였다.
  내가 삶과 사람들에 관해서 배운 적이  있었는가? 엄청난 무지와 짐 크로우와 같은  생활 
상태에 있는 나로서는, 작품을 성취하는 것이 불가능한 작업인 양 느껴졌다. 나는 이제 흑인
이라는 존재가 의미하는 것이 무엇인지를 깨달았다. 나는 굶주림을 참을 수 있었다. 나는 증
오심을 지니고 사는 것을 체득하였다. 그러나 거기에는 나를 부인하는 감정이 있었고 삶 자
체의 다양한 활기가 나의 손에 닿지 않았고 더군다나 마음과 육체에 상처가 나 있다는 것을 
나는 느꼈다. 나는 새로운 굶주림을 느꼈다.
  더군다나 독서 또한 내 마음을 낙담케 했으며, 가능한 것이란 내가 상실한 것이라고 느끼
게끔 하였다. 나는 새롭고, 끔찍하고, 모질고, 들끓어 오르는 거의 억제할 수 없을 정도의 아
주 엄청난 긴장을 다시 느꼈다. 나는 세계가 적대적이고 치명적인 곳이라고는 더 이상 느끼
지 않았으며, 그 느낌이 사실이라는 것을 깨달았다. 내가 내 자신을 구원할 수 있을까에  대
해서 나는 수만 번 자문해 보았으며, 아무런 해답도 얻지 못했다. 나는 영원한 저주를  받아 
가로막힌 벽을 두드리고 있는 듯이 느꼈다.


  나는 침대에 누워서 오랫동안 찾아 헤매었던  꿈을 이루었다는 즐거운 삶의 감흥을  즐겼
다. 맴피스에 와서 이 집에 안주하기 전까지 난 낯선 도시에서 느낄 수 있는 외로움의 공포
로부터 안으로만 도피하였던 것이다. 그러나 이제 나는 우호적인  사람들이 살고 있는 가정
을 발견하게 되었다. 나는 완전히 마음의 긴장을 풀었으며, 많은 밤을 잠 못 이룬 탓에 선잠
이 들었다. 그러나 나는 맴피스로 오기 직전 범죄에 가담하였다는 공포와 긴장이 떠올라 화
들짝 놀라서 잠이 깨었다. 자아. 이제 그 모든 것은  사라졌다. 나는 새롭게 시작하게 될 것
이다. 나는 공포와 긴장을 느끼는 것이 싫었다. 나는 공포와  긴장 이외의 다른 것, 즉 인간
답게 되고 의미 있는 것을 파악하고 싶었다. 그러나 나는 먼저 일자리를 구해야만 했다.
  그날 저녁 시간이 되기 직전 모스 부인이 나를 불러 자기 딸 베스를 소개하였다. 나는 첫
눈에 그녀에게 반했다. 그녀는 젊고 순진하고 귀여웠으며 갈색 피부를 지니고 있었다.  모스 
부인은 남편이 참석하지 못한 것을 사과했다. 그녀의 남편은 여전히 일터에 있었다.  어째서 
그녀는 나에게 이다지도 친절을 베푼단 말인가? 이러한 의심 때문에 나는 그 사람들을 마음
속으로 꺼리게 되었다. 우리가 디저트를 먹고 있을 때, 베스가 말했다.
  "엄마가 당신에 관한 모든 것을 나에게 말해 주었어요."
  "제 신상을 충분하게 말씀드리지 못해서 우려되는군요."
  "엄마는 당신이 우리 집 앞 길거리를 왔다갔다하더라고  말했어요." 그리고 당신이 이 집
에 들어올지 안 들어올지 몰랐다고 말하던군요. 당신은  이 집을 어떤 곳으로 생각했나요?" 
베스는 킥킥 웃으면서 말했다.
  나는 쑥스러워서 머리를 숙인 채 미소를 지었다. 모스 부인은 큰소리로 웃으며 식당을 떠
났다.
  "엄마는 당신이 여행용 가방을 들고 거리에 있는 걸 보았을  때 그 즉시 '저 아이는 청결
한 집을 구해서 생활하려는구나'라고 독백했다고 말하더군요. 엄마는 사람들이 생각하는  걸 
잘 알고 있지요."
  "얘, 저도 그렇게 생각합니다." 나는 접시를 닦고 있는 베스를 거들어 주면서 이렇게 말했
다.
  "당신이 원하실 때는 언제든지 우리와 식사를 할 수 있어요."
  "고맙습니다. 하지만 나는 그렇게 하지 않을 겁니다."
  "어째서요? 우리 집에는 음식이 충분히 있어요."
  "알고 있습니다. 하지만 사람은 자기가 먹은 것을 지불해야만 합니다."
  "엄마는 당신이 우리와 같이 식사를 해도 좋다고  말했어요." 베스는 만족스러운 듯이 말
하였다.
  그때 모스 부인이 식당으로 돌아왔다.
  "베스는 곧 결혼할거야." 모스 부인이 나에게 알려주었다.
  "축하합니다! 그 행운의 사나이는 누군가요?"
  "아니요, 난 지금 아무도 사귀고 있지 않아요." 베스가 말했다.
  나는 당황했다. 모스 부인은 웃으면서 팔꿈치로 나를 슬쩍 찔렀다.
  "내 말은 여자들은 젊었을 때 결혼해야만 한다는거야. 만일 베스가 리처드 너처럼 훌륭한 
젊은이를 발견한다면..."
  "엄마!" 베스는 행주로 얼굴을 가리며 부르짖었다.
  "진심으로 말해서, 네가 수업을 마치고 돌아올 때 네 뒤를 따라오는 나이 많고 무식한 깜
둥이 아이들보다 리처드가 훨씬 낫다는거야."
  나는 멍청하게 입을 벌린 채 두 모녀를 한 사람씩  바라보았다. 도대체 여기에서 무슨 일
이 벌어지고 있단 말인가? 그들은 나를 거의 알지 못한다. 나는 이 집에 들어온 지 불과 몇 
시간밖에 되지 않았던 것이다.
  "내가 오늘 아침 길거리에 있는  저 젊은이를 본 순간, 저  젊은이는 베스와 잘 어울리는 
젊은이야라고 혼잣말을 했었어."
  베스는 내게로 와서 내 어깨에 머리를 기대었다. 나는 어안이 벙벙하였다. 도대체  어떻게 
그녀가 이런 행위를 할 수 있단 말인가?
  "엄마, 그만해요." 베스는 성가시다는 듯이 모스 부인에게 간청하였다.
  "진심으로 말해서, 리처드, 나는 이 집이 누구의 수중에 넘어가게 될지 염려하고 있어. 나
는 이 세상에서 오랫동안 살 수 없단다." 모스 부인이 말했다.
  "베스 양은 자기를 사랑해 줄 젊은이를 찾을 것입니다." 내가 어색하게 말했다.
  "나는 그렇게 확신할 수가 없어." 모스 부인은 고개를 저으며 말했다.
  "나는 앞방에 갈 거예요."라고 말하고 나서 베스는 킥킥 웃으며 얼굴을 손으로 가리고 뛰
어나갔다.
  모스 부인은 내 옆에 다가와서 자신 있게 말했다.
  "젊은 여자는 재미있는 존재야. 그들은 길들여져야 해. 바로 야생동물과 같은 존재지." 모
스 부인은 웃으면서 말했다.
  "베스 양은 좋은 여성입니다." 나는 식탁을 닦으면서 내심 화가 치민 상태에서 이 가족과 
너무 긴밀하게 관계되지 않기를 바라면서 이렇게 말했다.
  "리처드, 베스를 좋아하니?" 모스 부인이 갑자기 나에게 물었다.
  내 귀를 의심하면서 나는 모스 부인을 바라보았다.
  "저는 이 집에 들어온 지 몇 시간밖에 되지 않았습니다만." 하고 나는 머뭇거리듯이 말했
다. "그녀는 멋진 여성입니다."
  "자, 내 말뜻은 네가 그 아이를 좋아하느냐 하는거야. 너는 그 아이를 사랑할 수 있겠니?" 
모스 부인은 끈질기게 물어 왔다.
  내가 베스에게 잘못한 것이 있는지를 생각하면서 나는 모스  부인을 바라보았다. 이 사람
들은 도대체 어떤 부류의 사람들인가?
  "당신들은 저를 알지 못합니다. 다섯 시간 전에 저는 당신들  앞에 있지도 않았습니다."라
고 나는 진지하게 말했다.그리고 나서 그녀에게 연거푸 말했다. "당신들이 제 모든 것을 아
신다면 저는 강도나 도둑일 것입니다."
  "얘야, 나는 널 알고 있단다." 그녀는 단호하게 말하였다.
  오오, 제기랄, 하고 나는 생각했다. 나는 이곳을 떠나야만 할 것이다.
  "베스와 함께 앞날을 설계해 보거라."
  "모스 부인, 저는 지금 가난하고 하찮은 사람입니다."
  "너는 네가 원하는 것이라면 무엇이든지 가질 수 있어. 돈이 만사의 척도는  아니야. 너는 
훌륭한 기독교적 심성을 가지고 있어. 그리고 아무나 그러한 심성을 지니고 있지는 않아."
  나는 주춤하면서 다른 쪽으로 고개를 돌렸다. 그녀의 순박한  단순성이 나를 압도하고 있
었다. 나는 마치 어떤 일로 인하여 비난당하고 있다고 느꼈다.
  "나는 20년 동안 일해서 이 집을 샀단다. 나는  베스가 너처럼 훌륭한 남편감을 얻는다면 
죽어서도 행복할 것 같구나."
  "오, 엄마!" 베스가 앞방에서 모스 부인의 말에 거부하는 웃음을 웃으며 외마디 소리를 질
렀다.
  나는 따뜻하고 아늑한 앞방에 들어가서 소파에 앉았다. 베스는 자그마한 장의자에 앉아서 
창 밖을 보고 있었다. 난 이 소녀에게 어떻게 처신해야 하는가?  나는 내가 원치 않는 일에 
말려들기를 원치 않았으며 다른 사람의 감정에 상처를 주고 싶지도 않았다.
  "여기에 나와 함께 앉기 싫어요?"
  나는 소파에서 일어나 그녀와 나란히 앉았다. 우리는 오랜 시간  동안 아무 말도 하지 않
았다.
  "나는 당신과 동갑내기예요. 난 열일곱 살이에요."
  "학교에 다니십니까?" 나는 이야기꽃을 피우려고 이렇게 물었다.
  "그래요. 제 책들을 보고 싶나요?"
  "보고 싶군요."
  그녀는 의자에서 일어나서 자기 교과서들을 가져왔다. 나는 그녀가 오학년이라는 걸 알았
다.
  "나는 그리 훌륭한 학생이 아니에요.  하지만 염려하지는 않아요." 그녀는  고개를 떨구며 
말했다.
  "저어, 당신도 아시다시피, 학교 공부는 중요합니다." 나는 신중하게 말했다.
  "사랑이 중요한 것이에요." 그녀는 강력하게 반박하였다.
  나는 그녀가 정신 착란 상태는 아닌가 하고 생각했다. 어머니와 딸의 행동은 내가 예전에 
보고 알았던 모든 것과는 정반대였다. 모스 부인이 방으로 들어왔다.
  "저는 밖에 나가서 일자리를 구해 볼 생각입니다." 나는 그들을 피하고 싶어서 이렇게 말
하였다.
  "주일에 말이니! 내일 아침까지 기다리거라." 모스 부인이 외쳤다.
  "하지만 어쨌든 저는 오늘밤에 길거리를 익히고자 합니다."
  "참 좋은 생각이구나." 모스 부인은 잠시 생각한 후에 말했다. "알겠니 베스야? 저 소년의 
깊은 생각을."
  나는 어색하고 난처해서 무슨 말이든지 해야겠다고 느꼈다.
  "베스, 저는 당신의 학과 공부를 도와 드리겠습니다." 내가 말했다.
  "그럴 능력이 있다고 생각하나요?" 베스가 의심스럽다는 듯이 물었다.
  "그럼요. 저는 작년에 학교에서 학습 지도를 했습니다." 내가 말했다.
  "얘, 얼마나 훌륭한 생각이니?" 모스 부인은 달콤한 목소리로 베스에게 말했다.
  나는 내 방으로 가서 침대에 누웠다. 그리고 내가 입주한  집이 어떤 집인지를 통찰해 보
려고 노력하였다. 두 모녀가 진지하다는 것을  나는 믿어 의심치 않았다. 그들은 내  인생이 
그들의 인생과 엄청나게 떨어져 있다는 것을 알게 되면 나에게 화를 낼 것인가? 어떻게 내
가 그 문제를 피해 나갈 수 있겠는가? 결혼을 열망하는 열일곱 살의 소녀 그리고 그녀와 나
를 결혼시키기를 간절히 열망하는 그녀의 어머니와  함께 여기에 머무는 것이 현명한  일인
가? 어째서 그들은 나에게 행하는 것처럼  내가 그들에게 행동하리라고 느꼈단 말인가? 내 
옷들은 질이 좋지 않다. 하지만 참으로 나는 예의가 있었다. 그 예의는 내가 가정과  학교에
서 배웠던 것이었으며, 일자리에서 체득한 것이었다. 그리고 누구나가 그런 예의는 지닐  수
가 있었다. 나는 오 년 동안 나의 가족을 알아온 것보다도 다섯  시간 동안에 이 모녀를 더 
잘 알게 되었던 것이다.
  그 후, 내가 베스와 그녀의 어머니의 농촌적 심성을 충분히 깨닫게 된 다음에, 나는  집에
서의 나의 생활이 백인들뿐만 아니라 흑인들과도 완전히 단절되어 있다는 것을 충분히 깨닫
게 되었다. 베스와 그녀의 어머니에게 있어서 돈은 중요한 것이었다. 그러나 그들은 돈을 벌
려고 애써 노력하지는 않았다. 그들은 긴장하지 않았고, 주체할  수 없는 갈망도 없었고, 자
신들의 결핍을 보충할 수 있는 어떤 일을 하려고도 하지  않았다. 그들의 삶에 있어서 주요
한 가치는 순박하고 분명하고 선량하게 사는 것이었다. 그리고  그들은 자신들의 인종 가운
데 한 사람에게서 이와 똑같은 가치를 발견했다고 생각했을 때, 그들은 직감적으로 그 사람
을 환영하고 좋아하고 아무런 질문도 하지 않았다. 그러나  이같이 소박하고 진실한 신뢰가 
나를 당황케 하였다. 내가 그들의 가치를 받아들이는 것은 불가능하였다.
  나는 비일 스트리티를 걸어 내려가서 멤피스의 중심부로 들어갔다.  내 몸은 야위었고 내 
외투는 초라하였다. 그리고 불어오는 먼지 바람은 내 피를 차갑게 했다. 메인  스트리트에서 
나는 카페의 창문에 붙어 있는 구인 광고를 보았다.
  접시닦이 구함
  나는 카페 안으로 들어가서 지배인에게  일자리에 대해 말했다. 그리고  카페에 고용되어 
다음날 밤부터 일하게 되었다. 임금은 첫 주에 10달러였으며 그 다음부터는 12달러였다.
  "다른 사람을 고용하지 말아 주십시오. 제가 여기에서 일하겠습니다." 하고 나는 지배인에
게 말했다.
  나는 카페에서 두 끼의 식사를 해결할 수 있게 될  것이다. 하지만 한낮에는 어떻게 식사
를 해결해야 할까? 나는 가게로 가서 돼지고기 통조림과  강낭콩 통조림, 그리고 통조림 따
개를 샀다. 자, 점심 식사  문제는 해결되었다. 나는 주당 2달러  50센트를 방세로 지불해야 
하고 시카고로 가기 위해 남는 돈은 저축해야 했다. 내  모든 생각과 행동은 머나먼 희망에 
바쳐졌다.
  내가 일자리를 구했다고 모스 부인에게 말했을 때, 그녀는 깜짝 놀란 것 같았다.
  "보았니, 베스야. 저 소년은 여기에 온 첫날에 일자리를 구했단다. 그것은 너를 위한 열의
란다. 그는 어딘가로 가고 있어. 그는 단지 앉아 있거나  빈말만 지껄이는 게 아냐. 그는 움
직이고 있단다."
  베스는 나를 보고 미소를 지었다. 나의 모든 움직임이 그녀의 정신을 사로잡고 있는 것처
럼 느껴졌다. 모스 부인은 잠을 자려고 이층으로 올라갔다. 나는 베스와 함께 있는 것이  거
북하였다.
  "외투를 벗겨 드릴게요." 베스가 말했다.
  그녀는 나의 외투를 벗기면서 외투 주머니 안에 통조림이 있다는 것을 알아차렸다.
  "주머니 안에 뭐가 있나요?" 그녀가 물었다.
  "아아, 아무 것도 아닙니다." 나는 중얼거리며 그녀에게서 외투를 뺐으려고 하였다.
  그녀는 외투 주머니에서 강낭콩 통조림과 통조림 따개를 꺼냈다.  그녀의 두 눈이 연민으
로 크게 떠졌다.
  "리처드, 배가 고픈거군요. 그렇죠?" 그녀가 나에게 물었다.
  "아닙니다." 내가 중얼거렸다.
  "자 우리 닭 요리를 먹으로 가요." 그녀가 말했다.
  "좋습니다." 내가 말했다.
  베스는 계단으로 달려갔다.
  "엄마." 그녀가 모스 부인을 불렀다.
  "깨우지 마십시오." 나는 베스가 모스 부인에게 통조림을 까먹으려 한다는 것을 말하려는 
것을 알았기에 그녀를 말렸다. 내 마음은 수치스런 감정으로 가득 찼고 그녀를 덮치려고 나
의 근육은 움츠러들었다.
  모스 부인이 실내복을 입은 채 내려왔다.
  "엄마, 리처드가 뭘 하려는지 봐요. 그는 자기  방에서 이걸 먹으려고 했어요." 베스는 통
조림을 보여주면서 말했다.
  "오오 주여, 얘야, 그러면 안 돼." 모스 부인이 말했다.
  "저는 그렇게 해 왔습니다. 저는 돈을 모아야만 합니다." 내가 말했다.
  "나는 네가 내 집에서 통조림을 먹게 하지는 않을게다. 먹는 것 때문에 돈을 쓰지는 말아
라. 부엌으로 가서 식사를 해. 그러면 된다." 그녀가 말했다.
  "하지만 저는 통조림으로 부엌을 더럽히고 싶지 않습니다."
  "그게 아니란다. 얘야, 우리와 함께 식사를 할 수 있는데 어째서 너는  통조림을 먹으려고 
하니?" 모스 부인이 말했다.
  "저는 어느 누구에게도 짐이 되고 싶지는 않습니다." 내가 말했다.
  모스 부인은 나를 유심히 쳐다보았다. 그리고 나서 목이 매이더니 울기 시작했다. 나는 어
안이 벙벙하였다. 내 행동이나 나의 생활 방식이 다른 사람의  눈물을 흘리게 할 수 있다는 
것이 믿어지지 않았다. 그때 부끄러움으로 인해 화가 치밀어 올랐다.
  "너는 가정 생활을 전혀 하지 않았구나. 참 딱하구나." 그녀가 말했다.
  나는 온몸이 경직되었다. 나는 그런 말을 좋아하지 않았다. 그녀는 쓰라리고 아픈 내 삶의 
내면으로 접근하고 있었다. 그리고 나는 그 누구도 내 삶의  내면으로 들어오는 걸 원치 않
았다.
  "전 괜찮습니다." 내가 중얼거렸다.
  모스 부인은 머리를 가로젓더니 이층으로 올라갔다. 나는 한숨을 쉬었다. 나는 이  가족이 
너무나도 능수 능란하게 나를 사로잡고 있는 것을 두려워하였다.  베스와 나는 닭고기를 먹
었다. 그러나 나는 그리 식욕이 나지  않았다. 베스는 촉촉하게 젖은 눈으로 나를  바라보고 
있었다. 우리는 앞방으로 돌아왔다.
  "난 결혼하고 싶어요." 그녀가 나에게 속삭였다.
  "당신은 결혼하기엔 아직 이른 나이입니다." 나는 긴장하여 어색하게 말했다.
  "난 지금 결혼하고 싶어요. 난 사랑하고 싶어요." 그녀가 말했다.
  나는 그렇게 솔직하고 그렇게 쉽사리 자신의  감정을 표현하는 그녀 같은 여자를  여지껏 
만난 적이 없었다.
  "제 말뜻을 아세요?" 그녀는 소파에서 일어나 탁자로 가서 빗을  집어들며 나에게 이렇게 
물었다. 그리고 돌아와서 내 앞에 섰다.
  나는 그녀가 든 빗을 보았고 그 다음에 그녀를 바라보았다.
  "무슨 말을 하려는 겁니까?" 내가 물었다.
  그녀는 아무 대답도 하지 않았다. 그녀는 미소를 지었으며 나에게로 가까이 다가왔다.  그
리고 빗을 내밀어 내 머리에 대었다. 나는 몸을 뒤로 뺐다.
  "무얼 하려고요?"
  그녀는 웃었으며, 내 머리에 빗질을 하였다. 나는 아주 당황한 채 그녀를 바라보았다.
  "제 머리는 빗질할 필요가 없습니다."
  "나도 알아요." 말하면서 그녀는 여전히 빗질을 하였다.
  "그런데 왜 이러지요?"
  "내가 원하기 때문이에요."
  "무슨 뜻이지요?"
  그녀는 또다시 웃었다. 나는 소파에서 일어나려고 했다. 그러자 그녀가 내 팔을 꼭 붙잡아 
나를 소파에 가만히 있도록 하였다.
  "참 좋은 머리결이군요." 그녀가 말했다.
  "평범한 깜둥이의 머리카락에 지나지 않습니다." 내가 말했다.
  "참 좋은 머리결이에요." 그녀가 거듭 말하였다.
  "그런네 당신은 왜 저의 머리를 빗고 있지요?" 나는 다시 물었다.
  "알잖아요." 그녀가 말했다.
  "모르겠습니다."
  "당신을 좋아하기 때문이에요." 그녀가 목을 울리며 말했다.
  "빗질을 하는 것이 그걸 의미하는 겁니까?"
  "이건 풍습이에요. 당신은 나를 멍청하게 만드는군요. 당신도 알고 있잖아요. 누구든지 이 
풍습을 알아요. 처녀가 젊은이를 좋아할 때, 그녀는  그의 머리에 빗질을 해주어요." 그녀가 
말했다.
  "당신은 젊습니다. 다른 좋은 기회를 찾으세요." 내가 말했다.
  "절 좋아하지 않나요?" 그녀가 물었다.
  "좋아합니다. 하지만 우린 친구입니다." 내가 말했다.
  "하지만 저는 친구 이상이기를 원해요." 그녀는 한숨을 쉬며 말했다.
  그녀의 단순함이 나를 당황하게 만들었다. 내가 예전에 호텔에서 일하면서 만났던 소녀들
과 학교를 다닐 때 만났던  소녀들은 무정하고 이해 타산적이었다. 우리는  한참 동안 서로 
말이 없었다.
  "저어, 당신 방에 있는 책들은 무슨 책이에요?" 그녀가 물었다.
  "제 방에 들어 왔었나요?" 나는 부드러운 어조였지만 예리하게 물었다.
  "그래요. 저는 당신의 여행용 가방 속을 모두 다 보았어요." 그녀가 눈  한번 깜박하지 않
은 채 말했다.
  이런 여성에세 무슨 짓을 할 수가 있단 말인가? 내가 어리석은가 아니면 그녀가 어리석은
가? 나는 그녀와 쉽사리 성관계를 가질 수 있다고 느꼈고, 그런 유혹에 빠졌다. 하지만 장차 
어떤 일이 벌어질 것인가? 솔직히 나에게 있어서 사랑은 빠르게도 쉽게도 찾아오지 않았다. 
그런데도 그녀는 결혼하기를 요구하고 있다. 그녀에게 내가 느끼고  희망하는 것을 말한 적
이 있었던가? 그녀가 내 생활을 이해한 적이 있었던가? 내가 그녀와 성관계 이상으로 함께 
나눌 수 있는 것은 또 무엇인가? 그리고  그녀가 나와 성관계 이상으로 함께 나눌 수  있는 
것이 무엇인가? 그러나 나는 이런 문제들이 그녀에게 고민거리가 되지 않는다는 것을 깨달
았다. 나는 그녀를 사랑하지 않고 그녀와 결혼하고 싶지도 않다. 결혼의 대가로 나의 소유가 
되는 그 집이 나를 유혹하지도 못했다.  그러나 나는 그녀 옆에 앉은 채  그녀의 몸이 점점 
더 가까이 다가오는 것을 느꼈다. 만일 내가 그녀를 임신시킨다면 어찌될 것인가? 임신한다
는 것이 그녀에게 고민거리가 아니라는 걸 나는 확신하였다.  아마 그녀는 임신을 원할지도 
모른다. 나는 격정과 신앙적인 경외를 제외하고는 다른 감정을 전혀 표현하지 않은 가정, 그
리고 집안 식구들 각자가 자신만의 컴컴한 세계에만 갇혀 있는 가정 출신이었다. 그래서 이 
아이와 같은 마음- 그녀는 어린아이에 불과했다 -에서 비추는 빛이 나를 눈멀게 하였다.
  그녀는 내 위로 몸을 구부리고 키스를 하였다. 도대체 이  무슨 짓거리란 말인가 하고 나
는 생각했다. 그래, 이 여자와 성관계를 맺자. 그리고  무슨 일이 발생한다면, 떠나 버리자... 
나는 그녀에게 키스를 하고 애무를 하였다. 그녀의 몸은 따뜻해졌고 내 몸을 갈구했으며 어
린애처럼 굴었으며 나긋나긋했다. 그녀는 팔과 다리로 내 몸을  감고 나를 격렬하게 껴안았
다. 나는 그녀가 몇 살일까를 생각하기 시작했다.
  "당신 어머니가 뭐라고 말할까요?" 내가 그녀에게 속삭였다.
  "엄마는 자고 있어요."
  "하지만 당신 어머니가 우리를 보시게 된다면?"
  "난 염려하지 않아요."
  그녀는 미쳤다. 그녀와 마찬가지로 나 역시  알고 있듯이, 분명히 그녀는 지금 즉시  나와 
결혼하려고 하고 있다.
  "내 방으로 갑시다."
  "싫어요. 엄마는 그렇게 하는 걸 좋아하지 않을 거예요."
  그녀는 나에게 자기가 잠자는 앞방에서 관계를 맺기를 종용하였다.  그러나 그녀는 내 방
에서 관계를 맺는 것을 원하지 않았다. 이것은 미친, 아주 미친 짓이었다.
  "엄마는 자고 있어요." 그녀가 말했다.
  나는 그녀가 이 블록에 사는 모든 젊은이들과 성관계를 맺지나 않았는지 의심하기 시작했
다.
  "저를 사랑하나요?" 그녀가 작은 목소리로 물었다.
  나는 그녀의 삶의 이 끔찍한 단순성을 순간순간 더 잘 깨닫게 되었으므로 그녀를 유심히 
바라보았다. 단순하고 직설적인 것이 그녀의  인생이었다. 틀림없이 그녀는 내가 하는  말을 
똑같은 뜻으로 이해할 수가 없었다. 그녀는 내 손을 꽉 붙잡았다. 나는 그녀를 바라보았지만 
그녀가 내 옆에 있다고는 믿어지지 않았다.
  "사랑해요." 그녀가 말했다.
  "그런 말하지 마십시오." 말은 했지만 나는 그렇게 말한 것이 미안했다.
  "하지만 나는 당신을 사랑해요." 그녀가 거듭 말했다.
  내가 더 이상 그녀의 말을 의심할 수 없을 정도로  그녀의 목소리는 아주 분명했다. 나는 
제발 아무 일도 벌어지지 말길, 하고  독백하였다. 이 여자는 놀라 자빠질 정도로  단순했지
만, 내가 여태껏 알지 못했던 방식의 생동력이 있었다. 이 여성의 삶과 너무나도 다르게  살
아온 나의 삶은 어떤 삶이란 말인가?  나는 소파에 앉은 채 에디  이모를 생각했다. 선함과 
거룩함을 위한 에디 이모의 준엄한 얼굴과  그녀의 금지하는 속성과 그녀의 경고와  그녀의 
제지와 죄악에 대한 그녀의 열렬한 투쟁을 생각하였다.
  "전 좋은 아내가 되겠어요." 그녀가 말했다.
  나는 그녀의 손에 붙잡혀 있는 내  손을 빼냈다. 나는 그녀를 쳐다보면서, 그녀를  비웃어 
주거나 꾸짖어 주고 싶었다. 나는 그녀의 마음에 상처를 주려고 하였다. 그러나 그렇게 하고 
싶지가 않았다. 나는 자리에서 일어났다. 오, 제기랄... 이 여자는 미쳤어... 나는 그녀의 울음
소리를 들었다. 그래서 그녀에게로 몸을 구부렸다.
  "봐요, 당신은 아직 나를 모르고 있어요. 우리 서로를 더 잘 알도록 노력합시다." 하고 내
가 속삭였다.
  그녀의 두 눈이 당혹감으로 파르르  떨렸다. 사랑이란 그녀에게 있어서 단순한  것이었다. 
즉 그것은 순간적으로 시작되고 순간적으로 끝장나는 것에 지나지 않았다.
  "지금 저를 별 볼일 없는 여자라고 생각하는군요." 그녀가 훌쩍거리며 말했다.
  나는 손을 그녀의 몸에 얹고는 그녀에게 내 인생과 내 감정과 내 의심에 대해 말해  주려
고 했다. 그러나 그녀는 후다닥 일어나 버렸다.
  "당신을 증오해요." 그녀는 슬픔에 북받쳐서 이렇게 험담을 하고는 갑자기 방을 뛰쳐나갔
다.
  나는 담배에 불을 붙인 채  오랫동안 앉아 있었다. 나는 누군가가  의심도 없이 최소한의 
개인적 유대감도 없이 그렇게 쉽게, 그렇게 완전하게 날  받아들이리라고는 결코 꿈꿔본 적
이 없다. 사실 나는 나의 오랜 환경에  내 안에 만들어 내었던 자아의 가치-  비록 내가 그 
가치와 싸워 왔을지라도 -를 수용하면서  자라 왔으며, 그 이외의 다른  환경이란 나에게는 
가당치 않다고 생각해 왔다. 그런데 내 인생은 너무나 급격하게 변해 버렸다. 만일 내가  베
스를 미시시피 대농장에서 만났더라면, 나는 그녀에게 지금 그녀가  한 것과 똑같은 행위를 
기대했을 것이다. 하지만 멤피스의 비일 스트리트에서 어떻게 타인에게 이같은 희망과 믿음
과 신뢰가 있을 수 있단 말인가?  나는 베스에게 가서 말을 하고  싶었다. 그러나 그녀에게 
무어라고 말해야 할지를 몰랐다.
  다음날 아침 잠에서 깨어나 베스의 순진한 희망을 회상할 때, 나는 돼지고기 통조림과 강
낭콩 통조림이 있다는 것을 깨닫고는 기뻤다. 나는 아침 식사를 하러 가면서 베스와 마주치
고 싶지가 않았던 것이다. 나는 밖으로 나가려고 옷을 입고 외투를 걸치고 모자를 썼다.  그
리고 침대 모서리에 앉아서 두 발을 의자에 걸쳤다. 나는  담배를 피운 후에 통조림을 따서 
강낭콩을 꺼내 먹었다. 나는 슬그머니 집을 나와서 미시시피 강가로 갔다. 그리고  찬바람이 
불고 어슴푸레한 햇살이 비취는 작은 언덕에 앉아서 강물 위에 떠 있는 배들을 바라보았다. 
오늘밤에 나는 새로운 일을 시작할 것이다. 나는 돈 버는 방법을 알고 있고, 그 방법을 체득
하게 한 미시시피에서의 어린 시절의 굶주림에 감사하였다. 마음이 평온해졌다. 나는 예전보
다는 훨씬 더 자유로웠다.
  한 흑인 소년이 나에게로 다가왔다.
  "안녕" 그가 말했다.
  "안녕" 내가 대답했다.
  "요즈음 낮 동안 무얼 하니?" 그가 물었다.
  "아무 일도 안해. 밤을 기다리고 있어. 난 카페에 일자리를 얻었거든" 내가 대답했다.
  "빌어먹을, 나는 동료를 찾고 있는 중이야." 그가 말했다.
  그는 꿋꿋하게 행동하려고 노력하였다. 그러나 나는 그가 외톨이라고 생각했다.
  "나는 화물선에 무임 승선해서 북부로 가고 있어." 그가 말했다.
  "왜 혼자서 무임 승선을 하질 않니?" 내가 말했다.
  그는 신경질적으로 이를 악다물었다.
  "집에서 도망쳐 나왔니?" 내가 물었다.
  "그래, 4년 전에." 그가 말했다.
  "그간 무슨 일을 했니?"
  "아무 일도 안 했어."
  그 아이의 말이 나에게 경고가 되어야 했다. 그러나 나는 아직 처세에 있어서 현명하지가 
못했다.
  우리는 잠시 동안 이야기를 나눈 다음 높은 갈대로 둘러싸인 좁은 길을 따라 강가로 내려
갔다. 갑자기 그 소년이 걸음을 멈추고 무언가를 가리켰다.
  "저게 뭐지?"
  "깡통 같은데." 내가 말했다.
  나는 갈대에 살짝 가려져 있는  커다란 깡통 하나를 보았다. 우리는  깡통이 있는 곳으로 
갔다. 그리고 깡통 안에 무언가가 가득 차 있다는 것을 알았다. 나는 깡통의 마개를 따고 그 
냄새를 맡았다.
  "이건 술이야." 내가 말했다.
  그 소년이 냄새를 맡고는 두 눈을 크게 떴다.
  "우리가 이걸 팔 수 있다고 생각하니?" 그가 물었다.
  "하지만 이건 누구의 것이지?" 내가 물었다.
  "이봐, 나는 이걸 팔고 싶어." 그가 말했다.
  "아마 누군가가 우릴 보고 있을거야." 내가 넌지시 말했다.
  우리는 주위를 둘러보았다. 그러나 한 사람도 눈에 띄지 않았다.
  "이건 어떤 주정뱅이 것일거야." 내가 말했다.
  "우리가 이것을 팔 수 있을지를 알아보자." 그가 말했다.
  "나는 저 통을 여기에서 끌어내지 않을거야. 경찰들이 우리를 찾아낼거야." 내가 말했다.
  "난 돈이 필요해. 이건 내가 북부로 가는 데 도움이 될거야." 그 소년이 말했다.
  우리는 백인 구매자를 찾아보자는 데 동의하였다. 우리는 길거리로 가서 지나가는 백인들
을 살펴보았다. 마침내 우리는 자기 차에서  혼자 앉아 있는 한 백인을 발견하였다.  우리는 
그 사람에게로 다가갔다.
  "나으리, 우리는 잡초 너머에서 술이 담긴 큰 통 하나를 찾아냈습니다. 그걸  사시지 않겠
습니까?" 그 소년이 말했다.
  그는 눈을 가늘게 뜨고 우리를 유심히 살펴보았다.
  "좋은 술이냐?" 그가 물었다.
  "모르겠습니다. 가서 봐 주십시오." 내가 말했다.
  "너희 깜둥이놈들, 나한테 거짓말하는 것은 아니지, 그렇지?" 그는  의심스럽다는 듯이 이
렇게 물었다.
  "가시지요. 제가 그걸 보여 드리겠습니다"라고 내가 말했다.
  우리는 그를 데리고 술이 있는 곳으로 갔다. 그는 술통의 마개를 열고 냄새를 맡았다.
  "대단한 놈들." 그가 말했다.  그리고 우리를 쳐다보았다.  "이걸 정말 여기에서 발견했단 
말이지?"
  "그렇습니다. 나으리." 하고 우리가 말했다.
  "만일 너희 깜둥이들이 거짓말을 한다면, 난 너희 두 놈 다 죽여 버리겠어." 그는 작은 목
소리로 말했다.
  "우리는 사실대로 말씀드리는 겁니다." 내가 말했다.
  그 소년이 어색하게 서서 바라보고 있었다. 나는 그 소년이 아무말도 하지 않는 것을  이
상하다고 생각했다. 약간은 어렴풋한 의심이 나의 어리석고도 순진하고도 어린애 같은 마음
속으로 슬금슬금 기어들고 있었다. 하지만 나는 그것을 분명하게 깨달을 수가 없었다.  그리
고 나는 그 의심을 떨쳐 버렸다.
  "너희들, 이 통을 내 차로 가져가." 그 백인이 말했다.
  나는 겁이 났다. 그러나 그 소년은 백인의 말대로 하고  싶어하였고 자진해서 그 말에 따
랐다. 그 백인이 우리를 독려하는 동안에 우리는 그 통을 그의 차로 끌고 가서 트렁크 바닥
에 밀어 놓았다.
  백인은 그 소년에게 5달러짜리 지폐를 주었다. 차가 떠났고, 나는 그 백인이 체포될  것을 
두려워하는 듯이 염려스럽게 주위를 돌아보는 광경을 볼 수가 있었다. 아니, 그 광경이 나에
게 그렇게 여겨졌다.
  "이봐, 이 지폐를 바꾸러 가자." 그 소년이 말했다.
  "좋지, 이 돈을 나누어야지." 내가 말했다.
그 소년은 길 건너편을 가리켰다.
  "건너편에 가게가 있어. 내가 달려가서 바꿔 올게." 그가 말했다.
  "좋아." 나는 천사 같은 표정을 지으며 말했다.
  나는 비탈길 제방에 앉아 그 소년을  기다렸다. 그는 가게로 곧장 달려갔다. 그러나  나는 
그를 너무나도 철저하게 믿었으므로 그를  주시하지도 않았다. 나는 즐거웠다. 나는  은닉된 
술을 발견한 대가로 2달러 50센트를 자치하게 될 것이다. 나는 이미 약탈자가 되어  버렸다. 
지난밤에는 한 소녀가 자신을 나에게 주려고 했다. 그리고 이  모든 일이 내가 집을 떠나온 
지 마흔 시간 이내에 발생하였다. 나는 큰 소리로 웃고 싶었다. 사람이 집을 떠나 있을 때는 
여러 가지 일이 발생할 수도 있다. 나는 길 건너편 쪽을 쳐다보며 그 소년이 오기를 기다렸
다. 하지만 나는 그를 보지 못했다. 그는 분명히 신중하게 돈을 바꾸고 있을거야, 하고 나는 
생각하였다. 그리고 내 마음속에 생겨나는 다른 의심들을 떨쳐 버렸다. 나는 오랫동안  기다
렸다. 그런 다음 제방에서 일어나 재빨리 가게로 가 유리창을  통해 가게 안을 들여다 보았
다. 가게 안에 그 소년은 없었다. 나는 가게 안으로 들어가서 그 소년이 여기에  들어왔었는
지를 주인에게 물어 보았다.
  "그래, 깜둥이 하나가 여기에 들어와서 주위를 둘러보더니 뒷문으로 나갔어.  그는 줄행랑
을 치더구나. 그 아이가 네 물건을 가지고 있었니?" 그가 말했다.
  "네." 내가 대답하였다.
  "그렇다면 너는 그 깜둥이를 두 번 다시는 볼 수 없을게다." 가게 주인이 말했다.
  나는 겨울 햇살이 비취는 길을 걸어가며 이렇게 생각했다. '자, 넌 그것으로 족해. 이 바보
야. 어쨌든 네 일은 술장사를 흉내내는 일이 아니잖아.' 불현 듯 생각이 떠올라 나는 발걸음
을 멈추었다. '두 사람은 함께 일해 왔다! 그 백인과 흑인 소년은  자신들의 술 근처에서 어
슬렁거리고 있는 나를 보았고 나를 약탈자라고 생각했다. 그리고 그 두 사람은 자신들의 술
을 옮기는 데 나를 이용하였던 것이다.'
  지난밤 나는 한 순박한 소녀를 알게 되었다. 그리고 오늘  아침에는 한 순박한 소년을 알
게 되었던 것이다.

    제 12 장
  멤피스의 길거리를 정처없이 걸어다니고, 높은 빌딩들과 군중들을 멍청이 입을 벌리고 바
라보면서, 몇 봉지의 팝콘을 먹는  동안, 뜻밖의 갑작스러운 생각이  나에게 떠올랐다. 내가 
잭슨 마을의 안경 회사에서 열심히 일하려 했고 또 실패했다면, 어째서 나는 멤피스의 안경
회사에서는 일하려고 시도하지 않는단 말인가? 멤피스는 잭슨 마을처럼 작은 마을이 아니었
다. 멤피스는 도시였고 어느 누구도  내가 잭슨 마을에서 겪었던 것과  같은 하찮은 불화를 
일으키지는 않으리라고 나는 느꼈다.
  나는 전화번호부에서 안경 회사의 주소를 찾아내었다. 그리고 대담하게 건물 안으로 들어
가서 5피트 정도의 키에 뚱뚱하고 둥근 얼굴의 혼혈인 흑인과 같이 엘리베이터를 탔다. 5층
에서 나는 사무실로 들어갔다. 어떤 백인이 자리에서 일어나 나를 맞이했다.
  "모자를 벗어라." 그가 말했다.
  "오오, 네, 나으리." 나는 모자를 급히 벗으며 말했다.
  "무엇을 원하지?"
  "저는 나으리께서 젊은이 한 명을 구하지나 않으실까 하고 왔습니다. 저는 짧은 기간이나
마 잭슨 마을의 안경 회사에서 일했습니다." 하고 내가 말했다.
  "어째서 너는 그 회사를 그만두었지?" 그가 물었다.
  "그곳에서 사소한 불화가 있었습니다." 내가 솔직하게 말했다.
  "도둑질을 하였니?"
  "아닙니다, 나으리. 백인 청년 한 명이 제가 안경 장사를 배우는 것을 싫어해서 저를 직장
에서 쫓아내었습니다." 내가 말했다.
  "이리 와서 앉아라."
  나는 자리에 앉아서 자초지종을 차례차례 이야기하였다.
  "내가 크레인 씨에게 편지를 써야겠다. 하지만 너는 안경 장사를 배울 수 있는 기회를 갖
지는 못할거야. 그것은 우리 회사의 방침이 아니야." 그가 말했다.
  나는 그에게 그 말뜻을 알겠으며 그의 방침에 따르겠다고 말했다.
  나는 주당 8달러에 고용되었으며 임금이 10달러가 될 때까지 매주 1달러씩 인상한다는 약
속을 받았다. 이 임금은 카페에서 주겠다는 것보다 약간 적었지만 나는 그것을  받아들였다. 
나는 대화를 나눈 사람의 관대하고 솔직한 태도가 좋았다. 그리고 또한 그곳이 청결하고 활
기가 있고 사무적인 것 같아서 마음에 들었다.
  나는 심부름을 다니고 직원들이 더럽고 얼룩진 기계에서 나온 후에 안경알들을 닦는 일을 
지정 받았다. 저녁마다 나는 몇 개의 소포를 보내기 위해 우체국으로 가야 했다. 그것은  손
쉬운 일이었으며, 나의 발걸음은 빨랐다. 정오에는 점심을 거른 채 안경점에 고용된 백인 남
자들의 심부름을 다녔다. 나는 백인 남자들의 점심을 사 오고, 그들의 셔츠를 가져다가 다리
미질을 하고, 그들이 사용한 전기료와  전화료와 가스료를 대납하는 심부름을 다니고,  근처 
사무실에서 속기 타이피스트로 일하는 그들의 여자 친구들에게 보내는 짧은 편지들을  전달
해 주었다. 첫날 나는 1달러 50센트를 팁으로 받았다. 나는 이곳으로 떠나올 때 가져온 돈은 
저축해놓고, 내가 받은 팁으로 생계를 해결하였다.
  나는 이제 백인들과의 관계에서 내가 느꼈던 긴장을 안으로 억누르는 것을 신속하게 배우
고 있었다. 그리고 흑인을 향한 멤피스 백인들의 태도는  상대적으로 무딘 비교적 도회풍의 
분위기를 지니고 있었다. 내가 대부분의 시간을 보내는 6층의 안경점에는 12명 가량의 백인 
남성들이 있었다. 그들은 K. K. K. 단원, 유태인, 그리고  얼치기 신학자에서 아주 평범하고 
가난한 백인에 이르기까지 다양하였다. 비록 내가 그들의 태도에서 그들의 오만함을 간파하
고 그것을 몹시 싫어했지만, 그들은 나에게 고함을 지르거나 학대하지 않았다. 상점에선  내 
의식을 황폐케 하였던 두려움의 절정에 도달하지 않고서도 인종 문제에 대해 심사 숙고하는 
것이 용이하였다. 나는 백인 남자들과 백인 여자들에 대해서도 객관적으로 관찰하였다. 나는 
이전보다 정신적 긴장을 더 잘 유지하거나, 아니면 내부에서 그것을 조절할 수 있는 심오한 
방식을 발견했던 것이다.
  내가 월요일 밤에 모스 부인의 집으로 돌아갔을 때, 모스  부인은 나의 계획이 변했고 새 
직장을 구했다는 말을 듣고 놀랐다. 나는 모스 부인에게 은행 통장을 보여주며, 돈을 저축해 
어머니를 멤피스로 모셔 오겠다는 계획을 말해 주었다. 모스 부인에게 말할 때, 나는 베스가 
우리 사이에서 일어났던 일에 관해서 모스 부인에게 말했는지의 여부를 모스 부인의 태도에
서 간파하려고 노력했다. 그러나 모스 부인은 예전과 마찬가지로 온후하고 상냥하였다. 베스
는 나를 피했고, 우리 둘만 있게 되었을 때에도 말을 하지 않았다. 그러나 그녀는 자기 어머
니와 함께 있을 때는 예의 바르게 행동하였다. 며칠 후에  모스 부인은 당황한 표정을 눈빛
에 담고 나에게 왔다.
  "너와 베스 사이에 무슨 일이 있었니?" 모스 부인이 물었다.
  "아무 일도 없었습니다." 나는 부끄러워서 얼굴이 달아오른 채 거짓말을 하였다.
  "베스가 더 이상 너를 좋아하지  않는 것 같아. 나는 너희  둘이 서로의 감정을 정확하게 
표현해 주기를 바랬어." 모스 부인이 말했다.
  모스 부인은 나를 준엄하게 쳐다보았다.
  "너도 베스가 조금은 마음에 들지?"
  나는 모스 부인의 질문에 대답을 하지 않고 그녀를 쳐다보았다. 그리고 베스가 모스 부인
에게 자신을 나에게 바쳤다고 말하지나 않았을까 하고 생각하였다.
  "자 그런데," 하고 모스 부인은 한숨을 지으며 느리게 말했다. "나는 사람들이 자연스럽게 
서로를 사랑해야 한다고 생각해. 너는 보통 사람들처럼 그렇게 서로 사랑하지 않아." 눈물이 
그녀의 뺨에서 흘러내렸다. "베스는 다른 상대를 찾아야겠지."
  나는 모스 부인의 무력함과 소박한 희망을 충분히 의식하고는  불편함을 느꼈다. 몇 번이
고 모스 부인은 베스가 나를  사랑했으며 나를 원했다고 나에게 말해  주었다. 심지어 모스 
부인은 내가 "베스를 사귀어 보고  네가 베스를 좋아하는지를 판단해  보거라. 그래도 그리 
해가 되지는 않을 것이다."라고 넌지시 말했다. 그녀의 말은 그녀에 대한 이루 말할 수 없는 
연민을 내 마음에 불러일으켰다.
  마침내 나는 모스 부인이 하는 말을 더 이상 견딜 수가 없었다.  어느 날 밤 나는 직장에
서 집으로 돌아왔을 때, 모스 부인이 현관의 난로 옆에 앉아서 꾸벅꾸벅 졸고 있는 것을 보
았다. 잠시 후에 그녀는 눈을 뜨고 나에게 미소를 보냈다.
  "요즘 어떠니, 얘야?" 그녀가 물었다.
  "무척 좋은 편입니다." 내가 말했다.
  "너와 베스는 아직도 사귀고 있지 않니?"
  "네, 부인." 내가 공손하게 말했다.
  "어째서 너는 베스를 싫어하니?" 모스 부인이 물었다.
  "잘 모르겠습니다." 나는 화가 나기 시작했다.
  "베스가 그리 영리하지 못하기 때문이니?"
  "아닙니다, 부인. 베스는 영리합니다." 나는 거짓말을 하였다.
  "그렇다면 어째서?"
  나는 여전히 그 이유를 모스 부인에게 말할 수 없었다.
  "너와 베스는 이 집을 너희 가정으로 소유할 수  있을 텐데." 하고 모스 부인은 계속해서 
말했다. "너희는 이 집에서 너희 자식들을 키울 수 있을 텐데."
  "하지만 사람은 각자 자신의 길을 찾아가야만 합니다." 내가 말했다.
  "요즈음 젊은이들은 영리하지." 마침내 모스 부인이 말했다. "내가 처녀였을 때, 누군가가 
날 위해 무엇을 결정했다면, 분명코 난 그걸 받아들였을거야."
  "모스 부인, 저는 떠나는 것이 더 낫겠단 생각이 듭니다." 내가 말했다.
  "떠난다고!" 모스 부인의 감정이 폭발하였다. "너 참 영리하구나!"
  나는 방으로 가서 짐을 꾸리기 시작했다. 문 두드리는 소리가 들렸왔다. 내가 문을 열었을 
때, 모스 부인이 눈물을 흘리며 문간에 서 있었다.
  "얘야, 나를 용서해라. 내 말은 그런 뜻이 아니었어. 너를 조금이라도 해치려는 의도가 아
니었어. 너는 나에게 있어서 아들이나 진배없어."
  "알고 있습니다. 그래도 제가 떠나는 게 나을 것 같습니다."
  "아니야! 그렇다면 넌 나를 용서하지 않는거야. 사람이 용서를 구할 경우에 그건 진심에서 
우러나온거야!" 그녀가 울부짖었다.
  나는 모스 부인을 빤히 쳐다보았다. 베스가 문간에 나타났다.
  "떠나지 말아요, 리처드." 베스가 말했다.
  "우리는 더 이상 너를 괴롭히지 않겠어." 모스 부인이 말했다.
  나는 풀이 죽고 난처하고 미안했으며  부끄러웠다. 모스 부인은 베스의 손을  잡고 내 방 
문간을 떠났다.
  당시 나의 관심은 어머니와 동생을 데려올 수 있는 충분한 돈을 모으는 데 집중되어 있었
다. 나는 음식의 양을 바싹 줄이고, 걸어서 직장엘 가고, 종이 봉지를 씹어 먹고,  아침 식사
로 한 잔의 우유와 두 개의 달콤한 롤빵을 먹고, 점심에 햄버거 하나와 땅콩을 먹고,  한 밤
중에 내 방에서 통조림 콩을 먹으면서 절약한 돈을 저축하였다. 나는 줄곧 배가 고팠다.  그
러나 나는 목숨을 부지하는 정도의 음식만을 섭취하였다.
  당시에 나는 그 이전보다도 더  많은 돈을 가지고 있었다. 그리고  나는 헌책방의 단골이 
되어 각종 잡지들과 책들을 사기 시작했다.  이렇게 해서 나는 [하퍼즈 매거진],  [애틀랜틱 
몬슬리], [아메리칸 머큐리]와 같은 정기 간행물과 친숙하게 되었다. 나는 이런 잡지들을 몇 
센트에 사서 읽은 다음에 그것들을 책장사에게 되팔았다.
  어느 날 모스 부인이 나의 독서에 관하여 질문을 하였다.
  "얘야, 어째서 너는 그 책들을 모두 읽고 있니?"
  "단지 읽는 것이 좋아서요."
  "법률을 공부하니?"
  "아닙니다, 부인."
  "그래, 네가 어떤 행동을 해야 하는지 네 자신이 잘 알고 있는 것 같구나."
  매일 오전 아홉 시까지는 일을 시작할 필요가 없었지만,  나는 여덟시에 안경점에 도착해 
아래층 은행 로비에 가서 - 그곳에는 내가 아는 흑인 수위가 있었다 - [커머셜 어필] 멤피
스 조간판을 읽었다. 그렇게 해서 나는 매일 5센트를 절약했으며 그 돈으로 점심을 사 먹었
다. 신문을 읽은 다음에 나는 흑인 수위가 자신의 아침 일과를 행하는 것을 구경하였다.  그
는 자루걸레와 물통과 비누와 얇은 걸레조각들과 물을 가져와서는,  그 다음에 극적으로 행
동을 멈추고 시선을 천장에 두고 이렇게 노래를 불렀다.
  "이런 제기랄, 오늘도! 에에, 나는 여전히 백인들을 위해 일하고 있구나!"
  그리고 그는 땀이 흘러 내릴 때까지 걸레질을 하였다. 그는 자기 직업을 싫어하였으며, 우
체국에서 일할 수만 있다면 직장을 그만두겠다고 끊임없이 말했다.
  그 직장에서 일하는 흑인 청소년들 중에서 가장 발랄한  아이는 쇼티였다. 그는 뚱뚱하고 
둥근 얼굴에 살이 찐 엘리베이터 기사였다. 그는 살찐  얼굴 사이로 냉정하지만 익살스럽게 
응시하는 작고 반짝이는 둥근 눈을 지니고 있었다. 그리고  짧은 이마와 3자형 턱끝을 지닌 
중국인의 외관을 지니고 있었다. 정신 분석학상으로 볼 때 그는 예전에 내가 만났던 남부의 
흑인들 중에서 가장 놀라운 괴짜였다. 그는 냉정하고 현명하고 각종 잡지와 책을 읽었다. 그
리고 자기 인종에 대한 자부심을 지니고 있었고, 자기 인종에 대한 부당한 생각이나 행위에 
대해서 분개하였다. 그러나 그는 백인들의 면전에서는 가장 저질적이고 타락한 유형의 어릿
광대 역할을 하였다.
  어느 날 쇼티는 점심 식사 비용으로 25센트가 필요하였다.
  "자, 내가 오늘 처음 만나는 백인에게  25센트를 받아내는 것을 구경해 봐."  쇼티는 그날 
오전 내가 엘리베이터를 탔을 때 나에게 이렇게 말했다.
  그 건물에서 일하는 백인 한 사람이 엘리베이터를 타고 자기가 올라가야 할 층까지 엘리
베이터가 올라가기를 기다렸다. 쇼티는 미소를 짓고 두 눈을  굴리며 백인을 짓궂게 바라보
면서 낮은 소리로 웅얼웅얼 노래를 불렀다.
  "저는 배가 고파요, 미스터 화이트 맨. 저는 점심 식사 비용으로 25센트가 필요해요."
  그 백인은 쇼티를 무시해 버렸다. 쇼티는 엘리베이터 조종 장치를 잡고 다시 노래를 불렀
다.
  "제가 25센트를 받기 전에는 이 지독한 낡은  엘리베이터를 움직이지 않겠습니다. 미스터 
화이트 맨."
  "쇼티, 이 빌어먹을 놈." 그 백인이  쇼티를 쳐다보지도 않고 시커먼 시가를  씹으며 말했
다.
  "저는 배가 고파요, 미스터 화이트 맨. 저는 25센트 때문에 죽어가고 있어요."
  쇼티는 침을 흘리고 숨을 들이키고 자기의 말을 콧노래로 불렀다.
  "내가 올라가려는 층까지 나를 태워 주지 않는다면, 너 죽을 줄 알아."  그 백인은 처음으
로 약간 미소를 지으며 말했다.
  "하지만 이 깜둥이 개새끼는 정말 25센트가 필요해요."
  쇼티는 얼굴을 찡그리고 익살을 부리고 백인의 협박을 무시한 채 노래를 불렀다.
  "이리 와, 이 깜둥이 녀석, 나는 일하러 가야 해." 그 백인이 말했다.
  그의 목소리에는 쇼티의 짓거리를 즐기는 새디즘적인 요소가 내포되어 있었다.
  "25센트를 주세요, 미스터 화이트 맨, 12센트 반짜리  잔돈 두 푼만 주세요." 쇼티가 구슬
픈 목소리로 말했다.
  침묵이 흘렀다. 쇼티는 엘리베이터 레버를 움직였고 엘리베이터가 위로 올라갔다.
  "제가 25센트를 받지 않는 한 더 이상은 갈 수가 없습니다. 미스터 화이트 맨." 쇼티는 울
부짖는 듯한 목소리로 말했다.
  "25센트를 받기 위해서 어떤 일이라도 할 수 있어?" 그 백인은 쇼티를  계속 빤히 쳐다보
며 말했다.
  "25센트를 위해서 어떤 짓이라도 하겠습니다." 쇼티가 노래했다.
  "예를 들어서, 무엇을 하겠어?" 그 백인이 물었다.
  쇼티는 몸을 돌리고 무릎을 굽히고 자기의  넓고 뚱뚱한 엉덩이를 쑥 내밀고  킥킥거리고 
웃었다. "25센트에 제 엉덩이를 차셔도 좋습니다"라고  쇼티는 곁눈질로 백인을 장난스럽게 
보면서 노래했다.
  그 백인은 관대하게 웃고 호주머니 속에서 몇 개의 동전을 짤랑거리더니, 그중에 한 개를 
꺼내서 엘리베이터 바닥에 탕 소리가 나게 던졌다. 쇼티는 동전을 주우려고 몸을  굽혔으며, 
그 백인은 이빨을 드러내며 있는 힘껏 쇼티의 엉덩이에  발길질을 하였다. 쇼티는 엘리베이
터가 위아래로 진동할 정도로 배를 움켜쥐고 웃음을 터뜨렸다.
  "자, 이 문을 열어. 이 깜둥이 개새끼." 그 백인은 꽉 다문 입술에 미소를 띄우며 말했다.
  "네에에에에, 나으으리."라고 쇼티가 노래했다. 그리고 그는  먼저 동전을 집어서 자기 입 
속에 넣었다. "이 원숭이 놈은 땅콩을 먹을겝니다." 하고 쇼티는  만족스러운 듯이 킥킥거리
며 웃었다.
  쇼티가 엘리베이터 문을 열었고, 그 백인은 걸어 나갔다. 그는 자기 사무실로 가면서 쇼티
를 되돌아보았다.
  "좋았어, 쇼티, 이 개새끼." 그가 말했다.
  "알고 있습죠!" 쇼티가 큰 소리로 외쳤다. 그리고 나서 그의 목소리로 인해 굉장한 폭소가 
이어졌다.
  나는 이 광경을 직접 목격했을 뿐만 아니라 최소한 스무 번 정도 그와 유사한 광경을  목
격하였다. 그리고 나는 노여움이 증오심을  느끼진 않았다. 단지 혐오와 메스꺼움을  느꼈을 
뿐이다. 어느 날 나는 쇼티에게 이렇게 말했다.
  "하느님께 맹세코 어떻게 그런 짓을 할 수가 있어?"
  "나는 25센트가 필요했고 그것을 받았어." 쇼티는 냉정하게 뿌듯한 듯 말했다.
  "하지만 고작 25센트가 그들이 너에게 행했던 것의 대가가 될 수는 없어." 내가 말했다.
  "내 말 들어, 깜둥이. 내  엉덩이는 단단해. 그리고 내  생계에서 25센트가 부족하단 말이
야." 하고 쇼티가 나에게 말했다.
  나는 그 이후로 쇼티와 그 주제로 대화를 하지 않았다.
  그 외에 또 다른 흑인들이 그 건물에서 일하고 있었다. 그들은 우리가 에디슨이라고 부르
는 노인과 그의 아들 존 그리고 데이브라고 이름을 밝힌 야간 경비였다.
  정오에, 나는 심부름을 다니지 않을 때에는 길거리를 건너다 볼  수 있는 그 건물 현관에 
마련된 작은 방에서 그들 중에 남아  있는 사람들과 합류하였다. 이곳, 건물의 가장  후미진 
장소에서, 우리는 점심을 우적우적 씹어 먹으며 흑인에 대한  백인들의 태도에 대해 토론하
였다. 우리 중 두 사람 이상이 이야기를  할 때, 그 주제가 제기되지 않는다는 건  불가능한 
일이었다. 우리는 모두가 백인을 증오하고 두려워하였다. 그래서 어떤 백인이 갑자기 그곳에 
나타나면, 우리는 침묵을 가장하고 유순한 미소를 지었다.
  우리에게 있어서 백인들은 일종의 초세계를 형성한 것처럼 느껴졌다.  즉 업무 시간 동안
에 그들이 말했던 것이 어떻게 변경되고 조작되는지, 그들이 흑인들을 어떻게 보고  있는지, 
그들이 무엇을 입고 있는지, 그들이 어떤 분위기에 휩싸여 있는지, 사업에 있어서 누가 훨씬 
앞서 있는지, 누가 일자리를 옮기려고 하고 있는지, 누가 해고되고 고용되는지 하는 것은 백
인들만의 소관이었다. 그러나 우리는 단 한 번도 노골적으로 우리가 아무 것도 소유하고 있
지 못하며 이 건물 안에서  종속적인 위치에 있다고는 결코 말하지  않았다. 우리의 대화는 
우리 삶의 핵심을 이루는 하찮은 관계에만 제한되어 있었다.
  그러나 우리의 모든 대화는 근저에는 폭력에 대한 잠재적인  느낌이 흐르고 있었다. 백인
들은 우리가 감히 넘어오지 못하도록 선을 그어 놓았다. 그리고 우리는 빵이 걸려 있었으므
로 백인들이 그어 놓은 선을 인정하였다. 우리의 경계 내에 우리 역시 선을 그어  놓았는데, 
그 선 안에는 빵을 얻기 위해 우리가 받은 모욕과 천시에도 불구하고 빵을 먹을 수 있는 권
리가 포함되어 있었다. 만일 어떤 백인이 우리가 일자리를 얻는 것과 시민의 권리를 향유하
는 것을 방해한다면, 우리는 그의 힘에 말없이 굴복하였다. 그러나 만일 그가 우리에게서 약
간의 음식이라도 뺏어 먹으려고 한다면, 그는 피를 흘려야만 했다. 따라서 우리의  매일매일
의 삶은 사소한 대상에 얽매여 있었으므로  삶 자체의 권리를 빼앗으려는 도전에  대해서는 
쉽게 굴복하고 말았다. 우리의 분노는 사소한 불만에서 신속하게  또 다른 불만으로 옮겨가
고, 대수롭지 않은 누군가의 부당한 행위를 지적하는 데서 신속하게 또 다른 부당한 행위를 
지적하는 것으로 옮겨 가는 아이들의 분노와 같았다.
  "오늘 아침에 올린이라는 놈이 나에게 뭐라고 말했는지 알아?" 존이  물기가 많은 햄버거
를 씹으며 말했다.
  "무슨 말을 했어?" 쇼티가 물었다.
  "글쎄, 나는 그놈의 가스 사용료를 대납해 주고 거스름돈을 그놈에게 갖다 주었어. 그랬더
니 그놈이 '그 돈을 내 호주머니에 넣어. 내  손이 더러워지니까'라고 말하더라구. 흥... 나는 
즉시 거스름돈을 그놈이 앉아 있는 장의자에 놓아두었지. 나는 그놈의 몸종이 아니야.  그리
고 나는 절대로 그놈의 호주머니에 거스름돈을 넣지 않을거야."
  "제기랄, 네가 옳아." 쇼티가 말했다.
  "백인들은 그렇게 생각하지 않아." 에디슨 노인이 말했다.
  "백인들을 잘 살펴 봐야 할거야." 야간 경비원 데이브가 말했다(그는 야간 청소를 마친 다
음에 그 방의 간이 침대에서 잠을 잤다. 그리고 그는 지금 어떤 여자 친구와 데이트할 준비
를 하고 있었다).
  "폴크는 자기 셔츠를 다림질하라고 나에게  심부름을 시켰어. 그는 나에게  한 푼도 주지 
않았어. 그는 그것을 봉급날까지 기억해 두었다고 나에게 말했어." 하고 내가 말했다.
  "신경질 나지 않니?" 존이 말했다.
  "그의 기억대로라면 돈을 받을 수 없을거야." 쇼티가 말했다.
  "하지만 너는 백인들의 마음에 들도록 노력해야 해. 만일 그렇게 하지 않는다면, 백인들이 
너를 좋아하지 않을거다." 에디슨 노인이 말했다.
  "나는 조만간 북부로 갈거야." 쇼티가 말했다.
  우리 모두는 쇼티가 결코 떠나지 않을 것이라는 것을  알고 있었으므로 웃음을 터뜨렸다. 
왜냐하면 쇼티는 백인들에게 자신의 식사 비용을 너무 많이 의지하고 있었기 때문이었다.
  "어째서 너는 북부로 올라가려고 하니?" 내가 쇼티에게 물었다.
  "중국으로 가려고." 쇼티가 말했다.
  그래서 우리는 또다시 웃음을 터뜨렸다.  점심 시간이 끝났고 우리는 일자리로  돌아갔다. 
그러나 우리의 표정에는 대화 시간에 느꼈던 감정이 조금도 나타나 있지 않았다.
  어느 날 나는 한 벌의 안경알을 안경점의 계산대로 배달해 갔다. 계산대에는 다른 손님들
은 없었고, 키가 크고 혈색이 좋은 백인 한 사람만이  호기심을 지니고 나를 쳐다보고 있었
다. 그는 틀림없는 양키였다. 왜냐하면 그의 체격이 남부 백인의 홀쭉한 체격과 분명하게 구
별되었기 때문이었다.
  "여기에 서명 좀 해주시겠습니까, 나으리?" 나는 계산서와 안경알을 건네주며 물었다.
  그는 계산서와 안경알을 집어들고는 여전히 나를 쳐다보고 있었다.
  "이봐, 젊은이, 나는 북부에서 왔네." 그가 조용히 말했다.
  나는 쥐죽은 듯이 조용히 있었다. 이것은 올가미인가? 그는 금기시된 화제들을 말했다. 그
리고 나는 그의 의도를 알 때까지 기다리려고 하였다. 그  화제들 중에는 남부 백인들이 흑
인들과 토론하기를 원치 않았던 것들이 있었는데, 그것들은 다음과 같은 것들이었다. 미국의 
백인 여성들, K. K. K.단, 프랑스와 그곳에 있는 흑인 병사들, 프랑스 여성들,  잭 존슨(흑인 
권투 선수, 한때 헤비급 챔피언이었다-역주),  미합중국의 북부 전지역, 남북전쟁,  아브라함 
링컨, U. S. 그랜트와 셔먼 장군(두 사람  모두 남북 전쟁 때의 북군의 장군-역주),  카톨릭, 
교황, 유태인, 공화당, 노예 제도,  사회 정의, 공산주의, 사회주의,  수정 헌법 13.14.15 조항
(노예제 폐지와 미국인의 평등한  시민권을 보장하는 조항-역주),  또한 흑인의 입장에서의 
긍정적인 지식이나 사내다운 자아 주장에 대한 화제를 나에게  요구하는 것 등이었다. 가장 
일반적으로 인정된 화제들은 성과 종교였다. 나는 그 사람을  쳐다보지 않았으며 아무런 대
답도 하지 않았다. 그는 한 가지씩의 의견을 제시함과 아울러  인종 문제를 고요한 심연 속
에서부터 이끌어 내었다. 그리고 나는 벼랑 가에 서 있는 것과 같은 위기에 처해 있었다.
  "나를 두려워하지 말게. 나는 지금 자네에게 한 가지만 묻고 싶네." 그가 계속 말했다.
  "네, 나으리." 나는 그의 질문을 기다리면서 무관심한 어조로 말했다.
  "젊은이, 나에게 말해 주게, 배가 고프지?" 그가 진지하게 물었다.
  나는 그를 쳐다보았다. 그는 한 마디  말로 나의 가장 핵심적인 부분을 건드렸던  것이다. 
하지만 나는 그에게 북부로 갈 돈을 마련하기 위해 굶주리고  있다고 말할 수가 없었다. 나
는 그를 믿지 않았다. 하지만 내가 굶주리고 있다는 사실이  내 얼굴에 그대로 나타나 있었
던 것이었다.
  "오오, 아닙니다, 나으리." 나는 억지로 미소를 지으며 말했다.
  나는 굶주리고 있었고 그는 그것을 알았다. 그러나 그는 백인이었다. 그래서 내가  굶주리
고 있다는 것을 그 사람에게 밝힌다면 그것은 부끄러운 것을 밝히는 것이라고 느꼈다.
  "젊은이, 나는 자네의 표정과 눈동자에서 자네가 굶주리고 있다는 걸  느낀다네." 그가 말
했다.
  "저는 충분하게 먹고 있습니다." 나는 거짓말을 하였다.
  "그렇다면 자네는 왜 그렇게 야위었지?" 그가 나에게 물었다.
  "저어, 그게 체질인 것 같습니다." 나는 거짓말을 하였다.
  나는 그를 쳐다볼 수가 없었다. 나는 계산대에서 떠나고 싶었다. 그러나 그는 백인이었고, 
백인이 나에게 말하고 있을 때 그 백인으로부터 갑자기 떠나지 말아야 한다는 것을 나는 알
고 있었다. 그는 손을 자기 주머니에 집어넣어서 1달러짜리 지폐를 꺼냈다.
  "자, 이 돈을 받게. 그리고 음식을 사 먹게." 그가 말했다.
  "아닙니다, 나으리." 내가 말했다.
  "어리석은 짓 하지 말게. 자네는 이 돈을 받는 걸 부끄러워하는구먼. 맙소사, 이보게, 자네
는 1달러를 받아서 음식을 사 먹는 것을 싫어해서는 안 되네."
  그가 말을 하면 할수록 나로서는 더욱더 그 돈을 받는  것이 불가능해졌다. 나는 그 돈을 
받고 싶었지만 그 돈을 쳐다볼 수가 없었다. 나는 말을 하고 싶었지만 입을 열 수가 없었다. 
나는 그가 떠나 주기를 바랐다. 그는 나에게 있어서 두려움의 대상이었다.
  "말 좀 해보게." 그가 말했다.
  상점 안에는 무척 많은 물품들이 진열되어 있었다. 그리고  백인 남자들과 여자들이 계산
대에서 다른 계산대로 왕래하고 있었다. 때는 여름이었으며, 상점의 높은 천장에 매달린  커
다란 선풍기가 돌고 있었다. 나는 그 자리에 서서 그 백인이 나에게서 떠날 수 있는 계기가 
주어지기만을 기다리고 있었다.
  "이해할 수 없구먼. 자네는 얼마나 공부했지?"
  "9학년까지 했습니다. 하지만 실제로는 8학년입니다. 나으리께서 아시다시피, 저희가 배운 
9학년 공부는 저희가 8학년 때 배웠던 것을 다소 복습하는 것입니다." 내가 그에게 말했다.
  침묵이 흘렀다. 그는 나에게 이렇게 긴 설명을 요구하지 않았다. 그러나 나는 우리 사이에 
거대하게 드러난 틈, 그 수치스러운 틈을 채우기 위하여 장황하게 말을 하였던 것이다. 그리
고 나는 안전하고도 분명한 남부의 입장으로 돌아가서 우리 사이의 대화의 비현실적인 특성
을 이끌어 내려고 장황하게 말을 하였던 것이다. 물론,  그 대화는 사실이었다. 그리고 그것
은 나의 복지를 거론하는 것이었다.  그러나 그 대화는 내가 살아온  모든 나날들에서 느낀 
모든 끔찍한 공포의 표면만을 거론하는 데 지나지 않았다. 그  백인 양키는 자신의 말이 얼
마나 위험한 말인지를 몰랐다.
  (사람들이 다른 사람들에게 말하기 어렵다고  느끼는 데에는 어느 정도  정의하기 힘들고 
심오하고 난해한 요인들이 있는 것이다.  그러나 흑인에게 있어서 다른  사람들에게 말하기 
어려운 것은 사소한 것들이다. 왜냐하면 이 사소한 사항들이  흑인의 운명을 형성하기 때문
이다. 어떤 사람들은 별들과 자신과의 연관에 대해 표현하고자 연구한다. 그러나 그  사람의 
의식이 한 덩이의 빵을 얻는 데 집중되어 있다면, 그  한 덩이의 빵은 별들만큼이나 중대한 
것이다).
  또 다른 백인이 계산대로 걸어왔다. 나는 안도의 한숨을 쉬었다.
  "돈을 받고 싶은가?" 그가 말했다.
  "아닙니다, 나으리." 내가 조용히 말했다.
  "좋아, 내 말을 염두에 두지 말게." 그가 말했다.
  그는 회계장부에 서명을 하고 한 벌의 안경알을 집어들었다.  나는 회계장부를 가방에 넣
고 계산대를 돌아 통로를 걸으면서, 척추를 따라 쑤셔 오는 통증을 느끼며, 그 백인이  참으
로 내가 배가 고프다는 것을 알았다고 느꼈다. 그 일이 있은 이후에 나는 그 사람을 피했다. 
나는 그를 볼 때마다 이상하게도  그가 나의 적이라고 느꼈다. 왜냐하면  그는 내가 어떻게 
느끼는지 알고 있었고, 남부에서 내 삶의 안전은 내가 느끼는 것을 모든 백인들에게 얼마나 
잘 숨기는지에 좌우되었기 때문이었다.

  어느 여름날 아침, 나는 공장 근처에 있는 세면대에 서서  내가 서 있는 바닥을 진동시키
는 안경알 닦는 기계들에서 갓 나온 안경알들을 씻고 있었다.  기계마다 백인 한 사람씩 앉
아 몸을 숙이고 열심히 일하고 있었다. 내 왼편에서 창문을  통해 햇살이 내리쪼여 붉은 얼
룩이 비추었으며 공장 안을 번쩍이는, 격렬하고, 위험스럽게 보이게 하였다. 내 마음은 내가 
날마다 점심으로 먹는 햄버거와 땅콩  한 봉지에 쏠려 있었다. 그날은  내가 심부름을 하고 
안경알을 닦는 일로 시간을 보냈던 다른 나날과 마찬가지로  일상적인 날이었다. 나는 세상
에서 평화로웠다. 즉 그것은 남부의 흑인 소년이 백인 세계에서  평화롭게 될 수 있는 유일
한 방편으로써의 평화였다.
  그날은 다른 나날들과 똑같은 날이었으나, 곧 그와는 다른 날이 될 것 같았다. 그리고  기
계에서 작업을 하는 백인들은 자기네들의 따분하고 기계적인 업무에 싫증을 느끼고  흥미로
운 일을 갈망하였을 것이다. 어쨌든, 나는 곧 내 등뒤의 발자국 소리를 듣고 고개를 돌렸다. 
내 바로 곁에 백인 청년이 서 있었다.  그는 내가 일하는 부서의 직속 상사인 올린  씨였다. 
그는 내가 안경알의 금강사 가루를 닦아 내고 있는 동안에 미소를 지으며 나를 주시하고 있
었다.
  "이봐, 일 잘되나?" 그가 물었다.
  "오오, 잘되고 있습니다, 나으리." 나는 백인의 면전에서 진심으로 좋은 품성을 지닌 젊은 
깜둥이로 백인이 신속하게 인식할 수 있도록 가장하고 이렇게  대답하였다. 비록 그가 내가 
일하는 것에 대하여 어떤 비판을 하지나 않을까 생각하면서도, 나는 이제 이러한 태도를 쉽
사리 나타내었다.
  그는 아무 말없이 계속 내 옆에 붙어다녔다. 그는 무엇을 바라는가? 그곳에 서서 나를 쳐
다보고 있는 것은 평상시의 그의 행동이 아니었다. 나는 그를 쳐다보고 싶었지만 겁이 났다.
  "이봐, 리처드, 내가 너의 친구라는 걸 믿나?" 그가 나에게 물었다.
  이 질문은 위험이 잔뜩 내포된  것이었으므로 나는 즉시 대답할 수가  없었다. 나는 올린 
씨를 거의 알지 못했다. 그와 나의 관계는 흑인들과 남부 백인들 사이에서 볼 수 없는 전형
적인 관계였다. 그는 나에게 명령을 하고, 나는 "네, 나으리"라고 말하고 명령에 복종하였다. 
자 그런데, 아무런 예고도 없이, 그는 나에게 내가 그 자신을 친구로 생각하는지를 묻고  있
었다. 그리고 나는 남부 백인들 모두가 스스로를 흑인들의  친구라고 공상하고 있다는 것을 
알았다. 나는 아무 말없이 대답할 말을 궁리하면서 미소를 지었다.
  "진심으로 하는 말인데, 내가 너의 친구라고 생각하니?" 그가 끝까지 물고 늘어졌다.
  "글쎄요, 저는 당신이 친구이기를 바래요." 나는 우리 사이에 놓인  현격한 인종적 차이를 
회피하면서 대답하였다.
  "나는 그래." 그가 단호하게 말했다.
  나는 일을 계속하면서 어떤 동기가  그를 자극하였는지를 생각하였다. 내  마음속에 이미 
걱정이 생겼다.
  "너에게 말해 주고 싶은 게 있어." 그가 말했다.
  "네, 나으리."
  "우리는 네가 다치는 걸 원치 않아. 우리는 너를 좋아하고 있어. 너는  훌륭한 젊은이답게 
행동하지." 그가 분명하게 말했다.
  "네, 나으리, 잘못된 일이라도 있나요?"
  "너는 문제를 일으키지 않아." 그가 말했다.
  "제가 어떤 분에게 마음에 들지 않는 짓을 했습니까?" 내가 물었다. 그리고 내 마음은 미
친 듯이 내 과거의 모든 행동을 살펴보고, 남부 백인들이 흑인으로서 반드시 행동해야 한다
고 생각하는 입장에서 내 모든 행동을 가늠해 보았다.
  "글쎄, 모르겠어."라고 말한 다음에 그는 자기의 말이 내 마음속에  의미 심장하게 들어가
게 하려고 잠시 말을 멈추었다. 그는 담배에 불을 붙였다. "해리슨 알지?"
  그는 길 건너편에 위치한 경쟁 안경 회사에서 일하는 내 또래의 흑인 소년을 이야기하고 
있었다. 해리슨은 우연히 알게 되었지만, 우리 사이에는 사소한 다툼도 전혀 없었다.
  "네, 나으리. 알고 있습니다."
  "그러면 조심해, 해리슨이 너를 노리고 있어." 올린 씨가 말했다.
  "저를 노린다구요? 어째서요?"
  "해리슨은 너에게 지독한 적의를 지니고 있어." 하고 그 백인이 말했다. "해리슨에게 무슨 
짓을 했나?"
  나는 안경알을 닦는 것조차 잊어버렸다. 나는 올린 씨의  얼굴을 쳐다보면서 그의 의도를 
알아내려고 노력하였다. 이것은 심각한 일인가? 나는 이 백인을 믿지 않았고, 해리슨도 믿지 
않았다. 남부 지역의 직장에서 일하는  흑인들은 대개 그들의 백인 상사들에게  충성하였다. 
그리고 그들은 그것이 그들의 일자리를 보장하는 최선의 방법이라고 느꼈다. 해리슨은 내가 
어쨌든 자신의 일자리를 위태롭게 한다고 느꼈는가? 누가 나의  친구인가? 이 백인인가, 그 
흑인 젊은이인가?
  "저는 해리슨에게 어떤 짓도 하지 않았습니다." 내가 말했다.
  "글쎄, 깜둥이 해리슨을 예의 주시하는 게 좋아." 올린 씨는 낮고 확신에  찬 목소리로 말
했다. "조금 전에 내가 코카콜라를 사러 내려갔는데, 해리슨이 칼을 들고 빌딩 문 옆에서 너
를 기다리고 있었어. 네가 언제쯤 내려오냐고 나에게 묻더군. 그는 너에게 볼일이 있다고 말
했어. 그는 네가 그를 욕했다고 말했어. 자, 우리는 직장에서 싸우거나 피를 흘리는 것을 전
혀 바라지 않아."
  나는 여전히 그 백인을 믿지  않았다. 그러나 해리슨이 내가 했던  말을 참으로 모욕으로 
받아들였을지도 모른다고 생각했다.
  "제가 그를 만나서 이야기해 보겠습니다." 나는 생각한 바를 말했다.
  "아니, 그러지 않는 게 좋아. 우리 몇몇 백인  청년들이 그에게 말하는 게 좋아." 올린 씨
가 말했다.
  "하지만 그걸 어떻게 시작하지요?" 나는 여전히 반신 반의하며 물었다.
  "그는 너에게 볼일이 있으며 너를 찌르고 훈계를 하겠다고 나에게 말했어. 하지만 걱정하
지 마, 내가 이 문제를 처리할게." 그가 말했다.
  그는 내 어깨를 툭툭 치고는 자신의 기계로 돌아갔다. 그는 공장의 주요 인사였으며. 나는 
항상 그의 말을 존중하였다. 그는 나에게 이것 저것을 명령할  수 있는 권위를 지니고 있었
다. 자 그런데, 왜 그는 나와 농담을 주고받으려고 했는가? 백인들은 으레 흑인들과는  농담
을 주고받지 않았다. 그러므로 그가 말한 것은 심각한  것이었다. 나는 당황하였다. 우리 흑
인 청년들은 단돈 몇 푼을 벌려고 오랜 시간 동안 고되게 일했다. 그래서 우리는 신경이 날
카로웠고 긴장하였다. 아마 그 미친 해리슨이 진짜로 나를 노리고 있을 것이다. 나는 식욕이 
싹 가셔 버렸다. 나는 이 일을 처리해야만 했다. 어떤 백인이 섬세하게 균형을 이룬 내 세계 
안으로 들어와 내 세계를 뒤집어 엎어 버렸으므로 나는 안전감을 느끼기 전에 내 세계를 바
로 세워야만 했다. 그래, 내가 직접 해리슨에게 가서 무엇이든 그가 증오를 일으킬 만한  말
을 내가 했는지 물어 보자. 해리슨은 흑인이고 나 역시 흑인이다. 그 백인의 경고를  무시하
고 같은 피부색을 지닌 젊은이와 대면해서 말하자.
  정오에 나는 길을 건너가서 지하실 나무상자 위에 앉아  있는 해리슨을 찾아내었다. 그는 
점심을 먹으면서 싸구려 선정 잡지를 보고  있었다. 내가 그에게로 다가갔을 때, 그는  손을 
자기 주머니 속으로 재빨리 집어넣었고 차갑고 경계하는 눈초리로 나를 쳐다보았다.
  "해리슨, 말해 줘, 이 모든 일이  무엇 때문이지?" 나는 그에게서 네 발자국  정도 떨어져 
신중하게 서서 물었다.
  그는 오랫동안 나를 쳐다보고 아무 대답도 하지 않았다.
  "나는 너에 대해 어떤 짓도 하지 않았어." 내가 말했다.
  "나도 너에 대해 아무 짓도 하지 않았어." 그는 여전히  경계하면서 중얼거렸다. "나는 아
무도 괴롭히지 않아."
  "하지만 올린 씨가 말하기를, 네가 오늘 아침 우리 공장에 와서 칼을 들고 나를 기다렸다
고 했어."
  "아아, 아니야." 그는 전보다 더 마음 편히 말했다. "나는 오늘 내내 너희 공장에 가지 않
았어." 그는 말을 하면서 내 얼굴을 보지 않았다.
  "그렇다면 올린 씨의 속셈은 무엇이지?"라고 내가  물었다. "나는 너에게 화를 내고 있지 
않아."
  "빌어먹을, 나는 네가 나를 찌르려고 한다고 생각했어. 올린  씨, 그 사람이 오늘 아침 여
기에 와서 나를 보면 네가 칼로 날 죽이려고 한다고 말했어. 그는 내가 너를 모욕했기 때문
에 나에게 무척 화가 나 있다고 말했어." 해리슨이 자세히 말했다.
  그는 여전히 나를 쳐다보지 않고 있었다. 그는 나무상자에서 일어났다.
  "하지만 나는 너에 관해서 한마디도 안 했어." 내가 말했다.
  마침내 그는 나를 쳐다보았고, 나는 마음이  놓였다. 주당 10달러씩 받고 일하는 우리  두 
흑인 젊은이들은 그 자리에 서서 그곳에 없는 그 백인의 목적을 생각하고 추측했으며, 우리 
각자가 타인을 속일 수 있는지를 자문해 보았다.
  "그런데 올린 씨가 나에게 그런 말을 했지?" 내가 물었다.
  해리슨은 고개를 떨구고는 자기의 샌드위치를 옆에다 내려놓았다.
  "나는... 나는..." 그는 말을 더듬으며 자기 주머니에서  길고 번뜩이는 칼을 뽑았다. 그 칼
은 이미 칼집에서 나와 있었던 것이다. "나는 방금 네가 나에게 어떻게 하려는지 보려고 기
다리고 있었어..."
  나는 아픔을 느끼면서 힘없이 벽에 기대어 날카로운 강철 칼날을 보고 있었다.
  "나를 찌를 거니?" 내가 물어 보았다.
  "네가 나를 찌른다면, 내가 먼저 너를 찌를거야.  나에게는 다른 기회가 없어." 그가 말했
다.
  "무엇 때문에 나에게 화를 내지?" 내가 물었다.
  "나는 어느 누구에게도 화를 내지 않아." 해리슨이 어색하게 말했다.
  나는 칼에 찔릴 수 있는 거리에 얼마나 가까이 있는지를  느꼈다. 만일 내가 갑자기 해리
슨에게 다가간다면, 그는 내가 자기를 죽일 것이라고 생각하고 나를 찔러 죽일 것이다. 흑인 
한 사람이 다른 흑인을 죽인다는 것이 도대체 무슨 일이란 말인가?
  "내 말 좀 들어봐. 나는 올린 씨가 한 말을 믿지 않아." 내가 말했다.
  "나도 이제 알아. 그는 우리에게 추잡한 계교를 부리고 있어." 해리슨이 말했다.
  "그는 우리가 쓸데없이 서로를 죽이도록 하고 있어."
  "그는 어떻게 해서 그걸 원하고 있지?" 해리슨이 물었다.
  나는 머리를 가로 저었다. 해리슨은 자리에 앉았지만 여전히 칼집에서 나온 칼을 들고 있
었다. 나는 의심이 생겼다. 그는 정말 나에게 화가 났을까? 내가 돌아설 때까지 기다렸다가 
나를 찌르지 않을까? 나는 괴로웠다.
  "그건 깜둥이들이 싸우는 걸  백인들이 즐기려는 거라고 생각해."  나는 억지로 웃으면서 
말했다.
  "하지만 너는 나를 죽일거야." 해리슨이 말했다.
  "백인들에게 있어서 우리는 개나 수탉과 같아." 내가 말했다.
  "나는 너를 찌르고 싶지 않아." 해리슨이 말했다.
  "나도 너를 찌르고 싶지 않아." 내가 말했다.
  우리는 가까운 벽에 기대어 서서 그 문제를 의논했고, 우리가 의논한 것을 말하지 말자고 
결정하였다. 우리는 올린 씨가 우리의 싸움을 충동질하고 있다는  걸 우리가 알았다는 것을 
그가 모르도록 하였다. 우리는 더 이상의 자극이 올지라도  무시하기로 의견의 일치를 보았
다. 1시에 나는 공장으로 돌아갔다. 올린 씨는 예사롭지 않은 태도와 진지한 표정으로  나를 
기다리고 있었다.
  "깜둥이 해리슨을 만났니?" 그가 물었다.
  "아닙니다, 나으리." 내가 거짓말을 하였다.
  "그런데, 그는 너를 찌르려고 여전히 칼을 가지고 있어." 그가 말했다.
  증오심이 내 마음을 죄어들었다. 그러나 나는 무표정인 채로 있었다.
  "칼을 샀니?"라고 그가 물었다. "알다시피, 너는 너 자신을 보호해야 해."
  "아닙니다, 나으리. 저는 두렵지 않습니다." 내가 말했다.
  "깜둥아, 넌 바보야. 나는 네가 어느 정도 지각이 있는  줄로 생각했어! 너는 그 깜둥이가 
네 심장을 찌르도록 놔둘 작정이냐? 그의 상사가 너를 찌르라고 그에게 칼을 주었어! 이 칼
을 받아, 깜둥아. 그리고 미친 짓 하지 마!" 그는 침을 튀기며 빠르게 지껄였다.
  나는 그를 쳐다보기가 두려웠다. 만일 내가 그를 쳐다본다면, 나는 그에게 나를 혼자 있게 
해달라고, 그가 거짓말하는 걸 알고 있다고, 그가 나의 친구가 아니라는 걸 알고 있다고, 그
리고 누군가 내 심장을 칼로 찌른다면 그는 비웃음을 받게 될 뿐이라고 그에게 말했을 것이
다. 그러나 나는 아무 말도 하지  않았다. 그는 나의 상사였고, 그가  나를 싫어한다면 그는 
나를 해고할 수 있었다. 그는 내  손으로부터 한 발치 가량 떨어져 있는  자신의 작업 의자 
가장자리에 칼집에서 뺀 칼을 놓았다. 나는 그 칼을 들어  그의 가슴을 찔러 칼을 돌려주고 
싶은 강렬한 충동을 느꼈다. 그러나 나는 그런 짓을 전혀 하지 못했다. 나는 칼을 들어 주머
니 속에 넣었다.
  "자, 너는 어느 정도 지각이 있는 깜둥이답게 처신하는거야." 그가 말했다.
  내가 일을 하고 있을 때, 올린 씨는 자기의 기계에 앉아 나를 주시하였다. 나중에 내가 그
의 옆을 지나갈 때, 그가 나를 불렀다.
  "자아, 내 말 좀 들어봐." 하고 그가  말을 시작했다. "우리는 깜둥이 해리슨이 우리 공장 
밖에서 머무르며 너를 기다린다고 말했어, 알겠나? 하지만 나는  네가 집으로 돌아갈 때 너
를 보호할 수가 없어. 만일 네가 집으로 가는 도중에 그 깜둥이가 너를 찌르려고 한다면, 그
가 너를 찌를 기회를 갖기 전에 그 깜둥이를 찔러 버려, 알겠지?"
  나는 그를 쳐다보기를 꺼려 했고 침묵을 지켰다.
  "네 자신을 방어해, 깜둥아. 그리고 내가 너에게  경고를 주지 않았다고는 말하지 마." 올
린 씨가 말했다.
  나는 연이어 안경알들을 배달하는 심부름을 하였다. 그리고 몇  분동안 짬을 내어서 해리
슨과 이야기하려고 몰래 길 건너편으로 뛰어갔다. 해리슨은 나를  믿고 싶어했지만 나를 두
려워한 채 음울하고 수줍어했다. 그는 올린 씨가 자기 직장  상사에게 전화를 걸어 내가 여
섯 시에 건물 뒤편에서 해리슨을 기다려서  그를 찌를 계획이라고 해리슨에게 전해  주라고 
말했다고 나에게 말해 주었다. 해리슨과 나는 우리가 서로를  쳐다보는 눈이 다르다는 것을 
깨달았다. 그래서 우리는 당황하고 서로 불신하게 되었다. 우리는 정말로 서로에게 화를  내
지 않았다. 그리고 우리는 살인에  대한 우리의 생각이 우리를 고용한  백인 직장 상사들에 
의해 우리의 마음속에 주입되었다는 것을 알았다. 우리는 거듭해서 우리가 백인들의 생각에 
동의하지 않는다고 우리 자신에게 말했다. 그리고 우리는 서로를  신뢰해야 한다고 우리 스
스로를 격려하였다. 그러나 우리 각자의 마음 깊은 곳에서는 우리  중에 한 사람이 다른 사
람을 죽일지도 모른다는 의심이 자리잡고 있었다.
  "나는 너에게 화를 내지 않아, 해리슨." 내가 말했다.
  "아무하고도 싸우고 싶지 않아." 해리슨이 수줍게 말했다. 그러나 그는  주머니 속에 있는 
자기 칼에 손을 대고 있었다.
  우리 각자는 똑같은 수치, 즉 우리가 백인의 지배하에서  그 얼마나 어리석고 연약한지에 
대한 수치를 느꼈다.
  "그들이 우리를 가만히 놔두었으면 좋겠어." 내가 말했다.
  "나도 그래." 해리슨이 말했다.
  "우리처럼 심부름을 다니는 수많은 흑인 젊은이들이 있어.  그들은 우리가 서로를 죽이는 
것에 대해 염려하지 않아." 하고 내가 말했다.
  "알고 있어." 하고 해리슨이 말했다.
  그는 나를 찌르려는가? 나는 그를 믿을 수가 없었다. 우리는  우리의 생활에서 생긴 이유 
없는 죽음에 대한 생각을 계속하고 있었다. 그러나 그 생각은 우리를 지배하고 있는 백인이 
우리의 생각 속에 주입시킨 것이었다. 우리 각자는 우리가 먹는 빵을 백인에게  의존하였다. 
그리고 사실 우리는 서로를 신뢰하는 것보다도 백인들을 더  신뢰했다. 그러나 이제 우리의 
마음속에는 같은 피부색을 지닌 사람들을 신뢰해야 한다는 갈망이 자리잡았다. 해리슨과 나
는 또다시 우리의 직장 상사들이 말하는 것에 영향을 받지 말자고 맹세하고 헤어졌다.
  해리슨과 나의 싸움을 충동질하고 우리 서로를  칼로 찌르게 하려는 게임은 일주일  동안 
계속되었다. 우리는 백인들을 믿지 않는다는 말을 할까 두려웠다. 왜냐하면 그 말은  백인들
을 거짓말쟁이라고 부르거나 우리가 폭행을 당하는 것으로 귀착되는 논쟁을 야기시키는  것
과 같았기 때문이었다.
  며칠이 지난 어느 날 아침에 올린 씨와  일단의 백인들이 나에게 와서 권투 규칙에 따라 
글러브를 끼고서 나와 해리슨과의 적의를  진정시킬 의향이 있는지를 나에게  물어 보았다. 
나는 비록 해리슨을 겁내지는 않았지만 그와 싸우기를 원치 않으며 권투를 할 줄 모른다고 
그들에게 말했다. 내가 더 이상 그들을 믿지 않는다는 것을 그들이 알았다고 나는 느꼈다.
  그날 저녁에 공장에서 퇴근할 때, 해리슨이  길 아래편에서 큰 소리로 나를 불렀다.  나는 
그 자리에서 기다렸고, 그는 나에게로 달려왔다. 그는 나를 칼로 찌르려고 하는가? 그가  오
자 나는 뒤로 물러섰다. 우리는 서로 어색해 하고 수줍게 미소를 지었다. 우리는 서로  말하
기를 망설이며, 무슨 말을 할지를 궁리하였다.
  "그들이 글러브를 끼고 나와 싸우라고 요구했니?" 해리슨이 물었다.
  "그래, 하지만 나는 동의하지 않았어." 하고 그에게 말했다.
  해리슨의 표정에는 간절한 열망이 어려 있었다.
  "그들은 우리 각자가 5달러씩 받고 4회전을 싸우기를 원해. 5달러면 옷 한 벌을 살 수 있
어. 5달러는 나에게 있어서 거의 반주일치의 봉급이야." 해리슨이 말했다.
  "나는 하고 싶지 않아." 내가 말했다.
  "우리는 서로를 해치지 않을거야." 그가 말했다.
  "하지만 왜 백인들을 위해 그따위 짓을 하려는 거니?"
  "5달러를 벌려고."
  "나는 그런 5달러는 필요없어."
  "아아, 넌 바보야." 그가 말했다. 그리고 나서 그는 재빨리 미소를 지었다.
  "자, 이봐. 너는 나에게 화를 내는 것 같은데..." 내가 말했다.
  "아니야, 화 안 났어." 그는 단호하게 고개를 가로 저었다.
  "나는 백인들을 위해서 싸우기 싫어. 나는 개나 수탉이 아니야."
  나는 가까이에서 해리슨을 쳐다보고 있었다.  그리고 그 역시 가까이에서  나를 쳐다보고 
있었다. 그는 진심으로 나와 싸우기를 원하는가? 아니면 돈  때문인가? 해리슨은 난처한 눈
빛으로 나를 쳐다보았다. 그는 나에게로 다가왔다. 나는  뒤로 물러났다. 그는 신경질적으로 
미소를 지었다.
  "나는 그 돈이 필요해." 그가 말했다.
  "안 되겠어." 내가 말했다.
  우리는 화가 난 듯이 말없이 걸었다. 그가 지금 나를 찌를지도 몰라, 하고 나는 생각했다. 
나는 그 바보를 경계하였다.
  그 다음주에 두 공장에서 일하는 백인들이 우리가 싸우기를 간청하였다. 그들은 해리슨이 
나에 관해서 한 말을 지어내었고, 해리슨을 볼 때마다 똑같은 방식으로 거짓말을 하였다. 해
리슨과 나는 만날 때마다 서로를 경계하였다. 우리는 서로를  부끄럽게 여기며 미소를 지었
고 팔이 닿을 수 없는 거리를 유지하였다.
  어느 날 저녁 내가 집으로 가고 있을 때, 해리슨이 또다시 나를 불렀다.
  "가서 싸우자." 그가 간청하였다.
  "나는 싫어. 그러니 나에게 그런 요구는 하지 마." 나는 의도했던 것보다  더욱 크고 우락
부락한 목소리로 말했다.
  해리슨은 나를 쳐다보았고, 나도 그를 쳐다보았다. 우리 두 사람은 백인들이 우리에게  준 
칼을 여전히 지니고 있었다.
  "나는 그 5달러로 옷을 사고 싶어." 해리슨이 말했다.
  "하지만 그 백인들은 우리를 보고 비웃을거야." 내가 말했다.
  "빌어먹을, 그들은 매일 너를 보고 비웃고 있어, 깜둥아." 해리슨이 말했다.
  그 말은 사실이었다. 그러나 나는 해리슨이 그 말을 하는 것이 몹시 미웠다. 나는 그의 입
을 주먹으로 쳐서 상처를 내버리고 싶었다.
  "우리가 잃는 것이 무엇이지?" 해리슨이 물었다.
  "잃는 게 없을거야." 내가 말했다.
  "그렇고 말고, 돈을 받자. 우린 아무 상관없어." 해리슨이 말했다.
  "그리고 이제 그들은 자기네가 우리에게 시키려고  했던 걸 우리가 알고 있다는 것을  알
지." 나는 이렇게 말하는 내 자신을 증오하면서 말했다. "그래서 그들은 그것 때문에 우리를 
미워해."
  "그렇고 말고, 그러니 돈을 받자. 너는 5달러를 쓸 수 있잖아. 그렇지?" 해리슨이 말했다.
  "그래."
  "그렇다면 그들을 위해서 싸우자."
  "내가 개 같구먼."
  "그들에게 있어서 우리 둘 다 개야." 그가 말했다.
  "그래." 내가 시인했다. 그러나 또다시 나는 그를 때려 주고 싶었다.
  "이봐, 백인들을 바보로 만들자. 우리는 서로 상처를  내지 않는거야. 우리는 그렇게 가장
할 뿐이야, 알겠니? 우리는 그들에게  우리가 그들이 생각하는 것처럼  우둔하지 않다는 걸 
보여주는 거야, 알겠니?" 해리슨이 말했다.
  "모르겠어."
  "그건 운동일 뿐이야. 4회전에 5달러야. 너 겁나니?"
  "아니."
  "그러면 가서 싸우자."
  "좋았어, 그건 운동일 뿐이야. 싸우겠어." 내가 말했다.
  해리슨은 무척 기뻐하였다. 나는 그 짓이 아주 어리석은 짓이라는 걸 느꼈다. 그러나 젠장
할. 나는 그 짓거리를 겪어야 했고, 그 짓거리가 그것으로 끝이어야 했다. 그러나 나는 여전
히 사라지지 않는 막연한 분노를 느꼈다.
  공장 안의 백인들은 우리가 싸우는 데 동의했다는 말을 들었을 때 한없이 흥분하였다. 그
들은 나에게 새로운 펀치들을 가르쳐 주었다. 매일 아침마다 그들은 해리슨이 힘을 세게 하
려고 양파를 날것으로 먹고 있다고 나에게 조용히 알려주었다. 그리고 - 해리슨에게서 - 나
는 그들이 해리슨에게 내가 힘을  세게 하려고 날고기를 먹고 있다고  말했다는 걸 들었다. 
그들은 매일 나에게 고기를 사주었지만, 나는 거절하였다. 나는 싸우는 데 동의하였다는  것
을 부끄럽게 여겼으며, 싸움을 취소하고 싶었다.  그러나 나는 그럴 경우에 그들이 화를  낼 
것이 두려웠다. 나는 백인들이 두 흑인 젊은이에게 권유하여 이유 없이 서로를 찌르게 하려
고 힘썼다면, 그들에게 있어서 적당한 분노,  즉 계약 불이행에 대한 한때의 기분으로  흑인 
젊은이에게 가차없는 폭행을 행사하는 것이 어려운 일이 아니라는 것을 느꼈다.
  권투 시합은 어느 토요일 오후 본관 지하실에서 열렸다. 권투 시합에 참석한 백인들은 각
자 콘크리트 바닥에 앉아서 모자  속에 자기 몫의 돈을 넣었다.  백인 남자들만이 지하실에 
들어오는 것이 허용되었다. 즉 여성들이나  흑인들은 한 사람도 지하실에 들어오지  못했다. 
해리슨과 나는 웃옷들을 다 벗었다. 밝은 전구가 우리 위쪽에서 작렬하였다. 내 손에 글러브
를 낄 때, 나는 해리슨을 보았고 그도 나를 주시하고 있었다. 그는 약속을 지킬까? 의심으로 
인해 내 신경이 예민해졌다.
  우리는 권투 자세를 취했다. 그리고 동시에 나는 싸움을 수락하는 것에 관해 충분하게 생
각하지 않았다는 것을 깨달았다. 나는 권투 시합을 가장할 수가 없었다. 해리슨과 나는 잠시 
동안 어린아이조차 속일 수 있을 정도로 권투에 대해 충분히  알지 못했다. 내 마음속에 이
제 수치심이 가득 찼다. 백인들은 담배를 피우며 음탕한 말로 우리에게 소리를 질렀다.
  "저 깜둥이의 불알을 쳐, 깜둥아!"
  "저 깜둥이를 때려!"
  "싸워, 이 빌어먹을 깜둥이들아!"
  "산산 조각을 내 버려!"
  "피 터지게 만들어 버려!"
  나는 소심하게 레프트를 날렸다. 해리슨은 내 머리를 강하게 때렸다. 그리고 나는 미처 의
식하기도 전에 해리슨의 입에 강한 라이트를 먹였고, 그의 입에서 피가 흘렀다. 해리슨은 내 
코를 때렸다. 경기는 우리의 의도와는 정반대로 계속 진행되었다. 나는 함정에 빠진 것을 느
끼고 부끄러웠다. 나는 더 강력한 주먹을 날렸다. 내가 더 격렬하게 싸우면 싸울수록 해리슨
도 더 격렬하게 싸웠다. 이제 우리의  계획과 약속은 무의미했다. 우리는 4회전까지  찌르고 
때리고 으르렁거리고 욕을 하고 저주하고 울고 피를 흘리며  격렬하게 싸웠다. 우리는 주먹
을 날리면서 백인들의 속임수를 우리 자신이 허용한 것에 대해 수치스러웠고 화가 났다. 그
리고 반쯤 감긴 우리의 눈에서는 피가 흘렀다. 그리고 우리는 주먹으로 서로를 때리면서 우
리를 속인 백인 남자들에게 증오를 느꼈다. 백인들은 각 회전을 5분으로 연장하였다. 그리고 
우리는 각자 상대를 녹아웃시키는 주먹을 맞을까 봐 두려워서 주먹질을 멈추고 시간을 물어 
보기가 겁이 났다. 우리가 바야흐로 기진맥진하는 순간에, 그들은 우리를 떼어놓았다.
  나는 해리슨을 쳐다보지 않았다. 나는 그를  증오했고 내 자신을 증오했다. 나는  5달러를 
손에 꼭 쥐고 집을 향해 걸어갔다. 그 후 해리슨과 나는 서로  피했으며 거의 아무 말도 나
누지 않았다. 백인들은 우리를 대상으로 또 다른 싸움을 벌이게 하려고 시도하였으나,  우리
는 그것을 거절할 만큼의 충분한 지각이 있었다. 나는 다른 흑인 젊은이들 사이에서 벌어진 
싸움에 대해서 들었다. 그리고 공장 안의 백인들의 입에서 나오는 이러한 계획들을 들을 때
마다, 나는 그 말이 미치지 않는 곳으로 벗어났다. 나는 결코 온전히 속죄 받을 수  없는 짓
을 저질러 버렸다고 느꼈다.

    제 13 장
  어느 날 아침, 나는 일찍 직장에 가서 흑인 수위가 대걸레질을 하고 있는 은행 로비로 갔
다. 나는 계산대 앞에 서서 멤피스 [커머셜 어필]을 집어들고 그것을 자유롭게 읽기 시작했
다. 마침내 나는 사설에 이르게 되었으며 멩켄에 대해서 쓴 기사를 보았다. 나는 멩켄이 [아
메리칸 머큐리] 지의 편집장이라는 것을 소문으로 들어서  알았다. 그러나 그것을 제외하고 
내가 멩켄에 관해 아는 것은 아무 것도 없었다. 그  기사는 멩켄에 대한 격렬한 탄핵이었으
며, '멩켄은 바보다'라는 강렬하고 간략한 단 하나의 문장으로 끝나고 있었다.
  나는 도대체 이 멩켄이라는 사람이 무엇  때문에 남부 백인들의 경멸을 받게  되었는지를 
생각하였다. 남부에서 비난을 당하는 유일한 대상은 흑인들이었다. 그리고 멩켄이라는  사람
은 흑인이 아니었다. 그렇다면 멩켄은 어떤 이념을 지지하고  있기에 [커머셜 어필]지와 같
은 잡지가 그를 공공연하게 혹평하고 있는가? 의심할 여지도 없이 그는 남부 백인들이 싫어
하는 이념을 주장하고 있음이 틀림없다.  그렇다면 흑인들 외에도 남부  백인들이 비판하는 
사람들이 있단 말인가? 나는 남북 전쟁 기간에 남부 백인들이 북부 백인들을 증오했다는 것
을 알고 있었다. 그러나 나는 지금까지  살아오면서 이 같은 증오를 목격하지는 못했다.  그 
순간 나는 멩켄이 나와 대동 소이한 처지임을 알고 그에게  막연한 동정심을 느꼈다. 그 사
람에게 그렇게도 지독한 말을 퍼붓는 사람들은, 나에게 비인간적인  역할을 부여한 남부 백
인들이 아닌가?
  자 이제, 나는 어떻게 하면 멩켄에 관해 알 수 있는가?  강변 지역 근처에는 커다란 도서
관이 있었다. 그러나 나는 흑인들이 도시의 공원이나 놀이터에 돌아 다니는 것 이상으로 도
서관 서가에 단골로 드나들 수 없다는 것을 알고 있었다.  나는 직장에 있는 백인들의 심부
름으로 그 도서관에 가서 책을 빌린 적이 몇 번 있었다. 이제 그들 중에 누가 책을 빌릴 수 
있도록 나를 도와 줄 것인가? 그리고  나는 어떻게 직장에서 일하는 백인들의 관심을  받지 
않고 대출한 책을 읽을 수 있을까? 나는 아주 성공적으로 백인들에게 내 생각과 감정을 숨
겨 왔지만, 재치 없이 책을 읽는 데 열중한다면 적대감을 유발시키리라는 것을 알고 있다.
  나는 직장에 있는 백인들의 성품을 가늠해 보았다. 돈이라는  유태인이 있었지만 나는 그
를 신뢰하지 않았다. 그의 직책은 나보다 별반 나을 것이 없었고, 나는 그가 불안정하고  위
험한 사람이라는 것을 알았다. 그리고 그는 자신의 비열함을 거의 숨기지 않았고 나를 대수
롭지 않게 조롱하는 태도로 대했다. 나는 그에게 책을 빌릴  수 있도록 도와 달라고 요청하
기가 두려웠다. 왜냐하면 흑인들을 적대하는 백인들과의 인종적 유대를 과시하기 위한 그의 
광적인 열망 때문에 그는 나의 의도를 백인들에게 누설할 것이기 때문이었다.
  그렇다면 나의 직장 상사는 어떨까? 아니다,  그는 침례교인이다. 그리고 나는 왜  깜둥이 
청년이 멩켄의 책을 읽고 싶어하는지를 그가 조금이라도 파악하지나 않을까 의심하였다. 직
장에는 그 이외에도 다른 백인들이 있었는데, 그들은 분명히 K. K.  K. 단원들이거나 그 단
체에 공감하는 태도를 나타내었다. 그러므로 그들은 논외의 사람들이었다.
  공장에는 반 흑인 범주에 속하지 않는 태도를 지닌 단  한 사람이 있었다. 왜냐하면 나는 
백인들이 그를 "교황 찬미자"라고 부르는 것을 들었기 때문이었다. 그는 아일랜드계 카톨릭 
교인이었으며 남부 백인들에게 미움을 받았다. 나는 그에게 도서관에서  책을 몇 번 빌려다 
주었기 때문에 그가 독서를 한다는 것을 알았다. 그 역시 백인들의 증오의  대상이었으므로, 
그가 나의 요청을 거절하더라도 나의 의도를 누설하지는 않을  것이라고 느꼈다. 나는 주저
하면서 그의 마음을 여러모로 가늠하였다.
  어느 날 아침, 나는 그 카톨릭 교인의 책상 앞에서 머뭇거렸다.
  "부탁이 있는데요." 나는 그에게 조용히 말했다.
  "뭔데?"
  "책을 읽고 싶어요. 저는 도서관에서 책을  빌릴 수가 없어요. 당신의 도서대출증을  제가 
좀 사용할 수 있게 해 주시겠어요?"
  그는 나를 의심쩍게 쳐다보았다.
  "내 도서대출증은 만기가 되었어." 그가 말했다.
  "알아요."라고 말하면서도, 의문을 표하며 조용히 있었다.
  "너는 나를 곤란하게 할 작정은 아니지, 그렇지?" 그가 나를 뚫어지게 쳐다보며 물었다.
  "오오, 아니에요, 나으리."
  "너는 무슨 책을 읽고 싶니?"
  "멩켄의 책이에요."
  "멩켄의 어떤 책?"
  "모르겠어요. 그 사람이 한 권 이상의 책을 썼나요?"
  "그는 몇 권의 책을 저술했어."
  "저는 그걸 몰랐어요."
  "무엇 때문에 너는 멩켄의 책을 읽고 싶어하지?"
  "오오, 저는 신문에서 그 사람의 이름을 봤을 뿐이에요." 내가 말했다.
  "독서를 하는 것은 너에게 유용한 일이야. 하지만 너는 양서를 읽어야 해." 그가 말했다.
  나는 아무 말도 하지 않았다. 그는 내 독서를 지도하려고 하는가?
  "생각해 보자구나. 어떤 대안을 생각해 보지." 그가 말했다.
  내가 그에게서 돌아섰을 때, 그가 뒤에서 나를 불렀다. 그는 나를 야릇하게 쳐다보았다.
  "리처드, 이 일을 다른 백인들에게 말하지 말아라." 그가 말했다.
  "알고 있어요. 한마디도 안하겠습니다." 내가 말했다.
  며칠이 지난 후에 그가 나를 불렀다.
  "내 아내의 이름으로 도서대출증을 발급 받았다. 자 이것 받아." 그가 말했다.
  "감사합니다, 나으리."
  "그걸 사용할 수 있다고 생각하니?"
  "잘 사용하겠습니다."
  "만일 그들이 너를 의심한다면, 너만 곤란하게 될거야."
  "당신이 책을 빌리려고 저를 보낼 때, 당신이 도서관에  전하는 짤막한 편지와 똑같이 쓸 
겁니다. 저는 당신의 이름으로 서명을 하겠습니다."
  그는 웃었다.
  "가 봐라. 네가 빌린 것을 나에게 보여줘." 그가 말했다.
  그날 오후에 나는 본격적으로 편지 위조에 착수하였다. 자 이제, 멩켄이 쓴 책들의 이름은 
무엇인가? 나는 한 권의 책명도 알지 못했다. 결국 나는 간단 명료한 편지를 쓰리라고 생각
하고 이렇게 썼다. '친애하는 부인: 이 깜둥이 젊은이 - 나는 도서관 직원이 내가 이 편지를 
쓰지 않았다고 느끼게 하려고 '깜둥이'라는 말을 사용했다 - 에게 H. L. 멩켄의 저서  몇 권
을 빌려주시겠습니까?' 그리고 나는 그 백인의 이름을 위조하였다.
  나는 백인들을 위해 심부름을 할 때 항상 하던 대로  도서관에 들어갔다. 그러나 나는 아
무래도 실수할 것 같고 내 자신을  드러낼 것 같다고 느꼈다. 나는 모자를  벗고 감히 책상 
가까이에 서 있지 않고 가능한 한 책을 좋아하지 않는 척 가장하였으며 백인 단골 이용자들
이 대출을 끝낼 때까지 기다렸다. 책상이 한산해졌을 때에도 나는 기다리고 있었다. 백인 도
서관 여직원이 나를 쳐다보았다.
  "젊은이, 무얼 원하지?"
  나는 마치 표현력이 없는 것처럼 앞으로 걸어가서 입도 떼지 않으면서 위조 편지를 그녀
에게 건네주기만 하였다.
  "그 분이 멩켄의 어떤 책을 원하시지?" 그녀가 물었다.
  "모르겠습니다, 마님." 나는 그녀의 시선을 피하면서 이렇게 말했다.
  "누가 너에게 이 도서대출증을 주었지?"
  "폴크 씨입니다." 내가 말했다.
  "그 분은 어디에 계시니?"
  "그 분은 안경 회사에서 근무하십니다.  저는 이전에 그분의 심부름으로  이곳에 온 적이 
있습니다."
  "기억하고 있어. 하지만 그 분은 결코 이런 식으로 편지를 쓰지 않아."
  오오, 맙소사, 이 여자는 의심하고 있는 것이다. 이 여자는 나에게 책을 대출해 주지 않을 
것인가? 만일 이 여자가 이 순간에 등을 돌려버린다면, 나는 고개를 숙이고 문으로 가서 다
시는 결코 이곳에 오지 않아야만 했다. 그렇지만 그때 나는 한 가지 대담한 생각을 하였다.
  "마님, 그 분에게 전화를 해 보십시오." 나는 두근거리는 가슴으로 말했다.
  "네가 이 책을 읽으려는 게 아니지, 그렇지?" 그녀가 예리하게 물어 보았다.
  "오오, 아닙니다, 마님, 저는 읽을 줄을 몰라요."
  "그 분이 어째서 멩켄의 책을 원하시는지 모르겠구나." 그녀는 한숨을 내쉬며 말했다.
  나는 지금 내가 승리했다는 것을 알았다. 그녀는 다른 생각을 하고 있었으며, 인종 문제는 
그녀의 생각에서 사라져 있었다. 그녀는 서가로 갔다. 그녀는 여전히 의심스럽다는 듯이  자
기의 어깨 너머로 한두번 나를 쳐다보았다. 결국 그녀는 책 두 권을 손에 들고 왔다.
  "나는 그 분에게 책 두 권을 빌려주는거야. 하지만  그 분은 다음주에 오신다고 말씀하셨
고, 오시지 못하면 원하시는 책이름을 써보내 주신다고 말씀하셨어. 이 책들이 그 분이 원하
시는 책인지 모르겠구나."
  나는 아무 말도 하지 않았다. 그녀는 도서대출증에 날인을 하고  책 두 권을 나에게 건네
주었다. 나는 감히 그 책들을 쳐다보지 못하고 도서관 밖으로 걸어나오면서, 그 여자가 나를 
불러서 더 질문을 할까봐 두려웠다. 도서관에서 한 블록 정도 떨어진 다음, 나는 한 권의 책
을 펼치고 [서문의 책]이라는 책명을 읽었다.  나의 열아홉 해 생일이 가까웠지만 나는  '서
문'이라는 단어를 읽는 법도 몰랐다. 나는 몇쪽을 반복해서 읽으면서 이상한 단어들과  생소
한 이름들을 보았다. 나는 실망해서 머리를 가로 저었다.  나는 다른 책을 들춰보았는데, 그 
책명은 [편견]이었다. 나는 살아오면서 그 말을 들었던 적이 있었으므로 그 말의 의미를 알
았다. 그리고 그 즉시 나는 멩켄의 책으로부터 내 자신을 지켰다. 어째서 그 사람은  자기의 
책명을 편견이라고 붙였을까? 그 용어는 나의 인종적인 증오의 모든 기억으로 오염된 것이
었으므로 나는 누군가 이 용어를 사용하리라고는 생각할 수가 없었다. 아마 나는 멩켄에 대
해서 잘못 안 것은 아닐까? 편견을 지닌 사람은 틀림없이 올바르지 못한 사람이다.
  내가 폴크 씨에게 책 두 권을 보여주자, 그는 나를 쳐다보고 얼굴을 찌푸렸다.
  "도서관 직원이 당신에게 전화를 드릴 겁니다." 내가 그에게 주의를 주었다.
  "괜찮아. 네가 이 책을 통독한 후에 얻은 것을 나에게 말해 주기 바란다." 그가 말했다.
  그날 밤 셋방에서 나는 돼지고기 통조림과 강낭콩 통조림을 세면대의 뜨거운 물에 덥히면
서 [서문의 책]을 펴서 읽기 시작했다. 나는 그 책의  문체와 명쾌하고 명백하고 맹렬한 문
장에 자극과 충격을 받았다. 왜 그 사람은 이런 식으로 저술을 하였는가? 그리고 어떻게 이
런 식으로 쓸 수 있단 말인가? 나는 그 사람이 증오에  불타서 자기의 펜을 휘갈기고, 모든 
미국인을 비난하고, 모든 유럽인이나 독일인을 칭찬하고, 인간의 나약성을 비웃고, 하나님과 
그분의 권위를 조롱하는 사납게 날뛰는 악마라고 상상하였다.  이것은 무엇인가? 나는 자리
에서 일어선 채 그 말들의 의미의  배후에 있는 사실을 깨달으려고 노력하였다. 그렇다,  이 
사람은 싸우고 있는 것이다. 그것도 말로  싸우고 있는 것이다. 그는 말을 무기로  사용하고 
있다. 그는 사랑이 곤봉을 사용하듯이 말을 사용하고 있다. 말이 무기로 사용될 수 있는가? 
자 그런데, 사용될 수 있다.  왜냐하면 여기에 드러나 있기 때문이다.  그렇다면, 아마, 나도 
말을 무기로 사용할 수 있지 않을까? 아니다. 나는 말을 무기로 사용하는 것이 두려웠다. 나
는 그 책을 계속 읽었다. 그리고 나를 아연케 한 것은 그 사람이 쓴 내용이  아니라, 도대체 
어떻게 사람이 그것을 쓸 수 있는 용기를 지녔는가 하는 것이었다.
  이따금 나는 주위를 힐끗 쳐다보면서 방에 혼자 있다는 것에 안심하곤 하였다. 멩켄이 그
렇게도 열렬하게 거론하고 있는  이 사람들은 누구인가?  아나톨 프랑스는 누구인가? 죠셉 
콘라드는 누구인가? 씽클레어 루이스, 셔우드 앤더슨, 도스토예프스키, 죠지 무어,  구스타브 
플로베르, 모파상, 톨스토이, 프랭크 해리스, 마크 트웨인, 토마스 하디, 아놀드 베네트, 스테
펜 크레인, 졸라, 노리스, 고리끼, 베르그송, 입센, 발자크, 버나드 쇼, 뒤마, 포오, 토마스 만, 
오 헨리, 드라이저, 웰즈, 고골리, 엘리어트, 지드, 보들레르, 에드가 리 마스터즈, 스탕달, 투
르게네프, 휘네커, 니체, 그리고 그 외 다수의 사람들은 누구인가? 이 사람들은 실제 인물들
인가? 그들은 이 세상에 살고 있거나 살았었는가?  한 사람이 이 모든 사람들의 이름을 거
론할 수 있는가?
  나는 전에는 알지 못했던 수많은 용어들의 의미와 공교롭게 만났다. 그리고 나는 그 용어
의 의미를 사전에서 찾아보거나, 사전을 찾기 전에 각각의  용어의 의미를 명백하게 밝혀주
는 문맥을 통해서 그 의미들을 파악하였다. 하지만 이것은 얼마나  낯선 세계인가? 나는 여
하튼 내 인생에 있어서 그 어떤  중요한 것을 바라보았다. 확신을 지니고 그  책을 다 읽어 
버렸다. 나는 한때 글을 쓰려고 노력했었고, 감정에 휩싸인  적도 있었고, 내 미숙한 상상력
을 발휘하기도 했었지만, 글을 쓰려는 충동은 일상적인 체험에 의해 서서히 깨져 버렸다. 그
런데 이제 글을 쓰려는 충동이 다시 고조되었고, 새로운 방식으로 세상을 보고 관찰하는 책
들에 굶주리게 되었다. 그것은 내가 읽는  것을 믿거나 말거나 하는 문제가 아니라,  세계를 
달리 볼 수 있게 하는 어떤 새로운 것을 느끼고 그것에 영향을 받으려는 것이었다.
  날이 밝았을 때 나는 멍하고 피곤한 상태에서 돼지고기와 강낭콩을 먹었다. 나는 일을 하
러 갔지만 그 책의 분위기는 사라지지 않았다. 그것은 내  마음속에 머물러서 내가 보고 듣
고 행동하는 모든 것을 채색하였다. 이제 나는 백인들이 느끼고 있는 것을 알았다. 나는  단
지 백인들이 어떻게 살고 생각하는지를 알려주는 책을 읽었기 때문에, 그 책의 작중 인물이 
된 것같이 생각하였다. 나는 막연하게 죄책감을  느꼈다. 책에 대한 생각으로 가득 차  있는 
나의 행위가 백인들의 미움을 초래하지 않을까?
  나는 더 많은 편지들을 위조하였으며, 빈번하게 도서관을 왕래하였다. 나는 점점 더  독서
에 열중하였다. 내가 진지하게 읽은 최초의 소설은 씽클레어 루이스가 쓴 [중심가]였다.  이 
소설을 보면서부터 나는 우리 회사의 사장인 제럴드 씨를  주시하게 되었으며, 그를 전형적
인 미국인이라고 생각하였다. 나는 제럴드 사장이 사무실로 자기의  골프 가방을 끌고 오는 
것을 볼 때 미소를 짓곤 하였다. 나는 항상 사장과 나 사이를 갈라놓는 엄청난 거리를 느꼈
다. 여전히 우리 사이에 엄청난 거리가  존재하지만, 그러나 이제 나는 사장과 더  가까워져 
있다는 것을 느꼈다. 이제 나는 내가 그를 알고 있다는 것과 그의 제한된 생활의 수많은 한
계를 느낄 수 있다는 것을 깨달았다. 그리고 이러한  깨달음은 내가 조지 F. 바비트라는 가
공 인물에 대한 소설을 읽었기 때문에 가능했다.
  소설의 줄거리와 이야기는 소설의 관점이 나타내는 것만큼 흥미롭지 못했다. 나는 각각의 
소설을 아무런 조건 없이 무비판적으로 읽었다. 즉 나는 다른  어떤 것을 보고 느끼는 것으
로 만족하였다. 그리고 나에게 있어서 모든 것은 서로 다른 것이었다. 독서는 마약이나 흥분
제와도 같았다. 소설들은 내가 하루하루를 살아가는 데 필요한 기분을 만들어 주었다.  하지
만 나는 죄책감, 즉 내 주변의 백인들이 내가 변하고 있다는 것과 내가 그들을 예전과는 다
르게 주목하기 시작했다는 것을 알고 있다는 감정을 극복할 수 없었다.
  나는 직장에 책을 가지고 갈 때마다, 신문지 속에 그것을 감추었다. 이 습관은 그  후로도 
몇 년 동안 다른 도시들과 다른 환경 속에서도 계속  지속되었다. 그러나 몇몇 백인들은 내
가 자리를 비웠을 때 내 짐꾸러미를 들추어보고는 나에게 질문을 하였다.
  "이봐, 무엇 때문에 이 책들을 읽고 있지?"
  "오오, 모르겠습니다, 나으리."
  "네가 읽고 있는 책은 아주 터무니없는 것이야."
  "시간을 보내려고 읽는 겁니다, 나으리."
  "조심하지 않으면 네 머리를 썩히게 될거야."
  나는 드라이저의 소설 [제니 게르하르트]와 [시스터 캐리]를 읽었다.  그리고 이 두 책은 
나의 마음속에 어머니의 고통에 대한 생생한 느낌을 되살아나게 하였다. 그래서 나는 이 느
낌에 압도되었다. 나는 말수가 거의 없어졌으며, 내 주변의 삶에 관해 생각하기 시작하였다. 
이러한 소설책들에서 말미암은 것을 내가 다른 사람에게 말한다는 것은 불가능했다. 왜냐하
면 그것은 삶에 대한 관념 자체 그 이상도 그 이하도 아니었기 때문이었다. 나의 모든 삶은 
현대 사실주의 소설과 자연주의 소설에  의해 형성되었다. 그러나 당시에  나는 사실주의와 
자연주의에 대한 비평서들을 충분하게 읽지 못했다.
  새로운 기분과 생각에 몰입되어서, 나는 500장 정도의 종이를  사고 나서 글을 쓰려고 노
력하였지만, 아무 것도 쓸 수 없었고, 고작 시시한  이야기나 끄적거렸을 뿐이었다. 나는 글
을 쓰는 데 필요한 것이 욕망이나 감정 이상의 것이라는 사실을 깨달았으며 사색에 몰입하
였다. 그러나 나는 여전히 사람들에 관한 글을 쓸 수 있을 만큼 충분히 사람들을 아는 것은 
어떻게 하면 가능할까 하고 생각하였다.
  내가 삶과 사람들에 관해서 배운 적이  있었는가? 엄청난 무지와 짐 크로우와 같은  생활 
상태에 있는 나로서는, 작품을 성취하는 것이 불가능한 작업인 양 느껴졌다. 나는 이제 흑인
이라는 존재가 의미하는 것이 무엇인지를 깨달았다. 나는 굶주림을 참을 수 있었다. 나는 증
오심을 지니고 사는 것을 체득하였다. 그러나 거기에는 나를 부인하는 감정이 있었고 삶 자
체의 다양한 활기가 나의 손에 닿지 않았고 더군다나 마음과 육체에 상처가 나 있다는 것을 
나는 느꼈다. 나는 새로운 굶주림을 느꼈다.
  더군다나 독서 또한 내 마음을 낙담케 했으며, 가능한 것이란 내가 상실한 것이라고 느끼
게끔 하였다. 나는 새롭고, 끔찍하고, 모질고, 들끓어 오르는 거의 억제할 수 없을 정도의 아
주 엄청난 긴장을 다시 느꼈다. 나는 세계가 적대적이고 치명적인 곳이라고는 더 이상 느끼
지 않았으며, 그 느낌이 사실이라는 것을 깨달았다. 내가 내 자신을 구원할 수 있을까에  대
해서 나는 수만 번 자문해 보았으며, 아무런 해답도 얻지 못했다. 나는 영원한 저주를  받아 
가로막힌 벽을 두드리고 있는 듯이 느꼈다.


  나는 도서 대출증을 빌려준 폴크 씨와 독서 토론을 하지  않았다. 독서 토론은 내 자신에 
관해서 말해 주는 것을 의미했으며, 그것이 내게는 너무나도 고통스러운 것이었기 때문이었
다. 나는 매일 미소를 지었으며 예전의 행동을 지속하고 나의 기질을 겉으로는 명랑하게 나
타내려고 필사적인 노력을 하였다. 그러나  몇몇 백인들은 내가 사색하기  시작했다는 것을 
알아차렸다.
  "이봐! 정신 차려." 어느 날 올린 씨가 말했다.
  "나으리!" 나는 더 좋은 대답이 없어서 이렇게 말했다.
  "너는 무언가를 도둑 맞은 것처럼 행동하고 있어." 그가 말했다.
  그가 나에게 웃기를 기대한다는 것을 깨달았으므로 여전히 나는  웃었다. 그러나 나는 좀
더 내 자신을 의식하고 내 모든 행위를 조심하고 동터오는 새로운 앎을 보호하고 숨겨야만 
한다고 결심하였다.
  만일 내가 북부로 간다면, 내가 새로운 인생을 만드는  것이 가능할 것인가? 그러나 사람
이 어떻게 막연하고 미숙한 열망 위에다 인생을 만들 수 있단 말인가? 나는 글을 쓰고 싶었
으나, 아직까지 영문법조차 알지 못했다.  나는 영문법 책을 샀지만,  그 내용이 따분하다는 
것을 알았다. 나는 문법에서보다 소설에서 더 좋은 언어 감각을 습득하고 있다고 느꼈다. 나
는 열심히 독서를 했고, 저자의  관점을 파악했다고 느끼자마자 그 저자의  책을 더 이상은 
읽지 않았다. 밤마다 인쇄된 책의 페이지가 잠들어 있는 내 눈앞에 펼쳐진 채로 있었다.
  어느 일요일 오전에 집주인인 모스 부인이 나에게 질문을 하였다.
  "얘야, 네가 지금 읽고 있는 건 무슨 책이니?"
  "아무 것도 아니에요. 그저 소설책들일 뿐인 걸요."
  "너는 그 책들에서 무엇을 배우니?"
  "시간을 보내려고 그럴 뿐이에요." 내가 말했다.
  "너의 의도는 네 자신만이 알겠지." 그녀는 내가 어떤 의도를 지니고 있는지의 여부를 생
각하고 있다는 것을 암시하는 어조로 말했다.
  내가 좋아하는 책들을 읽는 흑인을 나는 한 사람도 알지  못했으며, 어떤 흑인들이 그 책
에 관심을 두고 있는지를 생각하였다. 나는 멤피스에 흑인  의사들과 변호사들 그리고 신문
기자들이 있다는 것을 알았지만, 그들 중에 한 사람도 본 적이 없었다. 흑인 신문을 볼 때마
다 나는 신문에서 나의 중대 관심사에 대한 아주 실낱  같은 메아리도 결코 들리지 않았다. 
나는 궁지에 몰렸다고 느꼈으며, 이따금 며칠 동안 독서를 하지 않았다. 그러나 어떤 막연한 
굶주림이 나를 책으로 몰아갔다. 그리고 책은 느낌과 관찰의 새로운 길을 열어 주었다. 그래
서 나는 다시 또 다른 편지를 위조하여 백인 도서관 직원에게 주었다. 또다시 나는 단지 무
식하고 배우지 못한 사람이 책을 읽고 생각하는 것처럼 책을 읽고 생각하였으며, 내가 매일 
은밀하고 범죄적인 짐을 운반하고 있다고 생각하였다.
  그해 겨울에 어머니와 동생이 왔고, 우리는 살림을 장만하고 월부로 가구를 샀다.  우리는 
월부 판매의 속임수를 알았지만, 월부 구매를 하지 않을 수 있는 다른 방법을 알지  못했다. 
나는 따뜻한 음식을 먹기 시작했고,  규칙적인 식사가 독서를 더 빨리  하게 한다는 사실을 
깨닫고는 놀랐다. 나는 수많은 질병을 앓고 그것들을 견디며 살았으며, 내가 아프다고는  결
코 느끼지 않았다. 동생은 취직이 되었고, 우리는 북부로 갈 수 있는 여비를 저축하기  시작
했으며, 계획을 짜고 가상의 출발 날짜를 정하였다. 나는 같은 직장에 있는 어느 백인에게도 
내가 북부로 갈 작정이라고 말하지  않았다. 왜냐하면 내가 북부로 갈  생각을 하고 있다는 
것을 알고 있다는 것을 그들이 알아채는 순간에 나에 대한 그들의 태도가 바뀌리라는 것을 
알고 있었기 때문이었다. 그것은 백인들로 하여금 내가 현재  영위하고 있는 삶을 싫어한다
는 것을 느끼게 할 것임에 틀림없었다. 그렇기 때문에, 그것은 그들에게 도전하는 것과 똑같
은 것임에 틀림없었다.
  나는 이제 올바르고 분명하게 일개 흑인으로서  남부 생활에서의 나의 기회를 계산할  수 
있었다. 나의 외할아버지가 그랬던 것처럼,  나는 다른 흑인들을 조직하여 남부의  백인들과 
싸울 수 있었다. 그러나 나는 그런 방식으로는 결코 승리할 수 없다는 것을 알았다.  왜냐하
면 남부에는 다수의 백인들과 소수의  흑인들이 있었기 때문이었다. 그들은  강했고 우리는 
약했다. 명백하게도 흑인 폭동은 결코 승리할  수 없었다. 만일 내가 드러내 놓고  싸운다면 
나는 죽을 것이다. 그러나 나는 죽고 싶지 않았다. 백인들의 린치에 대한 소식이 왕왕  들려
왔다.
  나는 백인들에게 복종하고 상냥스런 노예의 삶을 살아갈 수 있었지만, 그것은 불가능하였
다. 나의 모든 삶은 내 자신의 감정과  사고에 의해 살도록 이미 나를 형성해 버렸다.  나는 
베스와 화해하고 결혼해서 그 집을  상속받을 수 있었다. 그러나 그것  역시 노예의 삶임에 
틀림없었다. 만일 내가 그렇게 한다면, 나는 마음속에 있는  그 무언가를 쳐죽일 것이며, 백
인들이 이미 복종 당하는 사람들을 증오하는 것만큼 내 자신을 증오할 것이다. 나는 쇼티가 
그랬던 것처럼 내 몸을 기꺼이 발길질에 내줄 수는 없었다.  나는 그렇게 하느니 차라리 죽
을 것이다.
  나는 쇼티와의 싸움과 해리슨과의 싸움으로 나의 정력을 소모할  수도 있었다. 나는 수많
은 흑인들이 자신들의 증오를 검은 피부를 지닌 타인들에게 전가시키고 타인들과  싸움으로
써 흑인이라는 존재의 문제를 풀려고 하는 것을 목격해 왔었다. 나는 그렇게 행동할 정도로 
냉혹하게 될 수도 있었다. 그러나 나는 냉혹하지 않았고, 결코 냉혹하게 될 수도 없었다.
  나는 물론 내가 읽은 것을 망각하고, 내 의식 속에서  백인들을 내쫓고 망각해 버리고 불
안에서 벗어나서 섹스와 술을 탐닉할 수도 있었다. 그러나  나의 아버지가 어떻게 처신하였
는가 하는 기억이 이 방식을 거부하게 만들었다. 다른 사람이  내 인생을 침해하는 것을 싫
어한다면, 어떻게 내가 자발적으로 내 인생을 침해할 수 있단 말인가?
  나는 전문가가 되는 것도 전혀 기대하지 않았다. 나는  전문가가 되기를 바라지 않는다고 
결정했을 뿐만 아니라, 이러한 포부는 내 능력을 초월하는 것이었다. 유복한 흑인들은  백인
들이 사는 세상처럼 나에게는 아주 동떨어져 있는 세상에서 살고 있었다.
  그렇다면, 무엇을 할 수 있는가? 때때로  내가 비틀거리며 삶을 놓치며, 영원히  흩뿌리고 
있단 느낌이 들었지만, 매일 내 생각과 의식 속에 삶을 부여잡고 있었다. 나의 독서는  내가 
살고 있고 생계를 꾸려 나가려고 노력하는 세상과 나  사이의 엄청난 거리감을 조성하였다. 
그리고 그 엄청난 거리감은 나날이 급증하였다. 나의 나날들은  공포와 긴장과 불안에 대한 
한 가지 깊고 조용하고 계속 지속되는 몽상이었다. 나는  얼마나 오랫동안 그것들을 견디어 
낼 수 있을까를 생각하였다.

    제 14 장
  메기 이모가 우연히 멤피스에 방문한 것은 북부로 가려고 하는 나의 계획에 실제적인 토
대를 만들었다. 한밤중에 죽음의 위협 속에서 아칸소에서 도망친 그 '이모부', 즉  메기 이모
의 남편은 메기 이모를 버렸던 것이다. 그리고 이제 메기  이모는 생계를 꾸려 나갈 궁리를 
하고 있었다. 어머니와 메기 이모와 동생과 나는 오랫동안 의논을 하였으며, 시카고에서  일
자리에 대한 전망과 아파트 집세를 놓고 심사 숙고하였다. 그리고 우리는 의논을 할 때마다 
좌절할 수밖에 없었다. 우리 네 식구가 동시에 북부로 올라가는 일은 불가능했다. 우리는 충
분한 돈을 가지고 있지 않았다.
  마침내 단순한 소원과 희망이 상식과 사실을 극복하였다. 만일  우리가 북부로 갈 준비가 
될 때까지 기다린다면 우리는 결코 북부로 가지 못할 것이며, 결코 북부로 갈 수 있는 충분
한 돈을 모으지 못하리라는 것을 우리는 깨달았다. 우리는 모험을 해야만 했다. 우리는 마침
내 이렇게 결정을 했다. 비록 겨울이지만 메기 이모와 내가  먼저 북부에 가서 어머니와 동
생이 올 수 있도록 준비한다는 것이었다. 어째서 다음 주나  다음 달까지 기다려야 하는가? 
우리가 갈 작정이라면 왜 즉시 가지 않는가?
  그 다음으로 내 직장에서 이의나 소란 없이 깔끔하고 유연하게 떠나는 문제가 마음을 짓
눌렀다. 나는 어떻게 사장에게 사직한다는 걸  말해야 할까? 그렇다, 나는 순진한  젊은이인 
척할 것이다. 그리고 나는 사장에게 나의 이모가 나와 중풍 걸린 어머니를 시카고로 데려가
려고 한다고 말할 것이다. 그것은 내가 내 의지를 관철할  수 없다는 인상을 사장의 마음에 
심어 줄 것이다. 그리고 그것은 그의 입장에서 나의 행위를 싫어한다는 표현을 봉쇄할 것이
다. 남부 백인들은 인종적 분위기가 다른 지역으로 떠나려고 하는 흑인들의 생각을 몹시 싫
어한다는 것을 나는 알고 있었다.
  나는 계획한 바대로 일을 착수하였다. 떠나기 이틀 전에  내가 떠난다는 소식을 통보했을 
때 - 나는 같이 일하는 백인들 측에서  적대감을 불러일으키지나 않을까 두려워서 일찍 통
보하는 것을 꺼려했다 - 사장은 회전의자에 기대어  앉아 자기가 이제까지 나를 보던 중에
서 가장 오랫동안 사려 깊게 나를 쳐다보았다.
  "시카고?" 사장은 부드럽게 내가 말한 지명을 반복했다.
  "네, 사장님."
  "이봐, 자네는 거기 가는 걸 좋아하지 않을거야." 사장이 말했다.
  "저어 그런데, 저는 가족이 있는 곳으로 가야 합니다, 사장님."
  백인 직원들은 업무를 잠시 멈추고 귀를 기울였다. 나는 수줍어졌고 긴장이 되었다.
  "거기는 날씨가 추워." 사장이 말했다.
  "네, 사장님. 사람들이 그렇게 말했습니다." 나는 억양이 없는 목소리로 말했다.
  사장은 내가 그를 계속 쳐다보고 있다는  것을 의식하고는 고개를 돌리며 자신의  관심과 
혐오감을 은폐하기 위하여 어색하게 웃었다.
  "자, 이봐. 거기 가서 호수에 빠지지 말게." 사장이 조롱하듯 말했다.
  "오오, 네. 사장님." 나는 우연히 미시간 호수에  빠질 가능성이라도 있는 양 미소를 지으
며 말했다.
  그는 다시 진지하게 나를 유심히 쳐다보았다. 나는 사무실 바둑을 내려다보았다.
  "자네는 거기에 가면 더 좋아질 거라고 생각하지?" 사장이 물었다.
  "모르겠습니다, 사장님."
  "자네는 이곳에서도 잘해 나갔잖아." 사장이 말했다.
  "오오, 그렇습니다, 사장님. 저의 어머니가 가지 않는다면, 저는 바로  이곳에 머물며 일할 
것입니다." 나는 가능한 한 진지하게 말했다.
  "그럼, 왜 머물러 있지 않지? 자네는 모친에게 돈을 보낼 수 있어." 사장이 제안하였다.
  사장은 나를 난처한 처지로 몰아넣었다. 나는 지금 머무른다면  결코 북부로 가지 못한다
는 것을 알았다. 그리고 만일 내가 북부로 갈것이라고 백인들에게 말한 다음에 여전히 남부
에 머물러 있는다면 나는 백인들과 예전처럼 잘 어울리게 되지 못할 것이다.
  "그런데 저어, 저는 제 어머니와 같이 있고 싶습니다."
  "자네 모친과 같이 있고 싶다." 그는 빈둥거리며 내 말을 반복하였다. "자, 리처드. 우리는 
자네와 즐겁게 지냈네."
  "저도 여기에서 즐겁게 일했습니다." 나는 거짓말을 하였다.
  침묵이 흘렀다. 나는 어색하게 서  있다가 문쪽으로 걸어갔다. 백인들이 나를  별스럽다는 
표정으로 쳐다보았다. 나는 죄인처럼 느끼면서  위층으로 올라갔다. 내 말이 순식간에  공장 
안에 퍼져서, 백인들이 나를 새로운 시선으로 쳐다보았다. 백인들이 나에게로 왔다.
  "그래 북부로 갈 작정이라고?"
  "네, 나으리. 저의 가족이 저를 같이 데려 가려 합니다."
  "이봐, 북부는 너의 가족에게 쓸데없는 곳이야."
  "살아보려고 노력할 겁니다, 나으리."
  "북부에 관해서 네가 들은 모든 이야기들을 믿지 마."
  "네, 나으리. 믿지 않습니다."
  "너는 네 친구들이 있는 이곳으로 다시 돌아올거야."
  "저어 그런데, 나으리. 잘 모르겠군요."
  "북부로 가서 무슨 짓을 하려고 하지?"
  "이곳에서 했던 것처럼 할 겁니다, 나으리."
  "북부에 가서 백인 처녀에게 말을 걸 테지?"
  "오오, 아닙니다, 나으리. 저는 이곳에서 처신한 것처럼 그곳에서도 처신할 겁니다."
  "아아, 아니야, 너는 그렇게 할거야. 너는 변할거야. 흑인들은 북부로 가면 변해."
  나는 북부로 가면 틀림없이 변할 것이라고 그 사람에게 말해 주고 싶었지만 그렇게 하지 
않았다.
  "저는 똑같을 겁니다." 나는 기지가 전혀 없다는 것을 나타내려고 이렇게 말했다.
  나는 말을 할 때 마치 꿈을 꾸고 있는 것 같이 느꼈다. 나는 거짓말을 하기  싫었지만, 내
가 느끼는 바를 숨기기 위하여 거짓말을 해야만 했다. 백인 검열관이 나를 검열하고 있었다. 
그리고 안전한 잠을 위해 칸막이를 만드는 꿈과 같이, 나의  거짓말은 내 인생의 기회를 위
한 안전한 칸막이를 형성하였다.
  "이봐, 나는 네가 너무나도 많은 악서들을 읽었다는 것을 알아."
  "오오, 아닙니다, 나으리."
  나는 우체국에 가서 마지막 일을 보았으며, 그 다음에 심부름용 가방을 맡기고 손을 씻고 
모자를 썼다. 나는 공장 안을 이리저리 힐끗 쳐다보았다. 대다수의 사람들이 늦게까지  일하
고 있었다. 한두 사람이 나를 올려다보았다. 내가 도서 열람증을 돌려주자 폴크 씨가 나에게 
재빠르고도 은밀한 미소를 보냈다. 나는 엘리베이터로 가서, 쇼티와 같이 엘리베이터를 타고 
내려갔다.
  "너는 운 좋은 놈이야." 쇼티가 씁쓸히 말했다.
  "어째서 그런 말을 하니?"
  "너는 돈을 모두 저축했어. 그리고 이제 떠나는 거지."
  "내 문제는 이제 시작이야." 내가 말했다.
  "네가 여기서 했던 만큼만 열심히 일하면 아무 문제도 없을거야." 쇼티가 말했다.
  "나는 기대하지 않아. 그러나 삶은 교활한 거지." 내가 말했다.
  "이따금 아주아주 지독하게 돌아 버릴 때마다 나는 모든 사람들을 죽여 버리고 싶어." 쇼
티는 화가 나서 내뱉듯이 말했다.
  "너도 떠날 수 있어." 내가 말했다.
  "나는 결코 이 지긋지긋한 남부를 떠나지 못해." 쇼티는 자신에게 악담을 퍼부었다. "나는 
내가 존재하고 있다고 항상 말하지. 그러나 그렇지 않아... 나는 게을러. 나는 너무나도 잠을 
좋아해. 나는 이곳에서 죽을거야. 그렇지 않다면 백인들이 나를 죽일거야."
  나는 엘리베이터에서 나와 길거리로 접어들었으며, 그때 누군가가 나를 불러서 이것은 꿈
이며 나보고 떠나지 못할 거라고 말할 지도 모른다고 생각하였다.
  그것이 내가 태어난 문화였다. 그것이 내가 도피하고자 했던 공포였다.

  다음날 내가 이미 완전한 이동- 북부행 기차 -에 올랐을 때, 나는 북부로 가는 것이 반드
시 나에게 필요한 것인지에 대해서 생각하지 않았다. 왜냐하면, 나를 형성하고 있는 모든 다
양한 정신력이 나를 형성하고 만들어 낸 문화를 거부하였기  때문이었다. 나는 일말의 가책
이나 뒤돌아보는 일 없이 떠나고 있었다. 내가 체험하였던  남부의 모습은 적대적이고 험악
하였다. 그럼에도 불구하고 모든 분쟁과 저주, 외부로부터의 재난과 분노, 긴장과 테러의 와
중에서부터, 나는 인생이 이와는 달라야만 하고 더욱 충분하고 풍요로운 방식으로 영위되어
야 한다는 이상을 어느 정도 지니게 되었다. 내가 고아원에서  도망쳐 나올 때 느꼈던 것처
럼, 나는 무언가를 향해서 달려가는  것이 아니라, 무언가로부터 벗어나려고 달려가고  있었
다. 그러나 그것은 나에게 있어서  아무래도 상관없었다. 내 마음은  '나는 이곳에서 떠나야 
한다. 나는 이곳에 머물러 있을 수 없다'는 것이었다.
  그런데 나로 하여금 이런 방식으로 느끼게 한 것은 도대체 무엇이었을까? 나에게 가능하
다는 인식을 형성시킨 것은 도대체 무엇이었을까? 나는 남부의 암흑 속에서 자유의 의미를 
포착하였는가? 내가 애매하게 느낀 것을 실행에 옮길 수 있었던 것은 어째서인가? 내 감정
에 의해 내 인생을 규정하려는 노력이 나에게 아주 충분하게 이러한 것들을 느끼게 한 것은 
무엇이었는가? 내가 알고 있었던 유일한  세계, 즉 백인들과 흑인들로  구성된 외부 세계는 
확실히 내 마음속에 어떠한 자신감도 불러일으키지 못하게 했다.  내가 만났던 모든 사람들
은 복종을 충고하고 요구하였다. 그런데도  나는 무엇을 찾고 있었는가?  어떻게 나는 감히 
나에게 요구하는 엄청난 환경보다도 내 감정이 더 월등하다고 생각하였는가?
  나를 남부의 생활과 정반대 되는 생활로 이끈 것은 오로지 책- 기껏해야 문화 수혈의 대
리에 불과한 책 -을 통해서였다. 내 환경이 나를 지탱해 주거나 자양분을 제공하지 못할 때
마다 나는 책에 매달렸다. 결과적으로 지속되는 책에 대한 신뢰는 책의 궁극적인 가치에 대
한 변치 않는 확신이라기보다는 절망감에서  벗어나려는 것이었다. 특별한 관점에서 볼  때, 
삶은 나를 감정적인 거부의 영역 속에만 몰아넣었다. 그래서 나는 대범한 선택인 폭동을 신
봉하지 않았다. 나는 남부 문화의 천박한 가장자리에 정서적으로 존재함으로써 인생 자체가 
나의 행위와 결정을 방해하였다는 것을 느끼게 되었다. 그리고  나는 변화하고 활동하고 수
많은 조정을 하였던 것이다.
  나의 바람은 주로 일종의 자기 방어였으며, 나에 대한  백인들의 폭력의 가능성 때문이거
나 백인들에 대한 나의 폭력의 가능성 때문에 내가 떠나지 않는다면 비명에 죽어 버릴 것이
라는 확신이었다. 나의 이 지속적인 바람은 확실치 않았고 어떤 실제적인 방향 감각도 전혀 
없었다. 왜냐하면 남부에서의 내 삶은 긍정적인 입장에서 나의  일상적인 행동을 인도할 수 
있는 희미한 지표조차 전혀 보이지 않았기 때문이었다. 남부  생활에서의 온갖 충격은 나의 
개성을 민감하고 과장되게 만들었고 긴장하고 변덕스럽게 만들었다. 그리고 나의 이주는 내
가 원한다고 느끼는 것을 추구하기 위한 시도라기보다는 내적 외적 위험으로부터의  도피였
다.
  인생의 가능성에 대한 희미한 섬광을 나에게 불러일으킨 것은 우연히 소설과 문학 비평을 
읽음으로써였다. 물론 나는 내가 읽은 책의 저자들을 보거나 만난 적이 없었으며, 그들이 살
았던 부류의 세상은 나에게는 달처럼 동떨어져 있었다. 그러나  나의 고질적인 불신을 극복
할 수 있게 한 것은 이 책들- 드라이저, 마스터즈, 멩켄, 엔더슨, 루이스 등과 같은 저자들이 
쓴 책들 -이 고통스런 미국의 환경을 변호하는 입장에서 비판적인  것 같았다는 것이다. 그 
작가들은 미국에 살고 있는 사람들의 마음에는 미국이 더욱 친근한 국가라고 느끼는 것 같
았다. 그러나 미국은 이러한 소설들과 이야기들과 논문들 외부에 존재했고, 영웅적이거나 비
극적 행위의 상상적 구성이 불러일으키는 정서적인 충격의 외부에 존재하였다. 그리고 이러
한 책들을 통하여 나는 보이지 않는 불꽃의 여린 온기가 나의 얼굴에 닿고 있는 것을  느꼈
다. 그리고 남부를 떠나면서 나는 그 희미한 약속의 희망을 잃지 않고 그것을 내 행위의 정
당성으로 사용하려고 그 불꽃이 항상 내 얼굴을 감돌게 그것을 손으로 더듬고 있었다.
  남부 백인들은 '깜둥이들'을 안다고 말들 했었다. 나는  남부 백인들이 말하는 그 '깜둥이'
였다. 자 그런데, 남부 백인들은 결코 나- 내가 생각하고 느끼는 것 -를  알지 못했다. 남부 
백인들은 내가 인생의 한 '지위'를 차지하고 있다고 말했다. 그런데 나는 결코 내 지위를 느
끼지 못했다. 아니 오히려, 내 마음속 가장 깊은 본능은 남부 백인들이 나에게 할당한 '지위'
를 항상 거부하였다. 여하튼 나는 내가 열등한 존재라고 생각하지 않았다. 남부 백인들의 입
술에서 나와서 내가 들었던 어떠한 말도 내 인간성의 가치를 의심하게 만든 말은 하나도 없
었다. 사실, 나는 거짓말을 하였다. 나는 도둑질을 하였다. 나는 끓어오르는 분노로 분투하였
다. 나는 싸웠다. 그리고 내가 살인을 하지 않았다는 것은 단지 우연한 일에 지나지 않을 것
이다. 그러나 달리 볼 경우에 남부는 거부와 반항과 침해를 제외한다면 나를 꾸밈없고 진실
하고 내 자신이 되도록 해주지 않았는가?
  남부 백인들이 나를 알지 못했을 뿐만 아니라, 여전히 더 중요한 것은, 내가 남부에  살았
을 때 내가 누구인지를 깨달을 수 있는 기회를 갖지  못했다는 것이다. 남부에서 생계의 압
박으로 인하여 내가 어떤 부류의 인간이 되어야만 하는지를 알지 못했다.
  나는 내 환경에서 요구된 것과 나의 가족-  그들의 배후에 있는 백인들의 명령에 따르는 
것을 포함해서 -이 나에게 불러일으킨 것과 내가  반드시 그렇게 해야 한다고 백인들이 말
하는 것에 의하여 살아왔다. 나는 결단코 충분히 내 자신이 될 수 없었음에도 불구하고,  남
부 백인들이 인간의 일부분만을 인식하고 인간성의 단편만을 받아들이고 그 외의 모든 나머
지 것들- 마음과 생각의 가장 최상의 것들과 가장  심오한 것들 -을 맹목적인 무지와 증오
로 내던져 버린다는 사실을 서서히 체득하였다.
  나는 미지의 장소에 내 자신을 던지고 나에게 다른 응답을 유도해 낼 다른 상황과 만나기 
위하여 남부를 떠나고 있었다. 그리고 만일 내가 충분히 다른 인생을 살아간다면, 나는 아마
도 점차적으로 천천히 내가 누구이며 어떤 존재가 되어야만  하는지를 체득할 것이다. 나는 
남부를 망각하기 위해서 남부를 떠나는 것이 아니라, 언젠가  내가 남부를 이해하고 남부의 
학대와 가난이 나와 남부에 살고 있는 아이들에게 어떻게 작용하였는지를 깨닫기 위하여 남
부를 떠나가는 것이다. 나는 내 방어적인 생활의 무감각을  누그러뜨리고 남부의 생활이 어
떤 의미가 있었는지를 나로 하여금 - 몇 년 후 아득히 멀리 - 그 고통을 느끼게끔 하기 위
하여 떠났다.
  그러나, 마음 밑바닥의 근원에서, 나는 기실 남부를 떠나지 못했다는 것을 느꼈다. 그것은 
왜냐하면 나의 감정이 이미 남부에서 형성되어 버렸고, 비록 내가 흑인일지라도, 나의  개성
과 의식 속에 남부의 문화가 서서히 스며들어 버렸기 때문이었다. 그러므로, 남부를  떠남에 
있어서, 나는 남부에서 자랐던 것과는 다르게  자랄 수 있는지, 새롭고 신선한 비를  흡수할 
수 있는지, 낯선 바람에 견딜 수 있는지, 낯선 햇살의 따사로움을 받아들일 수 있는지, 그리
고 아마도... 꽃이 필 수 있는지를 알기 위하여, 남부의 일원으로서 낯선 땅에 심겨지고 있었
던 것이다. 그리고 만일 기적이 일어난다면, 나는 남부의 좌절과 폭력의 늪 속에서도 희망이 
있고 남부의 밤의 어둠을 뚫고 빛이 비취리라는 것을 알았다.  나는 남부 역시 공포와 증오
와 무지와 죄악과 혈통의 유산과 염려의 무거운 짐과 강제적인 잔인성을 극복할 수 있으리
라는 것을 알았다.
  식별 여부와는 관계없이 경계하는 눈초리와 상처 자국을 안고, 나는 애매 모호한 온갖 생
각을 하면서 북부로 향했다. 그때의 애매 모호한 생각은, 삶은 존엄한 것으로 영위되어야 하
며, 타인의 인격은 침해되어서는 안 되며, 인간은 두려움이나 수치심 없이 다른 사람과 마주 
대할 수 있어야 하며, 만일  인간이 세상의 삶에서 행운이 있었다면  그들은 별들 아래에서 
분투하고 있는 고난 당하는 사람들을 위하여  어느 정도의 보상을 하여야 한다는  것들이었
다.

    후기
  굴종과 구타로 가득 찬 유년 시절과 이해와 애정이 전혀  없는 가정, 이것이 백인들의 세
계에서 리처드 라이트의 존재를 위해 준비된 것이었다. 리처드의 부모와 외할아버지와 외할
머니 그리고 외삼촌들과 이모들은 육체적인 구타와 심리적인 폭행으로 암담하고도 권위적인 
분위기를 조성하였다. 그리고 그가 이 비참한 틀 안에 빠지기를 거부했을 때, 식구들은 그와
의 관계를 단절하고 그를 소외시켜  버렸다. 무슨 목적으로 그를  그렇게 취급하였는가? 그 
식구들은 무엇 때문에 이러한 방식으로 한 어린이를 양육할 수밖에 없었는가?
  식구들은 어떤 하나의 세계, 즉 그가 오로지 깜둥이 소년일 뿐이라고 인식하게 만드는 세
계요, 호스킨즈 이모부가 살해당한 것처럼 단지 성공했다는 이유만으로 흑인 상인이 살해되
는 세계요, 리처드 자신이 겪었던  것처럼 단지 장사를 배우길 원했기  때문에 흑인 아이를 
직장에서 쫓아내는 세계, 바로 이러한 세계를 위하여 그들의 아이를 교육시켜 왔다.
  이러한 남부 흑인들의 교육 방법에서 우리는  경악할 만큼 악화된 미국 흑인들의  상태를 
경험한다. 남부 흑인들의 인생 행로가 보여주는 바대로, 흑인은 스스로를 변화시키기 위하여 
정직함과 열정을 부인해야 하며, 자기 자녀들에게 폭행을 가해야만 했다. 흑인이 인간  이하
의 존재라는 백인의 신념 위에 구성된 사회에 살기  위하여, 흑인들은 비인간적으로 살아야
만 했다.
  만일 [깜둥이 소년]이 흑인 대중 교육 체제에 대한 이야기라면, 이 이야기는 교육의 실패
에 대한 이야기이다. 리처드 라이트는 자신의 역할을 배우지 못했다. 그는 억압자들의  전통
적인 위안- 더 나은 내세에 대한 희망 -에서 위안을 받지 못했다. [깜둥이 소년]은 흑인 사
회 인습에 반항함으로써 획득한 자기 교육에 대한 이야기이다.
  리처드의 지식은 직관에서 시작되었다. 그의 이모부가 살해된 이후에, 그의 어머니와 이모
는 새로운 인생 계획을 짜기 위하여 그들의 어머니  집으로 돌아왔다. 왜냐하면 그들에게는 
정신적. 경제적 자원이 없었기 때문이었다. 리처드가 설명을 요구하는 질문을 했을 때, 그는 
침묵을 강요하는 손찌검을 받았다. 그리고 그는 그들의 삶이  백인의 테러에 의해 지배되고 
있다는 차원까지 느끼기 시작하였다. 그의  어머니의 중풍은 그가 소년으로써  보고 체험한 
고생의 상징이 되었다. 어머니의 고통과 무력함과 가족의 가난, 병 앞에서의 나약함은  12살 
리처드 라이트에게 운명의 의미를 구체화하고 있다. 그들은 삶이  리처드가 믿는 바처럼 의
미 없는 고통이 아니라면서도 삶의 의미는 의미 없는 고통 속에서 찾을 수 있다고 그를  확
신시키려 하였다.
  직관이 확고한 정신으로 원숙하게 발전했을 때, 리처드는 자신이  속해 있는 문화 전체가 
자신의 이해를 좌절시키려고 한다는 것을 깨달았다. 그가 다녔던  여러 학교들은 그에게 흑
인에 관한 지식을 가르치지 않았다. 그리고 그의 급우들은 흑인들의 삶의 '전체상'을 구성하
려는 그의 노력을 웃어넘겨 버렸다. 그는 자신의 현실  인식을 사장함으로써만 인종 차별적
인 사회에 수용되었다. 흑인들의 전체상을 구성한다는 가능성에서 주춤함으로써, 리처드  라
이트는 개개인들과 그들이 속한 사회적 정황 사이의 복잡한  관계를 발견하였다. 아주 어린 
시절부터 그는 가정 생활의 다사로움과  다정다감함이 생경스러운 정도로 결핍되어  있다는 
것을 느꼈다. 나이가 들어감에 따라 그는 다른 흑인들의 정서적인 삶 또한 두려움과 불안과 
자기 비하라는 감정으로 이루어져 있다는 것을 알았다. 즐거움이 있어야 할 장소는 종종 텅 
비어 있었다. 그가 인간의 개성이 사회와 개인이 만나는 곳이라는 것을 이해하고 자신의 개
인적인 고생- 그의 어머니의 중풍이라는 상징으로 표현된 모든 고생 -이 사회 현실에서 유
래한다는 것을 깨달았을 때 그의 지식의 대부분이 형성되었다.  흑인이기 때문에 리처드 라
이트가 공공 도서관 이용을 금지 당했다는 것은 아주 분명한 사실이다. 그리고 흑인의 상태
에 관한 그의 질문에 대해서 그가 받은 동창들의 비웃음과 그의 졸업식 고별사에 관한 그의 
외삼촌의 비겁한 조언이 사회적 억압에 제약된 행위의 표본들이라는 것은 아주 분명한 사실
이다.
  사회 내의 인간의 역동성 속에 리처드의 통찰력이 있다는 것은 아주 분명한 사실이며, 이
것은 작가로서의 그의 역량이다. 그러므로 이러한 통찰력의  성장과 발전을 기록한 [깜둥이 
소년]은 저자의 자기 교육에 대한 이야기이다. 사실주의적  소설은 일제히 사람들 자체보다
는 자율성과 사회적 정형성을 추구하는 개인들을 등장 인물로 창조함으로써 소설을  진행시
켜 나간다. 이것은 라이트가 자신의 체험을 깨닫게 하는 방편이다. 그리고 문학은 이러한 체
험을 확증하였으며 이러한 체험의 배출구가 되었다. 비록 저자가  자신의 지성의 권리를 보
호하려고 북부로 향하는 것으로 [깜둥이 소년]을  끝맺을지라도, 자신을 형성하려고 노력하
는 그의 저항이 그의 교육의 의미라는 것은 이미 명백한 사실인 것이다.
  존 레일리(뉴욕주립대 교수)
