




  “이 사람이야, 형”

  시현이 그렇게 말했을 때 나는 이번에야 말로 정말로 모든 것을 잃어버렸다고 생각했다.












  W 




  김시현. 나이 21세. 키 172cm. 몸무게 57kg. 선천성 심장병이 있음. 

  김시영. 나이 21세. 키 175cm. 몸무게 60.5kg. 특별한 이상 없음.

  나 김시영은 1분의 차이를 두고 김시현이라는 놈의 형이 되었다. 만약에 1분이라는 차이로 인생이 그렇게 바뀌어버릴 줄을 알았다면 엄마 뱃속에서 시현이 놈을 두드려 패서라도 먼저 내보냈을 것이다. 하지만 그런 말도 안 되는 생각을 하게 되었을 때는 이미 모든 것은 끝나 있었다. 

  시현이 놈은 심실 중격 결손증이라는 심장병이 있다. 심장에 구멍이 있는 거라는 말을 의사는 주저리주저리 어려운 말만 써서 늘어놓았지만, 한 마디로 그냥 심장에 구멍이 뚫렸다는 말이다. 실없이 웃는 사람을 보고 허파에 바람 든 놈이라고들 말하곤 하는데, 그러면 심장에 구멍이 뚫려서 심장에 바람이 들면 그 놈은 뭐라고 부르면 좋을까.

  나는 누군가가 나에게 그렇게 물어본다면 한 치의 주저도 없이 이렇게 대답해 줄 것이다.

  ‘복 받은 놈’

  시현이 놈은 심장병 중에서도 중증이라도 하던가. 그래서 아주 어릴 때부터 조금만 움직여도 힘들어하고 감기에도 쉽게 걸리고 가끔은 폐렴에 걸리기도 하는 등, 정말 약해 빠진 놈이었다. 약을 밥처럼 먹고 병원을 제 집처럼 다니는 놈. 그런 놈에게 부모님의 관심이 더 가는 것은 너무나 당연한 일이었다. 너무나 당연해서 나라는 존재는 그냥 그 놈 들러리 같은 것이었다. 아니, 그렇게 쓸모없는 존재는 아니었던 것 같기도 하다. 부모님이 집을 비우거나 했을 때, 혹은 그 놈 간병인이 쉬는 날엔 부모라는 사람들은 내 손을 꼭 붙잡고 네 동생을 부탁한다는 둥 되도 안 하는 소리를 지껄이기도 했으니까. 하지만 그런 것도 초등학교에 들어가서 얼마 되지 않은 어느 날 후부터는 절대로 하질 않았다.

  한 날 한 시에 태어난 두 사람이, 한 사람은 완전히 부모님의 관심을 독차지 하고 나머지 한 사람은 그 사람의 그림자에 가려져 소외되어서 자란다면 누구나 삐뚤어지지 않을까, 하는 것이 내 생각이다. 그렇지 않은 사람도 있을 수도 있겠지만, 나 같이 심보 고약한 놈은 어떻게든 나쁘게 생각하고 엇나갈 수밖에 없었다. 가끔 이웃들이 소곤대는 소리를 들은 적이 있었는데, 어떻게 쌍둥이면서 저렇게 둘이 다른지 모르겠다고 했다. 아무리 어려도 그런 소리를 들으면 기분 나쁜 법이다. 그러나 그 사람들은 내가 있는 데도 아무렇지도 않게 그딴 소리를 지껄여댔었다. 그래서 그랬다. 그날.

  우리 할머니는 내가 아주 어릴 적부터 건강이 나쁘셔서 서울에서 산다는 것은 불가능했다. 그래서 공기 좋다는 시골에서 살고 있었는데, 가끔 너무 아프셔서 병원을 가야 될 때가 있었고 그 때는 부모님이 항상 함께 내려가시곤 했었다. 지금 생각해도 이해할 수 없는 부분이긴 하지만 두 분은 항상 같이 시골로 갔었기에 내가 시현이 놈을 챙겨야 했다. 

  -시현이 약 잘 챙겨 먹이고 너도 밥 챙겨 먹어라.

  1분 먼저 태어나서 형이라고. 고작 1분이다. 형이라고 해도 1분 빨리 나온, 똑같은 나이의 꼬마였다. 그런데 부모님은 언제나 동생 걱정뿐이었고 그것이 그렇게 싫을 수가 없었다. 어쩌면 이때부터 나는 싹수가 노랬었던 건지도 모른다. 착한 아이였다면, 아픈 동생을 잘 챙겨주고 그런 것으로 질투를 하지 않았을지도. 하지만 나는 시현이 놈에 관련된 것은 모든 게 마음에 들지 않았고 다 싫었다. 

  그래서 그날, 엄마가 신신당부를 하고 떠났음에도 불구하고 학교를 마치고 저녁때가 되도록 집에도 들어가지 않았다. 그날따라 친구들이 하고 있는 축구가 너무 재미있어 보였고 시간이 가는 줄도 모르고 늦게까지 놀았다. 정말로 일부로 늦게까지 있었던 건지, 아니면 축구를 하다 실제로 시간을 까먹어버렸는지는 지금 생각해도 잘 모르겠지만, 아무래도 고의가 아니었을까 한다. 누누이 밝히지만 난 정말로 못된 놈이고 뼛속까지 꼬여있는 놈이니까.

  축구를 끝내고 느릿느릿 집에 갔을 때, 대문은 활짝 열려 있고 집안에는 아무도 없었다. 순간 난 도둑이 든 줄 알고 정말로 놀래서 부모님에게 전화를 했는데, 아무리 전화를 해도 받지 않았고 두 시간이 정도 지난 후에 시현이를 안고 부모님이 집으로 돌아왔다. 그때 아마도 혼자 있는 게 무서워서 조금 울었었던 것 같기도 하다. 하지만 그런 무서움 같은 것은 부모님이 돌아오고 난 뒤 순식간에 사라졌다. 부모님이 돌아오셔서 안도했기 때문에? 천만에. 그런 거였다면 그날은 내가 기억하는 여느 어린 날의 하루로 생각되고 말 리가 없는 것이다. 그날은 대학생이 된 지금까지도 선명히 기억 속에 남아 있다.

  -넌 네 동생이 죽었으면 좋겠니? 그렇게 신신 당부를 했건만. 형이면 형 노릇을 해야지. 어떻게 아픈 동생이 집에 혼자 있는데 늦게까지 놀다올 수가 있어? $%#@$%............

  한참동안 엄마의 잔소리가 이어졌었다. 이제는 조금 흐릿해져서 그 말들을 전부 다 기억하지는 못하지만 ‘네 동생이 죽었으면 좋겠니’라는 말은 지금도 또렷하게 기억한다. 그 말을 하던 엄마의 표정도. 그리고 내가 했던 생각도.

  순간적으로 시현이가 죽으면 내가 사랑받고 살 수 있지 않을까, 하는 어린 생각을 했었다. 그때는 잠시 그 생각을 떠올리곤 이내 지워버렸지만, 지금 만약 엄마가 다시 그런 질문을 한다면 난 주저하지도 않고 바로 대답해버릴 것이다.

  “그래. 난 시현이 놈이 죽어버렸으면 좋겠어. 정말 진절머리 나도록 귀찮고 싫은 놈이야” 라고. 

  어릴 때 특히 남자 아이 같은 경우에는 머리 스타일도 완전히 똑같아서 보통의 쌍둥이 중에서 형과 동생을 구분하는 것은 무척이나 어려운 일이다. 하지만 나와 시현이 놈의 경우에는 처음 보는 누구라도 한눈에 구분을 할 수 있었는데, 그 판단 기준이 바로 눈빛이라고 했다. 중학교 때 미팅을 했던 여자애가 그렇게 말했었다. 

  -니네 형제는 정말 구분하기 쉬워. 넌 눈이 이~렇게 찢어졌는데 시현이는 요~렇게 살짝 쳐졌거든. 그래서 되게 순하게 보여. 아, 실제로도 그런가?

  그때는 그 소리가 듣기 싫어서 뒤도 돌아보지 않고 그 자리에서 나와 버렸지만 지금은 나도 인정하는 사실이다. 실제로 시현이 놈은 그렇게 생겼고, 또 생긴 것만큼이나 순하고 착하니까.

  그래. 내가 정말로 싫은 것은 그 놈이 이런 지랄 맞고 더러운 성질을 가진 나와는 정 반대로, 그야말로 천사표인 거였다. 차라니 그 놈도 나쁜 놈이었으면 속 시원히 드러내놓고 욕하고 괴롭혀 줄 텐데, 놈은 그런 내 성질을 다 받아주고도 웃고 있는 놈이었으니까 정말 싫었다. 가끔 정말로 화가 나면 놈이 아파서 병원에 가야할 정도로 괴롭히기도 했었는데, 그런 때조차 싫은 표정을 지은 적이 없었다. 드럽게 착해 빠진 놈.

  그래. 김시현. 네 놈이 거기까지, 딱 거기까지였으면 정말 미워도 미워하는 것만으로 끝났을 텐데. 

  -이 사람이야.

  라니, 지금이라도 당장 네 방으로 달려가서 베게로 네 놈 숨통을 막아버리고 싶다. 

  부모님의 사랑, 주위로부터의 사랑, 친구들의 애정. 이딴 것들, 네 놈이 얼마든지 다 가져가도 상관없는 거다. 아니, 이제는 그런 것들이 있으면 불편할 정도니 내게로 오는 것 네 놈이 전부 가져가주면 쌍수 들고 환영할 거다. 하지만, 절대로, 그 사람만은 용서가 안 된다. 내가 무려 5년 동안 지켜보던 사람인데. 아무리 내쳐도 내 자존심 같은 거 다 던지고도 매달릴 사람인데. 어떻게 너는 일주일 만에 그 사람을 내게 소개시킬 수가 있는 것이지? 내가 기억하는 것이 틀리지 않다면, 분명 네가 나한테 와서 좋아하는 사람이 생겼다고 말했던 게 일주일 전이었는데. 어떻게 그렇게 간단히. 쉽게. 손에 넣다니.

  절대로 용서 못한다. 난 무슨 수를 써서든 빼앗을 거다. 내 인생에 유일한 빛이라고 생각했던 사람이다, 그 사람은. 널 죽여야 손에 넣는다고 한다면 그렇게 해서라도 손에 넣을 것이다. 각오해, 김시현. 이번만은 두 눈 멀쩡히 뜬 채 뺏기지 않을 거다.











  그 사람, 5년 동안 해바라기 하다 결국 시현이에게 뺏겨버린 장서주. 내가 그를 다시 찾아오기 위해 먼저 선택한 방법은 시현이 놈을 괴롭히는 것이었다. 심장에 구멍 나서 비실거리는 놈, 시도 때도 없이 괴롭혀주면 스스로 포기하고 떨어져 나갈 것이라는 것이 내 생각이었다. 그렇게 결심한 나는 틈만 나면 두 사람에게 번갈아가면서 전화를 걸어 둘이 만나는 시간을 체크하기 시작했다. 두 사람이 만날 때마다 끼어들어서 만남을 방해하면서 동시에 둘의 관계가 깊어지지 못하도록 하기 위해서였다.

  “형. 나 시영인데요. 뭐 해요?”

  [일하는 중이야. 왜]

  “오늘 뭐 하나 해서요. 별 일 없으면 술이나 마셔요”

  [내가 너 같은 놈팽인 줄 아냐? 바쁘다. 일 없으면 끊어]

  뚝, 하고 정말 정 떨어지게도 끊어버리는 사람이다. 독기로 똘똘 뭉친 내가 5년에 걸쳐서 쫓아다녀도 꿈쩍도 안하던 사람답게 언제나 몇 마디 해보기도 전에 끊어버렸다. 하지만 그렇다고 포기하면 김시영이 아닌 거다. 여기가 안 되면 저기. 저기가 안 되면 다시 여기. 끊임없이 전화를 걸어댄 나는 마침내 기회를 잡을 수 있었다. 

  평소라면 학교가 끝나면 바로 집으로 들어가 책이나 읽는 시현이 놈이 그날은 왠 일인지 늦게까지 학교에 남아 있는 것이었다. 중간고사는 이틀 전에 끝났으니 지금까지 도서관에 남아 있는 거라면 다른 이유를 생각해 보기가 어려웠다. 그래서 은근슬쩍 떠보자 바로 술술 부는 것이다. 역시 어리숭한 데는 당할 자가 없다. 맹추 같은 놈은 내가 제 애인을 뺏으려고 하고 있는지는 짐작도 못하고 있을 거였다.

  “아.. 응. 오늘 서주 형이랑 만나기로 했는데. 별 약속 없으면 형도 같이 갈래?”

  라고 말하는 놈을 속으로 실컷 비웃어 주었다. 설사 대놓고 비웃어도 바보같이 웃고 있을 거라는 것은 알지만, 혹시라도 마침 기분이 안 좋은 일이라도 있어서 그냥 혼자서 튀어버리기라도 하면 큰일이기 때문이다. 만약 그랬다면 집에 가서 죽겠지만.

  7시 약속이라는 말에, 2시에 수업을 끝낸 후 도서관으로 기어들어가는 시현이 놈을 따라 도서관을 갔다. 시험이 끝난 며칠 후여선지 도서관에는 사람이 거의 보이지 않았다. 기껏해야 보이는 놈들은 고리타분한 고시 책을 펴놓고 자고 있을 뿐.

  어릴 때부터 밖에서 뛰어다니며 노는 것이 불가능했던 시현이 놈에게 친구란 것은 책이 전부였다. 가끔 생기는 친구도 방 안에 틀어박혀서 지내야만 하는 시현이에게 질려서 금방 떨어져 나가니 자연스레 그리 될 수밖에 없었다. 어찌 보면 시현이 놈도 참 불쌍한 인생이다 싶기도 했다. 하지만 그런 것 보다는 내가 직접적으로 겪는 상처가 나에게는 더 큰 것이다. 그러니 그런 놈의 사정 같은 것을 일일이 봐줄 것은 없는 거다.

  그리고 그런 시현이 놈에 대한 반발 때문인지 나는 예전부터 책만 보면 두드러기가 나려 했다. 어느 정도냐 하면 책을 들고 지나가는 사람이 옆으로 스쳐만 가도 마주한 쪽이 가려워질 정도였다. 그런 내가 시현이 놈과 같은 대학에 오게 되었던 것은 순전히 자존심 때문이었다. 저 놈보다 낮은 레벨의 학교에 간다고 생각하면 차라리 한강에 빠져 죽어버리고 싶었으니까. 수능 직전에는 거의 악에 바쳐 공부 했다고 해도 틀리지 않을 정도로 죽어라고 공부를 했고 그 결과 과는 틀리지만 학교는 같은 곳으로 오게 되었다. 어쨌든 같은 학교에 와서 좋은 점 하나 없었는데 이렇게 결국엔 나에게 좋은 방향으로 일이 흘러가니 잘 했다는 생각이 뒤늦게야 들었다.

  도서관에는 도서관 특유의 냄새가 있었다. 혹자는 책 곰팡내라고 하기도 하는데, 어쨌든 두드러기가 날 정도로 책은 싫었지만 어찌된 일인지 그 냄새만은 좋아했다. 왜 좋아하냐면, 그 냄새를 맡고 있으면 이상할 정도로 마음이 편안해지는 것이다. 꼬일 대로 꼬여있던 내 성질머리가 조금은 풀어지는 느낌이랄까. 뭐, 그런 느낌이었기에 도서관에 오는 것을 그리 싫어하지는 않았다. 그 냄새 속에 있자면 심심하면 찾아오던 불면증도 까맣게 잊고 잘 수 있었기 때문에.

  책을 읽기 시작하는 시현이 놈의 옆얼굴이 아른거린다고 생각하며 눈을 감고 얼마 지나지 않았을 때 조심스레 어깨를 건드리는 느낌에 잠이 깼다. 오랜만에 기분 좋게 자고 있었기에 짜증을 내며 눈을 떠보니 창 밖으로 보이는 하늘이 어느새 어둑어둑해져 있었다. 조금밖에 지나지 않았다고 생각한 것이 벌써 6시를 훨씬 지난 시간이었다.

  “형. 이제 나가야 될 것 같은데....”

  성격만큼이나 소심하게 소곤대는 시현이 놈의 재촉에 뜨기 싫은 눈을 뜨고 일어섰다. 시현이 놈은 싫지만 조금 있다 만날 사람은 내가 어떤 것을 포기하더라도 손에 넣고 싶은 사람이니까 말이다.

  시현이 놈이 가는 데로 따라가니 조용한 분위기의 스파게티 집이었다. 놈 성격에 시끌벅적한 고기 집은 안 맞을 거라고 생각하긴 했지만 막상 와보니 역시나 당황스럽긴 했다. 만약 내가 따라 오지 않았다면 남자 둘이 마주 앉아 스파게티를 먹었을 텐데, 그러면 보통 사람들은 이상한 눈으로 봤을 지도 모른다. 대게 스파게티 같은 양식집에 남자 둘이 가는 일은 거의 없었고, 그런 사람이 있다면 수상한 시선을 보낸다. 성급한 일반화의 오류라는 것은 나 스스로도 잘 알고 있지만, 행동에 조심을 한다고 해서 나쁠 것은 없는 거다. 나 같은 놈이야 부모가 알던 주위의 누가 알던 상관없지만, 효자 김시현이 게이라고 소문이라도 난다면 우리 부모님 쓰러질 것은 불 보듯 뻔하니까.

  “너도 와 있었냐”

  스파게티 집에는 우리가 먼저 온 거였기 때문에 둘이서 멀뚱히 앉아서 물이나 홀짝이고 있자니 얼마 있지 않아 장서주, 그가 나타났다. 이 사람, 첫마디가 나도 와 있었냔다. 정말 기대를 한 건 아니지만 역시나 대단한 사람이다. 

  “왜, 나 있으면 안 돼요? 나 갈까요?”

  라고 쏘아 붙이지 못하는 것은, 그렇게 하면 분명히 ‘그러던지’라는 대답이 나올 것이 뻔했기 때문이었다. 하지만 나에게는 냉기가 뚝뚝 떨어지도록 말하던 그도 제 애인이라고 시형이 놈에게는 살갑게 말은 건넨다.

  “오늘은 별 일 없었지? 뭐 먹을까?”

  낯선 모습이었다. 한번도 나와 함께 있을 때는 보여 주지 않았던 목소리. 표정. 눈빛.

  “오늘은 크림소스로 된 걸 먹어볼까? 시현이 느끼한 거 못 먹지 않지?”

  메뉴판을 하나하나 짚어가며 메뉴를 설명해주는 모습이 누가 봐도 연인 사이라고 알 수 있을 정도였다. 이러면 이 곳이 굳이 스파게티 집이 아니래도 김시현과 장서주가 게이라는 것이 알려지겠다 싶었다. 내가 그에게 좋아한다고 했을 때 그가 뭐라고 했지? 나는 게이가 아니다? 개뿔이. 뭐가 게이가 아니야. 만난지 일주일 만에 재미라고는 눈곱만큼도 없는 김시현이 같은 놈에게 넘어갔으면서. 지나가는 사람 붙잡고 물어봐라. 나랑 해서 누가 더 재미있는지. 아무튼 이리 생각해도, 저리 생각해도 짜증나는 상황이라는 것은 변하지 않는 사실이다. 

  그래서 먹을 건 다 먹고 괴롭히자는 애초의 생각을 접고 스파게티가 나와 조금 먹기 시작했을 때 말을 꺼냈다.

  “근데 둘이 어떻게 만났어요?”

  태연하게 물었지만 사실 정말 궁금한 사항이긴 했다. 서주야 돌댕이 단 입으로 그런 것을 말할 리가 만무했고, 시현이 놈도 이상하게 자세히 이야기하려 들지 않았다. 그래서 이것이 타겟이 된 것이고.

  역시나 입으로 다가가던 시현이 놈의 포크가 허공에서 순간 멈칫 한다. 서주도 앞에 있는데 대충 둘러대지는 못할 거였다. 순간의 표정 변화도 없이 잘도 먹는 서주에 비해 시현이 놈은 잘 들고 있던 면들도 주룩 흘려 내릴 정도로 허둥댔다.

  “응? 어떻게 만난 거야? 하나는 학생이고 하나는 직장인인데. 무슨 계기가 있지 않고서야 보통 사귀기까지 해? 얼른 말해봐”

  “그게....”

  다시 한번 재촉하자 겨우 시현이 입을 열었다. 하지만 그러고도 한참 어버버 하고 있길래 서주 몰래 슬쩍 째려봐줬더니 얘기하기 시작했다.

  “서점에서..... 일요일에 책 사러 교보문고엘 갔는데, 거기서 만났어”

  “어떻게? 만난 장소야 어쨌든 둘이 알게 된 계기가 있을 거 아냐”

  “응..... 그날따라 환기가 잘 안 됐는지, 아니면 내가 좀 무리하게 움직였는지 숨쉬기 힘들어져서.........”

  “그래서? 그래서 쓰러지기라도 했어?”

  시현이 놈 얼굴이 빨갛게 달아올라 있다. 사실 이놈 제 몸 상태에 대해 콤플렉스를 가지고 있다는 것을 알고 있었다. 중학교 땐가, 언젠가 제가 좋아하던 선생이 있었는데, 그 선생이 담임이 되었을 때 엄마가 선생에게 놈 병에 대해 얘기하려는 것을 죽어라고 못하게 한 적이 있었다. 그래서 결국 수업 시간에 갑자기 쓰러지는 바람에 한바탕 난리를 치곤 알리게 되긴 했지만. 어쨌든 그 사건을 통해서 놈의 콤플렉스를 알게 되었다. 그 뒤로도 새로 사귀는 친구에게 선뜻 제 병에 대해 얘기를 안 하려 했다는 것도 몇 몇 놈들을 통해 들어 알았었다.

  “응... 그때 형이 옆에 있었다가 병원까지 같이 가줘서... 그래서 연락처 주고받았다가.....”

  “아아... 그러니까”

  창피한 듯, 서주의 눈치를 슬쩍 살피는 시현이 놈, 다른 사람들 눈에야 그것이 귀여운지 모르겠지만 내 눈에는 아주 짜증나기 그지없는 것이었다. 김시현. 네 놈의 형이 나 같은 쓰레기 같은 놈이라는 것을 저주해라. 욕을 하고 싶으면 이렇게 만들어 놓은 신에게나 가서 욕해.

  “약해 빠지다 못해 때와 장소도 구분 못하고 픽픽 쓰러지기만 하는 쓸데없는 네 몸뚱아리가 둘이 만나게 된 계기라는 거였구나”

  “김시현!”

  내 말이 끝나자마자 서주가 낮게 소리쳤다. 여기가 조용하기 그지없는 양식집이라는 것을 잊지는 않았나 보다. 그러니까 이런 상황은 시끄러운 고기 집에서 일어나야 제격인 것을. 그랬다면 좀더 흥미로운 상황이 벌어졌을 텐데. 하지만 그런 곳에선 잠시도 못 버티는 시현이 놈의 몸을 탓할 수 밖에다. 

  황망한 듯 어디다 놓아야 할지 모르고 이러 저리 움직이는 시현이 놈의 눈동자와는 대조적으로 서주의 눈은 정확히 내 눈을 보고 있었다. 익숙한 눈빛. 그래, 내가 익히 알고 있는 것은 이런 아무것도 담지 않은 냉혹한 눈빛이다. 조금 전과 같은 그런 녹아내릴 것 같은 건 당신에게 어울리지 않아.

  “아, 내 말이 조금 심했나? 하지만 사실이잖아요. 어차피 내가 말 곱게 안 쓰는 건 피차 다 알 텐데. 뭐 알아서들 걸러서 들어야죠”

  “그런 소리나 하려거든 가”

  한 치의 용서도 없었다.

  금방이라도 울 것 같은 얼굴이 되어버린 시현이 놈. 냉기가 뚝뚝 흐르는 눈빛의 서주. 갑작스레 싸해져버린 테이블 위. 

  그렇게 말하면 내가 갈 줄 알아? 장서주 나쁜 새끼. 내가 저 좋아하는 줄 뻔히 알면서 저렇게 싸가지 없게 말하니 내 심사가 꼬일 밖에. 오늘 일은 순전히 전부 당신 탓이야. 그건 알아 두라고.







  그래서.

  그 날, 내가 가지 않으면 갈 때까지 쳐다보고 있겠다는 듯한 서주의 태도에 결국 먼저 일어날 수밖에 없었다. 그리고 내가 집에 들어오고 얼마 있지 않아 시현이 놈도 집으로 돌아왔었다. 생각보다 일찍 왔다고 생각했는데, 결국엔 그 날 밤 발작이 일어나 꼭두새벽부터 응급실을 들락거려야만 했다. 정말 짜증나는 하루였다.














  ‘시네마 천국’

  어릴 적부터 자주 들어왔던 단어였다. 

  나는 영화 보는 것을 무척이나 좋아했다. 영화를 보고 있으면 그 때 그 순간만은 현실을 잊을 수 있었기 때문에. 그 순간만은 주인공의 행복한 삶을 마치 내 것인 것처럼 느낄 수 있었기 때문에. 그래서 주말이나 휴일, 집에서 무료하게 시간을 때워야 할 때면 언제나 TV의 채널은 영화 채널에 고정이 되었다. 처음엔 항상 영화의 opening부터 ending까지 봐야 한편을 다본 뿌듯함을 느낄 수 있었기에 주로 비디오를 봤었지만, 어느 순간에선가 그 장면이 어떤 장면이든지 영화라면 무조건 보기 시작했다. 하지만 그렇게 마구잡이로 보게 된 건 최 근래부터 생긴 버릇이고, 이전에는 영화가 이미 시작된 것은 아예 보질 않았었다.

  시네마 천국은 그런 영화 중의 하나였다. 공휴일 같은 날 가끔씩 TV 삼사 방송사 중 어느 곳에서 방송하는 것을 본 적은 있었지만 이상하게도 처음 시작부터 본 적이 없었다. 그래서 내가 기억하는 시네마 천국의 장면은 초반부의 꼬마 토토나 나오고 알프레도가 자전거를 타고 지나가는 장면, 그리고 마지막 어른이 된 토토가 혼자 앉아 잘려진 키스씬을 보는 장면 등, TV를 틀다 우연히 보게 된 몇몇 장면들이었다. 그런 장면을 보게 되면 ‘아, 시네마 천국이다’라고 생각하며 언젠가 처음부터 보겠다고 다짐하고 다른 곳으로 틀어버리곤 했다. 그래서 시네마 천국이 흑백영화였는지 컬러영화였는지도 잘 기억이 나지 않았다.

  그랬는데 일요일, 오늘 때마침 TV를 틀었더니 시네마천국이 방송을 하고 있는 거였다. 점심때쯤 느직이 일어났더니 아무도 없이 조용한 집에서 밥 먹기도 귀찮아서 냉장고에서 우유 하나를 꺼내 마시면서 쇼파에 걸터앉았을 때였다. 재수~! 하고 혼자서 중얼거리며 멍하니 앉아 영화를 보기 시작했다. 

  영화를 알기 전 영화 음악부터 먼저 알았던 시네마 천국이었다. 영화를 보면서 아는 음악이 나오면, 아 이 음악이 이런 장면에서 쓰였구나 하고 생각하고, 이전에 봤던 장면들을 보면서는, 이 장면이 이런 흐름 속에 있었구나 하고 생각했다. 결코 세련되지 않은 화면들 일색이었지만 영화 자체만으로는 다시없을 감동이었다. 특히 마지막 극장 씬은 어떻게 설명 불가능한 것이었다. 그 유명한 시네마 천국의 음악을 배경으로 연속으로 이어지는 수많은 키스씬들. 진하지도 옅지도 않은, 적절한 농도를 가진 키스, 키스, 키스. 

  멍하니 그 장면들을 보다 문득 떠오르는 기분 나쁜 생각이 있었다. 그 둘은. 손은 잡아봤겠지. 안아도..........봤겠지? 그럼 키스는. 키스도 했을까? 설마 자지는 않았겠지.

  조금씩 떠오르던 생각들은 뭉게뭉게 피어올라 제 살덩이를 키워갔다. 그리고 그 생각들은 무엇 하나 기분 좋은 것이 없었다. 생각하면 할수록 짜증나고 화나는 것들.

  그래서 시현이 놈이 돌아오기를 기다려 물어보기로 결심했다. 대답하지 않으려 하면 잠을 재우지 않게 해서라도 대답을 꼭 들어내겠다고 다짐까지 했다. 

  기다리는 시간은 그리 길지 않았다. 외출을 해도 3시간을 보통 넘지 않는 놈이었기에 때문이었다. 하긴 구멍 난 심장 달고 어딜 돌아다니겠냐 만은.

  “형. 일어났네. 엄마가 챙겨먹으라고 유부초밥 만들어놨었는데 먹었어?”

  시현이 놈은 현관문을 들어서면서 쇼파에 널 부러져 있는 나를 보곤 잔소리를 시작했다. 어릴 적엔 항상 골골대는 녀석을 챙기는 것이 내 일이었는데 크면서는 녀석이 오히려 나를 챙기려 들었다. 매사가 귀찮은 것은 딱 질색을 하는 성격이었기에 아침을 먹는 날이 일년에 손으로 꼽아야 했는데, 어차피 엄마의 신경은 시현이 놈에게 모두 쏠려 있어서 엄마의 잔소리는 별로 들어본 적이 없었다. 그랬는데, 그런 나를 시현이 놈이 어느 날인가부터 꼬박꼬박 챙기기 시작했다. 좀 귀찮은 면이 없잖아 있었지만 귀찮다는 것만 빼면 나에게 그리 나쁜 것은 없었기에 그럭저럭 받아 주고 있었다.

  녀석은 거실 구석에서 굴러다니고 있는 우유 곽을 보고 한숨을 내쉬더니 제 방에 들어가지도 않고 바로 식당으로 들어갔다. 잠시 후 거실로 나온 놈의 손에는 유부초밥이 여섯 개 담긴 접시와 우유가 따라진 컵이 놓여진 쟁반이 들려 있었다.

  “밥 좀 제대로 챙겨먹어. 그렇게 굶으면 건강 해치잖아”

  “제대로 먹어도 빌빌대는 놈도 있는데 뭐”

  밥을 차려 먹는 것이 귀찮을 뿐 먹는 것 자체는 꽤나 즐기는 나였기에 주는 것을 마다하지는 않았다. 물론 한마디 하는 것도 잊지 않고. 그 말에 시현이 놈 얼굴빛이 살짝 흐려지긴 했지만, 그런 것에 굴할 거였다면 애초에 입에 담지도 않았을 거였다.

  유부초밥은 조금 느끼한 면이 없잖아 있어서 그다지 좋아하지는 않았지만 허기가 졌었는지 한번에 여섯 개를 홀라당 다 먹어 치워 버리곤 우유를 마셨다.

  “새끼야. 넌 빈 우유통을 보고도 또 우유를 갖고 오냐? 센스라는 놈은 엇다가 팔아먹고 다니는지”

  “아, 다른 거 갖다 줄까?”

  지지리도 착해 빠진 놈이다. 보통 이 정도라면 안 싸우는 게 비정상 일 텐데, 어찌 된 것이 이래도 응, 저래도 응. 짜증나는 새끼다, 정말.

  “됐어. 벌써 다 마셨는데 또 쳐 먹으란 소리냐? 내가 돼지 새끼냐?”

  “아, 아니..........”

  더 있어봐야 좋은 소리 못 듣겠다고 생각했는지 슬그머니 일어선다. 부스럭거리는 소리를 내며 봉지를 들고 일어서는데, 아무래도 또 책이라도 산 모양이었다. 옆구리가 이상하게 근질대는 것을 보면 말이다. 

  천천히 제 방으로 걸어가는 시현이 놈 뒤통수를 쳐다보다 문득 할 말이 있었다는 것이 생각이 났다. 

  “야”

  문을 열다 내 부름에 고개를 드는데 눈빛에 살짝 생기가 도는 것이 보였다. 엔간해선 내 쪽에서 먼저 부르는 일이 없었기 때문일 거였다. 하지만 내가 불러봐야 좋은 소리를 한 적은 없는데 저 바보 맹추는 뭘 기대하는 건지. 

  “너”

  “응”

  “서주형이랑 어디까지 가봤냐?”

  명동까지 가봤다느니 하는 소리가 나오면 죽여 버린다,

  “음..... 별로 멀리까지는 안 가봤는데........왜?”

  라고 다짐을 채 하기도 전에 대답하는 것이 저 모양이었다. 저 놈은 국어시간에 졸았는지 언제나 저 모양이다. 도대체가 간접법을 통한 말은 알아먹지를 못한다. 저런 놈 이쁘다고 데리고 다니는 장서주가 정말 존경스러울 정도다.

  “새끼야. 그거 말고. 그러니까, 어디까지 진도가 나갔냐고. 손은, 잡아봤냐?”

  “아..... ........응”

  조금 뜸을 들였다 대답하는 시현이 놈의 얼굴 위로 약간의 홍조가 퍼졌다. 

  “그럼 안아는 봤냐?”

  “아, 안아 본 건 아니고.... 안겨 본 적은 있어.........”

  “새끼야, 그게 그거다”

  “헤헤.......”

  쑥스러운 듯 붉히는 얼굴. 기분 좋은 듯 웃고 있는 얼굴. 휘어지는 눈초리. 

  짜증나는 것 일색이다. 짜증나고, 화나고, 분하고. 그런 행위를 했다는 것 자체보다는 시현이 놈의 태도가 참을 수 없도록 화가 났다.

  “흥. 그럼 키스는? 키스도 해봤어?”

  “아, 아니. 키스는 아직..........”

  아직, 이라면 언젠가는 할 것이라는 뜻인가? 정말 잘 나가는 구나. 내 것인데. 내 것이었는데. 네가 잘도 먼저 가져버리는 구나. 씨발.......

  “아직이라.... 아직이 아니라 영영 못하는 거 아냐?”

  “응?”

  비꼬는 음색을 눈치 챈 듯, 웃고 있던 얼굴이 기묘하게 변하고 시현이 놈이 조심스레 반문한다. 

  그래, 넌 영영 못할 거다, 그 사람과는. 절대로. 내가 하게 내버려 둘 것 같으냐. 내가 말했지. 그 사람은 내 거라고, 다시 찾기 위해서는 무슨 짓이라도 할 거라고. 설령 악마에게 혼을 파는 일이 있어도 다시 찾아 올 거야. 

  “네 그 구멍 난 심장으로 키스는 무슨 얼어 죽을 놈의 키스야. 네 놈이 키스를 했다간 신문에 이렇게 날 거다. 키스하다 심장발작 일으켜 죽은 사람 제 1호 등장. 이라고 말이야. 안 그래?”

  어쩌면 벌써 팔았을지도.

  순식간에 창백하게 변하는 얼굴을 보면서 나는 비릿하게 웃었다. 재빨리 제 방으로 모습을 감쳐버리는 시현이 놈의 방문이 금방 닫힌 여운으로 약하게 진동하는 것을 바라보았다. 오늘도 응급실행이 되지 않을까 하는 생각이 문득 머리를 스쳐 지나갔다. 











  그 뒤로도 몇 번인가 더 시현이 놈을 귀찮게 하고 충격을 주었다. 두어 달 가량의 시간동안 응급실로 실려 간 것만이 벌써 여섯 번이 넘어섰으니 사소하게 발작을 일으킨 것은 수도 없이 많았다. 하지만 그런 것에도 불구하고 시현이 놈은 예상 밖으로 끈질기게 버티고 있었다. 은근슬쩍 흘리는 말로 그만 끝내라는 식으로 구슬려도 해보았지만 그 말만은 들은 척도 하지 않는 거였다. 그래서 이번에는 조금 더 많이 충격적인 일을 벌이기로 결심했다.

  그것은 직접적으로 시현이 놈을 괴롭히는 것이 아닌, 장서주를 통해서 충격을 주는 것이었다. 또한 동시에 나로써도 장서주를 가질 수 있는 방법이었다. 그리고 그만큼 성공하기가 어려운 일이었기에 그 기회를 잡기 위해 꽤 힘들었지만 결국 디데이를 정할 수 있었다. 

  그 날은 시현이의 생일을 축하하기 위해서 파티를 한다고 하는 날이었다. 당연히 그것은 시현이 놈의 입을 통해 들은 것이었고 나는 분노에 몸을 떨면서 그날을 디데이로 잡았다.

  먼저 그 계획을 실행하기 위해서 가장 중요한 물건을 손에 넣어야 했는데 그것을 손에 넣기 위해 싸가지 없는 영진이 놈에게 온갖 아양을 다 떨어야만 했다. 평소에는 자랑삼아 그 약의 효과를 늘어놓곤 하는 영진이 놈의 꼴이 그렇게나 보기 싫을 수 없었다. 하지만 인생은 전화위복이라고 했던가. 내 인생에 절대로 필요 없을 거라고만 생각했던 영진이 놈이 이렇게 도움이 되는 일이 생기다니 말이다. 어쨌든 거의 10만 원 가량의 돈을 들여서 그 약을 손에 넣고 다음으로는 장소 물색에 들어갔다. 

  어떤 장소가 되어도 일을 벌이는 데는 별 문제 없었지만 그래도 기왕이면 다홍치마라고, 돈 잘 버는 물주도 있는데 굳이 바닥에서 몸 굴릴 필요는 없는 거였다. 그래서 속에도 없는 시현이 놈 칭찬해가며 서주를 꼬셨다. 기왕이면 사귀고 처음 맞는 생일을 아무렇게나 보낼 수는 없지 않겠냐고, 고이 자란 내 동생 생일인데 무궁화 네 개까지는 안 바라도 호텔 정도는 되어야 하지 않겠냐고 했다. 조금은 더 길게 졸라야 될 거라고 생각했던 내 생각은 완전히 잘못된 것으로, 몇 번 이야기 하지 않았는데도 금방 오케이 사인이 떨어져서 조금은 놀랐다. 뭐, 그 정도로 시현이 놈을 좋아한다는 얘기가 되는 건가, 하고 짜증이 살짝 나기도 했지만. 대사를 위해선 그 정도는 참아야 했다.

  그리고 드디어 디데이.

  아침부터 나는 만반의 준비를 갖추었다. 호텔은 서주가 회사에서 퇴근하는 시간에 맞추어서 7시로 잡아 놨다고 했지만 나는 조금 일찍 가서 일의 성공을 위해 하나하나 체크 했다.

  오색찬란한 풍선들을 부느라 허파에 구멍 날 정도로 수십 개의 풍선을 불어서 호텔 벽을 장식하고 이벤트용으로 커다란 상자에 담긴 선물도 준비했다. 어차피 그 큰 상자 속에 담긴 것은 상자 크기에 반에 반도 되지 않는 작은 다이어리였지만 그런 것은 별로 중요한 것이 아니었다. 원래 기대가 크면 실망도 큰 법. 시현이 놈이 실망하도록 만드는 것이 나의 선물이니까. 어쩌면 그것조차도 좋다고 웃을 지도 모르지만.

  어쨌든 이것저것 준비하고 가장 중요한 물건도 쉽게 눈에 띄지 않는 곳에 잘 숨겨두고 시간을 기다리고 있자 7시가 조금 넘은 시간쯤 문이 열리고 두 사람이 모습을 드러냈다. 서주는 회사에서 바로 왔음에도 불구하고 편안한 캐쥬얼 차림이었다. 아마도 시현이 놈과의 편안한 시간을 가지기 위해 그렇게 하고 왔을 것이다. 어째 시작부터 신경을 거슬리고 있었다. 

  “자. 어서 오세요. 김시영이 마련한 특별한 생일 파티입니다”

  가장된 환한 웃음을 지으며 맞이했다. 서주야 무슨 생각을 하는지 알 수 없는 표정이었지만 시현이 놈은 정말로 기쁜 냥 두 눈으로 흥분의 기색이 생기는 것이 보였다. 그래, 지금은 한껏 즐겨라. 롤러코스터처럼 가장 높은 곳에 올라갔을 때 추락하는 기분을 맛 볼 수 있을 테니.

  “자자. 둘 다 이쪽으로 앉고, 여기 케이크”

  “우와. 형이 이거 혼자서 다 준비한 거야?”

  “그럼. 하나 밖에 없는 동생 생일을 형이 안 챙기면 누가 챙기겠어. 그 동안 내가 너무 무심 했던 것 같아서 특별히 준비 한거지”

  “하지만, 형도,”

  “됐어. 쓸데없는 소리 하지 말고 파티를 시작해야지”

  시현이 놈 입에서 다른 소리가 나오지 못하도록 말을 가로챘다. 특별한 이벤트를 망칠지도 모를 것은 애초에 싹부터 잘라버려야 하는 거다.

  “이 풍선 네가 다 분 거냐?”

  서주는 자리에 앉아선 이리저리 둘러보더니 이 방에 들어와서 처음으로 입을 열었다. 

  “그럼요. 저거 다 불곤 한동안 숨이 차서 정말 죽는 줄 알았다니까요. 그러니 칭찬이나 해 달라구요”

  “쓸데없는 짓”

  쓸데없는 짓이라. 농담이 아니라 정말로 저 풍선을 다 불어 갈 때쯤 너무 숨이 차올라 잠깐 까무러쳤었다. 정신을 차리고 미친 짓이라고 중얼거렸었는데 그것을 참 간단히도 표현하는 사람이었다.

  “뭐, 쓸데없는 짓이라 해도 이미 저질러 버렸는걸요. 그런 거야 어쨌든 그만 파티나 시작하자구요”

  곱게 받아야 한다고 머리는 생각해도 몸이 안 따라주는 것은 어쩔 수 없는 거다. 결국 조금 비뚤어지게 말해버렸고 시현이 놈이 옆에서 안절부절 못하는 것을 보면서 촛불에 불을 붙였다. 미리 준비한 생일축하 시디를 틀고 방안의 전등을 켜고 노래를 불렀다. 

  “사랑하는 우리 동생~ 생일 축하 합니다”

  “사랑하는 시현이~ 생일 축하 합니다”

  혼자 방에 앉아서 둘을 기다리고 있을 때 생각했었다. 노래를 틀고 부르긴 하겠지만 혼자서 부르려면 정말 어색하겠다고. 그런데 예상치도 못했다. 저 장서주가 생일 축하 노래를 따라 부르다니. 순간적으로 나는 시현이 놈이 아니라 장서주를 죽여 버리고 싶다고 생각했다. 촛불을 끄고 방의 불을 켜려고 몸을 돌렸을 때 저절로 이가 갈렸다. 하지만 차분히 마음을 다잡았다. 앞으로 1시간 이내다. 잠깐만 참으면 되는 거다. 그렇게 스스로를 다독이며 다시금 가면을 뒤집어 쓴 채 웃고 떠들고 마시고 먹었다. 몇 번만 더 이런 특별한 이벤트를 마련했다간 내가 먼저 미쳐버리겠다고 생각하면서.

  준비한 맥주가 다 비어갈 때 즈음 나는 조용히 자리에서 일어났다. 냉장고 속에 보관해 두었던 양주를 꺼내고 따로 남겨두었던 새 잔을 세 개 꺼냈다. 세 개의 잔 중 두 개의 잔에는 내가 준비한 비장의 카드가 담겨 있는 것이었다. 언뜻 눈으로 보기에는 아무 차이도 없는 잔. 내가 굳이 싸가지 영진이 놈에게 붙었던 것은 그것 때문이었다. 가루로 되어서 사람의 눈을 속이기 어려운 것이 아닌, 잔의 표면에 발라 말리고 나면 약 효과를 그대로 가지면서 외관상으론 아무런 차이도 알 수 없는 것. 그래서 나는 두 사람이 오기 전 미리 두 개의 잔에다 약을 바르고 밑바닥에 나만이 알 수 있는 표시를 해 두었다.

  그 잔들과 양주를 들고 테이블로 돌아와서 세 사람의 앞에 주의해서 놓았다. 약이 발려져 있는 것은 나와 서주의 것. 아무 것도 없는 것은 시현이 놈의 것. 어차피 술을 많이 마실 수 없는 시현이 놈이 양주를 마시기에는 무리가 있겠지만 일단 준비를 해 두어야 했다. 

  “자. 이제 오늘의 마지막 이벤트가 되겠습니다. 짜쟌~”

  발렌타인 25년 산. 이걸 사려고 모아두었던 돈을 다 털었었다. 이 정도는 되어야 정말로 이벤트를 빛낼 수 있을 테니까.

  시현이 놈은 벌써 헤롱 대며 졸고 있었고 서주는 여전히 말짱해보였다. 하지만 그 모습도 지금까지다. 발을 들여놓은 이상 아무도 이 늪에서 쉽게 빠져 나갈 수는 없을 거다. 우리 세 사람 모두가 말이다. 

  굳이 약을 두 개의 잔에다 바를 필요는 없었을 지도 모른다. 그러나 만반의 준비를 할 필요는 있었다. 혹시라도 일의 중간에 마음이 바뀌거나 해서는 안 되니까. 그리고 미친 척 연기가 아닌, 정말로 미쳐 버린 거라 말할 수 있을 테니.

  “네가 돈이 어디서 나서 이런 걸 샀어?”

  “이걸 위해서 아르바이트 좀 했죠”

  “우와아... 형 대단해.....음냐........”

  아직은 정신이 남아 있는 모양으로 중얼거리는 시현이에게 먼저 술을 따르고 서주의 잔과 나의 잔에도 차례대로 따랐다. 

  “오늘을 기념하며!”

  서로가 다른 의미를 생각하며 첫잔을 들이켰다. 천천히 음미하면서 서주의 입 속으로 술이 흘러 들어가는 것을 곁눈으로 지켜보았다. 서서히, 깊이를 알 수 없는 늪이 바닥을 점령해가고 있었다.

  한 잔이 두 잔 되고 두 잔이 석 잔이 되고 점점 술의 양이 줄어갈 때쯤이었다. 가슴 부근이 뜨거워지면서 열기가 머리끝까지 쳐 올라오는 것이 느껴지기 시작했다. 온 몸의 감각이 날카롭게 살아나고 공중으로 부유하는 듯한 기분. 흐릿한 눈으로 서주를 보니 서주의 상황도 크게 달라 보이지 않았다. 붉게 달아오른 볼과 핏줄이 얇게 선 흰자위. 내뱉는 숨결이 뜨거웠다. 쌔근거리며 테이블에 엎드린 시현이 옆에 있었음에도 불구하고 내 세계는 서주와 나만으로 채워져 있었다.

  가만히 서주의 곁으로 다가가서 속삭였다.

  “형 지금 하고 싶지 않아요?”

  낮은 한숨 소리. 악마의 속삭임이 있다면 바로 이런 것일까. 

  나의 숨소리가 서주의 귓가를 건드리고 있었다면 서주의 숨결은 나의 귓가를 스쳐 목덜미를 타고 등줄기 위로 흘렀다. 별다른 움직임이 없는 서주의 등 뒤로 팔을 두르고 몸을 밀착시키자 서주의 아랫도리에서의 감각이 생생히 느껴져, 마치 온 몸이 심장이 되어버린 것 같았다. 

  “형........”

  혀끝을 살짝 내밀어 귓불을 핥았다. 그러자 마주한 서주의 심장 고동소리가 나에게까지 전달되는 것이 느껴졌다. 확실히 느끼고 있었다. 하지만 그때.

  “너!”

  억센 힘으로 팔을 붙잡곤 제 몸에서 떼어낸다. 째려보는 눈빛. 

  그렇지. 이 정도까지 오면 눈치를 채야지. 그렇지 않으면 장서주가 아니다.

  하지만 서주의 그런 사나운 눈빛 속에는 채 숨겨지지 않은 욕망의 불길이 선명하게 보였다. 

  “형, 지금 하고 싶잖아. 그죠? 그러니 나랑 해요”

  “김시영. 미쳤어”

  “나 원래부터 미쳐 있었어. 형을 보는 순간부터 지금까지 쭉. 언제나 미쳐 있었고 미친 게 내 삶이야. 그러니까 해요”

  “나 간다”

  마주한 눈빛을 애써 피하며 서주는 몸을 돌려 옷을 챙겨들었다. 그러나 난 김시영이다. 여기서 놓아줄 거였다면 시작도 안 했다. 이미 한 배를 탄 운명인 거다. 

  “이러고 가려고? 가다가 복상사로 죽어버릴 지도 모를 텐데? 나 미쳤다고 그랬지. 시시한 약 같은 거 안 써. 그냥은 못 가”

  도망가려는 듯한 서주의 아랫도리를 강하게 쥐고 빠르게 말했다. 

  “아니면 저 널 부러진 시현이 놈이랑 할래요? 쟨 술 먹고 자면 술 깰 때까지 안 일어나. 아니, 그런 것 보다 저 심장에 구멍 난 놈이랑 그 짓거리 했다간 흥분을 느끼고 말 것도 없이 심장발작으로 송장이나 치러야 될 걸?”

  “윽..... 너......”

  “그렇게 죽일 듯이 노려봐도 이미 강은 건넜고 배는 없어”

  “읍”

  달려들 듯 입을 맞추고 억지로 입을 가르고 들어갔다. 뜨거웠다. 뜨거워서 데어버릴 것 같았다. 

  피할 것이라고 생각했던 혀는 예상 외로 거부를 하지 않았고, 잠시 시간이 흐르자 오히려 물러서는 내 혀를 붙잡고는 깊게 키스를 해오기 시작했다. 젖은 소리가 방안을 울리고 열기가 뿌옇게 피어올랐다. 입술이 떨어지기까지의 짧은 순간이 마치 억겁의 시간 같이 느껴졌다. 

  “................”

  말이 없이 무섭게 노려보는 서주의 눈을 마주하면서 천천히 옷을 벗었다. 셔츠를 벗고 바지를 내리곤 서주의 옷에 손을 댔다. 그러자 그때까지만 해도 가만히 쳐다보고 있던 서주가 손을 들어 셔츠를 끌어올리려는 내 손목을 움켜쥐었다. 꽤 센 힘이어서 나도 모르게 옷을 놓치고 말았다. 

  “이미 늦었어요. 때려 죽인데도 하고 말거야. 그러니까 그만 포기해요. 형이 마신 약, 장난 아니야”

  싱긋 웃었다. 

  “그리고 오늘은 내 생일이기도 해. 그러니 선물 주는 셈 쳐요”

  지금 이 순간의 내 얼굴이 어떤 표정인지는 모른다. 눈앞에 거울을 가져다준대도 별로 보고 싶지는 않다. 아니, 결코 보지 않을 것이다. 거울이 있다면 그것을 산산조각 내어버리는 한이 있다하더라도 이 순간의 내 얼굴만큼은 보지 않을 것이다.

  손목을 쥔 힘이 조금 빠지는 것을 느끼고 다시 옷을 벗기기 시작했다. 오렌지 빛 등 아래에서 처음으로 보는 서주의 몸은 근육이 짜임새 있게 잡힌 멋진 몸이었다. 그 몸을 보자 점점 더 동해졌다. 정말로 이제는 멈출 수 없다고 생각했다.

  방으로 갈 새도 없었다. 서주는 그때까지 거부하고 있던 사람이 맞나 싶을 정도로 과격하게 달려들었고 둘은 어느 것이 서로의 몸인지 구분도 하지 못할 정도로 서로의 몸을 구했다. 신음 소리가 높아져 가고 온 방안은 열기로 가득 찼다. 

  흥분인지 아픔인지도 구분되지 않을 정도로 머리가 혼란스러워지고 눈앞에 어지러워졌다. 등 뒤에서, 얼굴 위에서 뿜어져 내려오는 숨결이 나를 점점 미치게 만들었다. 그 순간 이대로 죽어버려도 좋겠다고 생각했다. 

  그때, 누군가와 눈이 마주쳤다. 놀람과 황망함으로 가득 찬 젖은 눈동자. 시현이 놈이 의자에 않아 멍하니 이쪽을 향해 있었다. 시현이 놈과 정면으로 시선이 마주친 그 순간, 나는 웃었다. 입술 끝을 올리고 환하게 웃어 주었다. 이 보다 더 즐거울 수는 없다는 듯이.

  김시현. 나를 용서하지 않아도 상관없다. 나를 증오하고 나를 죽어버리고 싶다고 생각해도 아무 상관없다. 나는 내가 원하는 것을 위해선 아무것도 보지 않고 그대로 달려 나갈 테니까. 

  온 몸이 심장으로 가득 차 버려 더 이상 숨쉬기가 힘들다고 생각했을 때, 시현이의 눈에서 눈물이 흘러내리는 것을 보면서 정신을 잃었다.












  정신을 차렸을 때 눈앞에 보인 것은 새하얀 천정이었다. 조용하고 차분한 공기가 주위를 감싸고 있다고 생각했다. 

  “어라. 정신이 들었어요?”

  시야 속으로 낯선 얼굴이 하나 불쑥 들어왔다. 한번도 본 적이 없는 얼굴. 누굴까 생각하고 있자 남자가 싱긋 웃으며 말했다.

  “지금 내가 누군가 생각하고 있죠?”

  별로 대답을 할 생각은 없었기에 가만히 고개를 끄덕였다. 아니, 사실은 대답 할 힘이 없었기 때문이기도 했다. 하지만 남자는 그런 것에 별 개의치 않는 듯 했다.

  “난 G호텔 벨 보이예요. 302호가 제 담당이었거든요”

  남자의 이야기를 들으면서 창 밖을 보았다. 밖은 어두컴컴한 것이 밤인 듯 해보였는데 병실 안에 시계는 보이지 않아서 몇 시인지는 정확히 알 수가 없었다.

  “그 방 체크아웃 시간이 지났는데도 소식이 없어서 제가 올라가봤는데 아무도 없고 손님만 있더라구요. 전 처음엔 방에 강도라도 든 줄 알았어요. 몸이, 흠흠, 너무 엉망이고 정신도 잃고 있고... 놀래서 지배인님 부르고 앰뷸런스 부르며 한바탕 소동을 벌여서 지금 여기 있는 거죠. 하하. 제가 아직 일 한지 얼마 안 되서 많이 서툴거든요. #$%&*@........”

  남자는 아무 쓸데없는 얘기까지 줄줄이 늘어놓았다. 하지만 머리가 깨질 것처럼 아파서 계속 듣고 있을 수가 없었다. 

  “제가, 크흠, 어디에 있던가요?”

  목이 거칠게 느껴졌다. 싸가지 영진이 놈 다음에 만나면 반쯤 죽여 놔야겠다. 이렇게 뒤끝이 더러운 거라곤 한 마디도 안 했는데.

  “아, 침대에 있던데요? 그래서 그냥 자고 있는 건줄 알았다니까요”

  아주 양심이 없는 사람은 아니었나 보다. 내버려두고 갈지언정 바닥에 그대로 두지는 않았던 걸 보면. 전날을 생각하자 온 몸이 다시금 열기를 내뿜으려 했다. 

  “어, 어디 아파요? 왜 그래요?”

  얼굴이라도 빨게 졌다보다. 남자가 갑자기 호들갑스럽게 이마를 짚으며 의사를 부른다 어쩐다 소란을 피워댔다.

  “아니에요. 안 아파요. 그것보다, 지금 몇 시나 됐죠?”

  “지금 보자.... 8시 반 좀 지났네요. 앗, 맞다. 매니저님이 9시까지는 들어오라 그랬는데. 이제 괜찮은 거죠? 정신도 든 거 같으니 전 이만 가볼게요. 병원비는 어떻게 해야 될지 몰라서 그냥 간호사한테 나중에 낸다고 말만 해놨으니 나가면서 내시구요. 참. 그리고 의사가 가기 전에 잠시 들렀다 가라도 하던데요. 얘기 할 게 있다고”

  “밤인데 의사가 있을까요?” 

  “지금 가려구요? 오늘은 자고 가도 될 텐데. 뭐, 어쨌든 그 의사 말이 오늘 자기 당직이라고 487호에 있을 테니까 꼭 왔다가래요. 그럼 전 먼저 갈게요”

  시끄럽게 떠들어대던 남자가 나가고 나자 병실은 순식간에 조용해졌다. 옆에 있는 몇몇 침대의 사람들은 다들 자고 있거나 비어 있어서 숨쉬는 소리만이 공기를 떠돌았다. 침대 옆을 뒤져 옷을 갈아입고 1층으로 내려와 병원비를 지불했다. 다시 4층까지 올라가야 한다는 것이 귀찮아서 잠시 1층의 대기실에 앉았다. 

  밤의 병원은 낮 동안의 소란함이 가라앉아 있어서 마치 낮의 병원과는 전혀 다른 곳 같았다. 간혹 응급환자가 올 때를 제외하곤 복도를 지나는 사람도 별로 볼 수 없었다. 소독약 냄새로 가득한 곳. 보통의 사람들에겐 낯설고 이세계와 같은 곳이 나에게는 너무나 친숙하게 다가왔다. 어릴 적부터 시현이 놈과 함께 제집처럼 드나들던 곳이니까. 병원의 이름만 다를 뿐, 똑같은 옷의 의사, 똑같은 옷의 간호사, 똑같은 옷의 환자들. 지겨운 것들이다.

  한숨을 내쉬곤 자리에서 일어나 엘리베이터에 올라탔다. 4층 버튼에 주황색 불이 들어오는 것을 보고 숫자가 1에서 2, 2에서 3, 3에서 4로 변해가는 것을 멍하니 바라보았다. 띵-,하고 맑은 소리가 울리고 스르륵 문이 열리고 길게 이어진 복도가 눈에 들어왔다. 복도 끝에서 귀신이 나타난대도 믿을 것만 같은 분위기였다. 

  “아, 거기 앉으세요”

  응급실에 실려 왔던 환자라고, 스스로도 어색한 말을 하자 의사가 챠트를 뒤적이고 있던 손을 놓곤 맞은편의 의자를 가리켰다.

  “이름이?”

  “김시영이요”

  “어디 보자....”

  의사는 하얀 백발의 노인이었다. ‘의사 박진수’ 라는 까만 명패가 형광등 불빛에 반짝였다. 의사의 등 뒤로 이런저런 상장들이 액자화 되어 주욱 걸려 있는 것을 보고 있을 때 의사가 갑자기 이름을 불렀다.

  “김시영씨”

  “아, 네”

  “혹시....... 집안에 심장병을 가진 사람이 있나요?”

  “네?”

  의사는 조금은 곤란한 표정의 얼굴로 챠트를 쳐다보던 시선을 들어 내 얼굴을 쳐다보았다. 

  “아무래도 단순한 일이 아닌 것 같아서 그럽니다. 혹시 어릴 때 가끔 호흡곤란이 오거나 한 적 없었나요?”

  호흡 곤란이라 하면 시현이 놈이 발작을 일으킬 때처럼 그렇게 숨 넘어 가는 것을 말하는 건가? 아니면 그냥 단순한 호흡 곤란?

  “그냥.. 가끔 숨 쉬는 게 힘들어지거나 한 적은 있지만...별로 심하지는 않았는데요”

  어떻게 대답해야 할지 몰라 대충 대답했다. 하지만 의사의 표정은 더 나빠질 뿐 이었다.

  “정밀 검사를 해보진 않아서 정확히 말씀드릴 수 없지만, 증상으로 볼 땐 심장병이 있는 것 같은데.... 빠른 시일 내에 정밀 검사를 받으러 오세요”

  “그치만 전 가끔 그랬는데요. 그러니까, 뭐지, 그, 치아노오제라던가? 손끝이 파래진다거나 하는 그런 건 없었어요”

  “치아노오제라는 단어를 알다니 혹시 아주 가까운 가족이 심장병입니까?”

  “........쌍둥이 동생이 심실 중격 결손증입니다”

  “허”

  내 대답에 의사는 기가 찬다는 듯 혀를 차곤 얼굴을 손으로 스윽 쓸어내렸다. 

  “일란성? 이란성?”

  “일란성이요”

  “이보세요. 일란성 쌍둥이 중 한 사람이 선천성 심장병인데 나머지 한 사람이 이렇게 멍하니 있었단 말입니까? 대체 제 정신이에요? 절대로 심장이나 몸에 무리 가는 일은 하지 말고 몸 간수 잘해서 내일 당장 와서 정밀 검사 받으세요!”

  의사는 마치 상종도 하기 싫다는 듯 노하며 소리쳤다. ‘의사 박진수’ 명패가 다시 눈에 들어왔다. 이 의사는 공으로 나이를 먹은 건 아닌 듯 하다. 정말로 자신이 더 답답한 듯 화를 내는 모습이 어쩐지 사람을 기분 좋게 해주었기에. 자신의 가족의 일처럼. 

  병원을 나와서 집으로 가는 길을 천천히 걸었다. 그새 비가 왔었는지 길바닥은 촉촉하게 젖어 있었고 지나가는 차들의 헤드라이트 불빛이 바닥을 밝게 비추었다. 쏴아-하고 비도 오지 않는데 비 오는 소리가 났다. 비는 싫지만 비 오는 소리는 좋았다. 

  나도 아프단다. 하하. 나도 아플 거라고. 그러면 이제 부모님의 관심을 조금은 받을 수 있게 되는 걸까. 장서주의 마음을 돌릴 수 있을까? 

  어떨지 모르겠다. 그냥 조금 씁쓸할 뿐이었다.






  
  집에 도착했을 때 평소와는 조금 다른 분위기를 느꼈다. 조용하고 어둠이 내려앉은 거실에 소리 없이 앉아 있는 부모님. 마치 어릴 적 시현이 급하게 병원에 실려 갔던 그 날 같았다. 그리고 그 예감은 틀리지 않았다.

  “김시영. 너 정말 시현이 형 맞긴 맞니? 어떻게 시현이가 쓰러질 때마다 그렇게 시간을 맞춰서 밖으로 나가 놀고 그러니?”

  엄마는 현관에서 신발을 벗기도 전에 나를 보곤 소리를 질렀다. 그 옆에서 아버지는 말없이 바닥을 내려다보고만 있었다. 뭔가 조금은 더 심각해 보이는 분위기였다.

  “무슨 일......있어요?”

  “흐윽”

  내 말이 끝나기가 무섭게 엄마는 쇼파에 무너지듯 앉아서 울기 시작했다. 아버지는 여전히 말이 없었다. 거실의 시계 바늘이 움직이는 소리가 선명히 들려오면서 신경을 아프게 쪼아와 견디기가 힘들다고 생각했을 때 마침내 아버지가 입을 열었다.

  “시현이가 이번엔 많이 위험하단다..... 수술로 치료할 단계는 이미 넘었고 이식만이 남았다는데 심장을 구하는 게 어디 그리 쉬운 거냐.... 네 엄마가 하는 말은 신경 쓰지 말고 들어가 쉬어라”

  김시현이 위험하다......고?

  하하. 김시현. 위대하다. 정말로 대단하다. 넌 뭐든지 나보다 먼저 하는 구나. 아프기도 먼저 아프고 사랑도 먼저 받다 못해 독차지 하고 살더니, 이제 죽기도 먼저 죽을래? 하하. 정말 엿 같은 세상이다.












  다음날 내가 시현이 병실에 갔던 건 놈의 병을 걱정한다거나 하는 착한 생각 때문이 아니었다. 단지 서주를 만나기 위해서였다. 아니, 만난다는 것에는 조금 어패가 있겠다. 그래. 서주의 얼굴을 보기 위해서였다. 엄마가 그랬다. 서주라는 사람이 시현이를 병원에 데리고 가고 연락을 했었다고. 그리고 그 시간이라는 것이 내가 기절해 있던 그 날 새벽녘. 

  시간을 계산해볼 때 내 계획은 아무래도 성공한 것 같았다. 얼마나 충격적이었으면 그 자리에서 쓰러져 그리 위험한 지경까지 갔을까 싶었다. 이제 난 쾌재를 불러야 할까 어쩔까.

  시현이 놈은 일반 병실이 아닌 중환자실에 있었고 가족이 아닌 사람에게는 면회가 극히 제한되어 있었다. 그래서 내가 병원에 도착했을 때 서주는 병실 밖에서 서성이며 면회 시간을 기다리고 있는 중이었다. 서주는 나를 보는 것과 동시에 내 멱살을 세게 움켜쥐곤 벽으로 밀어붙였다.

  “미친 놈. 네가 인간이냐? 인간이야?”

  “하하..”

  “왜 시현이 저 꼴로 만들어 놓으니 이제 속이 시원해? 응? 이식 못하면 죽는다니까 속이 후련해?”

  나는 한참을 웃다가 조용히 대답해 주었다.

  “그래. 시원해. 오래 묵은 체증이 다 내려가는 것 같아”

  허파에 바람이 난 모양이다. 웃음이 이리도 멈추어지지 않으니 말이다. 서주는 아주 질렸다는 표정으로 쥐고 있던 멱살도 푼 채 웃고 있는 내 얼굴을 내려다보고 있었다.

  병원에 오면서 이런 생각을 했었다.

  혹시 나도 아프다고 하면 서주가 조금은 더 상냥하게 대해주지 않을까. 시현이 놈에게 해주는 거랑 똑같이는 아니더라도, 그 반 정도는 해주지 않을까.

  그딴 거 다 개나 줘야 된다. 1분의 시간을 두고 내가 먼저 나올 때부터 모든 것은 정해져 있었던 거다. 내가 어떻게 해서 되는 건 아무 것도 없는 거였다.

  그렇게 한참을 웃고 있는데 갑자기 주위가 소란스러워지는 것 같더니 부모님이 나타나고 의사들과 간호사들이 우르르 몰려왔다. 중환자실이 열리고 잠시 후 새하얀 얼굴에 산소 호흡기와 다른 여러 호스를 주렁주렁 단 시현이 놈이 이동식 침대에 실려 나왔다. 새삼 느끼는 거지만 저럴 때의 시현이 놈은 꼭 기계 같았다.

  “아주머니. 무슨 일이에요? 시현이 어디 데리고 가는 거예요?”

  서주가 다급히 엄마를 붙잡았다. 황망한 정신으로 어디론가로 가는 침대를 따라 가면서 엄마는 서주와 나를 돌아보더니 빠르게 입을 열었다.

  “다른 병원에서 교통사고 환자가 들어왔는데 그 환자 심장이 시현이에게 이식 가능하다고 하는구나”

  “네? 하지만 산 사람 심장을 어떻게?”

  “아니. 들어와서 금방 숨을 멈추었단다. 그리고 마침 그 사람이 이전부터 장기 이식을 하겠다고 했고. 그래서 지금 바로 수술을 해야 된단다”

  “정말요? 그럼 이제 시현이 살 수 있는 거군요. 정말 다행이에요”

  역시 될 놈은 어떻게든 되는 모양이다. 금방 죽을 것처럼 있던 놈이었는데, 이런 일이 생기다니. 복 받은 놈. 복이 터진 놈. 복 속에서 헤엄치다 죽을 놈. 

  별로 수술실까지 따라 갈 생각은 없었지만 서주에게 붙잡혀 시현이 놈이 수술실로 들어가는 곳까지 끌려갔다. 엄마는 계속 따라가면서 울면서 웃었다. 아줌마, 이제 그 놈 산다잖아. 그만 울어대. 시끄러워서 머리가 깨질 것 같아.

  수술실 문이 닫히고 관계자 외는 수술실 밖 대기실에서 기다렸다. 하지만 문이 닫히고 얼마 지나지 않아 급하게 의사 하나가 튀어나와선 엄마를 불렀다.

  “아주머니. 환자 혈액이 모자랍니다. 당장 수혈 가능한 사람이 있어야겠습니다”

  “네? 그럼 제가, 제가 할 게요”

  “혈액형이 어떻게 되지요?”

  “B형이에요”

  엄마는 정말로 간절한 표정으로 의사를 보았지만 의사를 빠르게 고개를 저었다. 바보 같은 아줌마다. 시현이 놈 혈액형은 O형이다. 그러니까 엄마는 죽어도 수혈 불가능하다는 말 인거다. 아버지는? 아버지는 A형. 역시 불가능하다. 

  “환자 혈액형이 O형입니다. 가족 중에 O형 없습니까?”

  “제가 O형입니다. 저는 안 될까요?”

  그때 서주가 끼어들었다. 서주도 O형이라는 것은 처음 듣는 소리였다. 시현이 놈은 정말 복 받은 놈이다. 여기저기서 제 피를 저리도 선뜻 주겠다고 나서다니. 나 같은 놈에게는 절대로 일어나지 않을 일들 일 텐데.

  “가족입니까?”

  “아니 가족은 아닙니다만, 안됩니까?”

  “지금 상황이 급해서 검사하고 있을 시간이 없는데, 다른 가족 분 안계십니까?”

  “시영아”

  의사의 다급한 말과 함께 동시에 들리는 엄마의 목소리.

  이럴 때는 나 같은 놈도 필요하긴 한 모양이었다. 엄마의 저 간절한 표정과 아버지의 기대에 찬 얼굴. 하지만 나는 그리 착한 놈이 아니다. 설령 사람의 목숨이 달려 있다 해도.

  “싫어요”

  내가 그렇게 대답했을 때 순식간에 바뀌는 얼굴들. 나는 그런 것들을 보면서 어쩐지 즐거워졌다. 나의 말 한마디가 이렇게까지 사람들의 얼굴표정에 영향을 미칠 수 있었다는 사실은 오늘 처음으로 발견 한 거였다. 나에게도 이런 힘이 있었다니 말이다.

  “누굽니까?”

  “쌍둥이 형이에요. 시영아. 남도 아니고 네 동생이야”

  의사의 물음에 엄마는 내 손을 붙잡고 말했다. 하지만 누누이 말하지만 나는 못된 놈이다. 다른 사람의 목숨 같은 거야 내가 신경 일이 아니다. 

  -무리한 일은 하지 말고 몸 간수 잘해서..............

  나는 내 목숨이 가장 중요할 뿐이다.

  “싫어요. 싫으면 싫은 거에요”

  “시영아!!”

  부모님의 외침과 의사의 놀란 표정을 뒤로 한 채 난 병원을 뛰쳐나왔다. 사람들이 분주히 움직이는 접수대를 지나 밖으로 나오자 시원한 공기가 폐 속으로 한껏 들어오는 게 느껴졌다. 한숨을 크게 내 쉬며 병원을 나와 걸어가려 할 때 누군가가 급하게 팔을 잡아채 왔다.

  “김시영”

  돌아보지 않아도, 숨소리만으로도 누군지 알 수 있었다. 내가 어찌 모를 수 있을까. 나의 삶 모든 것이라고까지 생각하는 사람인 것을.

  “어머니가 말씀 하신 것처럼 남도 아니고 네 동생이야. 네 동생 죽일 거야?”

  “그게 어째서 내가 죽이는 거야? 그건 그냥 걔 운명일 뿐이야”

  서주는 뛰어와 벅찬 숨을 고르지도 않고 빠르게 말했다. 그만큼 급하다는 증거다. 하지만 그럴수록 나는 더 비뚤어지고 싶어진다. 꼬인 아이일 뿐인 거다, 나는 아직.

  “네가 죽이는 거야. 잊었어? 시현이가 왜 이번에 쓰러진 건지? 네가 수혈 안하겠다고 하면 지금 들어가서 네 부모님들한테 다 말해줄 수 있어”

  “그러면 형이 게이라는 걸 들킬 텐데?”

  “살릴 수 있으면 그런 건 상관없어”

  “시현이가 게이라는 걸 아실 지도 모르는데”

  “살고 나면 아무래도 괜찮아”

  “둘이 못 만나게 할지도 몰라”

  “사는 게 더 중요해”

  “형은 시현이가 살아나는 게 제일 중요한 거야?”

  “그래. 다른 건 아무래도 상관없어. 살 수만 있으면 돼”

  서주는 한 치의 망설임도 없이 말했다. 흔들리지 않는 눈동자. 그래서 나는 마지막으로 질문을 했다.

  “그럼. 나보다도 시현이가 사는 게 더 중요한 거야? 나는 아무래도 상관없어?”

  “시현이 사는 거랑 너랑 무슨 상관이야”

  “나도 아프데. 수혈하면 더 아파질지도 몰라. 그래도 상관없는 거야?”

  “수혈 조금 한다고 안 죽어. 꾀병 부리지마”

  그렇구나. 서주에게 나 같은 건 안중에도 없는 거였다. 나는 대체 무슨 기대를 하고 저런 질문을 한 걸까. 정말 바보 같다. 매일 시현이 놈에게 바보 맹추라고 놀렸는데, 이제 보니 나 같은 얼빵이도 세상에 없다. 하하.

  “그래. 그렇게 형이 원하면 할게. 하지만 내가 수혈을 하는 대신 조건이 있어”

  “뭐? 그게 뭐야?”

  “........키스해줘. 이 자리에서 당장. 허투로 하는 건 안돼. 최선을 다해서 정말 연인에게 하듯이 해줘. 그럼 내 피 다 뽑아 간대도 얌전히 누워있을 거야”

  “뭐.........?”

  휘둥그러지는 서주의 눈을 가만히 쳐다보았다. 내 말을 들었을 때 서주의 눈동자가 짧은 순간 흔들리는 것을 보았다.












  너무 밝아서 눈이 아팠다. 수술실의 천장에 달린 불빛은 정말 밝았다. 그래서일지도 몰랐다. 눈물이 났던 것은. 침대 누워 나는 한 가지 생각만으로 견디었다.

  서주의 키스는 무척이나 부드러웠다. 약해 취해 욕망만을 가진 키스와는 어떻게 다른 지를 알려주듯 녹아내릴 것 같은 키스를 해 주었다. 그때만은 내가 서주의 연인이 된 듯한 착각에 빠지게 하는 그런 키스. 하지만 그런 것은 전부다 나만의 몽상인 것이다. 현실은 절대로 그렇지 않다. 내가 바라는 던 것은 이제 산산조각이 나버려 그 흔적도 찾을 수 없어져 버렸다. 모든 것이 끝난 것이다.

  생각보다 수혈의 양이 많았던 것 같다고 간호사가 잠시 쉬라며 영양주사를 놓아주면서 말했다. 수술은 성공한 것 같다고. 이제 별 탈이 없는 한 건강해 질 거라고 걱정하지 말라고 했다. 그렇게 말하고 나가는 간호사의 뒷머리를 보면서 생각했다. 조금 전의 그 말이 내가 제일 듣고 싶지 않아했던 말이라는 것을 알고 하는 말일까 하고. 한숨이 절로 나왔다.

  “괜찮니?”

  갑자기 그 목소리가 들렸을 때 나는 순간 저 사람이 왜 이곳에 있나 하고 생각했다. 연인을 살리기 위해서 그의 형에게 키스까지 해주었던 사람이 어째서 당연히 있어야 할 곳에 있지 않지 않고 이곳에 온 걸까. 거기다 더욱 놀랐던 것은 침대가로 다가온 서주의 손이 내 이마 위로 향했다는 사실이었다.

  탁 소리가 나도록 그 손을 쳐내자 서주는 조금 놀란 듯 나를 쳐다보았다.

  “여긴 왜 왔어요?”

  “..........목소리는 여전히 살았구나”

  뾰족하게 날이 선 내 목소리에 불구하고 서주의 목소리는 여전히 낮고 차분했다. 그 목소리를 듣고 있자 문득 내가 처음으로 서주에게 반했을 때가 생각이 났다. 얼굴보다 먼저 마주하게 되었던 목소리. 

  5년 전 시험 날임에도 불구하고 시현이 놈이 아침부터 발작을 일으키는 바람에 병원을 들러야 했었던 날. 시현이 놈을 병원에 팽개쳐두다 시피 하고 지하철로 급하게 뛰어갈 때 마주오던 사람과 부딪혔을 때,

  -조심해.

  하고 조용히 들려왔던 목소리. 

  나는 아마도 누군가의 목소리에 약한 타입인지도 몰랐다. 귓가를 낮게 울리는 그 목소리를 들었을 때 이유도 알 수 없이 괜시리 눈물이 날 것만 같아 얼굴도 모르는 낯선 사람에게 그대로 빠져 들어 버렸으니까. 고개를 들었을 때 눈에 들어왔던 것은 조금은 쓸쓸해 보였던 눈을 하고 있던 서주. 그것이 그와의 첫 만남이었고, 내 인생에 처음으로 사람을 좋아한다는 것이 어떤 감정인지 알려준 만남이었다. 누군가를 좋아한다는 것은 언제나 기쁘기만 한 것은 아니었지만, 그래도 앞으로의 삶에 차마 버릴 수 없는 희망을 주는 것이었다. 

  “형이 그렇게나 살기를 바랐던 시현이한테나 가보세요”

  하지만 이제 남은 것은 절망뿐. 나에게 사랑은 너무 힘겹고 고단해서, 눈물 밖에 남지 않았다.

  “대체 뭐 하러 온 거예요? 시현이 팔팔하게 살아났다고 자랑 하러 왔어요?”

  “김시영”

  “왜요!”

  왜 이다지도 화가 나는지 모르겠다. 이제는 다 끝났다고, 더 이상은 기대하지 않겠다고 생각했는데 서주와 함께 있다는 것만으로도 이렇게 주체할 수 없을 정도로 화가 난다. 

  “네 동생 수술이 잘 되었다는 게 왜 내가 너한테 자랑해야 할 일이냐? 제발 어린애 같은 소리 하지 말고 조용히 쉬어”

  하지만 서주에게 나의 분노는 어린아이의 질투로 밖에 보이지 않았고, 서주는 마치 아이를 타이르듯 나를 대하고 있었다. 그리고 그것이 참을 수 없어져 나는 자리에서 벌떡 일어나버렸다. 팔에 붙어 거추장스럽게 덜렁거리는 주사바늘을 빼버리고 기세 좋게 일어난 것까진 좋았다. 하지만 잠시 후 갑자기 핑 도는 느낌과 함께 한 순간 눈앞이 깜깜해졌고 정신을 차렸을 땐 서주의 팔에 의지한 채인 나를 발견할 수 있었다. 

  “왜 이렇게 어린 애처럼 굴어 ...........너 지금 얼굴이 하얗다 못해 새파랗게 질린 얼굴이야. 얌전히 누워 있어”

  서주는 혀를 차며 다시 침대로 나를 눕히려 했지만 나는 더 이상 이곳에 있고 싶은 생각이 없었다. 

  “놔. 나갈 거야”

  일초라도 빨리 숨 막히는 이 곳을 나가고 싶었다. 병원의 공기는 온 몸을 짓눌러서 피부의 숨구멍까지 막아버린 듯 했다.

  “나 같은 건 어떻게 되어도 상관없다고 그랬잖아. 이제 와서 괜히 친절한 척, 챙겨주는 척 하지 마”

  “시영아”

  “짜증나”

  “시,”

  뿌리친 팔을 다시 잡으려 하는 서주를 밀치고 밖으로 나와 버렸다. 서주는 무언가 말을 하려 했지만 쾅하고 닫히는 문 사이로 그 소리는 묻혔다. 복도에는 느릿느릿 지나가는 환자들이 몇몇 있었지만 조용한 편이었다. 환자들을 스치고 지나 건물을 빠져나오자 시원한 공기가 코를 통해 폐 속 깊숙이 들어왔다. 하늘은 새파란 물이 금방이라도 떨어질 듯 했다. 정말이지 너무 맑고 화창해서 현기증이 날 것만 같았다.













  엄마가 말했다. 도대체 무슨 짓을 하고 돌아 다니냐고.

  그날은 시현이 놈은 어딜 나간 건지 없었고 집에는 나와 엄마 둘 만이 있었다. 병원을 다녀온 지 한달 정도가 지난날이었다. 의사는 검사 결과 심방 어쩌고 하는 것이라고 시현이 놈처럼 심장 어딘가에 구멍이 뚫려 있는 병이라며, 어릴 때 증세가 가벼워서 모르고 있다 성인이 되어서야 알게 되는 경우가 많은데 내가 그런 경우인 것 같다고 했다. 시현이 놈의 병명은 토시 하나 틀리지 않고 외우고 있었는데, 난 멍청하게도 내 자신의 병명은 듣고선 금방 잊어버렸다. 멍청해도 이렇게 멍청할 수가 있을까하고 생각했지만 별 수 없다. 요즘은 조금만 움직여도 금방 지치고 숨쉬기도 많이 힘들어져 그런 사소한 것에까지 신경 쓰고 있을 수가 없었다. 조만간에 수술날짜를 잡아야 한다고 의사는 말했지만, 나는 일단 부모님께 말씀 드려야 한다고 먼저 약이나 달라고 했다. 의사는 그런 나에게 잔소리를 끝없이 해댔지만 어쩔 수는 없는 지 결국 약을 처방해 주었고 그 약으로 시간을 보내며 부모님에게 말할 기회를 잡으려 하고 있을 즈음이었다.

  잠도 많아져서 일찍 잠들어도 10시나 넘어서 일어나고 학교도 가는 둥 마는 둥 하는 날들이 많아 졌다는 것은 스스로도 알고 있었다. 당연히 엄마는 그런 것이 보기 싫었던 모양으로, 부쩍 잔소리가 많아진다고 느낄 때였는데, 그날도 아침 늦게 일어나 대충 냉장고를 뒤져 나오는 식빵에 잼을 발라서 먹고 있는 중이었다. 

  거실에서 TV를 이리저리 돌려가며 보고 있는 내 앞으로 엄마가 무언가를 던져놓았다. 그리고 이어진 화가 잔뜩 난 목소리.

  “너 대체 요즘 뭘 하고 돌아다니는 거니? 시현이 수술비도 아직 다 결제 안 되서 돈 나가는 게 많은데 지난달에 카드 빌려가선 얼마를 쓴 거야, 응? 엄마가 믿고 카드를 줬으면 적당히 써야지. 학생이 뭘 하길래 이렇게 많이 쓴 거니?”

  엄마가 던진 것은 지난달 카드 명세서였다. 입에는 식빵을 문 채 카드 명세서를 열어보던 나는 조금 황당해져버렸다. 내가 쓴 금액 옆에는 S병원이라는 이름이 선명히 찍혀 있는데도 불구하고 어디다 썼냐고 물을 수 있을까.

  “여기 써 있잖아요. 병원 간 거예요”

  별로 말싸움을 할 생각은 없어서 난 얌전히 대답하곤 TV로 눈을 돌렸다. 하지만 엄마는 여기서 그만 둘 생각이 없는 모양이었다. 

  “진짜로 병원 간 거니? 혹시 이름은 이렇게 써놓고 다른 데 쓴 건 아냐?”

  라는 엄마의 말을 들었을 땐 너무 기가 막혀 할 말을 잃고 말았으니까. 어떻게 하면 저런 추리가 가능 할까 하고 잠시 생각했다. 

  “엄만 지금 내가 카드깡이라도 한 거라 생각하는 거예요? 아침부터 왜 괜히 시비에요!”

  “네가 어디가 아파서 병원이야. 그리고 그렇다손 쳐도 이건 너무 많다고 생각 안 해?”

  “엄마는. 다른 것도 아니고 병원비가 그렇게 아까워요?”

  “시현이 병원비만 해도 엄청난데 말도 없이 막 쓰니까 그러지”

  또 시현이 놈이다. 나도 바보가 아니다. 바보가 아니니까 시현이 놈 수술비가 회사 다니는 아버지 월급으로 감당하기 힘들다는 거 안다. 그래서 수술 얘기도 쉽게 못 꺼내고 있었던 거였는데, 엄마는 언제나 나를 극한까지 몰고 가는데 천부적인 재능을 보여주는 것 같다. 그래서 나는 생각지도 못한 뜻밖의 상황에서 그 말을 꺼내버렸다.

  “엄마. 나 시현이랑 쌍둥이야”

  “그게 왜. 여기서 그 얘기가 왜 나와?”

  “시현이가 태어날 때부터 병을 가지고 있었다는데, 그 쌍둥이인 나도 병이 있을 거라곤 한번도 생각해본 적 없었어?”

  “뭐.........?”

  “하긴. 생각해봤을 리가 없겠지. 언제 엄마가 나한테 신경이나 제대로 써 줘봤어? 항상 시현이, 시현이, 시현이. 이제는 정말 지겨워. 시현이 놈 이름 듣는 것만 해도 지겨워서 돌아버리겠다고. 그렇게 시현이만 소중할 거였으면 난 왜 낳았어. 귀찮게 왜 낳아서 키웠냐고! 그냥 낳자마자 죽여 버리지!!!”

  찰싹, 하고 소리가 난 건 그 때였다. 순간적으로 돌아가 버린 고개를 돌려서 본 것은 아주 가늘게 떨고 있는 엄마였다. 한쪽 손목을 다른 손으로 쥐고 바들바들 떨고 있는 엄마의 모습은 많이 낯선 것이었지만 그런 것은 눈에 들어오지 않았다. 나는 머리끝까지 오르는 나 자신의 분노도 감당하기 힘들었다.

  “왜 때려. 엄마가 나한테 해 준 게 뭐 있다고 때려. 솔직히 말해서 시현이한테 신경 쓰는 거의 반에 반이라도 나한테 써본 적 있어? 없잖아. 엄마한테는 날 때릴 이유도 권리도 없다고!!!”

  소리를 마구 질렀다. 엄마는 눈에 눈물을 그렁그렁 단 채 말을 잇지 못해 입을 벙긋거리고 있었다. 

  “말해봐. 시현이 놈이 태어날 때부터 구멍 난 심장 달고 있었는데 내 심장이 어떻게 멀쩡할 수가 있어. 상식이 있으면 검사를 해 봤을 거 아냐. 근데, 근데. 엄마는 안 했잖아. 그랬으면서 왜 때려!!”

  “시영아. 너...”

  “엄마 같은 거 정말 싫어. 시현이고 엄마고 전부 꼴 보기 싫다고. 하아... 하아...”

  “시영아, 왜 그래? 정말 어디 아픈 거야?”

  너무 흥분을 해버렸나 보다. 엄마는 내가 갑자기 숨을 몰아쉬기 시작하자 놀라며 다가왔다. 엄마의 얼굴은 정말로 놀랬다는 것을 보여주는 듯 황망해 보였지만 그것조차도 보고 싶지 않았다. 진심으로 걱정하는 것이라 해도 이제는 늦었다. 엄마는 확실하게 늦은 거다.

  “손 대지마. 하아.. 내 몸에 손가락 하나도 대지마”

  “시영아!”

  내 얼굴에 손을 가져다 대려는 엄마의 손을 거칠게 뿌리치고 방으로 돌아왔다. 곧장 책상 서랍에 넣어두었던 약을 한 움큼 입안에 털어 넣곤 그대로 침대 위로 몸을 던졌다. 눈 위로 쏟아지는 형광등 불빛을 올려다보면서 나가면서 불도 안 껐었나 하고 멍하니 생각했다. 문득 눈앞이 뿌옇게 흐려지면서 차가운 물이 눈 꼬리를 타고 흐르고 있는 것을 느꼈다. 젠장 맞을 눈물이다. 쓸데없이 흐르는 눈물을 대충 닦아내면서 나는 한 가지 다짐을 했다. 모두에게 통쾌하게 복수하는 것. 나를 이렇게 내팽겨 쳐 둔 사람들에게 마지막으로 가진 것을 걸고 복수하는 거다. 

  보이지 않는 사람들을 향해 이를 갈며 그렇게 다짐했다. 짜증나게 계속 흘러내리는 눈물은 제 맘껏 흘러내리도록 내버려둔 채 나는 짧게 웃었다.











  잠시 자고 일어나야지 했던 것이 눈을 뜨자 벌써 저녁 시간이었다. 방안은 여전히 켜져 있는 형광등으로 밝았지만 창문이 시커멓게 어두워져 있었다. 무언가 잊고 있었던 것 같은 기분에 멍청히 자리에 앉아 있는데 그때 시현이 놈이 벌컥 문을 열고 들어왔다.

  “형, 윽”

  시현이 놈의 면상을 보자마자 손에 잡히는 것을 보지도 않고 집어던져버렸다. 날아가서 시현이 놈의 얼굴에 정통으로 부딪히는 물건을 보니 방금 전까지 내가 베고 있던 베개였다. 순간 좀 더 날카로운, 무기가 될 수 있는 물건이었으면 좋았을 걸 하는 마음에 아쉬움이 들었다. 

  “노크하고 들어와”

  잊고 있었던 것이라고 생각했던 것은 잠들기 전 엄마와 한바탕 하면서 다짐했던 것이라는 것을 시현이 놈의 얼굴을 보면서 깨달았다. 꼴 보기 싫은 얼굴도 가끔은 쓸모가 있긴 했다. 

  “형”

  “왜. 할말 있으면 빨리 하고 꺼져. 꼴 보기 싫으니까”

  일초라도 얼굴을 마주하고 있는 것이 싫어서 시트를 끌어당겨 머리끝까지 뒤집어썼다. 시현이 놈은 그 목소리만이라도 들어주는 것에 고마워해야 하는 거다.

  “형 왜 얘기 안했어. 왜 빨리 말 안했어!”

  시현이 놈은 답지 않게 소리를 질러댔다. 그것이 조금은 의아해서 시트를 다시 끌어내리고 멀뚱히 바라보았다. 놀랍게도 시현이 놈은 눈에 눈물을 그렁그렁 단 채 금방이라도 울 것 같은 표정을 하고 있었다. 

  “뭐냐, 그 표정은? 자고 일어나자마자 재수 없게”

  “왜 그랬어. 아프면 아프다고 말해야지, 그걸 숨기고 있으면 어떡해”

  무슨 말을 하는 가 했다. 아마도 엄마에게서 무슨 말인가 들은 모양이었다. 

  “그게 얼마나 힘든지 누구보다도 잘 아는데, 왜 얘기 안 했어. 형 바보야? 나한테 매일 바보라고 했으면서 진짜 바보는 형이야. 어떻게, 어떻게 그런 걸 말도 안하고 있으면 어떡하자는 거야. 설마 그대로 아프다 죽으려 한 건 아니지?”

  시현이 놈은 심장을 갈면서 뇌까지 바꾸었나 보다. 맹하기 그지없던 녀석이 저렇게 핵심을 집고 들어오다니 놀라울 뿐이다.

  “어떻게 알았냐?”

  “뭐?”

  놀라는 얼굴이 꼭 개구리 같다. 눈만 동그란 개구리.

  “수술하라는 개뼈다귀 씹는 소리 하려면 집어 쳐”

  “형 그게 무슨 말이야? 수술을 안 하다니. 제 정신이야?”

  “몰랐냐? 난 이미 옛날에 미쳤었어. 그걸 이제야 알다니, 너도 참 세상 살기 힘든 놈이야”

  멍하니 나를 쳐다보는 시현이 놈을 향해 나는 내가 지을 수 있는 한 최대한 비릿한 웃음을 지어주었다. 엄마와 싸우면서 했던 다짐이었다. 내가 가진 마지막 하나. 모든 걸 잃어도 살아있는 한 끝까지 내 손에 남아 있는 것. 그것을 가지고 나는 복수하기로 마음먹은 거다. 엄마에게는 자신의 잘못으로 자식의 죽음을 눈앞에서 보게 하는 것, 시현이 놈에게는 쌍둥이 형의 죽음을 보여주는 거다. 엄마는 확실히 알 수 없지만 착해빠진 시현이 놈은 분명 나의 죽음을 제 탓이라 여겨 아주 오랫동안 괴로워 할 것이 틀림없다. 비록 죽어버리면 그 모습을 내 눈으로 지켜볼 수는 없겠지만 그것을 상상하는 것만으로 더 이상 행복해질 수 없을 정도로 기쁘다.

  “난 수술 받지 않을 거야. 그러니까 그렇게 알고 할 말 다 했으면 나가”

  후회하게 해 줄 거다. 절대로 되돌릴 수 없는 일을 만들어 죽을 때까지 후회하게 해 줄 거다.

  “왜...... 대체 왜.....”

  그게 내가 가진 마지막 무기이니까. 살아있는 동안에는 누구도 관심을 가져주지 않았어도 죽음 앞에서는 한없이 약해지는 것이 사람이니까. 하지만 구구절절 시현이 놈에게 설명해줄 생각은 없었다. 나는 지금 저 보기 싫은 면상을 쫓아내고 다시금 편안히 잠을 자고 싶을 뿐이다. 

  “안돼..... 형 죽으면 안돼. 절대로 죽으면 안돼. 형이 죽으면.... 형이 죽으면 난......”

  시현이 놈이 얼른 나가기를 바라며 다시 시트를 뒤집어쓰는데 놈이 비 맞은 땡중처럼 알아들을 수 없는 말을 중얼거리는 것이 들렸다. 죽으면 안 된다고 아무리 외쳐봐야 소용없다. 말하는 놈 입만 아플 뿐일 거다. 나는 패닉모드가 된 시현이 놈의 모습을 보면서 나의 복수에 더욱 확고한 결심을 했다. 

  “야, 안 나가? 시끄럽게 하지 말고 얼른 나가. 잠이나 자게”

  “안돼...... 서주 형이 알면..... 서주 형은......”

  “..............에이!”

  도저히 나갈 생각이 없어 보여 소리를 질렀지만 시현이 놈은 내 목소리는 귀에 들어오지도 않는 모양인지 계속 중얼거렸다. 그 속에 서주의 이름도 섞여 있었지만 무시하며 아예 귀를 틀어 막아버렸다. 그런데 두 손으로 귀를 틀어막는 그 순간 시현이 놈이 내뱉는 어떤 단어를 듣곤 내 귀를 의심하고 말았다. 

  “뭐...라고? 서주 형이 뭐라고?”

  “서주 형은..... 서주 형.......”

  “이 새끼야 제대로 대답 안 해? 서주 형이 뭐?!”

  하지만 시현이 놈은 여전히 멍하니 중얼거리고만 있었고 결국 참다못한 나는 자리에서 벌떡 일어나 시현이 놈의 멱살을 움켜쥐었다. 

  “똑바로 말해!!! 서주 형이 어쨌다고?”

  악에 바친 듯 소리를 지르자 그제야 시선을 마주쳐왔다. 어느새 시현이 놈의 얼굴은 눈물이 범벅이 되어 엉망이었지만 그런 것은 지금 내 눈에 들어올 만한 것이 아니었다. 

  “서주 형이 좋아하는 사람은 내가 아니라 형이야...... 서주 형이 좋아하는 사람은 형이란 말이야”

  시현이 놈은 내 눈을 바라보며 힘없이 대답했고, 나는 순간 잡고 있던 멱살을 놓고 말았다. 그 말을 정확히 듣는 순간 온 몸의 힘이 순식간에 빠져나가서 그 자리에 서 있는 것조차 힘들었다. 바닥에 주저앉아 생각했다. 대체 이게 어찌된 일인지. 둘은 분명히 내 앞에서 서로가 연인이라고 말했다. 그런데 어째서 나는 지금 시현이 놈에게 저런 말도 안 되는 것을 듣고 있는 것일까.

  “그게 무슨 말이야. 제대로 설명해봐”

  혼란스러웠다. 그래서 나도 모르게 말이 입을 통해 새어나갔다. 그러면서 생각했다. 만약 제대로 설명하지 못한다면 이 자리에서 저 놈의 목을 졸라 숨통을 막아버리겠다고.

  “................”

  “얼른. 이 자리에서 죽고 싶지 않으면 말 해”

  “...............”

  마치 내 인내심의 한계가 어디까지 인가를 시험하는 것만 같았다. 혼자서 울면서 꺽꺽대던 놈이 입을 연 것은 그러고도 한참이 지난 후였다.

  “............내가, 서주 형한테 제의를 했었어. 난 어차피 오래 못 살 거니까 그동안만 만나달라고”

  “그러니까 오케이 하던?”

  “아니. 처음엔 안 된다고 그랬어. 그랬는데 내가 계속 졸라 댔어. 끈질기게. 정말 지겹게 쫓아다녔는데 그래도 안 된다고 했었어”

  “...........”

  “그래도 나 서주 형이 너무 좋아서, 그래서 그랬어. 그러면 안 된다는 거 알면서 그렇게 했어. 그렇게 해서라도 너무너무 같이 있고 싶어서. .........나랑 만나주면, 그러면 만날 때 마다 꼭 형을 데리고 나가겠다고. 서주 형이 형을 좋아한다는 거 알고 있었으니까”

  말도 안 된다. 어째서 그런 것이 성립되는 것일까. 어째서 나를 좋아한다면서 시현이 놈과 사귈 수가 있는 것일까.

  “그것도 안 되면 정말 방법이 없는 거라고 생각했는데, 그랬는데 서주 형이 좋다고. 형을 꼭 데리고 나오면 그렇게 해 주겠다고 해서, 그래서 그랬던 거야. 그러니까 형. 수술 받자. 받아서 서주 형 봐야 하잖아”

  정말 말도 안 되는 상황. 

  “거짓말”

  그래. 거짓말이다. 제 놈이 속 편히 살기 위해, 내가 복수하는 것을 막기 위한 수작일 뿐이다.

  “거짓말 하지 마. 그런 새파란 거짓말을 내가 믿을 것 같아?”

  “아니야. 거짓말 아니야”

  “날 좋아한다면서 너랑 만나다니, 그게 어떻게 말이 될 수가 있지? 말이 안 되잖아? 그러니까 쓸데없는 소리 지껄이지 말고 내 눈앞에서 꺼져버려”

  거짓말이다. 그렇게 생각하고 나니 다시 마음이 편안해졌다. 그런 말도 안 되는 소리는 들을 필요가 없는 거다. 

  “아니야. 정말이야. 나도, 나도 서주 형이 왜 그랬는지 정확히는 모르지만, 어쨌든 서주 형이 형을 만나는 걸 두려워한 것만은 알았어. 그래서 날 통해서 만나게 하면 만날 것 같아서, 그래서 그런 말을 했고, 서주 형은 그 제안을 받아들였던 거야. 정말 거짓말 아니야”

  거짓말이다. 

  “진짜야. 형 믿어줘. 형한테 그랬잖아. 내가 쓰러졌을 때 서주 형이 도와줬다고. 그때 서주 형은 내가 형이랑 너무 많이 닮아서, 그래서 도와줬던 거야. 서주 형은 날 만나면서 항상 날 통해서 형을 봤었어. 한번도 나를 나로 본 적 없었어. 그게 서주 형 진심이었단 말이야”

  거짓말이야. 그런 것 전부 거짓말이 뿐이야........

  “미안해. 형. 그것 때문에 형이 그렇게 괴로워하고 힘들어할 줄 알았으면 안 그랬을 거라고 후회했는데. 그래도 만나면서 더 욕심이 생겨서 형이 힘들어하는 걸 알면서도 계속 만났던 거야. 미안해. 정말 미안해”

  거짓말. 새빨간 거짓말.

  “내가 잘못했어, 형. 그러니까 제발 수술하자. 수술하고 나한테 보란 듯이 서주 형 만나란 말이야. 형”

  시현이 놈은 내 눈빛을 그대로 받으면서 끝까지 제 할말을 다하고 있었다. 지금 내 눈빛이 어떤 건지 보지 않아도 알 수 있는데, 놈은 꿈쩍도 하지 않은 채였다. 할 수만 있다면 이 자리에서 당장 내 손으로 놈의 숨통을 끊어놓고 싶다고 생각했다. 역겨운 놈. 재수 없는 놈.

  너 같은 거, 너 같은 거..........

  “너 같은 거 죽어 버려야 했어. 그때 누가 뭐라던 죽게 내 버려뒀어야 했어..........”












  집에서 나와 한참을 돌아다녔다. 어디가 어딘지도 모른 채 발길 닿는 대로 걸었다. 처음 집을 나왔을 때는 조금 흐릿하기만 하던 하늘이 점점 흐려지기 시작하더니 이윽고 비를 뿌리기 시작했고 우산을 들고 나오지 않았던 나는 금방 흠뻑 젖어버렸다. 비는 생각보다 많이 내리고 있었다.

  처음엔 별 상관없을 거라고 생각했던 것이 시간이 지날수록 한기가 점점 온몸을 점령해갔다. 집을 나온 지 얼마나 됐는지는 알 수 없었지만 꽤 시간이 많이 지난 것 같았다. 몸은 계속해서 떨려왔고 잔기침도 끊이지 않아 더 이상 걷지 못하겠다고 생각했다. 

  “너 여기서 뭐하는 거야?”

  잠시만 쉬어가자고 낮게 처마가 드리운 집 앞에서 잠깐 앉아서 쉬고 있을 때였다. 

  멍해지는 머리 속에서 낯익은 목소리를 들은 순간 놀라서 고개를 들어 주위를 살펴보곤 조금 놀랐다. 나도 모르는 사이 내 발이 제 멋대로 움직여 온 곳은 바로 서주의 자취방 앞이었던 것이었다. 

  서주는 갑작스런 나의 방문에 놀람을 감추지 못한 채였다. 한 손에 우산을 들고 한 손에 까만 봉지를 들고 있는, 체육복 바지의 서주는 아마도 잠시 먹을 것을 사러나갔다 돌아온 길 같았다. 까만 봉지 속에서 하얀 열기를 내뿜으며 달콤한 냄새가 나고 있었기 때문에 그 안에 든 것이 떡볶이라는 것을 금방 알 수 있었다.

  “하아.... 뭘 맛있는 걸 사온 거예요?”

  나는 짐짓 아무렇지도 않은 듯 밝게 일어나 물었다. 서주는 얼떨떨해 하며 멍하니 서 있었고, 그랬기에 더욱 밝게 웃었다.

  “비를 맞았더니 추운데 방에 안 들여 줄 거예요? 나 그냥 갈까요?”

  “이 비 오는 데 어딜 간다는 거야. 잠깐 들어왔다 가”

  정말로 갈 것처럼 몸을 돌리려 하자 서주가 황급히 팔을 잡아왔다. 그 팔에 못 이기는 척 서주의 방으로 들어와, 물기를 닦고 옷을 갈아입으면서 나는 서주에게 묻고 싶은 수많은 질문들을 속으로 삼켰다. 어째서 그랬냐고, 어째서 나를 그렇게 힘들게 했냐고 소리치고 싶었지만 이상하게도 용기가 나지 않았다. 

  사실은 시현이 놈이 한 말이 모두다 거짓말이라고 할까봐 두려웠다. 너 같은 거 좋아할 리가 있겠냐고 말할까봐 무서웠다. 

  하지만 옷을 갈아입고 방에 주저앉아 있는 나에게, 서주가 건넨 것을 받아 들었을 때 나는 눈물이 쏟아지려 해 견딜 수가 없었다. 서주가 나에게 건넨 것은 따뜻한 핫 쵸코 한잔.
  언젠가 딱 한번 서주와 함께 커피숍을 간 적이 있었다. 그 날도 비가 왔던 날이었다. 조금은 쌀쌀한 날씨에, 서주는 헤이즐넛을 시켰다. 그때 내가 시켰던 것이 핫 쵸코. 

  -네가 얘냐?

  라고 비웃으며 말하는 서주에게 말했었다. 커피를 못 마셔서, 커피숍에서 내가 시키는 메뉴는 항상 아이스티와 핫 쵸코라고. 더운 날에는 아이스티를, 추운 날에는 핫 쵸코를 시킨다고. 

  그 뒤로 다시 커피숍을 같이 가게 된 일은 없었고 그 일은 내 기억 속에서도 흐릿해졌다고 생각한 일이었다. 그런데. 그런데 어째서 이 사람은 지금 나에게 이것을 건네는 걸까.

  “제사 지내냐? 얼른 안 마시고 뭐해?”

  서주의 말투는 여전히 삐딱했다. 여전히 차갑게만 느껴지는 말투. 하지만 그 속에 담긴 진심은 그런 것이 아니었다고 시현이 놈이 말했다. 

  -다 큰 놈이 왠 편식이야? 그러다 일찍 죽고 말지.

  설렁탕 집에서 파를 골라내 먹는 것을 보곤 그 다음부터는 항상 그런 식으로 말하면서 내 그릇 속에 담긴 파를 일일이 다 꺼내 가버렸던 일이 있었다. 한번도 친절하게 말해준 적이 없어서 알아차리지 못했던 진심. 

  죽어버릴 거라고, 죽어서 후회하게 해 줄 거라 다짐한 순간에 와서야 지금까지는 보지 못했던 것들이 보이기 시작했다. 닫고 있던 두 눈과 두 귀가 조금 열린 듯한 기분이었다.

  하지만 늦었다. 너무 늦었다. 이제 와서 그런 것들을 알았다고 해도 나는 지쳤다. 아무도 돌아보지 않는 곳에서 소외되어 살아온 20년은 너무 피곤했다. 끊임없이 이어지는 상처와 절망들. 더 이상 지친 몸을 이끌고 앞으로 나아가고 싶지는 않다.

  거기다 굳이 스스로 목숨을 끊을 필요도 없도록 병을 타고 났으니, 이건 아마도 하늘이 나에게 주는 유일한 선물일 지도 모른다고 생각했다. 죽으면서 통쾌하게 복수하고, 그러고 속 시원히 없어져 버리는 거다. 죽을 때만은 행복할 수 있어야 하지 않은가. 그것이 비록 삐뚤어진 모양이라 해도 행복은 행복이니까 말이다.













  병실은 꽤나 조용했다. 그럴 수밖에 없는 것이 내가 있는 곳은 2인실이었기 때문이다. 8인실 중엔 남는 병실이 없어서 어쩔 수 없는 상황이었지만 어쨌든 조용해서 좋았다. 병원비가 얼마가 나오던 그런 것까지 내가 신경 쓸 일은 아닌 거다. 시현이 놈에겐 그렇게 많은 돈을 들여놓고 고작 입원비 하나 대지 못한다면 그건 할말이 못 된다는 것이 내 생각이다. 

  현재 입원한 내 병명은 감기다. 누가 들으면 코웃음 칠 병명이다. 엄마나 시현이 놈이 생각하는 것은 뻔했다. 감기라는 핑계로 입원을 시킨 다음 수술을 시킬 생각인 거였다. 입원하고 나서 하루도 쉬지 않고 찾아와 설득을 하려는 시현이 놈은 정말로 지치지도 않았는데, 얼마나 끈질겼는지 나중에는 그냥 귀찮아서 알았다고 말해버릴 정도였다. 

  “형. 수술하자...”

  그리고 오늘도 시현이 놈은 어김없이 찾아왔다. 

  여느 날엔 점심 먹기 전 11시 정도나 찾아오던 놈이 오늘은 왠 일인지 9시도 되지 않은 시간에 찾아왔고, 그래서 아침부터 짜증이 만빵으로 나기 시작했다. 

  “여기서 좀 더 늦어지면 정말 위험해질 지도 모른대. 그러니까 제발 수술하자”

  바보 같은 놈은 내가 그 위험해지는 순간을 기다리고 있다는 것도 모르고 이런 말이나 지껄이고 있었다. 맹추 같은 놈. 초조한 듯 일그러진 얼굴의 시현이 놈은 보고 있자니, 죽어버리면 이 놈을 놀려먹지 못해 참 많이 심심하겠다는 생각을 했다. 그래서 조금 놀려보기로 했다.

  “만약에”

  “응. 형. 뭐?”

  언제나 대꾸도 없이 누워있던 내가 입을 열자 시현이 놈은 반색을 하며 대답했다. 이렇게나 반기면 조금 미안해지기도 할 법 하지만 그래서야 어디 김시영이라는 명함을 내밀고 다닐 수 있겠나. 나는 마지막까지 동생이라는 놈을 괴롭히고도 즐거워 어쩔 줄 모르는 나쁜 놈인 거다.

  “만약에 내가 수술을 하겠다고 한다면 넌 나에게 뭘 해줄 거냐?”

  “뭐 갖고 싶은 거라도 있어? 말 해봐. 수술만 한다면 형이 원하는 건 뭐든 해 줄게”

  “뭐든지?”

  “응. 뭐든지. 내가 할 수 있는 거면 다 해 줄게. 그게 뭐야?”

  환하게 밝아진 시현이 놈의 얼굴을 보면서 나는 살짝 웃었다. 언제나 결정적인 말을 하기 바로 직전에 느끼는 희열은 말로 표현하기 힘들 정도다. 

  “네 심장”

  “뭐........?”

  “제대로 못 들었어? 네 심장 말이야. 내 심장이랑 네 심장이랑 바꾸자고. 그러면 수술하지. 어때, 그렇게 해 줄 거냐?”

  “!!”

  이런 것 하나라도 있어서 그나마 삶의 즐거움을 느끼며 살아오지 않았나 하는 생각이, 놀람으로 굳어버린 시현이 놈의 얼굴을 보는 순간 들었다. 시현이 놈은 어지간히 놀랬는지 벌어진 입을 닫을 생각도 하지 않은 채 멍하니 나를 보고 있었다. 눈동자가 이리저리 움직여대며 시선을 어디다 둘지 몰라 하는 모습이 정말 나를 기분 좋게 해 주었다. 

  “왜? 못해줘?”

  “그......그러니까, 저........”

  “못하겠지? 그러면서 무슨, 원하는 건 뭐든 해 주겠다 어쩌겠다 지껄이는 거냐?”

  “하지만...”

  “하지만이고 뭐고 간에, 처음부터 어떻게 하지도 못할 거면서 정신 사납게 여기 들락거리고 있지 마”

  심장을 달라는 소리는 목숨을 달라는 소리다. 제 목숨을 주겠다는 사람이 어디 그리 흔한가? 시현이 놈이 그러지 못할 거라는 것을 예상은 했고, 역시 그 예상은 맞았다. 단지 그 말을 했던 것은 놀려 먹기 위한 것일 뿐이었다. 사실, 만약에 시현이 놈이 그러겠다고 했다면 오히려 그것이 더 믿을 수 없는 일인 거였다. 제 목숨도 소중히 하지 않는 놈이 어떻게 다른 것을 소중히 할 수 있을까. 뭐라 해도 세상에서 제일 중요하고 소중한 것은 자신의 목숨인 거다. 그리고 시현이 놈 또한 그런 일반적인 사람들 중의 한 사람일 뿐이다. 

  “하지만 내 심장도 이식한 남의 심장인데 어떻게? .........그거 말고 다른 거라면 뭐든 해 줄 수 있어. 정말이야”

  무슨 말을 해야 할지 몰라 우왕좌왕하던 놈이 입을 열었을 때 나온 말이었다. 아직도 포기하지 않았다니 정말 끈질긴 놈이라는 생각이 머릿속을 가득 채웠다.

  “됐어. 내가 원하는 건 그것 말곤 없으니까 쓸데없는 소리나 하려면 그만 가”

  “형”

  “아. 시끄러. 아침부터 재수 없는 면상 들이대지 말고 가라니까. 왜 오늘은 아침부터 와서 소란이야? 잠 좀 자자”

  시현이 놈의 눈은 꼭 초식동물의 눈동자처럼 금방이라도 눈물을 쏟을 것처럼 보였다. 사람들은 저 눈을 보고 언제나 저 놈에게 호감을 느꼈고 보호본능을 가졌었다. 찔러도 피 한 방울 나오지 않을 것 같은, 독기만을 뿜어내는 내 눈과는 다르게. 순간 저 두 눈을 뽑아내버리면 어떻게 될까하는 생각을 했지만 이내 접었다. 아침 일찍부터 잠이 깨 졸렸기 때문이었다.

  “그만 가라”

  나는 잘라 말하며 시현이에게서 돌아누웠다. 제 놈이 내 등을 보고 무슨 생각을 하고 있을지는 알 바가 아니었다. 나는 시현이 놈이 어서 여기를 나가 이곳을 나만의 공간으로 만들고 싶을 뿐이었다.

  조금 기다리고 있자 문이 열리는 소리가 들렸고, 그제야 좀 잘 수 있겠다는 생각에 안도의 한숨을 내쉬었다. 그러나 문이 열리고 들려오는 발소리의 방향이 조금 다르다는 것을 알고는 순간 짜증이 일어 벌떡 일어나 소리를 질렀다. 

  “야, 너 왜 안나가고..... .............서주 형?”

  눈앞에 서주의 모습이 보이지 않았다면 침대 맡에 있던 음료 캔을 집어던졌을 지도 몰랐다. 생각지도 못했던 서주의 등장은 나를 일순간 공황상태로 만들어 일어나던 동작 그대로 멈추어버렸다. 

  “형이 여길 어떻게?”

  “정말로 아픈 놈이냐? 완전히 살다 못해 팔팔 튀네”

  “너야? 네가 데리고 온 거야?”

  침대가로 다가오는 서주를 무시하고 시현이 놈을 보았다. 시현이 놈은 문 근처에서 불안한 듯 서서 서주와 내 얼굴을 번갈아 쳐다보고 있었다. 서주는 양복차림으로 회사를 가던 중이었던 것 같았다. 그런 서주가 회사가 아닌 이 곳에 왔다는 것은 시현이 놈 이외에 다른 원흉은 없었다. 아침 일찍부터 왔던 것은 서주를 데리고 오기 위했던 거였다. 

  “너 내가 쓸데없는 짓 하려면 여기 오지 말라고 했지!!”

  순간적으로 화가 치솟아 결국 조금 전에 하지 못했던 짓, 캔을 집어던지는 일을 실행에 옮겼다. 하지만 캔은 시현이 놈에게 날아가기도 한참 전에 서주의 손에 잡혀버렸다.

  “읏. 무슨 놈의 환자가 이렇게 힘이 세. 내가 여기 온 건 내 의지로 온 거다. 괜히 시현이한테 심술부리지 마”

  태연히 캔을 다시 침대 맡에 올려두는 서주나 캔에 맞을까봐 두 눈을 찔끔 감았다 슬며시 뜨는 시현이 놈이나 마음에 안 드는 것은 매한가지였다. 

  “형이 형 의지로 왔던 어쨌든 저 놈이 말을 했으니 왔을 거 아니야. 정말 끝까지 도움 안 되는 놈 같으니”

  끓어오르는 화를 주체 할 수가 없었다. 정말 미운 놈이었다. 혼자서 설득하다 안 되니 이제는 서주를 불러들인 거다. 사람의 마음을 이용하려 한 거다. 약은 놈. 약아빠진 놈.

  손끝이 떨려오는 것을 느꼈다. 숨도 조금씩 가빠왔다. 마음 같아서는 당장 자리에서 일어나 시현이 놈을 한 대 치고 싶었지만 그럴 힘도 없었고, 무엇보다 그런 약해빠진 모습을 서주에게 보이고 싶지 않았다. 그래서 다른 생각들은 다 집어치우고 우선 시트를 머리끝까지 뒤집어써 서주의 시야에서 벗어나려 했다. 다행이 서주는 다시 시트를 끌어내리거나 하지 않았다. 

  잠시 후 문이 열렸다 닫히는 소리가 들렸고 누군가 한 사람이 나가는 기색이 느껴졌다. 남은 사람이 누구였는지는 별로 궁금해 할 필요가 없었다. 전해지는 느낌만으로도 누군지 구별할 수 있었기 때문에.

  “왜 수술을 하지 않으려는 거냐”

  차분한 목소리였다. 언제나 생각하는 것이지만, 서주는 왠만한 일에는 잘 동요하지 않았고 음색의 변화도 별로 보이지 않았다. 얼음 같은 사람이라고 할까. 혼자서 열을 내는 것이 오히려 무색하게 만들어 버리는 사람.

  “왜 그렇게 말도 안 되는 고집을 부려서 주변 사람들을 피곤하게 해”

  시현이 놈이 말하길 서주가 진짜로 좋아하는 사람은 나라고 했지만 나는 아무래도 그 말을 믿을 수가 없었다. 저렇게 차갑게 말하는 데 나 아닌 어느 누가 그 말을 믿을 수 있을까. 시현이 놈에게는 그리 살갑게 대해주면서 어째서 나에게만 차가워지는지.

  “일부러 여기까지 와서 피곤해 하라고 부탁한 적 없어요. 형 뿐 만 아니라 엄마나 아버지, 시현이 놈 전부 다. 오히려 내가 피곤했으면 했지. 그러니 수술하라는 말이나 하려거든 시간낭비하지 말고 그냥 가요”

  “.............”

  “그냥 내가 어찌하든 지금까지처럼 무시하고 내버려두면 되는 거야. 괜히 수술하라 마라 해서 서로 피곤해할 필요가 뭐 있겠어요”

  “휴...... ..............내가, 내가 어떻게 하면 되는 거냐”

  서주는 길게 한숨을 내쉬곤 그렇게 말했다. 그랬다. 사람들은 언제나 누군가를 설득하거나 자신의 말을 듣게 하려 할 때는 그렇게 말한다. 원하는 게 뭐니. 내가 다 들어주마. 그러니 내 말대로 하자. 그렇게 간이든 쓸개든 다 줄 것처럼 유혹해서 사람을 꼬여놓고는 막상 그 순간이 오면 달아난다. 그건 조금 어려워. 그거 말고 다른 걸 말해. 다른 거라면 해 줄 수 있어. 

  비열한 사람들이다. 처음부터 해주지도 못할 거였다면 기대하게도 하지 말아야 하는 거다. 시현이 놈도 서주도 모두 다 똑같은 사람들. 

  “죽어줘요. 시현이 놈 수술할 때의 그 각오처럼 날 위해서 죽어줘요. 그럼 수술 받을 게요”

  그래서 시현이 놈에게 했던 것처럼 똑같은 요구를 했고 예상되는 반응을 상상했다. 아마도 조금 더듬거리며 그거 말고 다른 건 안 되겠니. 다른 걸 말해봐. 대충 이와 비슷한 종류의 대답이 나올 거라고 생각하며 혼자서 키득거렸다. 

  하지만 내 말이 끝나고 곧바로 들려온 대답에 나는 조금 당황하고 말았다. 

  “안돼. 죽는 건 안돼”

  조금의 망설임도 없이 단호하고 확고한 말투였다. 과연 장서주 답다고 할까. 정말, 그렇게나 단호하게 말해버리면 아무리 나 같이 피도 눈물도 없는 사람이라 해도 조금쯤은 상처 받는 법인 것을. 

  “왜 안 돼요? 시현이 놈한테 수혈하게 할 때는 그 놈을 위해서라면 뭐든 할 기세더니. 날 위해서는 안 되나보죠? .......하긴 나 같은 놈을 위해서 뭘 해줄 리가 없죠. 원하는 걸 말하라고 한다고 덥썩 말한 내가 바보지”

  “그때는!! ...... 휴..... 어쨌든 죽는다는 건 안 된다. 제발 말도 안 되는 고집 좀 그만 부려. 왜 이렇게 어린애처럼 구는 거냐”

  “됐어요. 쓸데없이 여기서 시간 죽이지 말고 나가 봐요. 난 잘 거니까”

  시현이 새끼. 다음에 내 눈에 띄면 죽여 버린다. 서주가 날 좋아한다는 건 처음부터 거짓말이었던 거다. 그리고 나는 그 말에 혹해서 혼자 착각하고 오해했던 거였다. 정말 한심하다. 지금까지 한번도 사랑받아보지 못해서 사리분별도 제대로 못한 거다. 멍청한 놈. 

  시트를 뒤집어쓰고 있어서인지 조금 땀이 났다. 서주가 얼른 나가서 이 빌어먹을 시트를 걷어내고 싶었다. 무언가를 뒤집어쓰고 있는 다는 건 너무 답답하다. 답답해서 누군가가 숨통을 조여 오는 것만 같았다. 내가 왜 이 쓸데없는 고생을 사서 해야 하는가 생각하자 짜증도 났다. 

  그때였다. 얇은 시트를 지나 귓가를 낮게 울리는 서주의 목소리가 들려왔던 것은. 서주는 낮게 한숨을 내쉬며 조용히 말을 잇고 있었다.

  “.............네가, .......나는 네가 후회하게 하고 싶지 않았기 때문이었다. 그때 시현이가 정말로 잘못 되서 죽어버린다면, 너 평생 후회하고 자책하며 살 거였으니까. 세상의 나쁜 짓은 다 하고 사는 것 같지만 사실은 얼마나 약한 놈인지 아니까. 그걸 알고 있는데 그냥 내가 내버려뒀어야 한다고 생각 하냐? 네가 겉으로 하는 말만 듣고, 오냐 그래라, 하고 그냥 두라고? 말도 안 되는 소리. 너 그때 계속 말 안 듣고 고집 피웠으면 때려서라도 끌고 갈 생각이었다”

  말도 안 되는 소리는 지금 서주가 하는 있는 말이다. 내가 후회했을 거라고? 자책했을 거라고? 정말 그거야 말로 말도 안 되는 소리다.

  “제발 후회할 짓은 하지 마라. 수술 안 한다고? 그러면, 그대로 죽으면, 너한테 뭐가 남냐. 아무것도 없어. 죽으면 그걸로 끝이란 말이다. 수술해. 수술하고 살아남아. 그러면 네가 원하는 거 다 들어 줄 테니까”

  “.................”

  “내가 먼저 죽는 건 안 된다. 널 혼자 두고 내가 어떻게 죽어. 너 죽으면 싫다 그래도 따라 죽어 줄 테니까, 지금은 쓸데없는 소리 하지 말고 수술해. ............제발. 다시 한번 내 눈앞에서 누군가가 사라지는 걸 보고 싶지 않단 말이다”

  말도 안 되는 소리. 누가 그런 감언이설에 넘어 갈 거라고 생각하는 건가? 한번은 속아도 두 번은 속지 않는다. 

  정말, 이 시트 속은 왜 이렇게 더운 걸까. 얇은 게 여름 이불 정도 밖에 안 되면서 왜 이렇게 짜증나게 덥게 만드는 걸까. 

  “시영아.........”

  정말 덥다. 답답하다. 숨이 막혀 죽어버릴 것만 같다.

  “..........!! 시영아? 야. 김시영. 왜 그래. 갑자기 왜 이래?”

  머리를 덥고 있던 시트가 갑작스레 젖혀지고 시원한 공기가 머리를 스쳤다. 이어 이마 위로 차가운 손이 떨어졌다. 서주의 손은 한여름 한 철을 제외하곤 언제나 차가운 온도를 유지하고 있었다. 더워서 땀이 흐른다고 느끼던 것은 아마도 식은땀인가 보았다. 덥다고 느꼈음에도 불구하고 차가운 서주의 손이 그리 많이 차다고 느껴지지 않는 것을 보면 말이다. 

  “시영아. 눈 떠봐. 김시영. 눈 떠”

  이마 위를 적시고 있던 땀이 닦여져 조금 시원하다고 느꼈다. 귓가에서는 시끄럽게 서주의 목소리가 울렸지만 눈이 쉬이 떠지지 않았다. 볼을 찰싹이는 서주의 손끝이 조금 따갑다고 생각했다.

  “시현아!!! 시현아!!!!”

  “왜 그래요? ..........!! 형, 우리 형 왜 이래요?”

  “몰라. 갑자기 이래. 빨리 의사 불러”

  서주의 부름에 문이 큰 소리를 내며 열리고 시현이 놈이 들어왔다. 서주는 시현이 병실로 들어 왔는데도 여전히 큰 소리를 질러대 바로 옆에 있던 나는 귀가 조금 먹먹해졌다. 

  가끔 생각했었다. 저 사람이 동요하고 크게 흔들릴 때는 대체 어떤 일이 일어났을 때일까 하고. 흐릿한 시야로 보이는 서주는 분명 무척이나 동요하고 있는 모습이었고, 그래서 정신을 차릴 수 없을 정도의 통증 속에서도 나는 조금 기뻤다. 지금의 동요의 원인이 바로 나였다는 사실을, 눈앞에서 보고 있음에도 쉽게 믿어지지 않았다.

  “시영아. 정신 차려. 지금 나 보이지? 의사 오면 말해서 수술 하자. 그러니까 조금만 참아”

  시현이 의사를 부르러 나가고 서주는 내 볼을 쉴 새 없이 두드려댔다. 혹시라도 내가 정신을 잃어버릴 것을 두려워하듯.

  극심한 통증에 혼미해지는 정신의 나보다 더 정신이 없어 보이는 서주였다. 그런 서주의 팔을 나는 힘겹게 손을 움직여 잡았다. 

  “수술........안......”

  “시끄러!! 너 안 한다면 기절시켜서라도 시킬 거야. 내가 말했지. 이제는 누구도 눈앞에서 놓치지 않을 거라고. 절대로 그렇게 하지 않을 거라고”

  너무 가까이에서 소리를 질러 귀가 아팠다. 서주의 고함소리에도 불구하고 나는 서주의 팔을 놓지 않았다. 그리고 입을 열어 말을 하려했지만, 소리는 나오지 않았고 서주 또한 더 이상 내 말을 귀 기울려 들으려 하지 않았다. 

  잠시 후 소란스러운 소리와 함께 의사와 간호사들이 병실로 들어오는 것을 보면서, 그리고 그 속에서 지금까지 한번도 본 적 없었던 불안과 초조함으로 가득한 서주의 얼굴을 보면서 나는 점점 정신을 잃어갔다.












  까마득한 어둠 속이었다. 한 치 앞도 볼 수 없는 어둠. 완전한 어둠이 어떤 것인지를 보여주는 듯한 그런 어둠 속이었다. 정신을 차렸을 때는 이미 어둠 속에 있었고 그 곳이 어디인지는 짐작조차 되지 않았다. 소리조차 없는 침묵의 세계. 그것이 두려워져 소리를 내기 위해 몸을 움직여 보아도 여전히 침묵. 

  침묵과 암흑. 암흑과 침묵. 아무리 둘러보아도 무(無). 그것이 오싹하도록 무서워 다시금 눈을 감았다. 눈을 뜨고 나면 익히 알고 있던 빛의 세계로 돌아가 있기를 바라며.










  얼마의 시간이 흘렀는지는 알 수 없었다. 1초가 흐른 것 같기도 했고, 수 억년이 흐른 것 같기도 했다. 눈을 떴을 때 눈앞에 보인 것은 여전한 어둠. 문득 나는 영원히 이곳에 갇혀버린 것이 아닐까 하고 생각했다. 이곳에서 벗어날 수 없는 것이 아닐까 하고. 그렇다면 앞으로 어떻게 되는 것일까.

  난생 처음으로 느끼는 기묘한 감각. 그것은 두려움. 완전히 혼자가 되었다는 것에 대한 원초적인 공포.

  그것을 깨달으면서 나는 황망한 정신으로 출구를 찾기 시작했다. 이곳을 나갈 수 있는 출구. 한걸음씩 발을 옮길수록, 어쩌면 이곳을 나갈 수 있는 출구 같은 것은 없을지도 모른다는 생각도 들었지만 포기하지는 않았다. 마치 본능처럼 움직였다.

  끝없이 이어지는 암흑. 침묵.

  그 속에서 아주 희미한 빛을 발견 한 것은 지쳐서 그만 포기해 버리고 싶다고 생각한 순간이었다. 그리고 그 빛과 함께 찾아온 작은 소리. 그것은 애타게 찾고 있던 출구와 이어진 것이라는 생각이 들었고, 빛과 소리의 근원지를 향해 다시금 발을 움직였다.

  끝이 없을 것 같던 암흑은 점점 크기를 더해가는 하얀 빛에 의해 밀려나고 차츰 들려오는 소리는 그 의미를 지니기 시작했다.

  -죄송합......... 예상 ............. 없습니다...........

  -.........상황을 ............

  -조금만 더.......... 

  -.......밤이 고비.........조심........

  누군가의 흐느낌 속에서 어지럽게 들려오는 수많은 소리, 소리, 소리들. 

  문득 나는 그 속에서 무언가를 찾고 있다는 생각이 들었다. 많은 음색 중에서 한번도 들려오지 않은 목소리. 아무리 귀를 기울려 봐도 그 목소리는 들여오지 않았고 조바심에 몸을 앞으로 더욱 들이민 순간 눈앞으로 새하얀 빛이 번쩍였다. 그리고 서서히 시야가 개이기 시작했다. 

  여러 개의 호스를 달고 하얀 침대 위에 죽은 듯이 누워있는 사람. 

  시현이 놈이 왜 또 다시 저런 꼴을 하고 있는 걸까 하고 생각했다. 하지만 시현이라고 하기에는 어딘가 조금은 다른 느낌. 이질감.

  내 눈으로 나 자신의 모습을 본다는 것은 기묘한 감각을 주었다. 내가 저런 얼굴을 하고 있었던가, 저런 얼굴로 잠을 자고 있었던가. 정말로 이상한 느낌이었다.

  그리고 그런 내 옆에 조각상처럼 앉아 있는 한 사람. 무의식중에도 찾아 헤매고 있었던 사람. 그는 내 손을 잡고서 내 얼굴에서 시선을 떼지 않고 있었다. 마치 시선을 떼는 순간 잃어버리기라도 한다는 듯. 작은 움직임도 찾아볼 수 없는, 마치 생명이 없는 무생물과 같은 서주. 하지만 그런 정적인 공간 속에서 끊임없이 움직이고 있는 것이 있었다. 쉴 새 없이 움직이는 서주의 입술. 소리 없는 움직임. 지금까지 어째서 듣지 못했을지 의문이 들 정도로 움직임을 멈추지 않았다. 

  문득 그 입술이 만들어내고 있는 의미가 무엇인지 궁금증이 생겨났다. 가만히 서주의 곁으로 다가가 보았다. 공기의 파동은 여전히 존재하지 않았다. 하지만 가슴을 진동하는 어떤 것. 소리를 만들어내지 못한 움직임은, 대신 가슴을 잔잔히 두드리고 있었다. 그리고 그것이 무엇을 의미하고 있는지 알았을 때, 나는 조금 눈물을 흘린 것도 같았다.

  -사랑해

  울고 있었다. 

  절대로 눈물을 흘릴 거라고 생각하지 않았던 사람이 나를 앞에 둔 채 울고 있었다. 마음으로 전해지는 젖은 파동. 서주의 눈에서 눈물방울이 떨어져 내 손등 위로 하강하는 것을 보았을 때 나는 처음으로 돌아가고 싶다고 생각했다. 아무도 없는, 소리도 존재하지 않는 어둠 속에서 나와 밝고 환한 세상으로 나가고 싶었다. 저 사람의 눈에서 흐르고 있는 눈물을 내 손으로 닦아 주고 싶다고, 정말로 간절히 바랬다.












  서서히 몸의 감각이 살아나는 것이 느껴졌다. 여전히 어두웠지만 조금 전과는 다른 느낌. 그것은 마치 눈을 감고 있을 때의 시야 같은 느낌. 

  나는 다시 돌아왔다. 내가 있던 세계로. 서주가 있는 세계로.

  그리고 동시에 찾아오는 고통. 가슴을 찢어발기는 듯한 참을 수 없는 통증이 온 몸을 관통하고 있었다. 귓가에서 날카로운 기계음이 요란하게 울리고 있었다. 숨을 쉰다는 행위가 이렇게 괴로울 수도 있다는 것을 처음으로 알았다. 어둡고 두렵던 암흑 속으로 다시 돌아 가버리고 싶을 정도의 고통이었다. 

  하지만 지금은 아니다. 아직은 이르다. 나는 아직 하지 못한 말들이 있었고 듣지 못한 말들이 있었다. 돌아갈 시간에 잠시간의 유예를 둘 때였다.

  “형.........”

  마치 낯선 사람의 것만 같은 새된 목소리.

  “시영아? 깼어? 정신이 들어? 시영아?”

  비록 갈라지고 듣기 싫을 정도로 거친 목소리에, 그 크기 또한 무척이나 작았지만 서주는 놓치지 않았다. 요란스러운 서주의 목소리를 들으며 눈을 살짝 떴다. 눈꺼풀을 들어올리는 행위 하나로도 무척이나 힘들었지만, 그럼에도 불구하고 나는 온 힘을 다해 그렇게 했다. 눈을 뜨고 내 눈으로 서주를 보고 싶었다.

  서주의 얼굴은 깨끗했다. 눈물을 흘렸던 흔적은 어디에도 존재하지 않았다. 존재하지 않았지만, 그러나 조금 전에 보았던 눈물, 느꼈던 눈물의 감각은 거짓이 아니었다. 껍질에 가려져 지금껏 한번도 깨닫지 못했던 서주의 진심. 

  흐르지 않는 서주의 눈물을 대신해서 나는 눈물을 흘렸다. 울지 않는 서주를 대신해 나는 울었다. 눈물로 시야가 흐려져 끊임없이 눈물을 흘려보냈다. 흐르고 흘러 더 이상 흘릴 눈물이 없어져 깨끗해진 시야로 서주를 볼 수 있도록.

  “형...... 거짓말이었어......... 내가 한 말 그거 다 거짓말이었어”

  “시영아? 그게 무슨 말이야?”

  나는 울면서 조용히 말을 하기 시작했다. 내 목소리는 너무나 작아서 내가 듣기에도 힘들 정도였다. 하지만, 아무리 작은 목소리라 하더라도 서주는 들을 수 있을 거라 생각했다. 세상 사람은 다 못 듣는다 해도 서주 만은 들을 수 있을 거라고.

  “날 위해 죽어달라는 거, 거짓말이야. 그러니까, .............죽지 말아요. 내가 죽어도 따라 죽지 말아요. .......만약에 따라 죽으면 엉덩이를 걷어차서 다시 보낼 거니까. 하하.....”

  “시영아”

  “쉿..... 그냥 .......내가 하는 말 들어요. .......”

  “.............”

  “사실은......... 형이 나 좋아한다는 말을 들었을 때......... 정말은 살고 싶었는지도 몰라요. 살고 싶었는데, 그런데 또 그만큼 살고 싶지도 않았어. ...........너무 힘들고 아파서. 이제는 정말 쉬고 싶다고 생각했어. .......그만하고 싶다고, 전부 다 끝내고 싶다고. ........그치만 그럴수록 점점 더 미련이 생겼던 건 형 때문이었어. ........다른 건 다 포기해도 형만은 아무리해도 포기가 안 되서..........”

  말을 할수록 몸에서 힘이 빠져나가는 것이 느껴졌다. 코에 달린 호스도 불편하고 거추장스러워 떼어버리고 싶었다. 

  “.........나........ 지금 너무너무 하고 싶은 게 있는데.........들어줄래요?”

  서주는 대답 대신 고개를 끄덕였다. 그런 서주의 대답에 나는 조금 웃었다. 

  “형이 해 줘야 하는 거예요..........”

  “해 줄게. 뭐든지 해 줄 테니까 말해.........”

  따뜻하면서도 차가운 무언가가 얼굴 위로 한 방울 툭, 하고 떨어졌다. 떨어진 눈물방울은 볼 위를 타고 흘러 나의 눈물과 섞여들어 흔적을 감추었다. 

  툭. 
  툭. 
  한 방울. 
  두 방울. 

  “울지 말아요”

  나는 팔을 들어올려 서주의 얼굴로 가져갔다. 어둠 속에서 서주를 보았을 때 간절히 바랐던 것을 이루기 위해. 팔은 마치 쇳덩이 같이 무거웠지만 멈출 수 없었다. 손끝으로 젖은 눈을 살짝 만졌다. 눈물은 따뜻했다.

  “.......키스 해 줘요....... 형이랑 키스하면.........그러면 정말 행복할 거 같아.........”

  “윽.......”

  “나는 심보가 고약해서 내가 눈을 뜨고 있는 한은 형이 다른 사람이랑 마주하는 모습은 못 볼 거야. ............살아 있는 동안은 어떤 수를 써서라도 나만 바라보게 하고, 내가 원하는 것만 해달라고 할거야..........아니. 나 죽어도 형이 나 아닌 다른 사람 보는 거 못하게 할 거야. 끝까지 방해하고 괴롭혀 줄 거야. ........그러니까 그냥 아무 생각하지 말고 키스 해줘요..........”

  웃었다. 비록 눈에서는 눈물이 끊임없이 흘러내리고 있었지만, 나는 웃었다. 지금까지 언제나 얼굴에 달고 다니던 보기 싫던 얄미운 웃음이 아닌, 내 생애 처음이자 마지막이 될 아주 예쁜 웃음을 지었다.

  서주의 키스는 부드럽고 달고 아프고 슬펐다. 서주의 온기는 입술을 타고 목으로 흘러 온 몸으로 퍼져나갔다. 가슴을 돌아 손끝으로, 발끝으로, 나의 존재를 모두 덮어버리듯 그렇게 감싸갔다. 

  두 팔의 따뜻함. 그리고 억센 힘. 누구에게도 빼앗기지 않겠다는 듯 안아오는 두 팔이 너무나 아프고 슬퍼서, 행복했다. 더 이상 어떤 행복도 없을 것처럼 행복했다. 태어나서 처음으로 느끼는 편안함 속으로 조금씩 젖어 들어갔다. 

  나는 서주에게 말했듯이 내가 눈 뜨고 있는 동안은 서주를 누구에게도 주지 않을 것이다. 만약 누군가가 서주를 탐낸다면, 살인을 저지르는 한이 있더라도 서주를 내 손에서 놓지 않을 것이다. 

  하지만. 

  죽어서도 서주를 놓지 않겠다는 것은 거짓말이다. 질 나쁜 농담인 거다. 그러니까 서주는 내가 살아 있는 동안만 나에게 집중 하고 나만을 바라보다가, 그러가다 내가 죽는다면 그걸로 끝을 내면 되는 거다. 서주가 누구를 만나든, 누구를 사랑하든, 그런 것은 어찌 되어도 상관없다. 지금 이 순간만큼은 누구보다도 행복하니까. 정말로 행복하니까 그걸로 된 거다. 

  나는. 정말로 행복하니까.............













                                                                    *           *





  ‘삐이------------------’









 
 
 

  





外 혼자 우는 사랑






  평일의 광화문 앞거리는 정말로 조용합니다. 큰 도로가 길게 이어져 있어 어찌 보면 삭막하다 말할 수도 있지만, 역사박물관 앞의 커다란 가로수가 드리워진 길은 정말로 평화로운 곳입니다. 그리고 종로의 국세청 앞의 넓은 광장. 창덕궁으로 가는 골목길. 등은 시원한 바람이 부는 날이면 무척이나 가고 싶은 곳입니다.

  그래서 제가 교보문고를 좋아하는 지도 모릅니다.

  교보문고를 갈 적엔 언제나 광화문에서 내립니다. 지하철이 아닌 버스로 가는 것이라 정류장의 이름이 광화문이라 적혀 있다 하더라도 교보문고까지는 보통 10분에서 길게는 20분 정도의 시간이 소요됩니다. 종로 1가 역에서 내린다면 분명 그것보다는 적게 걸릴 테지만, 종로의 좁은 길에서의 부산스러움은 그다지 좋아하지도 않고 제 몸에도 치명적이었기에 언제나 그 전 정류장인 광화문에서 내리는 것이지요. 

  광화문 정류장 바로 앞에는 구세군 회관을 마주한 커다란 건물이 있는데, 그 건물의 지하에 있는 영화관도 제가 좋아하는 곳 중의 하나입니다. 그곳은 그다지 많은 사람들에게 알려지지도 않았고 상영관도 두 개 밖에 되지 않아 주말이 아니고서야 언제나 표를 구할 수 있습니다. 하지만 그런 것 보다 제가 그 곳을 좋아하는 더 큰 이유는 영화가 끝날 때의 분위기 때문입니다. 

  다른 여타의 영화관에선 엔딩크레딧이 올라갈 때엔 불이 켜지고 사람들이 무언가에 쫓기듯 나가지만, 그곳은 다릅니다. 영화가 끝나고 엔팅크레딧이 모두 올라가고 나서야 불이 켜지기 때문에 영화의 여운을 진하게 느낄 수 있는 것이지요. 

  영화를 보고, 엔딩크레딧이 다 올라가고 나서야 상영관을 빠져나오는 저로써는 너무나 마음에 드는 영화관이 아닐 수 없습니다. 그래서 그 곳에서 영화를 본 날이면 불이 밝혀질 때까지 편안히 여운을 느끼다 나올 수 있어서 다른 곳에서 영화를 본 날 보다 더 행복해지곤 합니다.

  교보문고를 들르는 날에는 언제나 그 곳에서 영화를 한 편 감상하고 교보문고로 향했습니다. 그 곳에서 교보문고까지의 거리가 멀다는 것을 제외한다면 저에게는 정말 최고의 영화관입니다.

  그날은 일요일을 맞이해서 영화 한 편을 여유롭게 감상하고 교보문고로 향했던 날이었습니다. 

  교보문고로 향하는 길에는 일요일이었지만 낮 시간이었기에 그다지 사람들이 많지는 않았습니다. 보통은 그런 한산한 분위기를 좋아하는 저지만, 오늘은 조금 쓸쓸한 기분도 들었습니다. 이제는 가을도 가고 초겨울로 들어서, 거리의 가로수는 앙상한 가지만을 드리운 채였고 차가운 기운을 내뿜는 공기가 외로웠습니다.

  그것이 조금은 싫어서 걸음을 빨리해 교보문고로 내려갔습니다. 지하도를 지나 교보문고를 알리는 문을 열고 들어서자 따뜻한 공기가 맞이하며 여러 사람들이 지나다니는 것이 보였습니다. 역시나 일요일이다 보니 평일보다는 사람이 많이 복작대고 있는 것이겠지요.

  그곳에 들어선 저는 시간도 여유롭게 있었기에 가쁜 숨을 내쉬며 천천히 이곳저곳 돌아보기 시작했습니다. 먼저 소설 란으로 가 괜찮은 소설이 나오지 않았나를 살피고, 좋아하는 작가의 신작이 나오지 않았나를 살폈습니다. 그리고 나선 만화란으로 옮겼습니다. 만화란은 그곳의 특성상 아이들이 무척이나 많았는데, 이 꼬맹이들이 모두들 자리에 쪼그리고 앉아 책을 읽고 있어서 지나다니기가 여간 불편한 게 아니었습니다. 그것이 교보문고의 특징이라면 특징이겠지만, 가끔 보려고 하는 코너 바로 앞에서 우르르 몰려 있는 꼬맹이들을 보면 갑갑함을 느끼는 것은 어쩔 수 없었습니다.

  제가 그 사람과 만나게 된 것은 바로 그곳에서였습니다.

  가끔 생각하곤 합니다. 만약 그 사람이 조금만 더 늦게 왔더라면, 내 발작이 조금 더 일찍 일어났다면 어떻게 되었을까. 그 사람을 만나지 않았더라면 어땠을까. 

  하지만 모든 일은 이미 일어나버렸고, 제가 아무리 그런 생각을 반복해서 해 본다 한 들 변하는 것은 아무것도 없습니다. 지나간 시간은 어떻게 해도 되돌 릴 수 없는 것이니까요.

  아무래도 영화관에서 교보문고까지 오는 길에 무리한 듯 했습니다. 거기다 시원한 공기를 쐬는 것도 아니라, 답답한 지하에 있다보니 숨쉬기가 점점 괴로워졌습니다. 북적대는 사람들 속에서 갑자기 열이 오르며 숨이 가빠져왔지만, 약을 먹으려면 물이 필요했습니다. 물은 이미 영화관에서 다 먹어버린 터라 어쩔 수 없이 저는 화장실로 향해야 했습니다. 

  그러나 미리 말했듯이, 만화코너에 이리저리 앉아 있는 꼬맹이들 탓에 빠르게 빠져나가기가 힘들었고, 마음만 조급해 와 결국 거의 다 빠져나왔을 때, 어떤 꼬맹이의 다리에 걸려 넘어져버렸습니다. 아니, 넘어질 뻔 했지요. 그 사람이 잡아주지 않았다면 확실히 넘어졌을 겁니다.

  “위험해”

  낮은 목소리였습니다. 

  저는 넘어지지 않게 잡아준 사람이 너무 고마워 그 사람의 얼굴을 확인하고 싶었지만 몸이 따라주지 않았습니다. 단지 지독하게 심장을 죄어오는 듯한 갑갑함에 숨을 몰아쉬며 끊어지는 말을 하는 것이 다였습니다.

  “화장....실....”

  다행히 그는 제 말 뜻을 알아듣고 화장실로 데려다 주었고, 저는 황급히 가방을 뒤적여 약을 찾았습니다. 그런데 어찌된 일인지 아무리 찾아도 약이 나오지 않았고 다급해진 저는 더욱 정신이 없어졌습니다. 아무래도 지갑을 꺼내고 넣고 하는 사이 저도 모르게 어딘가에 흘려버렸던 것 같았습니다.

  약은 끝내 나오지 않았고, 저를 도와주었던 그는 제 모습을 지켜보더니, 핸드폰을 꺼내들었습니다.

  “여기 광화문 교보문고인데요. ........네......... ...........알겠..........”

  정신이 혼미해지는 사이, 그가 통화하는 것이 띄엄띄엄 들려왔습니다. 아마도 구급차라도 부르는 모양이었습니다. 

  “잠시만 참아라........ 올 거다.........”

  결국 그가 저에게 하는 말을 들으며 정신을 잃고 말았습니다.












  정신을 차리고 눈을 떴을 때 시야에 들어온 주위 모습에 저는 제가 응급실의 침대에 누워 있다는 것을 알았습니다. 결국 그곳에서 병원으로 옮겨진 듯 했습니다. 

  “정신이 드나?”

  조금 전의 상황을 생각하며 한숨을 내쉬는데 옆에서 누군가의 목소리가 들려왔습니다. 그리고 그 목소리에서 그가 제가 깨어나기를 기다려주고 있다는 것을 알았습니다.

  “아, 감사합니다”

  저는 몸을 일으켜 그에게 인사를 했지만, 그는 제 몸을 누르며 일어나지 못하게 했습니다.

  “됐어. 그냥 누워 있어”

  “네.....”

  “가족에게 전화를 하지 않아도 되나?”

  “괜찮아요. 괜히 걱정 시켜드리고 싶지 않아요”

  “흐음...”

  제 대답에 그는 무언가 생각하는 얼굴이 되었습니다. 아마도 의사에게 무슨 소리라도 들은 듯 했습니다.

  “가끔 있는 일이니까, 그냥 조용히 집에 들어가면 되요. 어쨌든 정말 감사합니다. 도와주셔서”

  “...........”

  그래서 전 짧게 설명해주었고, 그는 아무 말이 없었습니다.

  “그래. 그럼 쉬다 괜찮아지면 조심해서 들어가라. 난 약속이 있어서 이만 가 봐야겠다. 다음부턴 조심하고”

  잠시 후, 그는 옷을 챙겨들며 자리에서 일어섰습니다. 오래 붙잡고 있기엔 저도 미안하긴 했지만 막상 그가 일어서니 왠지 이대로 보내기가 섭섭했습니다. 아무런 이유도 없이 조금만 더 같이 있고 싶다고. 그런 생각을 하면서 스스로도 당황했습니다. 처음 만난 사람에게서 이런 감정을 느끼다니 말입니다.

  “저, 연락처라도 알려주고 가세요”

  그래서 저도 모르게 그렇게 말하고 말았습니다. 

  “.........”

  제 행동에 저도 놀라버렸지만, 그도 조금은 놀랐는지 일어선 그대로 저를 내려다보았습니다. 말없이 쳐다보는 것에, 저는 무언가 말이라도 하지 않으면 알 될 것 같았습니다.

  “저, 그러니까 이렇게 도와주셨는데 나중에 제가 식사라도 대접하고 싶어서, 그 연락처를 좀”

  “됐어. 코흘리개 꼬맹이한테 얻어먹을 만큼 궁색하지 않아”

  그는 무척이나 냉정하게 말을 하는 소유자였습니다. 말수는 적지만, 하는 말들은 어찌나 차가운지 가끔은 옆에 있기가 무서울 정도라는 것을, 저는 그 뒤 몇 번 만나지 않고도 알 수 있었지요.

  어쨌든 처음 만난 사람에게서 그렇게 차갑게 내쳐져버려 조금 당황했습니다. 하지만 어째서 였을까요. 저는 그가 몸을 돌려 나가려 하는 것을 잡아버렸습니다.

  그의 옷깃을 잡고 저는 무작정 억지를 썼습니다. 왜 그랬는지 그때 당시에는 잘 알지 못했지만, 그냥 그렇게 보낼 수는 없다고 제 머릿속 어딘가에서 외치고 있었습니다.

  굉장히 곤란한 듯한 얼굴을 한 그는 제 눈에 담긴 의지를 보았는지, 한숨을 내쉬곤 어쩔 수 없다는 듯 결국 제 손에 명함 한 장을 남겨주고 떠났습니다. 

  그가 가고 난 후, 저는 제 행동에 대해 곰곰이 생각해 보았습니다. 어째서 처음 보는 사람에게 그토록 집착을 했는지. 그리고 이상한 일이었지만, 그가 낯설지 않다는 것도 깨달았습니다. 무심한 듯한 얼굴. 어딘가에서 본 듯한 얼굴. 분명 처음 만난 것이 틀림없는 사실이었음에도 불구하고 저는 그의 얼굴을 알고 있는 듯 했습니다. 그리고 그 또한, 처음 보는 사람을 대하는 것 답지 않게, 어쩐지 잘 아는 사람처럼 저를 대하고 있었다는 것을 알았습니다. 

  생각날 듯 말 듯 머리 속을 맴도는 그의 얼굴.











  병원을 나와 집에 도착하고 난 후에야 저는 그의 얼굴을 어디에서 보았는지 생각해낼 수 있었습니다.

  그는, 내 형이 사랑하는 사람이었던 것입니다. 

  형이 직접적으로 저에게 ‘내가 사랑하는 사람’이라고 말을 한 적은 없었지만, 저는 알 수 있었습니다. 그가 형의 사랑이라는 것을. 

  왜냐하면 저와 형은 쌍둥이였으니까요.

  말하지 않아도 알 수 있는 것이 있습니다. 사람이 사람을 사랑하는 것. 그것은 어찌해도 숨길 수 없는 거라 생각합니다. 그리고 형이 그의 사진을 바라보는 눈빛을 보며 저는 본능적으로 그 사실을 알 수 있었습니다. 

  형의 지갑 속에서 우연히 보았던 한 남자의 사진. 그것이 그였습니다. 그것을 생각해낸 저는 형의 방으로 향했습니다. 형의 지갑 속에서 다시 한번 그 사진을 보고 확인해 보고 싶었지만, 자신의 물건에 손을 대는 것을 무척이나 싫어하는 형이었기에 다른 방법을 써야했습니다. 그래서 저는 혹시나 다른 사진도 더 있지 않을까 해서 형의 방을 선택했습니다.

  제 기억이 맞다면 형의 다이어리에 몇 장인가의 사진이 있을 것이었습니다. 제가 형의 방에 들어오는 것은 아주 드물게 일어났고, 그것은 모두 형이 집을 비웠을 때였습니다. 올해 초, 어머니의 몸이 편찮으셔서 제 방과 형 방만은 제가 청소를 한 적이 있었는데, 그때 저는 분명히 보았습니다. 어지럽게 흩어져 있는 형의 책상 위에 올려져 있던 다이어리. 별로 그 안의 내용을 볼 생각은 아니었습니다. 그냥 정리를 하려했던 것뿐이었습니다.

  책을 정리하고, A4를 정리해서 넣고, 그리고 마지막으로 다이어리를 들었을 때, 털썩하고 떨어졌던 두장의 사진이 있었습니다. 그때는 아무 생각 없이 보았던 사진. 지금 생각해보면 그 사진 속의 인물이, 제가 본 그였던 겁니다.

  두근두근 거렸습니다. 형의 방문을 열고, 책상 서랍을 열고 다이어리를 찾아 펼쳐들었을 때. 

  그리고 발견한 사진은 제 예상이 맞았다는 것을 말해주고 있었습니다. 여전히 무표정한 얼굴의 그와, 실제로 제 눈으로는 한번도 본 적이 없는 형의 웃는 얼굴. 그 사진을 보면서 저는 한 가지 깨닫지 못했던 사실을 알았습니다. 제가 그 사진을 지금까지 기억하고 있었던 이유. 그것은 형의 웃는 얼굴 때문이었습니다. 형은, 제가 기억하는 한, 집에서나 제 앞에서 한번도 웃었던 적이 없었기에. 

  형은 저를, 우리 가족을 미워하니까요. 

  어릴 적부터 건강하지 못한 저에게 집안의 관심이 쏠렸던 것을, 형은 받아들일 수 없었던 거겠지요. 아마도 제가 형의 입장이 되었더라도 그렇게 했을 지도 모른다고 생각합니다.

  하지만 형은 모릅니다. 제가 형을 얼마나 부러워하는지. 형에게 얼마나 미안해하는지.

  저는 지금껏 마음대로 뛰어본 적이 한번도 없습니다. 어릴 적 그 흔하게 하는 술래잡기 놀이도 해본 적이 없습니다. 언젠가, 형이 놀고 있는 것이 너무 부러워 딱 한번 어머니 몰래 집을 나와 친구들과 술래잡기를 한 적이 있었는데, 결과는 참혹했습니다. 술래잡기는 놀이를 하는 내내 뛰어다녀야 했는데, 제 심장은 그것조차도 견뎌내지 못했습니다.

  결국 쓰려져 병원으로 실려 가며 저는 울었습니다. 이런 쓸모없는 심장 같은 거, 떼버리고 싶다고. 이런 건 필요 없다고. 하지만 저를 붙잡고 우시는 어머니를 보면서 저는 그 아무 말도 할 수가 없었습니다. 이런 약한 몸으로 태어나게 했다고, 미안해하시는 어머니 앞에서 제가 할 수 있는 것은, 아무렇지도 않은 듯 웃는 것 밖에는 없었습니다.

  그래서 저는 형이 너무나 부러웠습니다. 저처럼 집에만 있지 않아도 되고 원하는 대로 뛰어다닐 수 있고 친구들이랑 놀 수 있는 것이 얼마나 축복 받은 것인지 모릅니다. 하지만 형은 그렇지 않았나 봅니다. 형에게는 저에게로 쏟아지는 어머니의 관심을 더 원했던 것이었나 보았습니다.

  어머니가 외출을 하시며 저를 형에게 부탁할 때, 형은 마치 저를 죽여 버리기라도 할 듯 매섭게 노려보았습니다. 살기라고 하는 것이겠지요. 조금만 소홀해도 섭섭하기 마련인 것을, 누가 보더라도 알 수 있도록 차이가 나는 부모님의 애정에, 형이 가지는 감정은 어쩌면 너무나 당연한 것인지도 모릅니다. 그래서 해가 갈수록 부모님이 저에게 향하는 애정과 형이 저에게 향하는 증오는 비례하여 증가해갔습니다. 

  그러나 저는 형을 미워하지 않습니다. 오히려 사랑합니다. 원래라면 하나였을 우리는 누군가의 질투로 이렇게 둘로 나뉘어져버렸지만 근원은 변하지 않으니까요. 부모님이 저에게 애정을 쏟을 때마다 저는 언제나 형에게 죄를 짓는 것만 같았고, 용서를 구하고 싶었습니다. 

  형은 저의 영원한 반쪽이라는 사실은 절대로 변하지 않는 것이었습니다. 어느 한쪽이 사라진다면 남은 한쪽이 사라진 반쪽의 삶까지 모두 안고 살아가야한다고, 그렇게 생각했습니다.

  그런데, 그렇게 생각했는데. 저는 형의 다이어리 속에 있는 사진을 보면서 서서히 찾아오는 절망에 온몸에서 힘이 빠지는 것을 느꼈습니다. 심장이 내려앉는다, 라는 말이 이런 것을 두고 하는 것이겠지요.

  제가 병원에서 그를 그렇게나 무작정 붙들었던 이유. 억지를 써서 연락처를 받았던 이유.

  지금껏 누군가를 좋아하거나 반해본 적이 없었던 저는, 형의 사진을 보고서야 그 이유를 깨달았습니다. 그에게 첫눈에 반해버렸다는 것을. 

  어떻게 형이 사랑하는 사람에게 반해버리는 일이 일어날 수가 있을까요. 이토록이나 우연히. 형에게서 소개를 받은 것도 아니라 이 넓은 서울에서 그렇게 만나게 되다니.

  “너 여기서 뭐하는 거야!!”

  황망한 마음에 너무 오래 멍하니 있었나 봅니다. 형의 날카로운 목소리를 듣고서야 저는 제가 지금 형의 방 한가운데 서 있다는 것을 알았습니다. 그것도 형의 물건을 만지면서.

  “네가 이걸 왜 가지고 있어?!”

  형은 제 손에 들려 있는 사진을 보곤 무섭게 소리치며 빠르게 다가왔습니다. 그리곤 사진을 빠르게 낚아채 가버렸습니다. 한시라도 제 손에 닿게 하고 싶지 않다는 듯 했습니다. 그 모습에 저는 가슴 어딘가 아려오는 것을 느꼈습니다.

  “나가”

  형은 사진을 아주 소중히 다이어리 속에 챙겨 넣었습니다. 뒤도 돌아보지 않고 말하는 형의 등이 너무 멀어보여서 눈물이 날 것 같았습니다. 

  저는 그 등을 보며 조용히 형을 불렀습니다.

  “형....”

  “왜”

  잠바를 벗으며 드러나는 형이 입고 있는 옷을 가만히 바라보았습니다. 체육복 바지에 얇은 티셔츠. 아마도 멀리 나갔었던 것은 아니었나 봅니다. 

  “할 말 있으면 얼른 하고, 아님 나가”

  제가 부르기만 하고 말을 하지 않고 있자, 형이 재촉을 했습니다. 언제나 이렇습니다. 형은 저와 함께 있는 것을 너무나 싫어해 조금이라도 같은 공간에 있는 것을 거부했습니다. 왜 이렇게 되어버린 걸까요. 어째서 우리는 이렇게 멀어져 버린 걸까요. 제가 좋아하는 상대가 저를 싫어하다 못해 증오하며 얼굴을 마주하는 것조차 싫어한다는 사실은 저를 너무나 슬프게 만들었습니다.

  “나.... 좋아하는 사람이 생긴 것 같아”

  저는 조용히 말했습니다.

  “그래서?”

  “그냥... 형한테만은 얘기를 해야 할 것 같아서........”

  형이 사랑하는 사람에게 반해버린 것 같다고. 그러면 안 된다는 걸 알면서도 그렇게 되어버렸다고. 마음속으로 가만히 되뇌었습니다. 

  그를 만나고, 병원에서 집으로 오는 길만 해도 이렇게 정확하지 않았던 것이, 형의 사진을 보면서 뚜렷한 감정이 되어 살아나버렸습니다. 조그마한 불씨가 한순간에 커져버리는 것은 너무나 간단한 일이었습니다.

  “그래서? 그게 나랑 무슨 상관이야. 쓸데없는 소리하려면 나가. 피곤해”

  “응... 그럼 쉬어”

  더 이상은 보고 싶지 않다는 듯, 손을 내저으며 침대로 몸을 뉘어버리는 형의 모습을 뒤로 한 채 조용히 방을 나왔습니다. 

  저는 제 방으로 향하며 가만히 생각했습니다. 조그마한 불씨를 이렇게 순식간에 키워버린 것은 무엇일까 하고. 그가 베푼 도움? 그의 잘생긴 얼굴? 그의 나지막한 목소리? 아니, 아닙니다. 그런 것이 아닙니다. 

  처음 만나 같이 있었던 것이 몇 분을 넘기지 않은 그 시간에 반해버렸던 것은 다른 어떤 이유도 아니었습니다. 그것은 본능이었습니다. 어찌할 수 없는 본능에 이끌려 저는 그에게 반한 것이었습니다. 

  형과 저는, 우리는 처음부터 하나였습니다. 그리고 그는 누구도 아닌, 바로 저의 형이 사랑하는 사람이었던 것이니, 제가 어찌 그에게 이끌리지 않을 수 있을까요. 만나지 않았다면 몰랐을 것을. 이미 만나버렸으니. 

  제 방으로 돌아온 저는 가방에서 지갑을 꺼냈습니다. 그 속에 얌전히 들어있는 명함 한 장. 그곳에 적힌 이름과 핸드폰 번호를 가만히 되뇌어보았습니다.

  ‘장서주. 
   .. ... ...
   mobile : 016-5@#-*%&0’










  다시 한번 만나보고 싶은 마음에 저는 다시금 억지를 부렸습니다. 몇 번인가 그에게 전화를 해 저녁을 대접하겠다고, 그렇게 하고 싶다고 졸랐습니다. 그는 처음에는 쓸데없는 소리하지 말라는 듯, 냉랭히 전화를 끊어버렸습니다. 그것이 너무나 차가워 전화를 쥐고 있는 손이 얼어붙어버릴 정도였지만 포기 하지 않았습니다. 그리고 하루에도 몇 통씩 전화를 해대는 저에게, 손들었다고, 한 번이면 되겠냐며 결국 만남을 허락 받을 수 있었습니다.

  전화를 하면서, 이렇게 해서는 안 되는 거라는 생각은 분명 있었습니다. 하지만 저는 애써 그 생각을 무시했습니다. 저 자신도 어찌 할 수 없었습니다. 그를 다시 만나지 않는다면 이대로 미쳐버릴 거라고. 숨이 막혀 죽어버릴 것 같다고 생각했습니다. 

  저는 다시 한번 그를 만나고 싶었습니다.

  그와 만남을 약속하고 그를 만나러 가기 전까지의 시간은 무척이나 길게 느껴졌습니다. 굼벵이처럼 기어가다 못해 마치 멈추어버린 것 같기도 했습니다. 정말 이렇게나 시간이 가지 않을 수도 있는 것인가 하고 곰곰이 생각하기도 수 십 번. 

  마침내 약속 날은 눈앞에 다가왔고, 저의 심장은 아침부터 두근거림을 주체하지 못하고 있었습니다. 

  침착하자, 침착하자, 몇 번이나 다짐했지만, 그런 다짐 같은 건 소용이 없었습니다. 어떻게 하면 조금 더 건강하고 밝게 보일까 걱정하고, 그가 어떤 모습으로 나타날지에 대한 생각으로 제 머리 속은 가득 차 있었습니다.

  그가 만나자고 한 곳은 광화문에 있는 한 패밀리 레스토랑이었습니다. 그곳은 제가 좋아하는 영화관이 있는 건물 지하에 있는 곳으로, 이름은 많이 들어보았던 곳이었습니다. 립이 맛있는 곳이라고, 친구들이 말하는 것은 들었지만 딱히 그런 곳에 같이 갈 사람이 없었던 저에게는 그림의 떡 같은 곳이었지요. 

  그가 그곳을 약속 장소로 잡았을 때, 사실 조금 걱정은 했습니다. 그런 곳에서의 한 끼 식사 값이 만만치 않다는 것은 잘 알고 있었고, 집에서 용돈을 받아서 쓰는 저에게는 상당히 큰 지출이 될 터였으니까요.

  하지만 그런 것이 걸림돌이 될 수는 없었습니다. 그를 만나는 것에 필사적이었던 저는 약속을 잡은 이후 가능한 한 돈을 쓰지 않고 모았고, 약속 당일에는 대략 식사 값을 지불 할 수 있을 정도의 돈을 모을 수 있었습니다.

  제가 약속 장소에 도착했을 때 그는 아직 도착하지 않았습니다. 20분가량 일찍 도착한 저였기에 직원이 가져다 준 물을 정신없이 마시며 떨리는 마음을 진정시켰습니다. 

  그가 도착한 시각은 약속한 시간을 약간 넘긴 때였습니다. 아마도 직장에서 바로 나온 듯 양복 차림의 그는, 평상복 차림일 때와는 또 다른 멋이 있었습니다. 어른, 이라는 느낌이랄까요. 하지만 그 모습이 어쩐지 그의 차가움을 더욱 드러내는 것 같기도 했습니다.

  “그래. 이제 만족해?”

  처음 보는 이름들로 가득한 메뉴를 보며 쩔쩔매고, 보다 못한 그가 대신 이것저것 시켜 놓고 음식이 나오기를 기다릴 때 그가 말했습니다. 냉기가 뚝뚝 떨어지는 그의 말에 저는 입을 열수가 없었습니다. 

  저는 말없이 고개만 조용히 끄덕였고, 그는 다시 입을 닫았습니다. 

  사실은 고개를 가로 젓고 싶었습니다. 이런 걸로는 성에 차지 않는다고, 당신을 계속해서 보고 싶다고, 그렇게 말하고 싶었습니다. 

  하지만 그는 그것을 거부하고 있었습니다. 온 몸에서 내뿜는 공기가 다른 대답은 용서하지 않는다고, 그렇게 말하고 있었는데, 제가 어찌 다른 대답을 할 수 있었을까요.

  테이블 위에는 그 뒤로 침묵이 흘렀고, 음식이 나와 그것을 모두 먹을 때까지 그는 더 이상 뭐라 말하지 않았습니다. 각 음식에 대해 먹는 방법을 간단히 설명해 주었을 뿐.

  딸그락, 딸그락.

  식기 부딪히는 소리가 테이블을 가득 채웠습니다.

  저는 몸이 가늘게 떨려오는 것은 안간힘을 다해 숨겼습니다. 손끝이 떨리고 다리가 떨려, 간혹 포크를 떨어뜨리는 실수도 저지르기도 했습니다. 저의 떨림은 초조함이었습니다. 약속 장소에 오기까지 설레임에 떨었다면, 지금 이 순간에는 초조함에 떨어야했습니다. 

  무슨 말인가 해야 한다고 생각은 했지만 저의 입은 도통 열릴 줄을 몰랐습니다. 가만가만 음식을 삼킬 때만 열릴 뿐이었습니다. 그리고 그것은 그 또한 마찬가지.

  세상에 이렇게 어렵고 힘든 식사 자리가 또 있을까 싶을 정도였습니다.

  당신을 만나고 싶었습니다. 

  다시 한번 만나고 싶었습니다.

  그리고 당신을 만나 이 불안한 감정의 실체를 확인하고 싶었습니다.

  하고 싶은 말은 잔뜩 있었지만 저는 끝내 아무 말도 하지 못했고, 정신을 차렸을 땐 이미 식사가 끝나 있었습니다. 

  그는 제가 포크를 손에서 놓자 그것을 기다리고 있었다는 듯 자리에서 벌떡 일어났습니다. 저는 조금 놀라 그를 멍하니 쳐다보고만 있었습니다.

  “자리 옮기자”

  무슨 의도인지는 알 수 없었지만 자리에서 일어나 그를 따라 나섰습니다. 

  “이리 줘”

  그리고 일어서며 계산서를 집어 드는데, 그가 그것을 제 손에서 뺏어갔습니다. 자신이 계산하려한다는 것을 금방 알 수 있었고 저는 그를 말렸습니다. 이것은 저의 억지로, 제가 보답하는 자리였는데 그에게 더 이상 폐를 끼칠 수 없다고 생각했기 때문입니다.

  “아니, 이건 제가,”

  “됐어. 학생이 돈이 어디 있어. 커피숍에 가서 커피나 사”

  “저, 그래도...”

  그는 제 항의 같은 것은 깨끗이 무시해버리고 성큼성큼 걸어가 버렸습니다. 사실 생각한 것 보다 더 많은 금액이 찍혀 있는 계산서를 보고 걱정을 하긴 했었지만, 이런 전개로 되어버리니 기분이 그리 상쾌하진 않았습니다. 

  그래도 그가 커피숍으로 간다고 했으니 그곳에서는 꼭 제가 계산을 하겠다고 다짐했습니다. 그리고 식사만 끝나면 금방 헤어져 버릴 거라 생각했던 그가 커피숍으로 가자고 제안해주어서 조금 기쁘기도 했습니다.

  밖은 차가운 바람이 불어 몸이 으스스 떨려왔지만 알 수 없는 기대감과 흥분으로 볼이 약간 붉어졌습니다.

  사람은 제 분수에 맞게 살아야 합니다. 과한 욕심을 부리면 결국 벌을 받게 됩니다. 옛날이야기에 나오는 혹부리 영감이나, 흥부와 놀부에서의 놀부를 보면 욕심을 부린 자들의 결말을 잘 알 수 있지요.

  그것은 옛날이나 지금이나 변하지 않는 것입니다.

  그런 것을, 그러한 사실을 잘 알고 있으면서도 저는 욕심을 부렸습니다. 안된다고 하는 그를 억지로 불러내 식사를 했습니다. 형이 사랑하는 자를 마음에 품었습니다. 그러니 제가 벌을 받지 않을 리가 없는 것이었습니다.

  제 기대가 헛된 것이라는 것을, 그는 그리 오래지 않아 금방 깨닫게 해주었습니다. 

  커피숍에 들어가 메뉴판을 들여다보았을 때.

  “넌 핫쵸코?”

  무엇을 골라야 할지 고민할 필요도 없었습니다. 

  머리 위에서 들려오는 목소리에 저는 가만히 고개를 들었습니다.

  그는 제 눈과 마주쳤을 때, 잠시 당혹감을 눈빛에 비추었습니다.

  “제, 형을....... 알죠.........?”

  “...........”

  “제 형, 그러니까 김시영을 알고 있죠? 제가 형 동생이라는 것도”

  “.................그래”

  “...............”

  막상 그의 입에서 사실이 흘러나왔을 때는 제가 입을 닫아야 했습니다. 물어보고 싶은 말은 많았지만 차마 물어볼 수가 없었습니다. 비록 진실이라 하더라도 그것을 제 귀로 확인해서 조금이나마 남아있던 희망마저 스스로 부수고 싶지는 않았습니다.

  “천천히 골라봐라. 종류는 많으니까”

  “네.....”

  메뉴를 뒤적였습니다. 하지만 메뉴에 적혀진 모든 것들이 전부 핫쵸코라고 쓰여 져 있는 것 같았습니다.

  핫쵸코, 핫쵸코, 핫쵸코.

  글자들이 눈앞을 빙글빙글 돌았습니다.

  핫쵸코는 형이 좋아하는 것이었습니다. 커피를 마시지 못하는 형이, 겨울이면 언제나 찾는 것이 바로 핫쵸코였습니다. 

  그는 저를 형으로 착각했던 걸까요? 아니면 단순히 습관 같은 것이었을까요?

  “..........핫쵸코로 할 게요”

  무엇이 진실인지는 알 수 없었지만, 어떤 것이 되었든, 그가 저에게서 형을 느끼고 있다는 것만은 사실일 거라고, 그렇게 생각했습니다. 

  그는 제 대답에 조금 미안한 듯한 표정을 지었지만 뭐라 말하지는 않았고 주문을 했습니다.

  “...............”

  “...............”

  서로 아무 말도 하지 않았습니다. 

  저는 그의 입에서 무슨 말이 나올까 두려웠고, 그는 ............... 모르겠습니다.

  정말 그를 모르겠습니다. 무슨 생각을 하고 있는지, 무슨 의도인지.

  그와 형은 분명 서로를 사랑하고 있는 것이 분명해 보였습니다. 형이야 어쨌든, 이렇게 짧은 시간을 만나면서 제가 알아채버릴 정도로 그는 형을 생각하고 있었습니다. 

  그는 저를 보았지만, 저를 보지 않았습니다.

  저에게 밥을 사주었지만, 저에게 사준 것이 아니었습니다.

  그와 만난 이후로 그의 눈빛이 정확히 저를 향하고 있었던 적은 한순간도 없었습니다.

  그는, 저를 통해 형을 보고 있었다는 것을, ‘핫쵸코지?’라는 짧은 문장을 듣는 순간 너무나 명확히 알아버리고 말았습니다. 결코 알고 싶지 않았던 것. 애써 부정하고 싶었던 것. 

  모든 것은 확연히 드러나 버렸습니다.

  그런데, 그럼에도 불구하고 둘은 흔히들 말하는 연인사이 같은 것이 아니었습니다. 

  어째서일까요.

  정말, 그는 무슨 생각을 하고 있는 것일까요.

  형이 사랑하는 사람을 지금껏 내버려 두고 있는 것이 조금 의아하기도 했지만, 저는 그를 더욱 이해할 수 없습니다. 형의 사랑을 모르지는 않을 텐데. 형이 자신의 감정을 말하지 않았을 리가 없었을 텐데. 어째서.

  혹시. 

  혹시, 형은 그가 자신을 사랑한다는 사실을 모르는 것이 아닐까, 하고 잠시 생각했습니다.

  그라면 충분히 제 감정을 숨기고 형을 만날 수 있을 것이니, 형이 모른다면. 그렇다면 지금 이 상황이 조금 이해가 되지 않는 것도 아니었습니다. 하지만 그렇다고 한다고 해도 여전히 의문으로 남는 것은.

  왜 자신의 마음을 말하지 않는 것일까 하는 것입니다.

  자신이 사랑하는 사람의 마음이 자신에게로 향해있다고 하는 것만큼 기쁜 것이 어디 있다고, 제 마음을 숨기고 있는 것일까요.

  “시영인 잘 지내냐?”

  머리 속이 바쁘게 돌아가며 이런저런 추측을 하고 있을 때 그가 문득 입을 열었습니다.

  “아. 네... 잘 있어요”

  “그래... 하긴 그 녀석이 잘 못 지낼 일이 뭐 있겠냐. 무인도에 갖다놔도 혼자 잘 살아갈 놈이지”

  어째서 그는 형의 소식을 저에게서 듣는 걸까요.

  “감기는 다 나았대냐? 저번에 만났을 때 감기로 골골대는 놈이 죽어라고 약은 안 먹으려고 해서 사람 속을 썩이더만”

  “네. 다 나았어요...”

  아니요. 어떤지 몰라요. 

  사실은 형이 감기인지도 몰랐어요. 

  형은 한번도 집에서 아프다고 티를 낸 적이 없으니까요. 저도, 부모님도 형이 아픈 걸 본 적이 별로 없습니다. 

  제가 아픈 것만으로도 질려버렸던 걸까요. 형은 병원도, 약도, 병에 관련된 것이라면 정말로 싫어해서, 병원에 실려 갈 정도로 아프지 않는 이상 아프다고 말을 한 적이 없었습니다.

  저는 정말로 형의 인생에 방해만 될 뿐인 인간 같습니다. 아파도 아프다고 마음 놓고 말 한 마디 할 수 없는 집안의 공기는 온전히 제 탓이니까요.

  그리고. 

  저는 이제 또 다시 형에게 걸림돌이 되려하고 있습니다.

  어쩌면 형도 저와 같은 심정이 아니었을까 생각합니다.

  저토록 차가운 사람이, 저렇게 아픈 눈을 하고 있으니까. 

  어떻게 그대로 내버려 둘 수 있을까요. 

  사랑하는 사람의 안부조차 다른 사람의 입을 통해 들으려고 하는 그는, 대체 어떤 상처를 가진 사람인 걸까요.

  “형을... 좋아하는 것 같아요”

  저는 조용히 말했습니다.

  충동, 이라면 충동적인 것일 수도 있지만, 저는 말을 하고나서 한 가지 사실을 깨달았습니다. 어째서 그토록 이나 억지를 써가며 그에게 만나달라고 애썼는지. 싫다는 것을 굳이 허락하게 했는지. 

  단지, 이 말을 하고 싶었을 뿐이었던 것입니다.

  “뭐........? ..........시영이를 좋아한다고?”

  잠시 놀란 눈을 하던 그가 한 대답에 저는 살짝 웃고 말았습니다. 어떻게 하면 저렇게 받아들일 수 있을까, 하고 웃다, 제가 지금껏 그를 어떠한 호칭으로도 부르지 않았다는 것을 알았습니다. 

  “아니요. 아니, 물론 시영이 형을 좋아하는 것도 사실이지만, 제가 한 말은 형을 좋아한다는 말이었어요”

  그래서 다시 정정하며 손가락으로 그를 가리켰습니다.

  “.....!!..........”

  그는 제 말에 잠시 놀라더니, 이내 조금 곤란한 표정을 지었습니다. 

  어차피 그런 비슷한 반응을 예상하고 있었던 저였기에, 그런 것에 상처입거나 하지는 않았습니다. 다만 다음 이어진 그의 말에 상처를 조금 받았을 뿐이었습니다.

  “어째...... 형제 둘이 하는 행동이 똑같냐....... 어쩔 수 없는 쌍둥이라는 건가?”

  쓴 웃음이 나왔습니다. 고백조차도 형과 똑같았던 걸까요.

  “시영이 놈도 만나자 마자 뜬금없이 그런 말을 해서 사람을 놀라게 하더니. 둘이서 사람 놀리는 능력이라도 나누어 가진 거냐”

  “아, 아니에요. 놀리는 거. 정말로, 좋아해요”

  “됐다. 쓸데없는 소리 그만하고 그거나 마셔”

  그는 더 이상의 말은 듣지 않겠다는 듯 앞에 놓인 커피 잔을 들었습니다. 이쪽은 쳐다도 보지 않는 모습에 저는 어쩔 수 없이 핫쵸코를 조금 마셨습니다. 달았습니다. 무척이나.

  입 안에 핫쵸코를 한 모금 넣고 어떻게 하면 제 말이 거짓이 아니란 것을 알게 할 수 있을까 생각했습니다. 하지만 아무리 생각해도 별 뾰족한 수는 나지 않았고 잔속에 담긴 핫쵸코의 양은 점점 줄어들어갔습니다.

  핫쵸코를 전부 마시고 나면, 밥 먹을 때처럼 불쑥 자리에서 일어나 돌아가자고 할 것 같아 초조해지기만 했습니다.

  “시영이한테도 했던 말이지만”

  답답한 마음에 조금 눈물이 삐져나오려 했을 때 그가 조용히 말했습니다.

  “난 누군가를 사랑할 마음 같은 건 없다. 그럴 자격도 없고. .........그러니까 방금 네가 한 말은 못 들은 걸로 할 거다. 앞으로도 영영 못 들을 거야”

  어쩐지 그 말은 저에게 하는 것이 아닌, 형에게 하는 말처럼 들렸습니다. 그리고 스스로에게 다짐하는 말. 

  “전 진심이에요”

  하지만 그런 말에 포기할 수 없었습니다. 말을 하고나니 제 마음에 더 확신을 가질 수 있었고, 그리고 조금 오기도 생기기도 했습니다.

  “진심인지 아닌지 난 모른다. 너도 시영이도 진심일 수도 있겠지. 하지만 난 아니야. 나는 .........누구도, 사랑하지 못할 거다. 그게 나란 사람이야”

  “형은 사랑하잖아요”

  “.... !”

  “시영이 형은 사랑하잖아요. 그래서, 그랬으니까 내 억지도 받아 주었던 거 아닌가요? 그러니까 누구도 사랑하지 못할 거라는 건 거짓말이에요. 사랑하지 않으려고 하는 거예요, 그건”

  “..........”

  “.......많이 바라지는 않을 게요. 그냥 가끔씩만 만나 주면 안 될까요? 사랑해 달라고도 하지 않을 게요. 얼굴만 보여 주세요.... 어차피 그리 오랫동안은 아닐 테니까.....”

  그의 눈을 보면서 말했습니다. 정말로 언제 어떻게 될지 알 수 없는 게 제 약한 몸이니까, 아주 잠시만이라도 그를 소유할 수 있었으면 했습니다. 설령 저를 사랑하지 않는다 해도 그의 모습을 볼 수 있다는 것만으로도 만족 할 수 있을 거라 생각했습니다. 이러지 않는다면 앞으로 언제 다시 그를 볼 수 있을지 장담할 수 없으니까, 무작정 졸랐습니다.

  “안돼. 그런 건 내가 용납 못한다. 오늘 만난 이유가 그런 얘기를 하려고 한 거였으면 난 그만 간다. ...........계산은 네가 한다고 했지?”

  “아니, 저”

  그는 화가 났나 봅니다. 지난 번 억지는 들어 주었지만, 이번 것은 많이 무리였나 봅니다. 제가 뭐라 답하기도 전에 그는 옷을 챙겨들고는 가게를 나가버렸습니다. 찰랑, 하는 가게 문 소리가 들리고, 저는 멍하니 자리에 앉아 있을 수밖에 없었습니다.

  어떻게 하면 그의 마음을 돌릴 수 있을까요.

  어떻게 하면 그의 모습만이라도 볼 수 있을까요.

  이대로라면 정말로 영원히 볼 수 없을까 두려워졌습니다. 어떻게 하든 방법을 생각해 내야 했습니다. 악마에게 영혼을 팔아야 한다면 그렇게라도 하고 싶은 심정이었습니다.

  시간이 흐를수록 그를 보지 않았을 때는 알지 못했던 것, 그를 만나고 나서 더욱 명확해진 것. 누군가를 생각한다는 것. 그것이 정말로 힘든 일이라는 것을 절실히 알게 되었습니다. 아무리 외쳐도 돌아봐 주지 않는 상대란, 견디기 힘든 고통이었습니다.

  그를 생각하기만 해도 제 심장은 미친 듯이 뛰었고, 그럴 때면 온몸을 덮치는 격한 고통에 숨을 헐떡여야 했습니다.

  그렇게 며칠이 지났을 때, 저는 마침내 한 가지 결론을 내려야했습니다. 이대로 죽을 것만 같은 고통에 서서히 미쳐 가느니 차라리 정말로 미쳐버리자고. 그리고 그렇게 결심하며 저는 지금까지는 알지 못했던 사실을 알게 되었습니다.

  사랑이란 정말로 무서운 힘을 가진 것이라는 것을. 사랑이란 온전한 정신의 사람조차 미치게 만드는 힘을 가지고 있다는 것을 말입니다.

  이전의 저라면 절대로 생각지도 못했을 그런 것을, 결심하고 실행에 옮기려 하는 저를 보며 저는 스스로에게 놀라고 진저리를 쳤습니다. 어떻게 그런 생각을 할 수 있었는지는, 시간이 한참 지나고, ............형이 세상을 뜨고 난 후에도 알 수 없었던, 무엇이었습니다.

  만약 제가 미래를 볼 수 있어, 앞으로 무슨 일이 일어날지 알 수 있었다면, 지금의 제 결심으로 우리 세 사람에게 무슨 일이 일어날지 알 수 있었다면 그렇게 하지 않았을까, 하고 생각해 본 적도 있지만. 글쎄요... 제가 어떻게 했을까요....

  어쨌든 저는 제 결심을 행동에 옮기기 위해 그와 만난 지 삼일이 지났을 때 쯤 그의 회사로 찾아갔습니다. 만나자고 하면 절대로 만나주지 않았고, 전화도 받아주지 않았기에 직접 찾아가는 수밖에 없었습니다.

  예상했던 대로 그는 저의 모습을 보자마자 인상을 구기며 반기지 않았습니다. 

  “끈질기구나”

  그의 말에 저는 웃었습니다. 다른 말은 어떤 것도 생각나지 않았습니다.

  “잠시만 얘기해요”

  “.........하아........”

  “정말로 잠시만 되요”

  저는 간절히 부탁했습니다. 이조차 되지 않는다면 정말로 방법이 없었기 때문입니다. 이것조자 되지 않는다면 제가 생각한 방법 같은 것은 통하지 않을 것이 분명한 것이었습니다.

  하지만 걱정한 것과는 달리 그는 어쩔 수 없다는 듯, 그의 회사 근처에 있는 작은 커피숍으로 저를 데리고 갔습니다.

  “어머. 서주씨 오랜만이에요”

  가게는 아마도 그의 단골집이었나 봅니다. 주인아주머니는 무척이나 반갑게 그를 맞았고 그 역시 살짝 표정을 풀고 웃었습니다.

  “많이 바빠요? 요즘은 왜 이렇게 뜸해요. 시영이도 오랜만..... 아, 아닌가?”

  그리고 형도 자주 왔던 곳이었나 보았습니다.

  “안녕하세요. 시영이 형 동생이에요”

  대답을 하면서도 조금 씁쓸한 기분은 떨칠 수 없었습니다. 그와 관련된 것에는 어디든 형의 존재가 스며 있는 것 같았습니다. 

  만약에, 정말로 만약에 제가 형보다 먼저 그를 만났다면, 제가 형의 자리에 있을 수 있었을까 하고 생각했습니다. 하지만 그런 생각도 잠시. 결론은 금방 났습니다. 

  “아, 그래요? 너무 닮아서 시영인 줄 알았네. 어디 가면 쌍둥이란 소리 안 들어요?”

  “쌍둥이에요”  “어머, 그렇구나.. 어쩐지 똑 같다 했지. 그래, 시영인 잘 있죠? 시영이도 요새 통 볼 수 가 없어서”

  “네....”

  “주문 안 받아요?”

  아주머니가 갈 생각은 않고 있는 것이 마음에 안 드는 모양인지 그가 무뚝뚝하게 말했습니다.

  “어머 내 정신 좀 봐. 그래, 서주씬 헤이즐럿이고, 시영이 동생은....혹시 핫쵸코?” 

  “..........네”

  “그럼 잠시만 기다려요”

  형은 이미 그의 생활 곳곳에 스며들어 있었습니다. 그것은 아마도 그와 형만이 모르고 있는, 다른 사람은 누구라도 알고 있는 사실이었습니다. 

  “그래. 할 말이란 게 뭐냐? 좋아한다는 말도 안 되는 소리는 말고”

  “.........저”

  그때였습니다. 

  제가 말을 하려고 했을 때 그가 잠시 손짓을 하곤 주머니에서 핸드폰을 꺼내들었습니다. 

  지이잉-. 하고 길게 진동이 울리는 것이 전화였습니다.

  “네”

  짧게 받은 그의 얼굴이, 이내 살짝 찌푸려졌습니다. 누군가 껄끄러운 사람이기라도 한 건가, 생각했습니다.

  “왜”

  [%&#&*]

  “시끄럽다. 조용히 좀 말해. ............아냐. 여기 회사 앞이야. 그래. ........ 야, 야. 오지 마. 야, 김시영!”

  형이었습니다. 사실 그의 입에서 형의 이름이 나오기 전, 수화기를 통해서 새어나오는 소리에 형이 아닌가 하긴 했었습니다.

  “시영이 온다니까 할 말 있으면 빨리 해. 오면 귀찮아 지니까”

  아마도 형이 무작정 온다며 전화를 끊어버렸나 보았습니다. 그는 조금 지친 표정으로 물을 들이키며 짧게 한숨을 내쉬었습니다. 그런 그의 눈빛에서 아주 살짝 기쁨이 스치고 지나간 것을 느낀 것은 저만이 느낀 것일까요. 아니면 말로는 귀찮아하지만 실제로는 기쁜 것일까요.

  진실은 알 수 없는 것이었지만, 동시에 알 수 있는 것이기도 했습니다.

  형이 온다고 합니다. 그러니 저는 형이 오기 전에 결론을 지어야 했습니다. 이것조차 거절한다면 정말로 끝이었지만, 왜였을까요.

  그의 대답을 저는 예상할 수 있었습니다. 이유는 알 수 없지만 왠지 그럴 거라는 확신이 들었습니다. 그에게는 선택의 여지가 없었습니다.

  “제가, 형의 대신이 되어드릴게요”

  “...!! ..... 뭐?”

  “제가 시영이 형의 대신이 되어드릴게요. 형은 시영이 형을 사랑하지만 그걸 숨기고 형이 알게 되는 것을 두려워하잖아요. 그러니까 제가 방패막이가 되어 드린다구요”

  “그게 무슨 말이야?”

  “저랑 사귀는 거예요. 물론 그건 사실은 아니고. 그냥 저랑 사귀는 것처럼 만나는 거예요. .......대신 저랑 형이 만날 땐 시영이 형을 항상 데리고 나갈게요. 그러면 형은 형의 마음을 시영이 형에게 숨기면서, 동시에 시영이 형을 만날 수도 있잖아요. 어느 모로 봐도 형에게 손해가 가는 거래는 아닐 거라 생각해요”

  “그렇게 하면 네가 가지는 것은 뭐지?”

  “형을 만날 수 있는 것이요”

  “..............”

  “.............”

  “그게 네 결론이냐?”

  “네”

  제 단호한 결심이 얼굴에 나타나기라도 했었나 봅니다. 그는 제 설명에 의외로 큰 동요를 보이지 않았습니다. 단지 가만히 앉아 생각하는 얼굴이 되어 저를 뚫어져라 쳐다보았습니다.

  그 눈빛이 무얼 말하는지는 알 수 없었습니다. 그가 무슨 생각을 하는 지도 알 수 없었습니다. 단지, 무척이나 낯설다는 것만은 알았습니다.

  지금까지 비록 차갑기는 했지만 낯설지는 않았던 눈빛이, 완전히 처음 보는 사람처럼 저를 보고 있었습니다. 아마도 저에게 오만 정이 다 떨어져버렸을 것입니다. 당연합니다. 이런 말을 하고 있는 저 자신도 스스로에게 정이 떨어져버렸는데, 남인 그가 어찌 그렇지 않을 있을까요. 

  “아씨. 뭐야. 바쁘다던 사람이 한가하게 커피숍에서 커피나, 어? 너......”

  서로 생각에 너무 몰두해 있어 버렸던 탓인지, 형이 들어오는 것도 눈치 채지 못하고 있었습니다. 

  바깥이 꽤나 추웠던 모양인지, 형이 가까이 왔을 때 차가운 공기가 화악 끼쳤습니다. 순간, 문득 눈물이 날 듯 했습니다. 이유는 알 수 없었지만, 그냥 가슴이 막히고 목이 메어왔습니다. 

  저는 형의 얼굴을 한번 보고 그의 얼굴을 보았습니다. 

  그리고 조용히 눈으로 물었습니다.

  ‘어떻게 할까요....’

  ‘...........’

  그는 아무 말 없이 저를 쳐다보다, 눈을 감았습니다. 

  저는 애써 웃었습니다. 그의 행동이 말하는 대답을 듣고, 웃을 수밖에 없었습니다. 기뻐해야 할 지, 슬퍼해야 할 지, 알 수가 없어서 그냥 가만히 웃었습니다.

  그리고 저를 매섭게 노려보는 형에게로 고개를 돌렸습니다.




  하느님. 저는 악마에게 혼을 팔았습니다. 그러니까 이런 저를 용서하지 마세요. 죽어도 용서하지 마시고, 세상이 끝나는 날까지 저를 지옥의 불구덩이에 가두어 저를 벌하세요. 사랑에 눈이 멀어 형을 져버리고 영혼까지 팔아버린 저를 절대로 용서하지 마세요.

  ...............

  .....................아니, 아니에요.

  하느님. 이번만 용서해 주세요. 앞으로 다시는 용서해 달라 빌지 않을 테니, 이번 한번만 용서해주세요. 잠시 미쳐버린 불쌍한 놈이라 여기셔서, 한번만.... 제발 한번만.... 용서해주세요...............




  웃었습니다.

  최대한 행복한 표정을 지으며 형을 향해 천천히 입을 열었습니다. 

  죽을 때까지 지옥에서 살아야할 형벌을 받기 위해, 저는 웃어야 했습니다.














  “이 사람이야, 형. ........내가 좋아한다고 했던 사람.......”














fin