
『추리문학동호회-일반연재 (go CHURI)』 520번
 제  목:[웃긴 단편] 신의 은총 1/1                                   
 올린이:heaven97(김윤희  )    97/03/02 19:12    읽음:166 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                              신의 은총

                                             로렌스 트리트,찰스 M.프록

 4월 3일

주디.
이곳에 온지도 벌써 만 1년이 되었소.당신 없이 살아온 지난 1년이 퍽 길게 느껴지는
구료.1년 동안,나는 고양이가 물을 피하듯이 성가신 일은 멀리하고 얌전한 모범수로
살았소.내년 4월이면 가석방이 될 거라고 하니,아이크 아저씨나 당신은 모내기 걱정
은 하지 말고 내가 돌아갈 때까지 참아주기 바라오.다만 염려되는 것은,당신에게서 
소식이 두절된 것이오.어찌 된 일인지 무척 궁금하오.

주디,나는 차만 운전했을 뿐이지 다른 나쁜 짓은 안했소.그 놈들이 권총을 갖고 있었
다는 것도,그러한 흉계가 짜여져 있었다는 것도 몰랐소.그저 바에서 얼굴을 마주 대
했을 뿐 아는 사이도 아니었소.우연히 수다를 떨다가,내가 자랑삼아 하트레이 지방에
서 개조승용차의 레이서였다고 하고,차로 벽을 이쪽에서 올라가 저쪽으로 내리는 정
도의 솜씨는 언제든지 보여줄 수 있다고 말했소.그랬더니 그들은 그걸 보고 싶다고
말했소.

그들은 나에게 다음날 자기들을 은행까지 태워다 주고,돌아올 때는 길이 없는 뒷산을
차로 넘어주면 지금 당장 돈을 주겠다고 했소.그래서 얼마를 줄 거냐고 물었더니,그
액수가 지금 갚아 나가고 있는 은행융자 금액과 거의 맞먹는,질겁을 할 정도의 액수
였소.나는 그들이 은행에 많은 돈을 예금하고 있다면 그럴 수도 있을 거라고 생각했
는데,사실은 구좌고 뭐고 아무것도 없었던 것이오.

그러니 나 같은 바보가 어디 또 있겠소? 하지만 운은 그리 나쁘지 않은가보오.그들과
같이 있었다면 나도 죽었을 테니까.하여간 나는 돈을 받고 그들을 마을에서 산까지 
보내준다는 약속을 지킨 후 곧바로 당신에게 갔던 것이오.

아이크 아저씨는 라디오에서 뉴스를 듣는 순간,운전을 한 사람이 나라는 것을 안 듯
했소.그거야 경찰차보다 빨리 달리며,잘 빠져나갈 수 있는 운전사는 나 말고 없었을
테니까.나라면 멕시코까지도,아니 마음만 먹는다면 중국까지도 도망갈 수 있었을 테
니까.그들처럼 공항에서 당하면 끝장이지만.그러나 나는 받은 돈 때문에 일을 끝마치
고 집에 온 것이오.신문에 보도된 것처럼 그들이 5만 달러를 훔쳤는지,10만 달러를
훔쳤는지는 모르는 일이오.나는 밖에 세워 놓은 차에서 기다기고 있었기 때문에 본
것이라곤 당신에게 준 그 돈뿐이었소.아까도 말했지만,은행에서 훔친 돈이 아니라 그
전날 받은 것이었소.

보안관은 내게 훔친 돈이 어디에 있느냐고 다그쳤소.하기야 은행강도는 죽었고,어디
에서도 돈이 나오지 않으니 보안관으로선 의심할 곳이 나밖에 없었겠지.약간 차를 잘
몬다고 이런 쓸모없는 짓을 한 바보스런 농부는 나밖에 없을 거요.그러나 이제 와서 
후회한들 무슨 소용있겠소? 당신에게 걱정만 끼칠 뿐이지.당신이 없으니 쓸쓸해서 못
견디겠소.면회는 언제 올 거요? 건강은? 또 아이크 아저씨는 어떻게 지내고 농사일은
어떻게 하는지 궁금하구료.

당신을 사랑하는 남편 월트.
주 형무소에서.


 4월 10일.

월트.
편지 받아 보았어요.당신을 만나러 가지 못하는 것은 여비가 없어서예요.그리고 지금
은 무슨 일이든 저 혼자 해야 하니까요.아이크 아저씨는 다시 류머티스가 도져 누워 
계세요.손더스 선생님은 봄이 무르익을 때까지는 돌아다니지 말라고 했어요.5월이 되
어야 일어날 수 있다는 거죠.내가 잠시 자리를 비우면 하루 종일 잔소리를 하고 들들
볶아대요.언젠가 조지가 새 차로 드라이브를 하자기에 잠깐 농장 밖에 나가 기분전환
을 하려고 따라 나서는데 아저씨가 쫓아내려고 했어요.

조지는 무척 친절하게 대해 준답니다.당신이 없어 쓸쓸하지 않느냐고 묻기에,도움이 
필요해도 옆에 아이크 아저씨 밖에 안 계셔서 쓸쓸하다고 했어요.조지는 내 말을 조
금 오해한 모양이에요.하지만 알아듣게 설명했죠.그후,나는 융자금을 갚지 않으면 농
장이 다른 사람에게 넘어가니 은행 차장인 당신이 편의를 봐 달라고 했어요.생각해 
본다고 하더군요.아직 아무 언질이 없지만.그런데 난 잠깐이라도 아이크 아저씨와 떨
어져 있고 싶어요.조지가 읍내 새 식당에 데려가서 식사를 시켜주었을 때에는 정말
살 것 같더군요.
월트,당신도 은행가였으면 좋았을 거예요.

당신을 사랑하는 아내 주디.
하트레이 무료 배달구 2호.


 4월 15일

주디.
당신이 수고하는 건 정말 잘 알고 있소.게다가 아이크 아저씨까지 보살펴야 하니 정
말 고생이 많구려.아저씨는 기분이 좋을 때도 화를 잘 내시는데 몸이 불편하시니 오
죽하겠소.아마 성인군자라도 참기가 어려울 것이오.그렇지만 주디,참고 기다리면 주
님이 살펴주실 거요.내가 그냥 하는 소리는 아니오.

그리고 조지한테 부탁한 상환 지연건,이런 문제는 종이에 써두는 것이 좋소.또,혹시
조지를 만난다면 루시 왓킨스라는 여자를 아느냐고 물어 보시오.그 이야기는 여기 
같이 있는 어니 테일러한테 들었소.어니는 헌 편지를 받고 팔았는데,우리 집에 소 한
마리나 밀 한 부셀이 있으면 그걸 받고서 편지를 팔겠다고 했소.

우리 두 사람은 이런 데 들어오지 않아도 될 사람들이었소.그런 점에서도 어니와 나
는 마음이 잘 맞는다오.그래서 어니는 조지가 왓킨스에게 보낸 편지 이야기를 했소.
그러니 이번에 조지를 만나면 꼭 그 이야기를 해보시오.

월트.
주 형무소에서.


 4월 22일.

월트.
조지가 또 식당에 데려가서 이런저런 이야기를 나누었어요.당신이 편지에 쓴 대로 루
시 왓킨스 이야기도 했는데,다음날 당장 은행에서 상환 연기를 허가한다는 편지가 왔
더군요.그러나 이것도 소용 없어요.왜냐하면 그 다음번 조지와 외출했을 때,아이크 
아저씨가 당나귀에 먹이를 주다가 이 사실을 엿들어 버렸거든요.그래서 힘이 났는지
갑자기 트랙터를 타고 일을 하게 되었는데 서쪽 큰 도랑에 빠져 버렸어요.아이크 아
저씨는 두세 군데 상처가 났지만 트랙터는 엉망이 되었어요.그러니 가을이 된들 무슨
수로 수확을 하며 빚을 갚겠어요?

나는 이제 지쳤어요,월트.지쳐서 아무것도 할 기력이 없군요.주님이 살펴 주신다고 
하였지만 도대체 어떤 방법으로 도와주시는 거죠,네?

당신을 사랑하는 아내 주디.
하트레이 무료 배달구 2호.


 4월 28일.

주디. 
전에도 말했지만 어떻게든 참아야 하오.꾹 참고 있으면 반드시 주님이 살펴주실 것이
오.꿈속에 주님이 나타나서 말씀하시기를 남쪽 밭에 우리를 구원해 줄 것이 묻혀 있
다고 하였소.그러니 아이크 아저씨더러 류머티스 같은 건 털어 버리라고 말해 주오.
나머지 형기는 이제 1년이오.형기가 끝나면 남쪽 밭에 묻혀 있는 그것을 파내면 되니
까 앞으로 무슨 걱정이 있겠소?

당신을 사랑하는 남편 월트.
주 형무소에서.


 5월 4일

월트.
어떻게 말해야 좋을지 모르겠지만,하여튼 있었던 그대로를 쓰겠어요.아시겠지만 당신
이 끌려가고부터는 아이크 아저씨는 법이라면 이를 갈지요.그런데 어제 보안관이 부
하 여섯 명을 데리고 들이닥쳤지 뭐예요.화가 난 아이크 아저씨는 그들을 쫓으려고
침대에서 내려와 온 방을 다 뒤졌지요.그러나 권총은 내가 감춰놓아서 끝내 찾지 못
하고 그냥 소리를 지르고 욕을 퍼부어대니까 그들이 잡아 묶어 버렸지요.그들과 옥신
각신하는 바람에 몸이 풀려 아이크 아저씨는 건강을 되찾게 되었어요.그런데 그들이
뭣 때문에 왔고,무엇을 하려고 사람들을 데려왔는지 통 모르겠어요.

월트,그들은 당신이 말한 남쪽 밭으로 가서 하루종일 땅을 팠어요.그리고 다음날도 
와서 밭 전체를 구석구석 파헤친 후,피로에 지친 모습으로 화를 내며 투덜거리더군요.
내가 하도 꼬치꼬치 캐물으니까 그 중 한 사람이 당신이 있는 형무소에서 왔다고 하
지 않겠어요? 그러면서 하는 말이,당신이 내게 보내는 편지를 검열하다가 남쪽 밭에 
무엇이 묻혀 있다고 쓰여 있기에 그걸 찾으려고 파헤쳤다는 거예요.

월트,왜 당신이 그런 말을 했는지 지금도 모르겠군요.

당신을 사랑하는 아내 주디.
하트레이 무료 배달구 2호.


 5월 7일  

주디.
자,여보,빨리 모내기를 시작하시오.

당신을 사랑하는 남편 월트.
주 형무소에서.


------------------------------------------------------------------------^^
웃기는 단편이죠? 하하하...퍽! >o< 앗!돌이 날아오는군요...죄송합니다,,,. 
-미유끼-
