               신 의  낙 엽

               공 원 호

               제 1 부

 그 대  눈 빛 은  왜  소 리가  나 지  않 는 가?

               1

  골목 앞에서 차를 내린 나는 지팡이로 길을 더듬으며 휘적 휘적 골목 안으
로 들어갔다.  골목 어귀의 하수구에서 악취가 풍겨나오고 있어서 코를 킁킁거
리며 어항 속의 붕어새끼처럼 산소를 그리워해야했다.  악취를 뒤로 하고 몇발
자욱을 더 깊숙히 골목 안으로 들어갔다.  간지러운 웃음 소리와 왁자지껄하는
여인들의 아우성 소리를 그리 멀지 않은 곳으로부터 들을 수 있었다.  말로만
듣던 서울의 뒷골목이었다.  짙은 화장냄새가 골목 안을 가득히 메우고, 낡은
유행가 가락이 평범한 사랑의 진리를 애타게 절규하고 있었다.  갑자기 가슴이
뛰기 시작했다.  나는 잠시 걸음을 멈추고 서서 뛰는 가슴을 진정시키고 있었다.
"돌아가라.  돌아가라."
어디선가 음성이 들려 왔다.
"메가 찾는 것은 여기에 없느니라."
그러나 나는 돌아서지 않았다.
  뛰는 가슴을 겨우 진정시키고 다시 길을 가기 시작했다.  얼마를 갔을까? 
불쑥 앞을 막고나서는 여인이 있었다.
"놀다 가세요."
"놀다 가다니요.  부지런히 바삐 가도 부족하답니다."
첫번째 여인의 유혹을 뿌리쳤다.  거기서부터는 줄줄이 늘어선 것이 다 그렇
고 그런 여인들이었다.  두번째 여인이 길을 막고 나섰다.
"연애 한번 하고 가세요."
"보시다시피 나는 앞을 보지 못하는 맹인입니다.  그래도 괜찮겠습니까?"
"맹인이면 어떼요?  고자도 하고 가는 연앤데..."
고자보다는 맹인이 나은가보다.  연애를 하는 데 있어서는 말이다.
"훗날 다시 오지요."
두번째 여인의 유혹도 뿌리쳤다.  그리고나서 세번째, 네번째 여인의 유혹도
뿌리쳤다.  맹인이라고 괄시하면 어떻게하나 하고 걱정을 했었는데 다행히 그렇
지는 않은 것같았다.  여인들은 주저하지 않고 나를 붙잡아주었고, 달콤한 유혹
도 아끼지 않고 보내주었다.그렇다고 내가 예뻐서는 물론 아닐 것이었다.  여인
들은 평생을 같이 할 남자를 찾고 있는 것이 아니고 오직 하룻밤을 같이 할 남
자를 찾고 있을 뿐이었다.  아니, 더 정확하게 말하면 여인들은 남자를 찾고 있
는 것이 아니고 돈을 찾고 있을 뿐이었다.  그렇기 때문에 그들에게는 맹인이라
는 것이 문제 되지 않았다.
  골목을 깊이 들어가면 들어갈 수록 늘어선 여인들의 수는 점점 더 불어나서
끌고 끌리고, 예쁜 것부터 차례대로 짝을 짓고, 짝을 찾고, 숲 속의 꾀꼬리들이
라면 즐거운 봄놀이도 되련만, 변은 가려서 해야하는 인간들의 골목이기에 참으
로 어둡고 서글픈 정경들이 아닐 수 없었다.  왜 이런 골목이 있어야하며, 왜
이런 골목을 찾는 사람이 있어야하는지, 그러나 더 이상 따져 생각하지는 않기
로 했다.
"서방님,"
한 여인이 내 옷자락을 붙잡고 늘어졌다.
여인의 장난끼 어린 말투는 간지럽다못해 징그럽기까지 한 것이었다.  나는
여인을 뿌리치려고 했으나 여인은 나를 놓아주려고 하지 않았다.
"여기 꽃밭을 두고 어디로 그렇게 자꾸 달아나려고 하세요?"
"꽃밭이라고?"
"네, 여기 이렇게 예쁜 꽃이 피어 있잖아요?"
"꽃은 시드는 때가 있어서 싫소."
"앗다 누구는 시드는 때가 없나?  시들지 않는 장사가 이 세상에 어디 있나? 
무쇠 몽둥이라면 모를까."
"무쇠도 녹쓸면 그만 아니겠소?"
"오라!  그러니까 무쇠보다도 강하다 그런 말씀이지?  좋아요, 좋아.  드디어
오늘밤에야 이년의 끈질긴 목숨막까지도 뚫리고 말겠네."
여인은 숫째 나를 끌어 안고 있었다.
"싫소.  꽃은 싫단말이오."
나는 소리쳤다.
"어머머!  그 주재에 눈은 또 높은가봐."
마침내는 여인이 독기를 내뿜고 말았다.
"얘, 높고 말고할 눈이나 어디 있니?"
주위에 둘러 섰던 여인들도 일제히 야유를 퍼부었다.  괄시를 하지 않아 다행
이라 했더니 그렇지도 않게 된 것이었다.
  비참한 심정이 되어 서 있는데, 유혹의 밥이 되어주지 않는 나를 그냥 내버
려 둘 수 없다고, 여인들은 길을 양쪽으로 비켜 서며 어서 꺼져버리라고, 재수
없다고, 퇴퇴 침을 뱉으며 등을 떠밀었다. 울화통이 치밀어 올랐으나, 거기서
빠져나가는 것만이 상책이라 생각하고 치밀어 오르는 울화통을 헛기침으로 삼키
며 천천히 발걸음을 옮겨놓았다.  그러나 어쩌랴!  나는 몇발자욱을 가지 못해
한 여인의 발을 밟아주고 말았다.  발을 밟힌 여인은 소스라치며, 나를 무슨 더
러운 짐승이라도 되는 것처럼 떠밀었고, 꺼밀린 아는 옆에 있는 다른 여인의 발
을 또 밟아주고 말았다.  그 여인도 마찬가지로 나를 떠밀었고, 나는 또 다른
여인에게 가서 몸을 부딪힌다.  여인은 또 떠밀고,나는 또 부딪히고...    그리
하여 결국 나는, 여인들 틈에서 이리 떠밀리고, 저리 떠밀리고, 여기 가서 부딪
고, 저기 가서 부딪히는 그런 가련한 신세가 되고 만다.  속에서 불똥이 튀기
시작했지만 나는 참았다.  참고 웃어넘겼다.  웃어넘기지 않고 일일이 맞서다가
는 끝이 없을 것같았기 때문이었다.  나는 웃으며 태연하게 여인들에게 농을 걸
었다.
"이것도 다 인연이요.  발을 밟고, 밟히는 것도, 몸을 부딪고, 부딪히는 것도
다 인연이란 말이요."
"인연?"
한 여인이 코웃음을 치며 나왔다.
"인연이라는게 뭐유?  옛날 옛날 한 옛날에 개구멍 밑으로 빠져나가 한 탕 신
나게 뛰었다는 말 아니유?"
"옳거니, 옳아."
둘러 선 여인들이 손벽을 치며 깔깔댔다.
"염라대왕을 노하게 하면 천벌이 내린다는걸 알고 있소?"
"아이구머니나!  몰라뵈서 죄송합니다.  스님,"
다른 여인이 호들갑을 떨며 나왔다.
"그런데 스님께서는 삭발도 하지 않으신 채 왜 이런 뒷골목에 나타나셨어요? 
고기맛이 생각나서인가요?"
"그렇다고 한다면 맛있는 고기가 있겠소?"
"있다 뿐이겠어요."
또 다른 여인이 말을 받으며 나왔다.
"삼겹살이 좋으세요, 등심살이 좋으세요, 여기 이 비갯덩이는 어떻세요?"
여인이 내 손을 끌어다가, 살이 투실 투실하게 찐 자기 몸둥이를 만져보여준
다.  제차 유혹을 시작하려 하고 있음이 아니고 무엇이겠는가?  나는 빨리 거기
서빠져나가지 않으면 안된다고 생각하고, 짚고 있던 지팡이를 쳐들어 휘휘 휘둘
러보이며 소리쳤다.
"삼겹살도 등심살도 비갯덩이도 다 싫소."
그제서야 둘러 섰던 여인들이 으악 소리를 지르며 뿔뿔이 흩어졌다.  그 틈을
타서 나는 그 곳에서 쉽게 빠져 나올 수 있었다.
  한참을 멀지감치 달아나고 있는데 이번에는 말 없이 내 손목을 잡아주는 여
인이 있었다.  화장 냄새를 유난히 짙게 풍기는 여인이었다.
"우우..."
여인을 둘러싸고 있던 다른 여인들이 일제히 손벽을 치며 환호성을 올린다.
'어째서일까?  내 얼굴에 무엇이 묻어 있다는 말일까?  아니면 하늘에서 무슨
신기한 것이라도 내려 오고 있다는 말일까?'
여인들이 환호성을 올리는 이유를 알지 못해 나는 사뭇 어리둥절하여 서 있었
고, 내 손목을 잡은 여인은 여전히 아무 말도 하지 않고 서 있었다.  여인들이
환호성을 올리는 이유도 알 수 없는 것이었지만, 모두들 떠들석하게 야단들인데
유독 내 손목을 잡은 여인만이 시종일관 침묵을 지키고 있는 데는 그 이유 또한
나로서는 알 수 없는 것이었다.  그러나 그 의문의 시간은 길지 않았다.
"헌 신도 제짝이 있다더니 옥순이 짝이 바로 거기 있었군."
저만치 앞에 서 잇는 여인이 말했다.
"헌 신이라고?"
"벙어리래요.  벙어리, 옥순이래요."
등 뒤에 서 있는 여인이 말했다.
"벙어리라고?"
나는 놀라지 않을 수 없었다.
"벙어리 창녀도 있던가?"
"말은 못해 벙어리지만, 얼굴은 고와 미인이지요."
옆에 서 잇는 여인이 말했다.
"얼굴은 곱다고?"
얼굴이 곱다는 말에는 귀가 뚫리지 않을 수 없었으나, 그 전에 나는 이미 착
잡한 심정이 되어 있었다.
'옥순이는 어디에 남자가 없어 하필이면 나를 붙잡았을까?  빛도 소리도 없이
두 사람이 만나서는 무엇을 어떻게 하겠다는 것인가?'
아무리 생각해도 그것은 대단한 희극일 것같았다.  비극이 지나치면 희극이
된다.  비극을 넘어 선 대단한 희극!  여인들이 손벽을 치며 환호성을 올리는
이유도 바로 그 대단한 희극을 상상했기 때문이리라.  여인들은 옥순이와 나를
잘 어울리는 한 쌍의 희극 배우로 상상하고 있으리라.  나는 수치감에 몸을 떨
지 않을 수 없었다.
'이것은 장난이다.  운명의 장난이다.  저 저주받을 신의 장난이다.'
장난이 아니고서는 이 눈길 많은 뒷골목에 벙어리와 장님이 동시에 출현하기
란 쉬운 일이 아닐 것같았다.  그렇다.  그것은 장난임에 틀림이 없었다.  그러
나 신의 장난이 아니라 인간의 장난, 정희의 장난이었다.  벙어리, 옥순이는 정
희였다.  그녀를 둘러싸고 있는 여인들은 그녀가 동원한 여인들이었다.  그러나
그런 줄을 내가 어떻게 알 수 있었으랴.  나는 깜쪽같이 속고 있을 뿐이었다.
  나는 잠시도 옥순이와 마주 서 있고 싶지 않았다.  아무 말을 하지 않고,
아무 행동을 하지 않고, 마주 서 있기만 한다하더라도, 우리가 마주 서 있다는
것 그것만으로도 우리를 지켜보고 있는 사람들에게는 웃음거리가 되고, 동정거
리가 되겠기 때문이었다.  그 웃음거리와 동정거리가 되지 않기 위해서라도 나
는 옥순이의 손을 뿌리치지 않으면 안되었다.  그러나 옥순이는 한사코 내 손목
을 부여잡고 놓아주려 하지 않았다.  뿐만 아니라 옥순이는 어디론지 자꾸만 나
를 끌고 들어가려 하고 있었다.
"따라 들어가보세요.  즐겁고 유쾌한 밤이 될 수 있을거예요."
등 뒤에 서 있는 여인이 가만히 내 등을 떠밀며 말했다.
"싫습니다.  벙어리는 싫습니다."
"당신은 장님이 아닌가요?"
저만치 앞에 서 있는 여인이 독기를 풍기며 말했다.
"네, 나는 장님입니다.  장님이기 때문에 더 더욱 벙어리는 싫단말입니다."
"말은 못해 벙어리지만, 얼굴은 고와 미인이라니까요.  비너스는 저리 가라고
할 정도지요."
옥순이 옆에 서 있는 여인이 말했다.
"비너스...  비너스 뺨칠년..."
나는 정희의 별명을 입속으로 중얼거려보았다.
"어떻세요?  군침이 동하지 않으세요?"
내 옆에 서 있는 여인이 해죽 웃으며 말했다.
"싫습니다.  비너스 아니라 비너스 할애비라도 벙어리는 싫습니다."
"하긴 그렇겠군요.  비너스 아니라 비너스 할애비인들 당신에게 무슨 소용이
되겠어요.  당신에겐 다 그저 그렇고 그럴 뿐일테니까요."
저만치 앞에 서 있는 여인이 용용 죽겠지 하는 투로 말했다.  나는 화가 치밀
어 올랐으나 참고 말했다.
"그렇습니다.  나에겐 소용이 없습니다.  나에게 소용이 되는 것은 말입니다.
 나에겐 말이 필요합니다."
"청춘의 밤에는 말이 필요 없어요."
한 여인이 앞으로 나섰다.
"얼굴은 필요한가요?"
내가 물었다.
"얼굴도 필요 없어요.  무릇 청춘의 밤에는 말도 필요 없고, 얼굴도 필요 없
어요."
"필요한 것은 무엇이요?"
"청춘의 밤에 필요한 것은 헐벗은 육체 뿐이지요.  헐벗은 육체만이 환락의
동산을 헤매며 끝 없는 열락의 불꽃을 태우는 것이지요.  그 밖에 필요한 것은
아무 것도 없지요."
"장비가 간단해서 좋군요."
그렇지요.  그런 셈이지요."
여인들이 쿡쿡 웃음을 삼키고 있었다.
"그러니까 아무 부족함이 없는 밤이 될거라구요.  당신네들의 밤도 말이예요."
등 뒤에 서 있는 여인이 다시 한번 내 등을 가만히 떠밀어보고 있었다.
"닥치지 못해?  누굴 놀리자는 거야, 뭐야?"
나는 짚고 있던 지팡이로 닥치는 대로 여인들을 후려 갈겼다.  여인들이 사방
으로 흩어졌다.  옥순이도 더 이상 매달리지 못하고 나에게서 떨어져 나갔다. 
나는 또 그 틈을 타서 그 곳에서 빠져 나올 수 있었다.
  밤이 깊어가고 있었다.  더 깊기 전에 나도 짝을 짓긴 지어야겠는데 아무리
뒷골목이라고는 해도 수만은 눈길들이 지켜보고 있는 앞에서 짝을 짓기는 쑥스
러운 일, 집안에 들어가서 점잖게 청하는 것이 좋을 듯 싶어 아무 집이나 닥치
는 대로 문을 밀치고 들어갔다.
"여기가 어딥니까?"
"어딘지도 모르고 들어 와요?  여인숙이요, 여인숙."
불양기가 다분한 소년의 대답이었다.  제대로 찾아 들긴 든 셈이었다.  나는
그 불양기 다분한 소년에 의해 방으로 안내 되었다.  한 평도 체 안되는 작은
방이었다.  방안 가득한 메시꺼운 냄새가 코를 찌르고, 쥐구멍에 드는 볕도 안
드는 방인지 습기와 음기가 피부에 와서 엉겨붙고 있었다.  수많은 패륜들이 누
워 딩굴었을 때묻은 이부자리는, 방금도 누가 누웠다 일어난 자리인 듯 펴진채
로 새로운 손님을 받아들이고 있었다.  나는 그 위에 가서 엉그주춤하게 엉덩이
만 걸쳐놓고 앉았으나,이불 속에 숨어 있던 뭇 잡놈들의 자식인 정충이란 놈들
과 뭇 잡년들의 여식인 란자란년들이 아귀다툼을 하며, 이불 깃을 비집고 나와
내 궁둥이를 물어뜯기도 하고, 내 사타구니 밑에서 저희들끼리 오입질을 벌이고
있기도 하는 것같아 그대로 안자 있을 수 없어 이불을 걷어치우고 맨바닥으로
내려 앉고 말았다.  주위는 왜 또 그렇게도 소란스러운지...  복도에 신발을 끄
는 소리, 남녀가 실낭이를 벌이는 소리, 우당탕 퉁탕 싸우는 소리, 그런가하면
한 쪽에서는 여인네들의 자지러지는 듯한 웃음 소리, 거기에 섞여 들려 오는 사
내들의 굵직한 음성들에게서는 고작해야 돈 몇푼에 산 위풍들이 제법 당당하고
...  밤은 깊어가고 있었으나 사람들은 활기를 더해가고 있는 뒷골목의 밤, 계
획이 치밀한 나는 텅 빈 머리통을 허공에 띄우고 앉아 귀를 나팔통처럼 열어놓
고, 도깨비들의 밀담을 엿듣기라도 하는 밀정처럼깊음 밤, 후미진 여인숙의 그
칙칙한 소리들을 머리통 속에 주어 담고 있었다.  옆방에서 방문 여닫는 소리가
흡사 내 방문 소리같이 가깝게 들리고, 문소리에 이어 수근 수근 이야기 소리도
들려 왔다.  그 다음에는 듣지 말아야할 소리...  갈피를 잃어버린 숨소리,짐승
의 울부짖음같은 신음 소리, 삐그덕 철썩 삐그덕 철썩 왈츠인지 세마찌 장단인
지 나로서는 분간이 잘 안되는 이상한 소리, 한 줄기 길다란 한숨 소리, 쿵하는
헛기침 소리 그리고나서 다시 제자리로 돌아 오는 수근 수근 이야기 소리, 그
야한 소리들까지도 놓지지 않고 머리통 속에 주어 담고 있었다.
  그 때 노크 소리가 났다.  이번에는 분명 내 방문을 두들기는 노크 소리였
다.  옆방 소리에 정신을 팔고 있던 나는, 도둑질을 하다가 들킨 사람처럼 소스
라친다.
"왜 그렇게 놀라시우?"
여우같은 주인 노파가, 내게서 허락이 내리기도 전에 문을 열고 방 안을 들여
다보며 하는 말이었다.  속칭 포주라는 노파였다.
"필요한 것 있으면 말씀하시구려."
"재털이 좀 주시오.  그리고 냉수 한 그럿도.."
"그리고 혼자 주무시겠수?"
"한 사람 들여보내주시오."
"그러면 그렇지.  독수공방이야 할 수 없지.  그것도 다 젊어서가 한 때라오."
젊지 못해 그 짓을 할 수 없는 것이 한이라는 듯 노파는 젊음을 부러워하고나서
또 무슨 할 이야기가 남았다고, 가지 않고 문턱에 걸터 앉았다.
"할멈, 나 여러 말하는 것 귀찮소."
"알겠수다.  젊은이들의 그 성급함을...  내 곧 보내드리리다."
말은 그렇게 하면서도 노파는 여전히 문턱에 걸터 앉은 채 일어날 생각을 하
지 않고 있었다.
"할멈, 혹시 아가씨가 없는 것 아니오?"
"염려마시오.  아가씨는 얼마든지 있으니..."
"그런데 왜?"
"아니, 초행이신가?  화대부터 내셔야지."
"화대는 할멈이 받는거요?"
나는 즈윽이 냉소를 머금지 않을 수 없었다.  판매 사원이 따로 있고, 수금
사원이 따로 있는 이는 고도로 분업화된 상업이기 때문이었다.
"그래, 얼마면 됩니까?"
"긴 밤은 이만 오천원, 짧은 밤은 만 오천원이지만, 당신이니까 이만원, 만원
으로 해드리지."
"오입에도 동정이 있습니까?"
"오입에 동정이 없으면 어디에 동정이 있겠수?  한 순간에 불과하지만, 두 몸
이 한 몸 되는 것이 오입 아니겠수?"
노파의 말이 재미 있어 귀찮다는 생각도 있고 대꾸한다.
"동정하는 김에 그저는 안되겠습니까?"
"그저는 오입이 아니지.  그저는 사랑이지.  알만한 젊은이가 그렇시우?"
'그저는 사랑이라...  사랑은 그저라...  사랑은 과연 그저일까?  보다 더 많
은 것을 요구하는 것이 사랑이 아닐까?  미와 지성을 요구하고, 순결과 정조를
요구하고, 몸과 마음을 요구하고, 물질과 지위를 요구하고 그리고 나가서는 일
생을 요구하고, 전부를 요구하는 것이 사랑이 아닐까?  그것은 오입에서 화대를
요구하는 것보다 몇갑절이나 더 많은 것을 요구하는 것이 아닐까?  그 많은 것
을 요구하는 사랑이 어째서 그저란말인가?'
나는 머리를 흔들어버리고 말았다.  한낱 뒷골목 포주에 지나지 않는 노파의
말을 가지고 골돌히 생각할 필요는 없다고 생각 되었기 때문이었다.  그렇다고
는 하더라도  노파의 말꼬리를 아주 놓쳐버리고 싶지는 않았다.
"그 사랑 나도 좀 해보고 싶은데 어떻게 안될까요?"
"많이 해보았을텐데 뭘 그렇시우."
"나같은 사람도 할 수 있답니까?"
"아 헌 신도 다 제 짝이 있기 마련 아니겠수?"
"헌 신...  헌 신..."
노파의 면상에 주먹이라도 들이대고 싶었으나 참았다.  벙어리, 옥순이를 두
고도 헌 신이라고 했다.  우리 둘을 두고는 제 짝이라고 했다.  우리는 그렇게
짝을 지어야 한단말인가?  그렇게 짝을 지어야 사랑할 수 있단말인가?  벙어리
가 가엾어, 장님이 가엾어, 옥순이가 가엾어, 내가 가엾어 눈물이 날 것같았다.
 그러나 노파의 면상에 주먹을 들이댈 수 없는 것과 마찬가지로 노파의 면전에
서 눈물 또한 흘힐 수 없는 것이었다.
"어떻게 하시겠수?  긴 밤으로 하시겠수, 짧은 밤으로 하시겠수?"
노파가 내 결정을 기다리고 있었다.  나는 대답 대신 만원 짜리 지폐 두 장을
꺼내어 노파에게 건내주었고, 돈을 받은 노파는, 고맙다고 이마가 땅에 닿도록
절을 하고나서 물러갔다.
  여인이 들어 왔다.
"잘 부탁합니다."
무엇을 잘 부탁한다는 말인지 여인이, 들고 들어온 재털이를 내려 놓으며 하
는 말이었다.
"냉수 가지고 왔습니까?"
나는 목이 타고 있었으므로 목부터 축이고 싶었다.  여인이 냉수 그릇을 바쳐
올려 입에 갖다 대준다.  단숨에 냉수 한 그릇을 다 비우고나니 갈증이 가시고,
힘이 솟아나면서 여인과 이야기가 나누고 싶어졌다.
"실례지만 아가씨 이름은?"
무슨 말부터 물어볼까하다가, 이름부터 물어보았다.
"이름?"
여인은 까르르 웃고나서.
"여보잖아요, 여보.  아무리 숫총각의 첫날밤이기로서니 자기 부인의 이름도
모른대서야 말이 되겠어요?"
여인이 갑자기 무섭게 느껴졌다.  목을 조이고 달겨들 것만같은 느낌이었다. 
그러나 내 느낌과는 정반대로 여인은 정말 부부라도 된 것같이 다정하게 말을
해오고 있었다.
"담배 태우시겠어요?  제가 불을 부쳐드릴께요."
여인은 내가 꺼내놓은 담배갑에서 담배 한 까치를 빼내어 내 입에 물리고, 성
냥을 그어 물고 있는 담배에 불을 부쳐준다.  내가 한 모금을 빨고나자 여인은
내게서 담배를 빼앗아가더니, 자기도 한 모금을 빨고나서 다시 내 입에 물려준
다.  담배 휠타에 여인의 침이 묻어 있을거라고 생각하니, 담배가 몹시 불결하
게 느껴져서 입에서 빼어 던져버리고 싶었지만, 그렇게 했다가 여인의 노여움을
사게 되면, 무섭게 느껴지는 여인이 정말 무서움을 보여주고 말것만같아 그렇게
는 하지 못하고 꾹 참고 담배를 태우고 있는데, 그 동안 여인은 자기 무릎을 끌
어다가 내 무릎에 바싹 갖다부쳐놓고 마주 앉아 있었다.
  그 사이에 옆방에는, 왈츠인지, 세마찌 장단인지 분간하기 힘든 소리로 밤
을 연출하던 아까 그 손님들은 나가고 새로운 손님들이 들어와 있었다.  그 새
로 든 손님들은 또 어떤 기막힌 소리로 밤 풍경을 연출할까하고 옆방 소리에 귀
를 기울이고 있는데 무릎을 맞대고 있던 여인이 허리를 가늘게 꼬며 "뭐하고 계
세요?" 하고 유혹의 몸짓을 보내오고 있었다.  나는 모른 척 하고 계속 옆방에
만 귀를 주고 있었으나, 새로 든 손님들은 별 볼 일이 없는 사람들인지 쥐죽은
소리도 내지 않고 있었다.  그도 그럴 것이, 그 방에 새로 든 손님들은 다름 아
닌 정희와 그녀의 선배 언니였으며,그녀들은 내 방의 동정을 살피느라고 쥐죽은
소리도 내지 않고 있는 것이었으나 그러리라고는 꿈에도 생각하지 못하는 나는,
그저 별 볼 일이 없는 사람들이라고만 생각할 따름이었다.  나는 도청을 포기하
고 길게 담배 연기를 내뿜고 있었다.
"이제 그만 피우시고 어서요."
허리를 꼬고 있던 여인이, 내 손에서 담배를 빼앗아 던져버렸다.  여인은 팔
것을 빨리 팔아버리고 싶은 모양이었으나, 나는 딴전을 피웠다.
"아가씨, 아가씨 얼굴이 어떻게 생겼을까요?"
"왜요, 보고싶으세요?"
"네, 보고 싶습니다."
사실이 궁금하기도 했지만 그보다는 어떻게 생겨먹은 여자이기에 저토록 부끄
러움도 모르고, 수치심도 없을까 싶어 물어본 말이었다.  그러나 그런 줄을 모
르는 여인은 더욱 뻔뻔스럽게 굴기를 마지 않았다.
"보나마나 당신의 아내니가요.  아내의 얼굴은 잘 생겨도 그만 못생겨도 그만
아니겠어요."
"제발이지 그 아내니, 여보니 하는 말 좀 빼어버릴 수 없겠소?"
"어머나, 여자에게 그렇게 무안을 주는 법이 어디 있어요?  얼굴이 온통 홍당
무우가 되고 말았잖아요."
"네, 바로 그 얼굴입니다.  홍당무우가 된 그 얼굴이 보고 싶습니다."
그제서는 정말 여인의 얼굴이 보고 싶었다.  뻔뻔스러운 얼굴이 아닌, 홍당무
우가 된 그 얼굴이 진정으로 보고 싶었다.  그러나 여인은 화를 내고 있었다.
"보고 싶으니 어쩌란말이예요?  제가 당신의 눈을 띄워드릴 수는 없잖아요? 
여기가 안과 병원인 줄 알고 찾아 오신 건 아닐테지요?  절 안과 의사로 착각하
고 계시는 건 아닐테지요?"
유혹의 간드러지던 그 목소리는 어디로 가고, 여인의 목소리는 얼음을 쪼개듯
차고 날카로운 것이 되어 있었다.  도무지 유혹이 들어먹히질 않으니까 여인으
로서도 화를 내지 않을 수 없었던가보았다.
  여인이 다시 무섭게 느껴졌다.  마구잡이로 휘두르며 대들지도 모른다는 생
각까지 들었다.  그래서 아무 말도 못하고 처분만을 바라고 앉아 있는데 여인이
구석으로 가더니 잠시 부스럭거리고나서 다시 내 앞에 와서 앉았다.
"오래 끄는 건 피차 시간 낭비요, 정력 소모일 뿐이ㅖ요.  화끈하게  놀고 
화끈하게 끝내요."
여인은 내 두 팔을 끌어다가 맨 몸의 그녀 허리에 감아주며, 볶아먹던 삶아묵
던 마음 대로 하라고, 이제는 그 쪽에서 내 처분만을 기다리고 있었다.  그러나
내 두 팔에서는 여인을 끌어당길만한 힘이 솟아나질 않아 두 팔을 여인의 허리
에 감은 채 나는 힘없이 앉아 있기만했다.
"이 남자 어디가 어떻게 된거 아니야?"
여인은 신경질적으로 소리치며 내 바지 밑을 더듬어내려 갔고, 여인의 손길이
와 닿자 바지 밑이 금새 부풀어 올랐다.
"다행히 어떻게 된건 아닐세."
여인은 생긋 웃고나서, 내 바지의 허리띠를 풀기 시작했다.  그제서야 여인에
대한 두려움이 가시면서 여인의 허리를 감고 있던 내 두 팔에서도 힘이 솟아났
다.  이제는 여인을 통채로씹어 삼킬 수도, 갈아 마실 수도 있을 것같았다.  나
는 있는 힘을 다해 여인을 끌어당겼고, 알몸의 여체는 잘 익은 호박덩이처럼 힘
없이 내 품안으로 굴러 떨어졌다.  나는 미친 듯이 그 호박덩이를 애무했다. 
호박덩이는 이제 호박덩이가 아니었다.  그것은 퍼덕이는 고기덩이였으며, 살아
숨쉬는 확실한 생명체였으며, 영혼의 미덕을 골고루 잘 갖추어 지닌 절대 완전
한 실체였다.  드디어 나는 내 모든 것을 그 실체 위에 쏟아놓아도 좋다고 생각
하게 되었다.  바로 그렇게 생각하는 순간 내 내부에서는 강한 요구의 목소리가
들려 오고 있었다.
"얼굴을, 여인의 얼굴을 보여주시오."
강하고도 힘찬 갈망의 목소리였다.  조금 전에 얼굴을 보고 싶다던 것과는 아
주 다른 것이었다.  그러나 어떻게 얼굴을 보여줄 수 있겠는가?
  나는 여인의 육체 위에서 놀고 있는 내 손을 여인의 얼굴 위로 불러 올렸다.
 그리고 찬찬히 여인의 얼굴을 더듬기 시작했다.
"이 남자 어디를 헤매고 있는거야?"
잘 나가다가 웬 삼천포냐고, 여인은 투들 투들 불평을 늘어놓았지만 나는 아
랑곳하지 않고, 한 쪽 팔로 여인의 목덜미를 감아 안고 다른 한 손으로 여인의
얼굴을 더듬어내려 갔다.  이마, 눈, 코, 입술, 두 볼, 두 귀...  한번을 더듬
고나서 한번을 더 더듬었다.  한번을 더 더듬고나서 다시 한번을 더 더듬었다. 
그러나 아무리 더듬어보아도 여인의 얼굴은 얼굴이 아니었다.  어떻게 된 것일
까?  나는 두 손으로 더 좀 자세히 만져보기 위해 여인을 방바닥에 눕혔다.  그
러나 내 계획을 알지 못하는 여인은, 이제야말로 이 남자가 자기를 찍어넘기려
는가보다고, 방바닥에 넘어진 벌거벗은 육체를 조용히 뒤척이며, 쏟아질 폭력에
대항할 태세를 서서히 갖추어 가고 있었다.  그러다가 내가 두 손을 얼굴 위로
가지고 가자 그제서야 여인은 내 의도를 짐작했는지 당부하기를 잊지 않았다.
"만져보고난 다음에는 놀아주는거예요."
돈벌이의 기회를 놓질까봐 겁이 나는 여인이었다.
"응, 응..."
나는 근성으로 대답하며 얼굴을 더듬었다.  그러나 아무리 자세히 더듬어보아
도 여인의 얼굴은 역시 얼굴이 아니었다.  이마는 다만 이마, 눈은 다만 눈, 코
는 다만 코, 입은 다만 입일 뿐, 균형과 질서와 조화가 있는 얼굴로는 부각되어
오지 않았다.  나는 여인의 얼굴에서 그 균형과 질서와 조화의 미를 만질 수 없
었던 것이다.  그 빛과 각과 선을 만질 수 없었고, 그 피부의 미세한 움직임을
감각할 수 없었고, 그 표정의 다양한 변화를 느낄 수 없었던 것이다.  내가 만
지는 얼굴에는 기쁨도 없었고, 슬픔도 없었고, 웃음도 노여움도 사라지고 없었
다.  따스한 체온이 남아 있는 것을 제외하고는 살아 숨쉬는 인간의 얼굴이라고
할 수 있는 그 어떤 것도 남아 있지 않았다.  그 얼굴은 죽어 있었다.  그 얼굴
은 사람의 얼굴이 아니었다.  나는 조용히 여인의 얼굴을 밀어치우고 말았다.
  여인이 방바닥에서 몸을 일으키며 조심스럽게 물어본다.
"왜요?  마음에 안드세요?  제 얼굴이 이쁘지 않았어요?  아니, 이쁜지 안 이
쁜지 알 수는 있었어요?"
"나가줘.  이 방에서 나가달란말이야."
나는 소리쳤고, 여인이 이에 맞선다.
"나가달라고요?  누구 마음대로요?"
"내 마음대로야.  나가서 다른 아가씨를 들여보내줘."
"싫어요.  그렇게는 못해요.  저는 당신이 마음에 들었어요.  제 마음에 드는
당신을 누구에게 빼앗긴단말이예요?"
"나는 네가 마음에 들지 않았어.  너는 돈밖에는 모르는 여인이었어.  그렇기
때문에 너에게서는 아름다움을 찾아볼 수 없었어.  너는 아름다움을 상실한 여
인이었어.  아름다움을 상실하였기 때문에 생명의 고귀함도, 영혼의 순수함도
모두 다 상실하고 말았던거야."
"웃기고 계시네."
"그래.  나는 웃기는 사람이야.  너는 울리는 사람을 찾아가야돼.  울리는 사
람을 찾아가서, 잃어버린 아름다움을 되찾게 해달라고 가슴을 치며 통곡을 해야
돼."
"뒤집어 엎어도 보통 잘 뒤집어 엎으시는 게 아니군요.  제가 아름다움을 상
실한 것이 아니라 당신이, 아름다움을 아름다움으로 받아 들일 수 있는 능력을
상실한 것이라는 사실을 왜 모르고 계세요?"
"뭐라고?"
나는 주먹을 불끈 쥔다.
"아, 아니예요."
여인이 내 주먹을 움켜쥔다.
"다 아시면서 괜히 억지를 쓰시는 것이지요?  그렇지요?"
"억지를 쓴다고?"
"그래요. 억지가 아니고 무엇이겠어요?  아참! 남자들은 사랑하는 여자 앞에
서는 곧잘 억지도 쓰곤한다면서요?  그리고보니 당신은 저를 사랑하시는 것이군
요.  그렇지요 여보?"
여인이 엉금 엉금 내 무릎 위로 기어 오른다.  나는 깜짝 놀라 여인을 밀어
던져버린다.  나가 떨어진 여인이 이번에는 내 허리를 끌어 안고 달겨든다.
"아! 무정한 사나이.  아! 무쇠같은 사나이.  나는 이런 사나이가 좋더라."
"좋거든 혼자 싫것 좋아 하라지."
찰거머리같이 달라붙는 여인을 다시 한번 떠다 밀어버린다.
"내 신세가 더러운 신세지."
여인이 신세 한탄을 하며 구석으로 가서 옷을 주어 입는다.  신세 한탄하는
소리를 들으니 마음이 약해지지만 나는 여인을 붙잡지 않는다.
"장님 주재에 누굴 타박이야, 타박이."
여인이 방을 나가며 퇴퇴 침을 뱉는다.  나는 울화통이 치밀어 오르지만 이해
를 하고 참는다.
  잠시 후에 다른 여인이 들어 왔다.  여인은 한 동안 말 없이 나를 살피고
있었는데 그 여인의 눈에 비친 내 모습이 동물원의 동물 모습이나 아닐까하여
물어보았다.
"신기합니까?"
"네, 신기하군요."
"어떤 점이?"
"우리를 불러 들일 수도 있고, 내어 쫓을 수도 있다는 점이..."
여인은 동요 여인을 내어 쫓은 데 대해 반감을 품고 있었다.  나는 분괴하지
않을 수 없었다.
"나는 다시 한번 내 권리를 행사할 것이요.  나가주시오."
"권리를 행사하실 수 있는 쪽에서 아무 권리도 행사할 수 없는 저희들을 선처
해주셔야지요, 안 그래요 선생님?"
속은 빼어버렸다는 듯이 여인은 금새 아양을 떨고나섰다.  그 목소리는 금속
성이었으나 찌들고, 시들어 풀이 죽어 있었다.  그 풀이 죽은 목소리에서 일말
의 연민의 정을 느끼고 나는 그만 성질을 누그러트리고 말았다.?
  여인은 이미 내 앞에 알몸을 내놓고 앉아 있었다.
"선생님도 옷을 벗으세요."
그러나 나는 옷을 벗을 용기가 나지 않아, 내 앞에 던져진 알몸의 여체부터
더듬어보고 있었다.  여인은 만사를 초월한 여도사처럼 더듬어볼테면 싫것 더듬
어보라고 묵묵히 그리고 무감각하게 몸을 내맡기고 앉았다가, 앉은 자리에서 스
르르 옆으로 쓰러지더니, 금방 드르렁 드르렁 코를 골기 시작했다.  만사를 초
월한 여도사는 만사를 초월하기까지 계속해온 피나는 고행에 의해 지금 지칠대
로 지쳐 있는가보았다.  가여운 생각이 들지 않을 수 없었다.  가엾게 잠든 여
체를 탐하고 있는 행위는 죽은 송장을 파헤치고 있는 여우나 까마귀의 그것과
다를 것이 없다고 생각 되었다.  그래서 쓰러진 여체에서 손을 떼고 그 옆에 우
두커니 앉아 있는데 코를 골던 여인이 깜빡 잠에서 깨어났다.
"어머! 여지껏 옷을 안벗고 계세요?"
여인이 뚜루루 나를 향해 굴러 왔다.
"뭘했기에 그렇게 지쳐 있소?"
"뭘하긴 뭘했겠어요?  뻔한 짓걸이 했겠지요."
여인은 누운 채로 손을 뻗혀 내 옷을 벗기려 하고 있었다.  여인이 한층 더
츠근하게 여겨졌다.  여인을 빨리 재워주고 싶었다.  빨리 재워주기 위해서는
서둘러 그 뻔한 짓걸이를 끝내주어야했다.  나는 다시 여체를 더듬기 시작했다.
 잠시 코를 골고난 덕분인지 생기를 되찾은 여체는 팽팽한 탄력으로 출렁거리고
있었다.  내 남성도 서서히 불길에 휩싸이기 시작했다.  남성이 불길에 휩싸이
기 시작하면서부터 내 내부에서는 또다시 예의 그 강한 요구의 목소리가 들려
오고 있었다.
"얼굴을, 여인의 얼굴을 보여주시오."
거역할 수 없는 목소리였다.  나는 두 손을 여인의 얼굴 위로 가지고 가서 이
마, 눈, 코, 입술, 두 볼, 두 귀, 얼굴을 더듬기 시작했다.  그러나 아무리 더
듬어보아도 여인의 얼굴은 얼굴이 아니었다.  얼굴이 주는 그 벅찬 감동을 주지
못했다.  여인의 얼굴은 무미건조한 하나의 형상일 뿐이었다.
  나는 여인의 얼굴 위에서 두 손을 내려놓았다.  그와 동시에 여인의 벌거벗
은 육체에 대해서도 흥미를 상실하고 말았다.
"왜 그렇세요 선생님?"
내 태도가 심상치 않다고 눈치 챈 여인이 몸을 일으켜 앉았다.
"얼굴이 못생겨서 싫어지신거예요?"
"못생겼어도 이만 저만 못생겼어야지."
"잘 생긴 얼굴은 아니지만 그렇게 못생긴 얼굴도 아니예요.  잘 생겼는지 못
생겼는지 알 수는 있었어요?"
"너는 너무 지쳐 있어.  너는 이미 너자신을 허비할대로 다 허비해버리고나서
나를 찾아 온거야.  그러므로 너는 내게 내어놓을 것이 아무 것도 없는거야. 팔
것을 다 팔아버린 빈 장사꾼처럼 말이야.  빈 광주리를 내려놓고 무엇을 팔겠다
는거야?  그것은 장사가 아니야.  그것은 구걸이야.  그것은 강도질이야.  남의
생돈을 노리는 강도질, 너는 강도란말이야."
"강도라서 싫다는거예요, 얼굴이 못생겨서 싫다는거예요, 어느 쪽이예요?"
"강도의 얼굴이 어떻게 곱기를 바라겠어?"
"다행이지뭐예요?  제가 강도가 아니었다면 선생님은 제 얼굴이 곱지 않다는
것을 입증할 방법이 없었을테니까 말이예요."
"비웃는건가?"
"비웃는게 아니라 사실이 그렇잖아요?  손으로 만져서 잘 생겼는지, 못생겼는
지 어떻게 알 수 있다고 그렇게 함부로 말씀하신단말이예요?"
"알았어.  알았으니까 나가줘.  나가서 주인 할멈이나 보내달란말이야."
더 이상 그 여인숙에서 시간을 끌고 있을 필요가 없었으므로 주인 할멈과 계
산이나 끝내고 나올 생각으로 그렇게 말했던 것이나 여인은 순순히 물러 서주지
않았다.
"아니예요.  못생겼다치기로 해요.  우리들 짓걸이엔 얼굴이 필요 없잖아요? 
얼굴은 해서 뭘해요?  얼굴은 잘 생겨도 그만, 못생겨도 그만, 있어도 그만, 없
어도 그만인 것이예요."
"포장이 좋아야 구매욕이 동한다는 원리를 모르는군."
"실속 있는 구매자는 포장을 뜯고 내용물부터 살핀다는 사실도 아셔야지요."
"내용물은 충실하단말인가?"
"이르다 뿐이겠어요?  기분 끝내주지요.  말이 되라면 말이 되고, 개가 되라
면 개가 되고, 절구통이 되라면 절구통이 되지요."
"다목적이군."
"뿐만 아니라 완전 자동이지요."
"말이 될 때엔 말대가리면 족하고, 개가 될 때엔 개대가리면 족하겠군."
"그렇지요."
"절구통이 될 때엔 무엇이면 족할꼬?"
"그야 절구통이면 족하지요.  그밖에는 아무 것도 필요 없지요."
"그만 두자고.  말도 개도 절구통도 다 싫으니까."
"아, 그리고보니 절구꽹이가 죽은게로군요.  그렇지요 선생님?  제가 세워드
릴께요."
여인이 내 바지 밑을 더듬기 시작했다.  나는 여인을 확 떠밀어버렸다.  그러
자 저만치 나가 떨어진 여인이 분한 듯이 씩씩거리고 있었다.
"두고보자고, 얼마나 잘난 여편내를 얻어걸리는지.  흥, 나만한 여편내도 쉽
지 않을걸?  암, 쉽지 않고말고.  죽었다 깨어나도 안될 일이지."
  여인이 물러가고 노파가 달려 왔다.
"왜 그렇시우?  걔들이 어디가 어떼서 그렇시우?  그 둘이 우리 집에서는 그
래도 괜찮은 축에 속하는 아이들이라오."
"괜찮은 축에 속하는 아이들이 그 모양입니까?"
"글쎄, 어디가 어떼서 그러냐니까?"
나는 대답을 하지 못한다.
"얼굴이 안이뻐서 그렇시우?"
역시 대답을 하지 못한다.  산전수전 다 겪은 노파는 거기서 모든 것을 다 알
게 되었을 뿐만 아니라 나를 요리하는 방법까지도 생각해내게 되었다.
"그러면 진작 그렇게 말씀하실 것이지...
노파는 딱하게 되었다고 혀를 쯔쯔 차고나서.
"진작 얼굴이 이쁜 아가씨를 원한다고 했으면 내 그렇게 해드렸을 것 아니오?"
"말하나마나지요. 미운 아가씨를 원하는 남자도 있답디까?"
"내 말은 아가씨들 중에서도 분류가 되어 있다 그런 말씀이야."
노파의 음성이 한층 더 교활하게 울린다.
"만원만 더 내시오, 쭉 빠지고 미끈한 년으로 안겨드릴테니."
"아까 그 둘이 이 집에선 괜찮은 축에 속하는 아가씨들이라고 하고선..."
"아까 그 둘이 괜찮은 축에 속한다는 것은 그들 중에서 괜찮은 축에 속한다는
말이고, 특실 손님을 받는 진짜 미인들이 따로 있다 그런 말씀이야, 둔하긴 젊
은이가."
바가지를 씌우자는 수작이 아니고 무엇이겠는가?  그렇다고, 따지고 들어 무
엇하랴?  어차피 나로서도 그냥 물러 서기는 서운한 일.  어느새 나는 그 집에
서 나오려던 생각도 포기하고 만원짜리 지폐 한 장을 노파에게 더 꺼내어준다. 
돈을 받은 노파는 문을 닫고 돌아서다말고 빼꼼히 문을 열고 제차 물어본다.
"얼굴이 이쁜지 안이쁜지 알 수는 있수?"
"왜요, 알 수 없다면 또 못생긴 아가씨로 들여보낼려구요?"
"아이구 아니예요.  그래서가 아니라 그저 궁금해서 한번 물어보는거라오. 
염려마시오.  내 곧 제일 이쁜 아가씨로 보내드릴테니."
  그리하여 차례로 두 여인이 더 들어 왔으나 끝내 나는 목적 달성을 할 수
없었다.  문제는 역시 얼굴을 볼 수 없기 때문이었다.  얼굴을 보지 않고서는
여성적 매력도 성적 충동도 느낄 수 없기 때문이었다.  여인들과 실낭이를 벌리
다가보니 밤이 다 가고 새벽이 되어 피로가 몰려 왔으므로 오입이고 지랄이고
다 때려치우고 아무렇게나 쓰러져서 잠을 잤다.  한 잠을 곤히 자고 깨어보니
한낮이었다.  밤보다 낮이 오히려 조용한 것은 여인숙의 특성인 듯 밤새 시끌
시끌하던 주위가 조용하게 가라 앉아 있었다.  나는 잠자리에 누운 채로 정신을
가다듬고 간밤에 더듬어본 여인들의 얼굴을 눈 앞에 떠 올리려고 애를 써보았다.
단 한 사람의 얼굴도 떠 오르는 것이 없었다.  얼굴의 다만 한 부분도 떠 오르
지 않았다.  손으로 만져 본 것에 불과하므로 눈 앞에 떠 오를 것이 없는 것일
까?  나는 실명 이전의 내 얼굴을 눈 앞에 떠 올리며 손으로 내 얼굴을 더듬어
보았다.  아무리 더듬어보아도 눈 앞에 떠 오르는 얼굴과 손에 만져지는 얼굴은
같은 것이 아니었다.  눈 앞에 떠 오르는 얼굴은 모습 그대로의 얼굴이었으나
손에 만져지는 얼굴은 지난 밤 여인들의 얼굴과 마찬가지로 얼굴이 아닌 무미건
조한 하나의 형상일 뿐이었다.

               2 
   
새로운 여인들을 찾아가기 위해, 여인숙에서 나와 다시 한번 뒷골목을 방황하
기 시작했다.  한 낮의 뒷골목은, 여인들이 나와 있지 않아 밤의 뒷골목처럼 부
산하지가 않았다.  붙잡아주는 사람도 없고, 유혹을 해주는 사람도 없었다.  여
인들을 만나기 위해서는 도리 없이 또 아무 집이고, 문을 밀치고 들어가야할 참
이었다.  배가 고팠다.  그리고보니 아침도 먹지 않았고, 점심도 때를 이미 넘
기고 있었다.  여인들을 찾아가기 전에 주린 창자부터 채우는 것이 순서일 것같
아, 물어 물어 식당을 찾아 들어갔다.  뒷골목 안에 있는 작은 식당이었다.  식
사를 날라온 계집아이가 나를 보더니 야릇한 흥미를 불러 일으켰다.
"아저씨, 아저씨는 미남인데 왜 눈을 못보세요?"
시골에서 갓 올라온 것같은 순진한 계집아이였다.
"글쎄, 아가씨는 미인일 것같은데 못보아줘서 미안하군."
"제가 미인일거라구요?"
"그럴 것같은데."
"별루예요."
"별루라구?"
무척 고지식한 계집아이라고 생각했다.
"아저씨, 아저씨는 결혼 상대자를 고를 때 미인을 고르지 않아도 되겠네요. 
  그렇지요, 아저씨?"
계집아이는 예사로 하는 말이었으나 좌절과 열등감에 사로잡혀 있는 나에게는
못이 되었기에 대꾸를 하지 않았더니 계집아이가 물러 갔다.  나는 밥이 잘 넘
어가지 않았으나 빨리 식사를 끝내고 나올 생각으로 부지런히 밥숟가락을 입으
로 가지고 가고 있는데 물러갔던 계집아이가 다시 다가와서 말을 붙여왔다."아
저씨, 우리 언니하고 결혼하실래요? 하시겠다면 제가 다리놓아 드릴께요. "대꾸
하지 않을 수 없었다.
"언니 있니?"
"그런데 얼굴에 큰 흉터가 있어요.  화상을 입었거든요.  흉터가 너무 커서
  수술로도 안된데요."
얼마나 잘난 여편내를 얻어걸리는지 두고보자고하던 어젯밤 여인숙에서의 여
인의 말이 생각나지 않을 수 없었다.  계집아이는 계속하고 있었다.
"그렇지만 눈은 말짱하니까 아저씨 눈이 되어 드릴 수는 있지 않겠어요?  대
  신 아저씨가 우리 언니를 먹여 살릴 수만 있다면 말이예요."
"무엇이 어째?" 
나는 쥐고 있던 밥숟가락을 집어 던지고 말았다.  그리고 이어서 밥그릇, 국
그릇, 반찬그릇, 닥치는대로 집어 던졌다.  주방에서 주인 아주머니가 달려 나
왔다.
"영순아, 너 무슨 말을 했기에 그러니?  잘못했다고 빌어."
영순은 계집아이의 이름인 모양이었다.
"아저씨, 잘못했어요.  저는 아저씨 생각해서..."
겁에 질린 영순은 말끝도 제대로 맺지 못하고 있었다.  그러나 영순의 사과는
더욱 더 나를 화나게 하고 있을 뿐이었다.
"나를 생각해서라고?  그래, 그 정도가 고작 나를 생각해주는 것이냐?"
나는 의자를 집어 던지고, 탁자를 둘러 엎었다.  식당 안이 온통 아수라장이
되고 말았다.  계집아이는 이제 숨어버렸는지, 어쨌는지 숨소리도 내지 않고 있
었고,  주인 아주머니는 어찌해야 좋을지를 몰라 발만 동동 구르고 있었다.  식
사를 하러 들어왔다가 날벼락을 면치 못하게된 옆자리의 다른 손님들은 허둥지
둥 밖으로 몸을 피하기도 하고, 더러는 나를 붙잡고 늘어지기도 했다.
"선생님, 선생님."
한 여인이 등 뒤로 다가와서 내 허리를 꽉붙잡고 늘어졌다.  역시 식사를 하
러 들어 왔다가 날벼락을 면치못하게된 옆자리 손님 중의 한 사람인 모양이었다.
 여인이 간신히 나를 밖으로 끌어냈다.
"이런다고 무엇이 해결되나요?  더욱 더 당신 자신을 비참하게 만들 뿐이잖아
  요?"
여인이 나를 질책하고 있었다.
"웬 참견이요?"
내가 소리쳤다.
"아, 알았어요.  알았어요.  그런걸 모를 당신이 아니지요."
어머님같기도 하고, 누님같기도 한 여인이었다.
"당신은 누구요?"
"안심하세요.  강도는 아니니."
여인이 내 이마에 흐르는 땀을 닦아주고 있었다.
"이 땀 좀봐.  얼마나 속이 상했으면..."
그 음성에는 연민의 정이 서려 있었고, 그 손길에는 부드러움이 담뿍 베어 있
었다.  그 부드러움 앞에서는 사자 새끼처럼 날뛰던 나도 한 풀 꺾이지 않을 수
없었다.
"어디 가서 차나 한 잔 같이 하실까요?"
내가 한 풀 꺾이는 것을 본 여인이 말했다.  여인을 따라 나서고 싶었으나 그
대로 거기를 떠날 수는 없었다.  깨어진 그릇이며, 파괴된 물건도 물건이려니와
장사를 못한 것까지 따지면 식당 주인으로서는 그 손해가 막대할테니 그 손해를
변상하고, 내가 취한 행동에 대해서도 사과를 해야할 것같았다.  계집아이 영순
에게도 사과를 하지 않으면 안될것같았다.  따지고보면 죄라고는, 순진하고 솔
직했던 죄밖에는 없는 영순이 아닌가?  나를 생각해준다고 해준 영순이 아닌가?
나에게 호감을 가져주었기 때문에 그런 제의라도 할 수 있었던 영순이 아닌가? 
그 영순에게 사과를 하지 않는다면 어떻게 되겠는가?
"변상부터 하고 나오겠습니다."
내가 식당을 향해 돌아섰다.
"두들겨 부술 때는 언제고, 변상을 하겠다고 할 때는 언제예요?"
여인이 웃으며 나를 붙잡았다.
"걱정마세요.  이미 다 해결을 했으니까요.  심부름하는 아이 한테도 대신 사
과를 했구요."
세심하고 민첩한 여인이 아닐 수 없었다.누구라 이토록 고마울 수 있을까? 
두 말할 필요도 없이 여인은 정희의 선배 언니였으나 나와는 처음인 사람이었다.
 그 여인이 나를 잡아 끌고 있었으므로 나는 순순히 따라 가주는 수밖에 없었다.
  골목 안엔 다방이 없었다.  여인은 큰 길로 나가 길가의 다방 하나를 찾아
내고, 나를 그리로 데리고 들어갔다.  큰 길가에 위치한 다방치고는 손님이 그
리 많지 않은 한산한 분위기의 다방이었다.  음악이 조용히 흐르고 있었다.  바
이올린의 높고 가냘픈 음율과 피아노의 굵고 나직한 음율이 서로 얽히고 설키는
감미로운 음악이었다.  우리는 차를 주문하고나서 마주 앉아 있었다.  맞은 편
의 여인이 콧노래로, 흐르는 음악을 조용히 따라잡고 있다가 내게 물었다.
"음악 좋아하세요?"
"네, 좋아합니다.  알지는 못하지만..."
"음악을 들을 수 있다는 것이 얼마나 행복한 건지 몰라요."
나를 위로하기 위해 하는 말일거라고 생각했다.  그 때 주문한 차가 왔으므로
여인은 차를 한 모금 마시고나서 말을 계속했다.
"우리 애기 아빠는 이 좋은 음악을 듣지 못하지요."
"애기 아빠라고 하시면?"
"저의 남편말이예요.  농아인이지요.  귀도 못듣고, 말도 못하는..."
나는 즈윽이 놀라지 않을 수 없었다.
"어쩌다가..."
나는 속으로 중얼거렸다.  어쩌다가 그녀의 남편은 농아인이 되었을까 하는
것이 아니었다.  어쩌다가 그녀는 농아인을 남편으로 맞았을까 하는 것이었다. 
농아인을 남편으로 맞은 그녀가 가엾다는 생각이 들었다.  그녀가 아깝다는 생
각도 들었다.  그리고 이어서 나는 또 생각했다.
'농아를 상쇠할만한 결점이나 모자람이 그녀에게 있는 것일까?  그렇지 않고
서는 농아인을 남편으로 맞을 이유가 없지 않을까?  농아를 상쇠할만한 결점이
나 모자람이란 무엇일까?'
식당 계집아이 영순이의 제의를 떠올리지 않을 수 없었다.
'화상을 입은 것과 같은 그런 결점이 있는 건 아닐테지.'
나는 생각의 방향을 내 아내가 될 사람에게로 돌려보았다.
'정희가 내 아내가 되는 경우, 사람들은 그녀를 어떻게 볼까?  지금 내가, 농
아인 아내에게 대해 품는 것과 똑같은 동정과 의문을, 사람들은 내 아내인 그녀
에게 대해 품게 되지 않을까?  그리고 의혹에 찬 시선으로 그녀를 바라보게 되
지 않을까?  그 때 그녀의 심정은 어떨까?'
나는 입맛이 즈윽이 씁쓸해옴을 느끼지 않을 수 없었다.
"차 다 식겠어요.  마자 드세요."
내 씁쓸한 입맛을 알아차리기라도 한 듯이 여인이 말했다.  나는 남은 차를
한 입에 쏟아넣고 잔을 내려놓았다.
"그리고보니 아직까지 서로 자기 소개가 없었군요.  전 이수옥이라고 해요."
"네, 이여사님, 전 강허빈이라고 합니다."
"네, 강선생님."
이여사는 조용히 웃고 있었다.  무슨 의미가 있는 웃음 같았으나 무슨 의미의
웃음인지는 알 수 없었다.
  정희 생각을 하고난 다음부터는 이여사에 대한 내 생각이 백팔십도로 바뀌
어 있었다.  더 이상 이여사를 모자람이 있는 여자라고는 생각할 수 없었고, 오
히려 차고 넘치는 여자라고 생각하게 되었다.  이여사는 내 상상의 날개 밑에서
점점 천사가 되어 가고 있었다.  내 아내가 될 사람과는 기쁨도 슬픔도 행복도
불행도 그 밖에 모든 아픔도 같이 하고 있는 여자라고 생각하게 되었을 때는 깊
이 정을 느끼게 까지 되는 이여사였다.  그 이여사가 망서리고 있었다.
"그런데 저..."
말이 잘 나오지 않는다는 것이었다.
"어떻습니까?  괜찮습니다."
내가 말하기를 허락해주었다.  이제 우리 사이에는 하지 못할 이야기가 없고,
듣지 못할 이야기가 없을 것같았다.  남편 이야기를 하던 뒷끝이었으므로 이여
사가 하려는 이야기는 남편에 관한 이야기거나 그들 부부에 관한 이야기일거라
고 생각했다.  남편에 관한 이야기거나 그들 부부에 관한 이야기라면 사랑한 이
야기든, 미워한 이야기든, 행복했던 이야기든, 불행했던 이야기든 듣고 싶었다.
 어떤 이야기가 되었든 이여사의 이야기는 내 인생에 보탬을 줄 것이고, 또 보
탬을 주기 위해 이야기를 하려하고 있는 것이라고 생각했다.  그러나 그런 것이
아니었다.
"실은."하고 이여사는 한참을 더 망서리다가 어렵게 입을 떼었다.
"어제 저녁에도 선생님을 뵈었어요.  골목 안에 집이 있는 분같지는 않더군요.
 그렇다면 손님이라는 이야기인데 뒷골목을 찾은 목적이 무엇인지요?"
이여사는 년극 대본을 암송하듯 냉냉하고 차분한 어조로 또박하게 말을 했다.
 전혀 뜻밖의 이야기가 아닐 수 없었다.  나는 얼굴이 화끈 달아오르고 말았다.
 하지 못할 이야기가 없고, 듣지 못할 이야기가 없을 것이라고 했더니 하지 못
할 이야기가 바로 거기 있었다.  생각해보라.  욕망의 불을 끄기 위해 뒷골목을
찾게 되었다는 이야기를 낯선 숙녀 앞에서 어떻게 할 수 있었겠는가?  더구나
이미 천사로 변신한 이여사 앞이 아닌가?  이여사는 나를 욕하다못해 따귀라도
때릴지 모르고, 내 손을 붙잡았던 자신의 손까지 더럽혀졌다고, 나를 향해 침을
뱉고 돌아 설는지도 모를 일이 아닌가?  이실직고는 아무리 생각해도 못할 것이
었다.  그렇다면 뭐라고 둘러대기라도 해야겠는데 이여사가 속아줄까?  아니,
이여사는 이미 모든 것을 다 알고 묻는 것이 아닐까?  묻는다는 것은 이미 알고
있다는 것을 뜻하는 것이 아닐까?  알고 있지는 못하더라도 의심은 하고 있다는
것이 아닐까?  알고 있으면 알고 있고, 의심하고 있으면 의심하고 있을 일이지
묻기는 왜 묻는 것일까?  나를 질타하기 위해서일까?  그럴는지도 몰랐다.  이
여사는 천사이니까.  천사는 부정을 용서하지 못할테니까.그렇다면 나에게 내려
질 질타는 준엄한 것일 터.
거짓말을 해서라도 이여사를 속여야 했다.  이미 모든 것을 다 알고 있다면
알고 있는 만큼  잡아 떼기라도 해야했다.
"이여사님은 댁이 이 근방이신가요?"
이여사 역시 근방에 살고 있는 사람 같지는 않았다.  식사를 하기 위해 식당
에 들렸던 것하며, 다방을 찾지 못해 왔다갔다하던 것하며를 보아서 알 수 있었
다.  그렇다면 이여사도 손님이라는 이야기, 손님으로 뒷골목을 찾은 데는 그만
한 목적이나 동기가 있을테니, 그 이야기부터 들어보고나서 비슷하게 꾸며 대면
되지 않겠느냐 싶어 물어본 말이었다.
"친구가 근방에서 여관을 하고 있지요.  그 여관에 투숙하고 있어요.  서울에
볼일이 좀 있어서 어제 부산에서 올라 왔거든요."
이여사의 대답이었다.
'나도 근방에 친구가 살고 있다고 말할까?  그러나 그것은 너무나 앵무새같은
대답이 아닌가?  친구의 집이 어디냐고 묻는다면 또 어떻게 하나?'
  한참 골몰하고 있는데 내 머리 속을 스치는 멋진 거짓말이 있었다.  그 거
짓말이라면 그런대로 들어먹힐 수도 있을 것같았다.  또 전혀 거짓말이라고만도
할 수 없을 것이었다.
"저는 그림을 그려야합니다.  여인들의 얼굴을 보면서 그림을 그리기 위해..."
그 증거로 붓을 끄내어보였다.
"네, 그렇시군요."
이여사는 믿지 않을 수 없었으리라.  그러나 결코 이해는 되지 않았으리라.
"앞을 보지 못하시는데도 그림을 그릴 수는 있나보죠?"
나는 또 그 점에 대해 그녀를 이해시키지 않으면 안되었다.
"그렇습니다.  맹인들은 그림을 그리지 못합니다.  그렇지만 그림을 그릴 수
없어서 그리지 못하는 것이 아닙니다.  시각적인 입체감각이 없기 때문에 그림
을 이해하지 못해서 그리지 못하는 것입니다."
사실이 그렇다.  어려서 실명한 맹인들은 시각적인 입체감각이 없기 때문에
그림을 이해하지 못해서 그림을 그리지 못할 뿐이지, 그렇지 않고 입체감각이
있어서 그림을 이해한다고만하면 잘 그리느냐, 못그리느냐 하는 것이 문제이지
맹인들도 그림을 그릴 수 있다고한다.  나는 말을 계속했다.
"저는 미대 재학 중에 실명했습니다.  그렇기 때문에 저에게는 입체감각도 그
대로 살아 있고, 그림에 대한 이해도 충분합니다.  제가 그림을 그리지 못할 이
유는 없을 것입니다."
실명 후 지금까지 단 한 폭의 그림도 완성시켜본 적이 없으므로 장담할 수는
없었지만 일단은 그렇게 장담을 해놓고 보았다.  그러나 이여사도 생각이 있는
사람이었다.
"아무리 입체감각이 살아 있고, 그림에 대한 이해가 충분하다고 하더라도 보
지 못하는 상태에서 그림을 그리는 일이 과연 용이한 일일까요?"
"밀턴은 실명하고나서 실락원을 썼고, 베토벤은 실청하고나서 불휴의 명곡을
작곡했습니다.  나라고 실명하고나서 불휴의 명화를 그리지 못하란 법이 어디
있겠습니까?"
"작가에게 있어서 시각이나 작곡가에게 있어서 청각은 보조 기능에 불과하지
만 화가에게 있어서 시각은 중심 기능이 아닐까요?"
"화가에게 있어서 시각도 보조 기능에 불과합니다.  무릇 위대한 화가란 그리
고 불휴의 명화란 눈으로 그리는 것이 아니고 가슴으로 그리는 것이니까요."
"아! 정말 그렇겠군요.  듣고보니 공감이 가는 이야기로군요."
내가 워낙 강력하게 나갔기 때문인지 이여사는 그만 손을 들어주고 말았다. 
그러나 또 다른 문제를 들고 나와 이여사는 나를 곤경에 빠트리려 하고 있었다.
 나를 곤경에 빠트리지 못해 배가 아픈 이여사인지도 몰랐다.
"그림은 그렇다치고 여인들의 얼굴은 어떻게 본다는 말씀이지요?"
"손으로 만져보아야지요."
그렇게 대답하는 수밖에 없었다.
"손으로 만져서 얼굴을 얼굴답게 볼 수 있을까요."
그 질문에는 대답을 하지 못했다.  내가 대답을 못하고 있으니까 안된 생각이
들었는지 이여사가 말했다.
"하긴 맹인들의 손감각은 특수하다니까 우리네 일반 사람들이 만질 수 없는
것까지도 만질 수 있을지 모르지요."
병주고 약까지 주는 이여사였다.  그녀는 계속했다.
"어제 저녁에 이미 여인들의 얼굴을 만져보셨을테지요?  어떻던가요?  얼굴을
얼굴답게 볼 수 있던가요?"
"어제 저녁에 제가 본 여인들은 하나같이 못생긴 여인들 뿐이었습니다.  그들
은 제게 보여줄 얼굴을 가지고 있지 못했던 것입니다.  미인들이라면 그렇지 않
았을 것입니다."
내 어조는 어지간히 성난 것이 되어 있었다.  피해 나갈 틈도 주지 않고 몰아
부치는 이여사가 얄미웠기 때문이었다.
"그렇다면 미인들의 얼굴을 다시 한번 만져보시겠어요?"
이여사는 기여히 나로 하여금 손을 들게 하고야 말겠다는 것같았다.  나는 대
꾸하지 않았다.  이여사가 계속했다.
"저를 따라가세요.  제가 묵고 있는 여관엔 미인들이 많더군요.  친구에게 부
탁해서 미인들의 얼굴을 마음껏 만져볼 수 있도록 해들릴테니까요."
"이제 그만 헤어지는게 좋겠습니다.  저는 저 대로 볼 일이 있으니까요."
"볼 일이라니요?  그림을 그리는 일보다도, 미인들의 얼굴을 보는 일보다도
급하고 중요한 볼 일이 있단말인가요?"
"네, 있습니다."
"그 볼 일이라는게 무엇이지요?"
'말해버릴까?  욕을 먹든 말든...  헤어지면 다시는 안만날 사람.  욕을 먹더
라도 비웃음을 사더라도 한번이면 족할 것 아닌가?  말하면 욕을 하면서라도,
침을 뱉으면서라도 놓아줄 것 아닌가?'
그러나 이여사가 나에게 관심을 가져주고 있는 것만은 분명한 일, 그러니만큼
그런 그녀를 실망시킬 수 없어서도 말할 수 없었다.
"가세요. 저를 따라 가세요.  볼 일을 보게 해드릴테니까요.  그 볼 일이라는
것도 미인들이 있는 곳에서 볼 일 아니겠어요?"
이여사가 내 팔을 잡아 일으켰다.
  이여사를 따라 들어간 집은 어제 저녁 여인숙과는 달리 분위기가 조용하고
안정되어 있어서 한층 고급스러운 느낌을 주는 여관이었다.  손님을 맞는 종업
원들의 태도도 한결같이 공손하고 친절했다.  방도 크고 깨끗했으며, 방 안은
신선한 공기로 가득 차 있었고, 이부자리도 제자리에 잘 정돈이 되어 있었다. 
이여사가 어떻게 연극을 꾸며놓았는지 그 집에서는 청하지 않아도 여인들이 봉
사를 하러 들어왔다.  그리하여 한 여인과 마주 앉게 되었다.
"아가씨의 이름은?"
나는 또 이름부터 물어보았다.
"영아라고 불러주세요."
낭낭한 목소리의 여인이었다.
"정아라고 불러주면 어떨까?"
"그렇게는 안되겠지요."
"희야라고 불러주면?"
"그렇게도 안될테구요."
"왜 안되지요?"
"목소리가 다를테니까요."
"얼굴은 다르지 않고?"
"목소리가 곧 얼굴일테지요."
"얼굴이 곧 목소리일 수도 있겠군."
나는 빈정거리는 투로 말했다.
"그럴 수도 있겠지요."
"아가씨의 진실은 어느 쪽이요?"
나는 격한 어조로 소리치기 시작했다.
"아가씨는 빛인가요, 아가씨는 소린가요, 아가씨는 향긴가요, 아니면 아가씨
는 다른 그 무엇인가요?"
"눈을 감으면 빛도 아니요, 귀를 막으면 소리도 아니요, 코를 막으면 향기도
아니요, 입을 다물고 손을 놓으면 다른 그 무엇도 아니지요."
"그렇다면 아가씨는 무엇이요?"
"하나의 의미지요.  빛의 의미를 주면 빛이 되고, 소리의 의미를 주면 소리가
되고, 향기의 의미를 주면 향기가 되고, 다른 그 무엇의 의미를 주면 다른 그
무엇이 되지요."
"아주 편리하군."
"편리하지요.  다만 불편하다고 생각하는 사람에게만 불편하지요."
"정아의 의미를 주면 정아가 되고, 희야의 의미를 주면 희야가 될 수도 있지
않겠소?  그런데 왜 정아나 희야는 안되는 것이요?"
"제가 안되는 것이 아니고, 선생님이 안되는 것이지요.선생님이 된다면 저는
무엇이든지 될 수 있지요."
"내 애인도 될 수 있단말이요?"
"이르다 뿐이겠어요?"
"그럴 수 는 없소. 아가씨가 내 애인이 될 수는 없소.  내 애인이 아가씨일
수는 없소.  내 애인은 남자의 품에 안길 수가 없소."
"선생님은 여자를 품에 안을 수 있구요?"
"그럴 수도 없소."
"그렇다면 이 뒷골목은 왜 찾아 오셨어요?"
"얼굴을 만져보기 위해서요."
나는 또 그렇게 말할 수밖에 없었다.
"아, 정말 그렇다고 하셨지요."
여인은 무릎을 탁치며 너스레를 떨고나서,
"그렇다면 어서 얼굴을 만져보시지요."
"목소리가 곧 얼굴이라고 하지 않았소?  나는 이미 아가씨의 얼굴을 귀로 들
었소.  더 만져볼 필요가 없을 것이요."
"저에게 소리의 의미를 주신다는 말씀이군요.  그렇다면 애인의 의미도 주실
수 있지 않겠어요?"
"주겠소. 애인의 의미도 주겠소.  그러니까 나가주시오.  애인은 필요치 않소.
 소리만의 애인은 필요치 않소."
여인이 나가고, 다른 여인이 들어왔다.
"앞서의 아가씨는 목소리가 자신의 얼굴이라고 했는데 아가씨의 얼굴은 무엇
이지요?"
"저의 얼굴은 향기라고 할까요?"
"코를 막으면 아무 것도 아니겠군."
"세상의 모든 향기는 코를 막으면 차단되고, 시간이 지나면 사라지고 말지만,
저의 향기는 코를 막아도 차단되지 않고, 시간이 지나도 사라지지 않지요."
"아가씨에게 그런 향기가 어디 있소?  이 화장품 냄새가 아가씨의 향기란말이
요?"
"선생님을 위해 아낌 없이 모든 것을 바치겠다는 이 지극함이 향기가 아니고
무엇이겠어요."
"그런 향기도 있던가요?"
"있지요.  사랑의 향기라고 하지요."
"사랑의 향기?"
"얼마나 아름답고, 얼마나 부드럽고, 얼마나 그윽한지 몰라요."
"그 향기가 진하면 진할 수록 그 향기를 풍기는 이의 얼굴이 보고 싶으니 그
것이 문제지요."
"향기가 곧 얼굴이라고 생각하세요.  얼굴이 곧 향기라고 생각하세요."
"그렇다면 아가씨의 얼굴도 만져볼 필요가 없겠순요.  나가주시오."
  여인이 나가고, 또 다른 여인이 들어왔다.
여인은 인사를 하고나서, 말 없이 내 처분만을 바라고 앉아 있었다.  내 바로
앞에 앉아 있지만 말 없이 앉아 있기만하는 여인.  그 여인을 나로서는 인식할
방법이 없었다.  말을 해야했다.
"아가씨와 나와의 거리가 얼마나 되지요?"
"두자 남짓 되겠군요."
"도자밖에 안되는 거리가 왜 이렇게도 멀게만 느껴지지요?"
"이렇게 가까이에서 제가 선생님의 말소리를 들을 수 있고, 선생님이 제 말소
리를 들을 수 있는데도 말인가요?"
"내가 아가씨의 말소리를 듣고 있는 동안에는 아가씨는 내 가까이 있지만, 아
가씨가 내 말소리를 듣고 있는 동안에는 아가씨는 내 곁에서 멀리 아주 멀리 달
아나고 없단말이야."
"그러면 어떡하죠?  저 혼자 계속 지껄이고 있을 수도 없고..."
여인은 한참을 생각하고나더니,
"아, 좋은 수가 있어요. 손을 이리로 내밀어보세요."
나는 손을 내민다.  여인이 그 손을 잡는다.
"이젠 됐지요?  선생님과 저 사이에 거리가 없어졌지요?"
"아직도 아가씨와 나와의 거리는 달나라보다도 별나라보다도 멀게만 느껴지는
걸요."
"이렇게 손을 마주잡고 서로의 체온을 나누고 있는데도 말인가요?"
"손은 손일 뿐 아가씨의 전부가 되지 못해.  나는 아가씨의 전부를 감각하고
싶어.  그럴 수는 없을까?"
여인은 다시 한참을 생각하고나더니,
"아, 있어요."
"있다고?"
"네, 있어요."
여인은 자신 있게 말한다.
"저를 포옹하고 저에게 키스해보세요.  저의 나신을 애무하고 저의 살 속에
선생님의 살을 서껑보세요.  저의 모든 것이, 저의 가슴 속까지 뜨겁게 그리고
황홀하게 감각될 수 있을거예요."
"눈빛도 표정도 미소도 자태도 각도 선도 남김 없이 감각될 수 있을까?"
"소꼽 장난밖에는 모르던 아이들도 공치기에 재미를 부치고나면 소꼽장난같은
것은 돌아보지 않게 되지요.  그와 마찬가지일거예요."
"눈빛과 표정, 미소와 자태, 각과 선, 그것들은 나의 영원한 동경이며, 내 영
혼의 지극한 고향이요.  아무리 타향에 정을 들이고 산다한들 그 지극한 고향을
어찌 잊을 수 있겠더라는말이요."
"그러니 어쩌면 좋지요?"
"얼굴을 보여주시오. 얼굴을..."
나는 여인을 끌어당긴다.  여인이 무릎 걸음으로 다가 앉는다.
아니오.  보지 않을 것이요.  나가주시오."
여인이 나가고 한참 후에는 이여사가 들어와서 나를 충동질하기 시작했다.
"선생님께 꼭 한번 얼굴을 보여드리고 싶어하는 아가씨가 있어요.  굉장한 미
인이더군요."
"미인은 없습니다.  미인은 이 세상에서 사라지고 없습니다."
"미인은 사라지고 없는 세상에 마지막으로 남은 오직 한 사람의 미인이 있어
요."
"길을 잃은 미인인가요,  차를 놓친 미인인가요,  왜 남은 미인이 있단말입니
까 ?"
"왜 남은 미인인지는 모르지만 아무튼 한 사람의 미인이 남아 있어요."
"보지 않을 것입니다."
"굉장한 미인인데도 말인가요?"
"네, 관심 없습니다."
그러나 이여사는 그 미인의 얼굴을 구두로 스케취까지 하여주며 권유를 계속
하고 있었다.
"무척 착하게 생긴 얼굴이지요.  그러면서도 개성이 뚜렷하구요."
"관심 없다니까요."
"갸름한 얼굴에 눈은 큰 편이지요."
"절대로 절대로 보지 않을 것입니다."
"눈동자는 호수처럼 깊고 맑으며 청순한 눈빛을 가지고 있지요."
비슷하게 생긴 얼굴이 있었다.  아니, 그런 말로 그렇게 스케취된 얼굴이 있
었다.  그렇다.  정희의 얼굴이었다.  중국집 홍화루 여주인이 정희의 모습을
스케취해줄 때 그렇게 해주었다.  홍화루 여주인의 한국어는 서툴렀지만 그 때
사용한 말들은 지금 이여사가 나열하고 있는 말들과 대동소이한 것들이었다. 
비슷하게 생긴 얼굴이 아니겠는가?  아니, 같은 얼굴이 아니겠는가?  그러나 다
시 생각해보니 언어란 한낱 부호에 지나지 않는 것, 부호에 지나지 않는 언어란
얼마나 부정확한 것인가?  갸름하다는 말로 표현 될 수 있는 얼굴만하더라도 수
천 수만의 얼굴이 있을 수 있지 않은가?  그런 부정확한 언어에 의한 스케취만
을 가지고 비슷한 얼굴, 또는 꼭같은 얼굴이라고는 말할 수 없지 않은가?  그렇
다고는 하더라도 정희를 연상하고보니 더 이상 이여사의 스케취에 무관심하고
있을 수만은 없는 일이었다.  홍화루 여주인은 정희의 모습을 그 이상은 스케취
해주지 못했었다.지금 이여사의 스케취가, 그 때 그 홍화루 여주인이 못다해준
스케취를 마자 해주고 있기라도 하는 것처럼 나는 열심히 이여사의 스케취에 귀
를 기울이며, 다음 스케취를 재촉하기까지에 이르러 있었다.
"그리고 또요."
"그리고 또..."
이여사는 꿀꺽 웃음을 한번 삼키고나서 말을 계속했다.
"코는 오뚝하지요."
"얼마나 오뚝한가요?"
"글쎄요.  만들어다붙친 것같다고나 할까요."
"그렇다면 자연미가 없다는 말이 아닌가요?"
"아니지요.  얼굴 전체와 조화가 썩 잘 이루어지고 있다는 말이지요."
"그리고 또요."
"입은 자그마하고, 입술은 풀잎처럼 야들하지요."
'풀잎처럼 야들한 입술이라...'
상상이 잘 되지 않았다.
"보다 확실한 표현이 없을까요?"
"말로만 설명을 듣는 것보다는 만져보면서 설명을 듣는 편이 좋지 않을까요?"
"그게 좋겠군요."
그렇게해서 나는 그만 이여사의 작전에 말려들고 말았다.
"그런데..."
이여사가 다시 귀를 달고 나왔다.
"미인은 미인이지만 말을 못하는 농아인이라서..."
"농아인이라구요?"
"네, 옥순이라고 한다는군요."
"아니, 옥순이가 바로 이 집 색시던가요?"
"네, 그렇다는군요."
"벙어리의 얼굴은 보지 않을 것입니다."
"말은 못해 농아인이지만, 얼굴은 천하에 둘도 없는 절새 미인이지요."
"싫습니다.  절새 미인 아니라 절새 미인의 할애비라도 벙어리는 싫습니다."
"얼굴을 볼 뿐인데 벙어리면 어떻고 귀먹어리면 어떼요?"
"아무튼 벙어리는 싫습니다."
"벙어리라고 멸시하시는 건가요?  저의 애기 아빠도 농아인이라고 했어요. 
제 앞에서 그럴 수가 있어요?"
듣고보니 내가 큰 실수를 한 것같았다.
"죄송합니다.  절대로 그런 뜻에서는 아닙니다."
"그렇다면 아무 말씀 마시고 옥순이의 얼굴을 만져보도록 하세요."
말을 남기고 이여사는 방을 나가버렸다.

               3

  저녁을 먹고나서 상을 물리고 한참을 있으려니까 이여사가 옥순이를 달고
들어왔다.
"식사는 잘 하셨어요?"
"네, 덕분에."
"제가 도와 드려야할 것같아서 따라 들어왔어요."
"잘 하셨습니다."
"아직도 옥순이는 싫으세요?"
"아니오, 얼굴을 볼 뿐이니까요."
우리는 곧 바로 얼굴 더듬기로 들어갔다.  이여사는 옥순이를 방바닥에 눕히
고 내 손을 끌어다가 옥순이의 얼굴 위에 놓아주었다.  나는 이여사의 스케취를
되색이며 열심히 옥순이의 얼굴을 더듬었다.  그러나 아무리 열심히 더듬어보아
도 옥순이의 얼굴은 완전한 얼굴로 부각되어 오지 않았다.  그토록 아름답다는
얼굴이건만 그 얼굴에서는 손톱만큼의 아름다움도 만질 수 없었다.
"제가 도와 드릴께요."
더듬기를 그만두고 손을 내려놓고 있는데 이여사가 내 손을 붙잡았다.  우리
는 함께 옥순이의 얼굴을 더듬기 시작했다.
"이렇게 갸름한 얼굴이예요.  이렇게 커다란 두 눈이구요.  그리고..."
"그리고는 무엇입니까?"
"그리고는 코를 보아야겠지요?"
"호수처럼 깊고 맑은 눈동자와 청순한 눈빛도 보여주십시오."
"잠자는 미인이라고 생각하세요.  잠들면 눈동자도 눈빛도 보이지 않지요."
"잠자는 미인!  아, 좋아요.  숲 속에 잠자는 미인!"
나는 정신 나간 사람처럼 중얼거렸고, 이여사는 성지 순례자의 충실한 안내원
처럼 사뭇 진지하고 신중했다.
"여기 이 코가 오뚝한 코, 이 입이 자그마한 입, 이 입술이 바로 풀잎처럼 야
들한 입술이지요."
"착한 모습은 어디 있고, 개성이 뚜렷한 얼굴은 어디 있습니까?"
"그건..."
"그것도 잠들었습니까?  그것도 잠이 들어 보이지 않는 것입니까?"
나는 이여사의 손을 뿌리쳐버리고 나혼자 다시 한번 찬찬히 옥순이의 얼굴을
더듬어보았다.
"잠자는 미인이여, 잠을 깨라.  그대 눈빛은 왜 소리가 나지 않는가?  그대
깊고 맑은 눈동자에서는 왜 그윽한 향기가 풍겨나오지 않는가?"
나는 중얼거리며, 더듬다못해 옥순이의 얼굴을 쥐어뜯고 있었다.  옥순이의
얼굴이 끈끈한 액체에 젖어들고 있었고, 이여사가 그 얼굴을 손수건으로 연신
닦아내고 있었다.
"땀인가, 눈물인가, 아니면, 저 골고다의 언덕을 적신 피인가?  그대 아름다
운 얼굴이여, 아름다움을 보여주지 못하겠거든 차라리 한 잔의 진한 포도주로
변신하라.  나는 그대의 진한 포도주를 마심으로써 이 괴로움과 이 상막함을 잊
을 수 있으리."
"이제 그만..."
이여사가 옥순이의 얼굴에서 내 손을 뜯어내었다.  그러자 해방을 맞은 옥순
이는 튕기듯이 밖으로 뛰쳐나갔고,나는 그 자리에서 뒤로 벌렁 누워버렸다.
  나는 한 동안 죽은 듯이 누워 있었다.  그렇게 누워 있는 내 곁으로 이여사
가 다가 앉았다.
"얼굴은 없다고 생각하세요.  눈으로 보는 것과같은 그런 얼굴은 없다고 생각
하세요."
"그래서 미인은 없다고 하지 않았습니까?   그런데 왜 미인이 있다고 했습니
까 ?"
"네, 제가 잘못했어요.  미인은 없어요.  미인은 이 세상에서 사라지고 없어
요."
"아니오, 미인은 있습니다.  나는 아직까지 그 미인을 만나지 못했을 뿐입니
다.  아니, 만났지만 얼굴을 보지 못했을 뿐입니다."
나는 후닥닥 몸을 일으켰다.
"이여사님, 이여사님의 얼굴을 좀 보여주십시오.  이여사님이야말로 미인일
것입니다.  이여사님이야말로 제게 보여줄 아름다운 얼굴을 가지고 계실 것입니
다."
나는 무작정 달겨들어 이여사의 얼굴을 더듬었다.  그러나 이여사의 얼굴이라
고 나에게 감동을 줄 수 있는 특별한 얼굴일이는 없었다.  나는 손을 놓고 이여
사의 무릎에 엎드려 소리 없이 울고 있었다.  이여사가 울고 있는 내 어깨를 조
용히 잡아 흔들고 있었다.
"잃어버린 것은 영원히 잃어버린 것이예요.  남은 것을 가지고 살아가도록 하
세요.  잃어버린 것보다는 남은 것이 더 많잖아요?"
"아닙니다.  영원히 잃어버리고 살 수는 없습니다.  되찾아야 합니다.  잃어
버린 것을 되찾아야합니다."
나는 몸을 일으켜 다시 한번 이여사에게 달겨 들었다.
"얼굴을 보여주십시오, 얼굴을..."
그 때 나는 이미 내 정신이 아니었다.  나는 미쳐 있었는지도 몰랐다.
"손으로 만질 수 없다면 아, 귀로 들을 수는 있을 것입니다."
나는 귀를 이여사의 얼굴에 갖다대어보았다.  아무런 감동도 들려 오지 않았
다.
"코로 맡을 수는 있을 것입니다."
코를 이여사의 얼굴에 들이박아보았다.  역시 감동은 풍겨 오지 않았다.  얼
굴과 얼굴, 볼과 볼을 마구 비벼보았다.  여전히 얼굴로서의 환한 감동은 감각
되어 오지 않았다.
"아, 그렇다면 입맛으로 볼 수 있을 것입니다."
나는 이여사의 얼굴을 핥다가는 빨고, 빨다가는 핥았다.  이마를 핥고, 눈을
빨고, 코를 핥았다.
"야들한 입술은, 아, 야들한 입술은..."
나는 내 입술로 이여사의 입술을 더듬었다.  철썩 철썩 맵고도 매몰찬 손이
내 뺨을 후려치고 있었다.견디다못한 이여사가 후려치고 있는 것이었다.
"좋습니다.  때려도 좋고, 죽여도 좋습니다."
나는 더욱 맹열히 달겨들었고, 더 이상 감당할 수 없게 된 이여사는 나를 떠
밀어버리고 그대로 밖으로 달아났다.  이여사를 놓친 나는 방바닥에 쓰러진 채
딩굴다가 잠이 들었다.
  얼마를 잤을까?  누군가가 내 옆에 잠자리를 펴고 맨바닥에 쓰러져 자는 나
를 그 위로 끌어 올리고 있었다.  이여사려니 생각하고 나는 끄는 대로 펴놓은
잠자리 위에 가서 다시 쓰러졌다.  이불이 쓰러지는 나를 덮어주었고,  나는 그
대로 다시 잠이 들었다.  그리고나서 또 얼마를 더 잤는지 알 수 없었다.  이불
을 걷어차며 돌아눕는데 뭉클하는 무엇이 내 품 안으로 미끄러져 들어왔다.  몽
롱한 의식 속에서도 그것은 실오리 하나 걸치지 않은 여인의 나신임을 직감할
수 있었다.  나는 놀라 정신을 차리고 일어나 앉았다.
"누구냐?"
내 음성은 잔뜩 긴장으로 떨리고 있었다.
"사람이냐, 귀신이냐?"
피로 끝에 도깨비에게 홀리고 있는 것이나 아닐까 하고 다시 한번 옆자리를
만져보았다.  여전히 뭉클하는 것은 여인의 나신임에 틀림이 없었다.여인은 누
운 채로 이불을 끌어당겨 하반신을 가리고 두 팔로 내 한 쪽 팔에 대롱 대롱 매
달려 있었다.  여인의 두 팔은 무수히 떨리고 있었고, 그 떨림은 무엇인가를 간
절히 애원하고 있었다.  그러나 여인은 말을 하지 않았다.
"누군지 말을 해라.  도둑이냐, 창녀냐?  목소리를 내라."
나는 여인의 팔을 뿌리치며 소리쳤다.  말을 하지 않으면 죽인다고 위협까지
했다.  안되겠다고 생각했는지 여인이 내 가슴팍에 대고 손가락으로 글씨를 쓴
다.
"옥순이, 벙어리 옥순이."
순간 내 혈관에서는 피가 거꾸로 흘렀다.
"더러운 계집."
나는 누워 있는 옥순이의 머리채를 한 손으로 나꿔채고 다른 한 손으로 옥순
이의 뺨을 사정 없이 후려쳤다.  옥순이는 모진 데가 있었다.  옥순이는 한 마
디 신음도 비명도 지르지 않았고, 고통의 몸부림도 치지 않았으며, 내 손이 퍼
붓는 분노의 불길 앞에 얼굴을 내맡긴 채 꼼짝도 하지 않고 있었다.  그것을 보
는 나는 더욱 화가 났다.
"병신은 모질게 살라는 법이 있나?  어디 얼마나 견디나 보자."
옥순이의 머리채를 놓고, 두 주먹으로 옥순이의 안면을 강타하기 시작했다. 
모진 옥순이로서도 더는 견딜 수 없었는지 옆방벽을 탕탕 두들겨 구원을 요청했
다.
"잠간만..."
이여사가 달려 왔다.
"잘못은 제게 있어요.  절 대신 때려주세요."
이여사는 필사적으로 매달리며 자신의 얼굴을 옥순이의 얼굴 대신 내 주먹 앞
에 디밀어 놓고 있었다.  내 주먹에서는 그만 힘이 빠지고 말았다.옥순이의 얼
굴도 이여사의 얼굴도 더는 때려줄 수 없었다.
  나와 이여사는 자리에 앉아 있었고, 옥순이는 일어나서 옷을 주어 입느라고
부스럭거리기도 하고 펄럭거리기도 하고 있었다.
"어머나! 저걸 어째."
이여사가 옷을 주어 입고 있는 옥순이를 올려다보며 소리쳤다.
"얼굴이 온통 피투성이지뭐예요?"
"얼굴이 피투성이라고요?"
나는 비로소 내가 너무 했음을 알 수 있었다.  조용히 내어쫓고 잠을 잤어도
되었을텐데 왜 그토록 격분을 해야했었는지 나로서도 나자신을 이해할 수 없었
다.
"피가 많이 났습니까?"
염려가 되어 물어보았다.
"네, 좀..."
"병원엘 좀 데리고 가시지요."
내가 데리고 갈 수만 있다면 그러겠지만 데리고 갈 수 없기에 이여사에게 사
정을 해보았다.
"병원비는 주시겠어요?"
이여사는 내가 속을 태우고 있는 양이 재미 있다고, 소리 없이 웃으며, 한 편
으로는 힐책도 잊지 않고 했다.
"선생님이 좋아서 그랬을 뿐인데 그렇게 때려주는 법이 어디 있어요?"
"좋으면 좋았지 꼭 그래야 합니까?"
"아무튼 사과를 하세요.  옥순이는 선생님을 얼마나 좋아하고 있는지 몰라요.
 좋아하는 사람에게 그럴 수는 없잖아요?"
"사과를 해도 듣지 못할텐데요."
"글씨를 쓰면 되지요.  선생님은 글씨를 쓸 수 있을테니까요."
"그보다도 병원부터 다녀 와야지요."
"그럴 필요는 없겠어요.  코피가 터져 번졌을 뿐이니가요."
  옥순이가 밖으로 나가더니 세수를 하고 들어왔다.  그 사이에 화장까지 새
로 했는지 꽃향내를 아련하게 풍기고 있는 옥순이었다.  이여사는 기여히 옥순
이의 손을 끌어다가 내 손바닥 위에 놓아주었다.  사과의 말을 글씨로 쓰라는
것이었다.
"미안합니다.  제가 너무 지나쳤습니다."
내가 글씨를 썼다.  이번에는 옥순이가 내 손바닥에 대고 글씨를 쓴다.
"선생님의 아내가 되는 여자는 좋겠어요.  선생님은 바람을 피우지 않으실테
니까요."
나는 웃지 않을 수 없었다.  속에는 구렁이가 들어 앉아 있어도 모르는구나
싶어서였다.
"암, 좋고말고."
옆에서 필담을 지켜보고 있던 이여사가 뒤늦게서야 맞장구를 쳤다.  좋아서
좋다는 건지, 좋지 않아서 좋다는 건지 알 수 없는 맞장구였다.  이여사는 목이
나 축이자며 맥주를 시켰고, 잠시 후에 맥주가 왔다.  옥순이가 이여사 잔과 내
잔에 맥주를 따루었다.
"옥순씨도 한 잔 하셔야지요."
내가 옥순이 생각을 해주었더니 옥순이 잔에는 나보고 따루라며, 이여사가 맥
주병을 내 손에 쥐어주었으므로 내가 맥주병을 쳐들었다.  옥순이가 그 병에 자
기 잔을 갖다대었고, 나는 병을 기울였다.  잔이 차자 옥순이가 잔을 쳐들었고,
나는 병을 일으켜 세웠다.  이렇게해서 찬 잔을 우리는 비우고 또 채웠다.
"여러가지로 신경 쓰시게해서 죄송합니다."
처음으로 이여사에게 말로나마 인사를 차렸다.
"우리는 처지가 같으니까요.  농아인의 아내면 농아인이지요.  농아인이나 맹
인이나 장애인이기는 마찬가지가 아니겠어요?  제가 어떻게 못본 척 할 수 있겠
어요?"
낮부터 궁금했던 이야기가 있었다.
"실례가 안된다면 이여사님의 결혼 이야기를 듣고 싶습니다만..."
"실례 될거야 없지만 무슨 도움이 될라구요."
"도움이 될 것같습니다."
"하긴 선생님을 뵈니 옛날 일이 생각나는군요."
  이여사는 맥주 한 잔을 쭉 들이키고나서 이야기를 시작했다.
"제가 그리를 처음 만난 것은 대학교 3학년 때였어요.  저는 친구들과 함께
미술 전시회엘 갔다가, 거기서 이상한 그림 한 폭을 발견하게 되었어요.  달빛
아래 서 있는 나무를 그린 그림이었는데 나무의 잎들이 보통 나뭇잎 같지 않고
모두 사람의 귀 모양을 하고 있는 그림이었어요.  달빛이 그 귓속으로 스며들고
있었어요.  달빛을 받아들인 나무의 귀들은 그 어떤 영혼의 소리에 감화된 듯
한결같이 의미 있는 표정들을 짓고 있었구요.  참으로 감동적인 명화가 아닐 수
없었어요.  저는 그림에 감탄한 나머지 그 그림을 그린 화가를 찾아가서 만났어
요.  그런데 만나고보니 그 화가는 귀도 못듣고, 말도 못하는 농아인 화가지뭐
예요?  그 농아인 화가가 제 남편이 된거예요.  농아인 화가인 줄도 모르고, 기
대를 걸고 화실을 찾았던 저는, 화가가 농아인이라는 사실에 실망이 되어 말을
잃고 서 있는데 농아인 화가가 웃으면서 저를 향해 앉아보라고 손짓을 했어요. 
저는 앉고 싶지 않았지만 그대로 돌아서 나오기도 뭣해서 그가 손짓하는 대로
그의 앞에 가서 앉았어요.  그는 앞에 앉은 저를 한참이나 마주 바라보고 있다
가 이윽고 붓을 들더니 화폭에 제 얼굴을 담기 시작하는 것이었어요.  저는 제
영혼이 농아인 화가에 의해 도둑질이라도 당하고 있는 것같아 그림을 그리지 못
하게 소리를 질렀지만 귀를 듣지 못하는 농아인 화가는 제가 지르는 소리도 못
듣고 계속 그림을 그렸어요.  잠시 후에 그림이 완성 되었어요.  화가는 만족스
러운 듯이 웃으며 그 그림을 제게 주었어요.  저는 받고 싶지 않았지만, 받아가
지고 오지 않으면 제 얼굴이 화실에 그대로 남아 있게 될는지 모르므로 마지 못
해 받았어요.  그림을 받아가지고 집으로 돌아온 저는 그림을 제 방에 걸어놓고
바라보았어요.  무척 잘 그린 그림이었어요.  집안 식구들도 그림을 보고는 한
결같이 잘 그린 그림이라고 칭찬들을 아끼지 않았어요.  모두들, 제 모습을 그
대로 옮겨놓은 것같다고들 했어요.  그제서야 저는 그림을 받아가지고 오기를
잘 했다고 흡족해 했어요.  그리고 그 날부터 저는 틈만 있으면 그 그림을 쳐다
보곤했어요.  책을 보다가도 쳐다보고, 밥을 먹다가도 쳐다보고, 잠을 자다가도
쳐다보았어요.  그런데 참으로 이상한 일이지뭐예요?  그림 속의 얼굴은 날이
갈수록 그 모습이 변해가더니 마침내는 보기 흉한 악마의 모습으로 변해버리고
마는거예요.  제깐엔 그래도 얼굴에 대해서만은 자신을 가지고 있던 저였어요.
어딜 가나 미인이라는 말을 듣곤하던 저였어요.  그런 저의 얼굴이 악마의 얼굴
이라니, 제 모습을 그대로 옮겨놓은 것같은 얼굴이 악마의 얼굴이라니, 저는 분
해서 견딜 수 없었어요.  저는 농아인 화가를 찾아가서 그림을 다시 그려달라고
했어요.  천사의 얼굴로 그려달라고 했어요.  농아인 화가가 제 앞에 글씨를 써
보였어요.
"천사의 얼굴을 보여주십시오.  그러면 천사의 얼굴을 그려드리겠습니다."
저는 천사의 모습을 지어보이며 그의 화폭 앞에 가서 앉았어요.  그러나 그가
그려낸 얼굴은 이번에도 어김이 없는 악마의 얼굴이었어요.  저는 욕이라도 해
주고 돌아설까하다가, 마음을 고쳐먹었어요.  화가가 저의 얼굴을 천사의 얼굴
로 그려줄 때까지 그의 화폭 앞에 앉아 있기로 말이예요.  그렇게 결심하고 매
일 농아인 화가의 화실을 찾아갔어요.  화가도 제 성의를 보아서인지 열심히 그
림을 그려주었어요.  그러나 그림에는 좀처럼 변화가 나타나지 않았어요.  몇달
이 그냥 지나갔어요.  그림에는 변화가 나타나지 않았지만 제게는 한가지 변화
가 나타나기 시작했어요.  그 농아인 화가를 사랑하게 된 것이었어요.  저는 이
제 그림이 목적이 아니고, 농아인 화가를 만나는 것이 목적이 되었어요.  그 농
아인 화가가 보고 싶어 매일 그의 화실을 찾게 되었던거예요.  그러나 필담으로
간단한 이야기를 주고받을 수 있을 뿐 말이 통하지 않는 우리는 더욱 더 열심히
그림에만 매달려 있게 되었어요.  그렇게 몇달이 또 지나갔어요.  드디어 그림
에도 변화가 나타나기 시작했어요.  악마의 얼굴이 날마다 조금씩 천사의 얼굴
로 변해갔던거예요.  저는 얼마나 기뻤는지 몰라요.  화가가 완전헌 천사의 얼
굴을 그려냈을 때는 감격한 나머지 저는 막 울어버리고 말았어요.  화가는 이제
악마의 얼굴을 그리라고 해도 그리지 못했어요.  화가는 날마다 천사의 얼굴만
을 그려냈어요.  제가 언제나 천사의 얼굴만을 하고 있었기 때문이지요.  저는
지루한 줄 모르고 화폭 앞에 앉아 있었고, 화가는 신들린 사람처럼 그림을 그려
냈어요.  우리는 이제 말이 통하지 않는 데 대한 불편도 느끼지 않게 되었어요.
저는 표정으로 눈빛으로 천사의 속삭임을 화가에게 전했고, 화가는 붓으로 그림
으로 천사의 속삭임에 화답했으니까요.  그리하여 마침내는 화가도 제 마음을
알게 되었고, 저를 사랑하게 되었어요.  우리는 행복했어요.  행복한 가운데 또
몇달이 지나갔어요.  그림에 다시금 변화가 나타나기 시작했어요.  이번에는 반
갑지 않은 변화였어요.  그림은 어지러워지고, 천사의 얼굴은 생기를 잃어갔던
거예요.  저는 원인이 뭘까하고 주변을 정금해보았지만 제 주변에서는 아무런
문제도 발견 되지 않았어요.  그러던 어느날, 그 날도 저는 화폭 앞에 앉아 있
었고, 화가는 화폭에 제 얼굴을 담고 있었어요.  거기서 저는 화가의 시선이 제
얼굴에 있지 않고, 제 몸의 다른 곳에 가 있음을 발견하게 되었어요.  화가는
시선을 엉뚱한 곳에 보내놓고 손으로만 얼굴을 그리고 있었던거예요.  그러니
그림이 제대로 될이 있엇겠어요.  그림에 반갑지 않은 변화가 나타난 것은 바로
그 때문이었던거예요.  저는 얼마나 부끄러웠는지 몰라요.  하지만 저는 용기를
내었어요.  저는 기꺼이 화가에게 제 몸을 허락했어요.  그림은 다시 살아났고,
천사의 얼굴은 생기를 되찾게 되었어요.  그러나 그것도 잠시, 그림은 또 다시
어두워지기 시작했어요.  그림에는 짙은 우수가 깃들이기 시작했던거예요.  저
는 또 그 이유를 알아냈어요.  저는 농아인 화가와 결혼을 했어요.  아니나 다
를까, 그림은 다시 밝아졌어요.  그리고 그 이후로 그이의 그림은 변하지 않았
어요.  이제 그이는 아름답고 사랑스러운 천사의 얼굴, 살아서 속삭이는 천사의
얼굴, 밝고 환한 천사의 얼굴을 저의 얼굴 곧 당신 아내의 얼굴이라고 그려내고
있지요."
  이야기를 끝낸 이여사는 맥주로 목을 축이고 있었다.
"부럽습니다."
내가 말했다.
"부럽다니요?"
이여사가 잔을 내려놓으며 대꾸했다.
"저도 그림을 그리고 싶습니다.  저도 그림을 그려서 사랑을 성취해보고 싶습
니다."
농아인 화가가 그림을 그려서 이여사를 행복하게 해주었듯이 나도 그림을 그
려서 정희를 행복하게 해주고 싶었다.  내가 그린 그림을 본다면 정희는 틀림
없이 행복해할 것이었다.
"우리는 우리에게 남은 것으로 사랑했어요.  선생님은 선생님에게 남은 것으
로 사랑하세요."
"저에게 남은 것이 무엇이 있다고 남은 것으로 사랑하란말입니까?"
"말이 남아 있고, 목소리가 남아 있잖아요?  다정한 말, 부드러운 목소리로
사랑할 수 없다면 무엇으로 사랑할 수 있을까요?"
"다정한 말과 부드러운 목소리?"
나는 혼자 입 속으로 뇌어보고 있었다.
"아, 아니지요.  그런게 아니지요."
이여사의 말은 계속 되고 있었다.
"얼굴과 눈빛, 다정한 말과 부드러운 목소리, 그 모든 것을 다 잃어버린다고
해도 우리는 사랑할 수 있지요.  우리에겐 최후 순간까지 남을 뜨거운 가슴이
있으니까요.  그 가슴 하나면 족하지요.  그 가슴 하나면 우리는 사랑할 수 있
지요.  뜨거운 가슴 하나로 사랑하도록하세요."
확실해진 것이 있었다.  이여사는 자신의 결혼에 대해 지극히 만족스럽게 생
각하고 있다는 것이었다.농아인을 남편으로 맞은 그녀가 가엾다고 생각한 내 생
각이 부끄럽지 않을 수 없었다.
'정희도 이여사와 같을 수 있을까?  이여사가 얼굴과 눈빛만으로 사랑할 수
있었듯이 정희도 다정한 말과 부드러운 목소리만으로 사랑할 수 있을까?  아니,
뜨거운 가슴 하나만으로 사랑할 수 있을까?'
  나는 년거푸 맥주잔을 비우고 있었다.
"이젠 주무셔야하지 않겠어요?"
이여사가 말했다.
"잠을 설쳤잖아요?  옥순이도 졸리는가봐요."
"졸리면 가서 자라고 하십시오.  옥순 씨 졸리는 것과 제가 자는 것과 무슨
상관이 있다고 그러십니까?"
이여사의 속셈이 엿보였으므로 나는 기분이 언짢아져서 볼멘 소리를 했다.
"잠자리를 같이할 사람인데 왜 상관이 없겠어요?"
"뭐라고요?"
나는 앞에 놓인 맥주잔을 번쩍 쳐들었다.
"왜요, 여자가 싫으세요?"
이여사의 목소리가 갑자기 냉냉해졌다.
"싫습니다."
"금욕주의자시군요."
그 말에는 조소가 가득히 담겨 있었다.  나는 아무 대꾸도 못하고 쳐들었던
맥주잔을 힘 없이 내려놓았다.
"좀 솔직해보세요.  생각이 있어서 뒷골목을 찾아 오신게 아닌가요?  욕망의
불을 끄기 위해 뒷골목을 찾아 오신게 아니냐구요."
이여사의 목소리는 칼을 휘두르 듯 날카로왔다.  나는 숨이 막혀 아무 말도
못하고 앉아 있었다.  이여사는 속아준 것이 아니라 속아주는 척을 했을 뿐인
모양이었다.  남의 속을 자기 손바닥 들여다보듯이 환히 들여다보고 있지 않은
가?  그런줄도 모르고 요리 조리 돌려대며 거짓말을 하느라고 얼마나 진땀을 뺐
던가?  나라는 사람이 어리석고 답답하기 짝이 없는 사람같이만 느껴졌다.  그
건 그렇다치고 남의 속을 환히 들여다보고 있다면 이여사는 왜 나를 야단 치지
않았을까?  야단치기는 커녕 여관까지 데리고 와서 지금은 옥순이까지 붙여주려
하고 있지 않은가?  거기서 나는 다시숨통이 틔였다.
"이여사님은 천사가 아니라 뒷골목 포주에 지나지 않는 군요."
"뒷골목 포주?"
이여사는 크게 한바탕 웃고나서,
"좋아요.  선생님이 오입장이라면 저도 뒷골목 포주가 되어 드리지요.  그러
니 아무 말씀 마시고 옥순이와 같이 주무시도록 하세요."
"그렇더라도 옥순이는 싫습니다."
"왜 싫으세요?"
"벙어리를 좋다는 남자도 있습디까?"
나는 큰 소리로 대들기 시작했다.  내 속셈이 백일하에 들어난 이상 기죽고
있는 편보다는 큰 소리를 치는 편이 내 입장을 살려주게 될 것같았기 때문이었
다.
"아무도 좋아하지 않는 벙어리를 왜 저한테 떠넘긴단말입니까?  너는 장님이
니까 벙어리나 차지하고 나가 떨어져라, 그런 말 아닙니까?  그런 대우가 나는
싫다는겁니다.  나는 돈을 주고 여자를 사겠다는겁니다.  내 돈은 장님이 아닙
니다.  내가 벙어리를 사야할 이유는 없지 않습니까?"
"아주 당당하시군요.  말씀이 너무 지나치다고 생각하지 않으세요?"
"당당해서가 아닙니다.  생각해보십시오.  날개 불어진 새와 다리 불어진 새
를 한 데 묶어놓으면 어떻게 되겠습니까?  날지도 못하고 뛰지도 못하지 않겠습
니까?  왜 하필이면 벙어리와 장님을 한 데 묶어놓으려 한단말입니까?  장난이
너무 지나치다고 생각하지 않습니까?"
"평생을 벙어리와 같이 살라는게 아니예요.  오늘 하룻밤이예요."
"오늘 하룻밤이라도 벙어리는 싫습니다."
"벙어리 아닌 다른 아가씨면 되겠어요?"
나는 대답을 하지 못했다.  옥순이 이전에도 이미 많은 여인들을 그냥 내보냈
기 때문이었다.
"마찬가질거예요.  얼굴을 보여주지 못하는한 다른 누가 들어와도 마찬가질거
예요."
"아무리 마찬가질라고요.  말이라도 통하면 안통하는  것보다는 낫겠지요."
"마음까지 통하면 더욱 좋겠군요."
이여사는 옥순이와 한참 동안 손짓을 주고받고나더니 다시 나를 돌아보며 말
했다.
"선생님은 아무래도 애인이나 찾아가는 수밖에 없겠어요."
"애인이나 찾아가라고요?"
'애인이 누군데...애인을 찾아가서 어쩌란말인가?  황공하옵실 말씀...'
나는 조용히 흥분을 가라 앉히고 말했다.
"찾아갈 애인이 있어야 찾아가지요."
"있어도 보통 있을 것같지 않은데요.  열렬히, 아주 뜨겁게 사랑하는 애인이
있을 것같은데요."
"없습니다.  내게 어떻게 그런 애인이 있을 수 있겠습니까?"
"그러지말고 애인을 찾아가세요.  제가 모셔다 드릴까요?  애인이 살고 있는
곳이 어디지요?  아니, 애인을 이리로 모셔 올까요?  모셔 오라고 하면 당장에
라도 가서 모셔 올께요."
"그만 두십시오."
"네, 그래요.  찾아가세요.  애인 쪽에서도 지금쯤 잠을 못이루고 선생님이
찾아오시기만을 애타게 기다리고 있는지도 모르잖아요?  그 가슴은 부풀고, 그
허리는 꼬이고, 그 하반신은 몸살을 앓고 있는지도 모르잖아요?  음기는 잠옷을
적시고, 색향은 방안을 진동시키고 있는지도 모르잖아요?  그 방문을 노크하고
싶지 않으세요?  그 잠옷을 찢어발기고 싶지 않으세요?  그 뭉클한 가슴에 손을
대고 싶지 않으세요?  그 가는 허리를 어스러지도록 끌어 안아보고 싶지 않으세
요?  그 몸살을 앓고 있는 하반신을 요절이 나도록 찍어 누르고 싶지 않으세요?"
"그만...  그만..."
나는 최면술에 걸린 사람처럼 몸을 부들 부들 떨며 소리쳤다.
"내 애인에겐 그런 것이 없소.  내 애인에겐 가슴도 허리도 하반신도 없소. 
내 애인에겐 육체가 없단말이오."
"알겠어요.  그러니까 애인에겐 육체가 없기 때문에 애인의 육체를 대신해줄
육체를 찾아나선 것이로군요."
"그렇습니다."
"그렇다면 옥순이로서도 충분하겠군요.  벙어리에게도 육체는 있으니까요."
"네, 충분합니다."
생각과는 상관 없이 나는 그렇게 말하고 말았다.
"생각 잘하셨어요."
이여사가 얼른 내 손을 잡고 흔들었다.
"생각 잘한 것이 아닙니다."
나는 정정을 하지 않으면 안된다고 생각하고 이여사의 손을 뿌리쳤다.
"이 남자 뭐가 이래?"
이여사가 빽 소리를 질렀다.  나는 하려던 말을 목구멍 안으로 삼키고 말았다.
"샤와하고 기다리세요.  옥순이도 다시 한번 다둑거려서 들여보낼테니까요."
그것은 명령이었다.  이여사는 그 명령 한 마디를 남기고, 빈 병과 빈 잔을
거두어가지고 옥순이에게 들리고 방을 나가버렸다.

               4

  축제 기간 중이었다.  축제에 참가할 수 없는 나는 혼자 하숙방이나 지키고
있어야했으므로 아침 나절부터 낮잠을 즐기고 있었다.  꿈을 꾸었다.  망칙한
꿈이었다.  정사가 막 이루어지려는 순간에 노크 소리에 잠을 깨었다.
"누구요?"
바지 밑이 아프도록 조여 오고 있었으므로 황급히 벽을 향해 돌아누우며 신경
질적으로 소리쳤다.
"저예요, 허빈 씨."
'아니, 이게 누군가?  방금 전 꿈 속에 있던 바로 그 정희 아닌가?  그 정희
가 꿈 속이 아닌 하숙방 문밖에 와 있을 줄이야...'
목구멍이 콱 막히는 것같은 갑갑함을 느끼지 않을 수 없었다.  그녀는 벌써
방 안으로 들어 서고 있었다.
"늦잠이예요, 낮잠이예요?"
낮잠이라고 하기에는 너무나 이른 아침 나절이기 때문에 하는 말인 것같았다.
 나는 벽을 향하고 누운 채 대꾸도 못하고 능청만을 떨고 있다가, 한참만에야
바지 밑이 겨우 진정 되었으므로 부시시 몸을 일으키고 일어나 앉으며 말했다.
"왜 학교엔 가지 않고..."
멋적음을 감추기 위해 일부러 볼멘 소리를 만들어냈다.
"어머! 제가 찾아온 것이 싫으세요?"
"누가 싫댔습니까?"
"그럼 뭐예요?"
"결강하는 학생, 걱정이 된다, 그런 말이지요."
나는 웃어주지 않을 수 없었다.
"우리 학교도 오늘부터 축제예요."
"그러면 축제에 가야하잖아요?"
"파트너가 없어요."
"그 학교 남학생들은 모두 눈이 어떻게 되었나보군요.  정희 씨같은 미인을
그냥 내버려두고 있으니 말입니다."
"눈이 어떻게 된게 아니라 허빈 씨 애인이라고 소문이 나서 아무도 저하고는
파트너를 하지 않겠데요."
"저런, 나한테 원망이 크겠는걸요."
"네, 그래요.  그러니까 대신 절 좀 즐겁게 해주세요."
"최선을 다하겠습니다."
  우리는 밖으로 나갔다.  날씨가 화창하게 개어 있었다.  햇빛은 따스하고,
공기는 새털처럼 가벼웠다.  우리는 목적지를 정하지 않고 걸었다.  어느 집 정
원에서는 꽃향기가 물씬 풍겨나오고, 어느 집 창가에서는 카나리아가 한가롭게
노래를 부르고 있었다.
"자인 씨네 학교에서도 축제가 시작 되었을거예요."
정희가 말했다.
'자인이도 나와 같은 신세이리라.  혼자 하숙방이나 지키고 있으리라.'
그러나 나는 들은 척을 하지 않았다.  오늘만은 정희와 단둘이고 싶어서였다.
 정희도 그런 내 마음을 알았는지 더 이상 자인에 관해 말을 하지 않았다.  우
리는 명동에 들려서 점심을 먹고 음악실을 기웃거리다가 남산으로 올라 갔다.우
리와 같은 세대의 젊은이들이 골짜기마다 쌍을 이루고 흩어져 싱싱한 웃음들을
끝 없이 터뜨리고 있었다.  우리는 한창 신나게 물을 뿜어 올리고 있는 분수대
옆으로 다가 갔다.  분수에 젖은 축축한 공기가 페부 깊숙히 흘러드는 부드러움
도 기분이 좋았지만, 하늘을 향해 뻗어 오르는 물소리는 듣기만해도 시원스러웠
다.  정희가 손가락끝에 분수대의 물을 찍어 톡톡 내 얼굴을 향해 물방울을 만
들어 튕긴다.  나는 얼른 물을 한 주먹 집어 그녀를 향해 번쩍 쳐든다.
"던져봐요.  던져봐요."
그녀가 용용 약을 올린다.  나는 차마 던지지 못하고 대신 물묻은 손을 그녀
앞에 펴보인다.  그녀가 다가와서 손수건으로 물 묻은 손을 닦아준다.
  우리는 분수대 옆을 떠나, 빈 벤취에 가서 앉아 있었다.
"요즘도 자주 꿈을 꾸세요?"
그녀가 불쑥 물었다.
'웬 꿈이야길까?  이렇게 햇빛 환한 공원 벤취에 앉아서.  혹시 아까 하숙집
문밖에서 내 꿈을 엿본 것이나 아닐까?  그 망칙한 꿈을.'
두렵고 부끄럽기가 짝이 없어 나는 대답을 못하고 있었다.
"요즘은 어떤 꿈을 꾸세요?"
그녀가 다시 물었다.  엿본 것이 틀림 없는 것같았다.
'어떻게 엿보았을까?  꿈을 어떻게 엿볼 수 있었을까?  대답을 어떻게 해야할
까?  엿보았다면 거짓말을 할 수는 없지 않은가?  그렇다고 그 망칙한 꿈 이야
기를 사실대로 이야기할 수는 더 더욱 없지 않은가?'
그래서 나는 여전히 우물주물 입을 떼지 못하고 있었다.
"요즘도 제 얼굴이 보이세요?"
'아! 알았다.'
그녀의 관심은 망칙한 꿈에 있지 않고 그녀의 얼굴이 보이는 꿈에 있었다.
'그러면 그렇지, 꿈을 엿볼 수가 있었을라고.'
그제서야 나는 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.  그러나 어쩌랴!  그녀의 얼굴
이 보이는 꿈을 4년 전에 한번 꾼 후로는 다시는 그와 같은 꿈을 꿀수 없었으니
말이다.  그런데도 그녀는 그 꿈이 못내 궁금한 문제로 남아 있는 모양이었다. 
그러기에 그 해묵은 꿈 이야기를 다시 꺼내는 것이 아니겠는가?
"요즘은 보이지 않더군요."
나는 풀이 죽어 말했다.  얼굴이 보인다고 할 때는 큰 소리를 칠 수 있었던
만큼 보이지 않는다고 할 때는 풀이 죽을 수밖에 없었다.
"저에 대해 통 관심이 없으시니까 그렇잖아요?"
그녀가 은근히 강짜를 부렸다.
"아닙니다.  정희 씨를 자주 꿈꾸긴 합니다."
관심이 없다는 말은 천부당 만부당한 말이라고 나는 펄쩍 뛰었다.
"자주 꿈꾸긴하지만 얼굴이 보이지 않을 뿐입니다."
"얼굴이 보이지 않는다면..."
그녀는 이해가 되지 않는다고 나를 올려다보았다.
"목소리만 들리지요."
"목소리 뿐이예요?"
겨우 목소리 뿐이냐는 말, 섭섭하다는 말이었다.  그래서 나는 또 부언하지
않으면 안되었다.
"아닙니다.  또 있습니다."
"또 뭐가 있어요?"
"부드러운 손길도 있고..."
"그리고 또 있어요?"
"네, 또 있습니다."
"또 뭐가 있어요?"
그러나 또 뭐가 있는지는 말할 수 없었다.  그것은 바로 오늘 아침 나절에 꾼
꿈과같은 그런 망칙한 꿈 속에서만 있는 것이기 때문이었다.  요즘 그녀는 언제
나 그런 여인으로 내 꿈 속을 찾아 와주고 있었다.  그런 이야기를 할 수는 없
지 않은가?  나는 다시 꿈을 엿보인 것같은 두렵고 부끄럽기가 짝이 없는 처음
의 상태로 돌아가고 말았다.  그래서 나는 또 입을 다물고 있을 수밖에 없었는
데 그런 내 속 사정을 알리 없는 그녀는 묻고 묻고 또 물었다.
"또 뭐가 있느냐구요?"
"아닙니다.  없습니다.  목소리와 손길 뿐입니다."
"그렇지요?  그 뿐이지요?"
그 때 그녀의 서운한 심정을 나로서는 헤아릴 길이 없었다.
  우리는 남산에서 내려와 순환 도로를 따라 걷고 있었다.  학생들이 길게 줄
을 지어 지나가고 있었다.  시골에서 수학 여행을 온 학생들인 모양이었다.  학
생들의 행열이 지나가고 얼마를 더 가니까 이번에는 부인네들의 행열이 지나가
고 있었다.  역시 시골에서 단체로 서울 관강을 온 부인네들인 모양이었다.
"우리도 여행이나 갔으면..."
부인네들의 행열을 지나보내며 그녀가 혼잣말을 했다.  그리고 얼마를 더 걸
었을까?  다리가 아파 올 때쯤해서였다.  그녀는 지나가는 택시를 세우더니 
"타세요."하고 내 등을 떠밀었다.  이제 그만 걷기로 하고, 다리도 아프니 택시
로 돌아가자는 것인가보다고, 나는 얼른 택시에 올라탔다.
"터밀널로 가주세요."
나를 뒤따라 택시에 오른 그녀가 운전석을 향해 외친 말이었다.  택시는 달리
기 시작하더니 눈깜짝할 사이에 우리를 터미널에 내려주었다.
"여긴 왜 왔지요?"
차 안에서는 아무 말도 못하고 있다가, 택시에서 내리자 나는 댓듬 시비라도
걸 듯이 따지고 들었다.
"제가 여행 가고 싶다고 했잖아요?"
"갑자기 여행은 무슨 여행입니까?"
"절 즐겁게 해주기로 약속하셨죠?"
"그야 했지요."
"그런데 여행도 못가주신단말이예요?"
"여행은 그런 것이 아니지 않습니까?"
"너무 따지시면 매력 상실이예요."
"따지지 않는 정희 씨는요?"
"그야 매력 범람이지요.  그렇잖아요?  저 매력 있잖아요?"
그녀는 그녀의 한 쪽 볼을 내 저고리깃에 살짝 문질러보이며 아양을 떨었다.
'아! 내 무슨 수로 이토록 귀여운 여인과의 여행을 마다하리오.'
우리는 종종 걸음으로 터미널 안으로 들어갔다.  차표를 사고나서 대합실에서
차시간을 기다리고 있는 동안 그녀는 바삐 어디론지 갔다 오더니 작은 꾸러미
하나를 내 무릎 위에 올려놓았다.
"이게 뭡니까?"
"잠옷이예요.  허빈 씨거랑 제거랑."
순간, 야릇한 환형이 번개처럼 내 눈 앞을 스치고 지나갔다.  나는 속으로 빌
었다.  오늘반 그녀를 지켜줄 힘이 내 안에 준비 되어 있기를.
  우리가 온양에 도착한 것은 하루 해가 다 저물고난 다음이었다.  식당에 들
려 저녁부터 먹고나니 그 다음으로 찾아갈 곳은 잠자리밖에 없었다.  우리는 가
까운 곳에 있는 걖호텔로 찾아가 나란히 방 두 칸을 달라고 했다.
"나중에 한 방 물리자고 하시면 안됩니다."
프론터에서 그렇게 못을 박았다.  뜩밖의 말에 우리는 당혹해하기도 했지만
기여히 나란히 방 두 칸을 얻어들었다.  터미널에서 사가지고 온 잠옷을 가지고
그녀가 내 방으로 건너 왔기에 우리는 차를 시켜놓고 마주 앉았다.  장소 탓인
지, 프론터에서 한 말 때문인지 다소 서먹해진 기분이었다.
"무척 조용하지요?"
"네, 절간처럼..."
겨우 한 마디씩 말을 주고받았을 뿐 대화도 잘 이루어지지 않았다.  말 없이
마주 앉아 있는 사이에 찻잔은 다 비고 말았고, 찻잔이 비자 돌아가려고 그녀가
자리를 버리고 일어 섰다.  그녀를 더 좀 붙잡아놓고 싶었다.  밤새도록 붙잡아
놓을 수는 없다하더라도 한 시간 아니, 삼십분 아니, 십분만이라도 더 좀. .. 
사정을 해볼까?  말이 나오지 않았다.  앞을 가로막아볼까?  몸이 움직여주지
않았다.  그냥 보내주는 수밖에 없었다.  그녀는 방문을 향해 조용히 발걸음을
옮겨놓고 있었고, 나는 자리에 앉은 채 숨을 죽이고 그녀의 발소리에 정신을 집
중시키고 있었다.  방문 앞에 다달은 그녀가 나를 향해 돌아 섰다.
"절 그냥 보내실거예요?"
"네?"
"절 그냥 보내실거냐구요?"
그제서야 귀가 뚫린 나는 용수철처럼 자이에서 튕겨져 일어나 그녀를 향해 달
려 나갔다.  달려 나가는 힘에 의해 두 사람이 뜨겁게 맞부딪히면서 그녀의 가
슴이 내 가슴에 들어와 박히고, 내 입술이 그녀의 입술에 밀착 되었다.  그러
나 그 가슴 그 입술이 내게 머무는 시간은 길지 않았다.
  그녀가 자기 방으로 돌아가고난 다음에도 나는 한참 동안이나 움직이지 못
하고 방문 앞에 그대로 못박혀 서 있었다.  허전한 것같기도 하고, 차고 넘치는
것같기도 하고, 천길 만길 벼랑 아래로 떨어져 내리는 것같기도 하고, 한 없는
허공 위로 붕붕 떠오르는 것같기도 해서 움직일 수가 없었다.  무서운 열풍이
움직일 수 없는 나를 맹렬히 휘감아 오고 있었고, 그 열풍의 열기에 의해 온 몸
이 쇳덩이처럼 달아 오르고 있었다.  겉잡을 수 없는 뜨거운 욕정의 열기였다.
그 열기를 식히기 위해 훌훌 옷을 벗어 던지고 있는데 펜티가 성기에 걸려 팽팽
한 줄당기기를 하고 있었다.  확 나꿔채어버렸더니 펜티가 훌렁 벗겨지면서 그
반동을 받은 성기가 긴 모가지를 쭉 뽑고 나왔다.  흉물스러운 놈이 아닐 수 없
었다.누가 볼새라 나는 두 손으로 성기를 감싸쥐고 얼른 욕실 안으로 뛰어들어
갔다.  물을 틀어놓고 온 몸에 찬물을 좍좍 껴얹었다.  한참을 껴얹고났더니 열
기가 사그라지면서 성기도 모가지를 옴추려주었고, 어지럽던 마음도 평정을 되
찾아주었다.  나는 욕실을 나와 벗어던진 옷들을 한 쪽 구석으로 몰아놓고 그녀
가 갖다준 잠옷으로 갈아 입었다.  잠옷의 촉감이 무척 부드럽다고 생각하며 침
대 위에 가서 몸을 눕혔다.  피로가 나른하게 몰려 왔지만 잠은 오지 않았으므
로 그대로 누워 시간을 노내고 있었다.  시간이 지남에 따라 피로는 가시고 다
시금 힘이 솟구치면서 온 몸이 또 한 차례 뜨거운 열기에 휩싸이기 시작했다.
그녀가 남기고 간 그 입술의 감촉과 그 풍만한 가슴의 탄력이 힘과 열기를 더해
주고 있었다.  그 짜릿한 기억을 털어내기 위해 이리 저리 몸을 뒤척이며 예수,
석가, 공자, 소크라테스 성인들의 이름을 생각나는 대로 불러보았다.  그러나
그 뒤척임은 잠든 성기의 잠까지 깨우는 결과를 불러 오고 말았고, 성인들의 이
름은 호색가들의 이름까지 생각나게 하고 말았다.   연산군, 의자왕, 진시황 그
리고 서양에는 누가 있더라.  그러나 더 생각할 필요도 없다는 듯이 잠을 깬 성
기가 잠옷 속에서 고개를 쳐들며 용틀임을 하고 있었다.  아! 괴로운 일이 아닐
수 없었다.  나는 침대 위에서 뛰어내려, 심호흡을 하면서 국민 체조를 하고,
제자리 뛰기를 했다.  한참을 그렇게 하고났더니 다시 평정이 찾아왔다.  대신
목이 말랐다.
  인타폰을 들고 맥주를 시켰다.  맥주가 왔다.  한 잔을 마시고 또 한 잔을
따루어 들고 있는데 인타폰이 요란하게 울렸다.  웬일일까하고 한 손에는 맥주
잔을 든 채 다른 한 손으로 인타폰을 들었다.
"허빈 씨."
그녀의 목소리였다.
"무서워요, 허빈 씨."
인타폰 속에서 헐러나오는 그녀의 목소리는 잔뜩 겁에 질려 있었다.  나는 놀
라지 않을 수 없었다.
"무슨 일이 생겼습니까?"
나는 식은 땀을 주루루 흘렸다.
"무슨 일이 생긴 건 아니구요."
"무슨 일이 생긴 건 아니라구요?"
나는 맥주잔을 내려놓고 이마에 흐르는 땀을 주먹으로 씻었다.
"죄송해요, 놀라게 해드려서."
"그건 괜찮습니다만..."
"혼자 자려고 하니까 무서운 생각이 들어요.  문을 뜯고 무엇이 들어 올 것만
같아요.  그래서 잠을 이룰 수가 없어요."
"그러니 어떡하면 좋지요?"
"어떡하면 좋을지 말씀 좀 해주세요."
"내 방으로 건너 오시겠습니까?"
"허빈 씨가 제 방으로 건너 오세요.  저는 지금 무서워서 문고리도 못잡을 것
같아요."
"알았습니다."
나는 인타폰을 내려 놓고 허겁지겁 그녀의 방으로 달려갔다.
  노크를 하자 그녀가 나와서 문을 따주었다.
"어머! 잠옷 바람으로 오셨네요."
들어서는 나를 보고 그녀가 놀랍다고 소리쳤다.  그리고보니 급히 달려 오느
라고 옷을 갈아 입는다는 것도 잊고, 입은 잠옷 그대로 달려 왔던 것이다.  나
는 방을 들어서다말고 뒤로 주춤 물러 섰다.  옷을 갈아 입고 오기 위해서였다.
"괜찮아요.  그냥 들어 오세요.  저도 잠옷바람인걸요, 뭐."
그녀는 터져나오는 웃음을 참느라고 쿡쿡 헛기침을 삼키고 있었다.  잔뜩 겁
에 질린 목소리로 "무서워요."를 연발하고 있던 바로 그녀였다.  그러나 나는
들어가지도 나가지도 못하고 엉그주춤하여 서 있었다.
"뭐하고 계세요?  들어 오시지 않고."
그녀가 나를 끌어다가 의자에 앉혀준다.  그리고나서 그녀는 탁자 하나를 사
이에 두고 맞은 편 의자에 가서 앉는다.  그녀가 말했다.
"프론터에서 한 말이 틀림 말은 아니었던가봐요."
나는 생각했다.
'지금 이 여자의 말은 밤새도록 같이 있자는 말이 아닌가?'
나는 속으로 자문해보았다.
'거기에 반대할 의사가 있는가?'
반대할 의사가 없었다.  아니, 반대할 의사는 있었으나 반대할 기력이 내겐
없었다.  그래서 나는 말했다.
"오랜 경험에서 한 말일테니까요."
그녀의 뜻에 따르겠다는 말이었다.  그녀는 내 말 뜻을 알아 들은 듯 아니,
따르기로 해주어서 고맙다는 듯 탁자 위로 손을 뻗혀 내 손을 가만히 잡아보았
다.  내가 그 손을 다시 잡고 힘껏 흔들어주었다.
  객사의 밤은 눈치 없이 깊어, 시계바늘이 자정을 향해 힘찬 행군을 계속하
고 있었다.  저 멀리 달리는 차들도 갈 길이 바빠졌으니, 원 없는 나그네도 이
제는 자야할 시간이 되었던가보다.  그녀가 말했다.
"피곤하지 않으세요?"
"나는 피곤한 줄 모르겠습니다만 정희 씨야말로 피곤하실겁니다."
종일 나를 데리고 다니느라고 갑절은 더 그녀가 지쳐 있을 것같았다.
"피곤하던 하지 않든 한 잠씩 자야하지 않겠어요?"
그녀는 잠자리 걱정을 하고 있었다.  우리가 투숙한 방에는 침대가 하나밖에
없었다.  사람은 두 사람인데 침대는 하나밖에 없으니, 하나밖에 없는 침대를
누가 차지할 것이며, 침대를 차지하고 나머지 한 사람은 어떻게 할 것인가 하는
것이 그녀의 걱정거리였다.  그야 당연히 침대는 그녀의 차지가 되어야 했다.
나야 아무러면 어떠랴 싶었다.
"정희 씨가 침대에서 주무십시오.  나는 이 의자에서 잠을 자든지 밤을 새든
지 하겠습니다."
잠이 올 것같지도 않았지만, 잠을 자는 편보다는 잠자는 그녀를 지키고 있는
편이 훨씬 더 행복한 시간을 보내게 될 것같아 그렇게 말했다.  잠을 자고 싶지
않기는 그녀도 마찬가지였던가보다.
"그럼 우리 이렇게 하기로 해요."
"어떻게요?"
"침대를 둘로 나눌 수는 없으니까 밤을 둘로 나누기로 말이예요."
아침 여섯시에 기상을 한다치고, 영시에서 여섯시까지 여섯시간을 둘로 나누
어, 한 사람이 세시간씩 교대로 자도록 하자는 안이었다.  한 사람이 자는 동안
한 사람은 자지말고 자는 사람을 지키고있어야 한다고 했다.지키고 있다가 자는
사람이 몸부림을 치면 바로 눕혀주고, 이불을 걷어차면 덮어주고, 베개를 놓지
면 베어주고...  그렇게 해야 한다고 했다.  재미 있는 제안이었으나 걱정이 되
지 않을 수 없었다.
"수면 시간이 세시간이면 너무 짧지 않을까요?"
"허빈 씨 경우말인가요, 제 경우 말인가요?"
"그야 정희 씨 경우 말이지요.  정희 씨는 아무래도 많이 피곤하실테니까요."
"피곤하지 않아요.  저도 세시간이면 충분해요.  허빈 씨가 옆에서 보살펴주
시면 잠도 더 잘 올거구요."
그녀가 하자는 대로 하눈 수밖에 없었다.
  잠은 그녀가 먼저 자기로 했다.  그러나 그녀는 침대 위로 올라 갈 생각을
하지 않고 그대로 눌러 앉아 있었다.  그냥 내버려두면 그대로 밤을 새우기라도
할 것같은 그녀였다.
"어서 가서 주무십시오.  세시가 교대 시간입니다.  일분 일초도 지체하지 않
고 정각 세시에 깨울겁니다.  늦게 자면 늦게 자는 만큼 수면 시간이 단축 될
겁니다."
협박 아닌 협박으로 그녀를 부축였으나 그녀는 여전히 움직일 생각을 하지 않
고 있었다.
"잠이 올 것같지 않아섭니까?"
"잠은 올 것같은데..."
"그런데 왜?"
"침대에 올라 갈 기운이 없어요."
그녀의 목소리가 떨리다못해 잦아들고 있었다.  갑자기 어디가 어떻게 되었기
에 침대에 올라 갈 기운이 없단말인가?  침대의 높이가 얼마나 높기에 기운이
없어 올라 가지 못한단말인가?  침대의 높이가 백두산의 높이란말인가, 한라산
의 높이란말인가?  나는 실로 웃음을 감추지 못하고 있다가, 어깨에 힘을 주며
말했다.
"땅으로 내려 올 기운은 있겠지요?"
"네, 있어요."
그녀도 웃음을 감추지 못하고 있었다.
"땅으로 내려 와서 무릎을 꿇어보십시오."
나는 제왕처럼 당당하고, 개선 장군처럼 의기양양했다.
"탁자를 치워주세요."
우리 사이엔 탁자가 가로 놓여 있어 무릎을 꿇을만한 공간이 없었다.  나는
제왕의 체면도 잊고 끙끙거리며 탁자를 한 쪽 구석으로 치워준다.  공간이 생겨
나자 그녀가 의자에서 내려와 조용히 내 발앞에 무릎을 꿇는다.  무슨 짓이든지
하라고 하면 하겠다는 그녀, 죽으라고 하면 죽기까지라도 하겠다는 그녀, 무릎
을 꿇은 그녀는 이제 다소곳이 내 처분만을 기다리고 있었다.
'어떻게 할 것인가, 이 여자를.'
객사의 호젓한 방으로 사내를 유인해놓고 그 발 앞에 무릎을 꿇은 여자.  그
여자는 이미 잠옷으로 갈아 입고 있다고 했다.  잠옷 사이로 함박꽃같은 흰 살
결을 여자는 들어내놓고 있을 것이었다.  그 살결에 손을 대보고 싶었다.  손을
대고 어루만져도 보고, 쓸어도 보고 싶었다.  아니, 통채로 그 여자를 가슴 속
에 우겨넣고 떡이 되도록 진이겨도 보고 싶었다.  그렇게 한다고해서 뿌리칠 그
녀가 결단코 아닐 것같았다.
  갑자기 눈 앞이 환하게 밝아왔다.  그 밝음 속에 잠옷 차림의 한 여인이 확
실한 형체를 들어내고 있었다.  환형이었다.  나는 눈으로 그 환형을 더듬고 있
었다.  숨이 막힐 것같은 순간이었다.
"뭐하고 계세요?  허빈 씨."
발 앞의 그녀가 소리쳤다.  나는 그 소리에 흠칫 놀랐고, 놀라는 것과 동시에
눈 앞의 밝음이 사라지고 말았다.  잠옷 차림의 여인도 눈 앞에서 사라지고 말
았다.  무형의 그녀만이 저만치 발 앞에서 내 손이 뻗혀 오기를 애타게 기다리
고 있을 뿐이었다.
"저 무릎 아프단말이예요."
"네, 정희 씨."
다행히 눈 앞의 여인이 사라져가면서 극심하던 내 감정의 동요까지를 앗사가
주었기 때문에 이제 내게는 강한 의지력만 남아 있었다.  이제는 그녀를 지켜줄
수도, 나 스스로를 다스릴 수도 있을 것같은 자신이 생겼다.  나는 의자에 앉은
채로 허리를 굽혀 그녀를 향해 두 손을 뻗혔다.  가지런히 놓인 맨살의 두 무릎
이 손끝에 닿았다.  그 바로 위에는 잠옷 밑을 막 빠져나온 두개의 토실한 허벅
지가 또 하나의 짜릿한 충격으로 거기에 놓여 있을 것이었다.  나는 그 허벅지
에 손끝이 닿지 않도록 조심을 하며, 무릎 위에서 그녀의 두 손을 더듬어쥐었다.
그리고는 그 손을 공중으로 치켜 올렸다.  손은 올라 왔으나 그녀의 몸체가 따
라 올라 오지 못했다.  손을 놓고 그녀의 양쪽 겨드랑이를 두 손으로 바쳐 올렸
다.  여전히 그녀의 몸체는 따라 올라 오지 못했다.  그 정도로는 성이 차지 않
는다고, 그녀가 힘을 주며 버티고 있는 모양이었다.  하는 수 없이 나는 의자에
서 내려 한 발자욱 그녀 앞으로 다가 앉으며 두 팔로 그녀의 허리를 힘껏 껴안
았다.  그리고나서 나를 일으켜세웠다.  그제서야 그녀의 몸체가 나를 따라 송
두리째 공중으로 솟구쳐 올랐다.  휘어청 그녀의 가는 허리가 꺾일 듯이 뒤틀리
고, 그녀의 간여린 숨결은 기름을 부은 듯이 끓어 올랐다. 두둥실 뜬 구름을 바
쳐 안기라도 한 것같은 가벼움으로 나는 그녀를 추수리고 또 추수린다.  그녀는
어지러운 듯, 불안한 듯, 무서운 듯 두 팔로는 내 목덜미를 휘감고, 두 다리로
는 내 아랫도리를 동이고, 가슴으로는 내 가슴을 진이긴다.  그 가슴에 뭉틀하
는 두개의 이것은 또 무엇이기에 이다지도 알뜰한 감촉을 내 혈관 속에 쏟아붓
고 있는 것일까?
  그녀를 안고 일어 서기는 했으나, 나는 한 발자욱도 움직이고 싶지가 않았
다.  언제까지나 언제까지나 그녀를 안고 그 자리에 그대로 소금 기둥이 되어
서 있고 싶었다.  그러나 그럴 수는 없는 일, 나는 내키지 않는 걸음으로 침대
곁으로 다가가서 다시 한번 가볍게 추수려 보고는 조심 조심 그녀를 침대 위에
내려놓았다.  그러자 내 목덜미를 휘감던 그녀의 팔도, 내 아랫도리를 동이던
그녀의 다리도, 뭉클하던 그녀의 가슴도 내 지각의 영역에서 떨어져나갈 수밖에
없었다.  아쉽고 허전했지만 어쩔 수 없는 일이었다.  나는 이불을 끌어당겨 그
녀를 덮어주고, 그녀의 팔과 다리를 이불 속으로 쓸어넣어주고, 바람이 새어들
지 않도록 사방 이불깃을 눌러주고, 베개도 똑 바로 비어주었다.  그리고나니
그녀를 위해 내가 할 일은 끝이 났다.  잠든 그녀를 지켜주는 일만 남아 있을
뿐이었다.  나는 의자로 돌아와 있었다.
"허빈 씨."
침대 위에서 그녀가 나를 불렀다.
"침대가 너무 넓어요."
'넓으니 나보고 어쩌란말인가?'
그러나 나는 들은 척을 하지 않았다.
"허빈 씨."
그녀가 또 다시 불렀다.
"갑갑해요.  이불 좀 걷어주실래요?"
'덮고 있는 이불 걷을 기운도 없어 또 나를 불러댄단말인가?'
그러나 그런 불평 한 마디 해볼 새도 없이 나는 또 침대를 향해 달려 갔고,
이불을 조심 조심 걷어주었다.
"저 열이 나는 것같아요."
그녀가 몸을 뒤척이며 말했다.
"온 몸이 불덩이처럼 달아 올라요."
"몸살이 나는게 아닐가요?"
나는 손을 그녀의 이마로 가지고 간다.  그녀가 내 손을 중간에서 가로채어
자기 가슴 밑에 갖다대준다.  그 가슴 밑에서 뜨거운 열기가 얇은 잠옷 위로 맹
열하게 솟구치고 있었다.  심장의 박동 또한 그녀의 작은 가슴을 사정 없이 쾅
쾅 내지르고 있었다.  그녀의 목마름을 짐작케 하고도 남음이 있는 열기와 쾅
쾅거림이었다.  나는 약해지려는 마음을 다져먹으며 한 마리 어린 새의 가슴을
쓸어주듯 그녀의 가슴을 쓸어주고 있었다.
"어서 주무십시오.  잠들면 열기도 사라지고, 심장의 고동도 제 위치로 돌아
오게 될겁니다."
"잠이 올 것같지 않아요."
내가 보살펴주면 잠도 더 잘 올 것이라고 하던 그녀였다.
"그렇더라도 자야 합니다."
나는 다시 이불을 끌어당겨 덮어주고, 입술을 더듬어 모든 것을 대신해서 키
스를 해준다.  마지 못한 듯 그녀가 잠을 청한다.
  나는 다시 의자로 돌아와 있었다.  그녀는 잠이 들었는지 다시는 나를 부르
지 않았고, 그녀가 부르지 않으니 그녀를 볼 수도, 만질 수도, 느낄 수도 없는
나는 그녀로부터 완전한 단절 상태에 놓이고 말았다.  그 단절의 상태에서는 그
녀를 지키고 있다는 실감도 나지 않았고, 그녀의 형편도 짐작이 되지 않았다. 
몸부림을 치면 바로 눕혀주고, 이불을 걷어차면 덮어주고, 그렇게 해야한다고
했는데 이런 상태에서야 몸부림을 친들, 이불을 걷어찬들 내가 어떻게 알고 그
렇게 해줄 수 있으랴?  잠자는 편보다는 잠자는 그녀를 지키고 있는 편이 행복
한 것도 잠자는 그녀를 바라볼 수 있을 때 말이지, 바라볼 수 없는 상황에서는
그렇지도 않았다.  나는 의자에서 일어났다, 앉았다 불안한 동작을 되풀이 하다
말고 침대를 향해 발걸음을 옮겨 놓았다.  그러나 단절 상태를 해소시키기 위해
가는 것은 아니었다.  한번 쯤은 그녀의 잠자리를 보살펴주어야 하겠기에 그 의
무를 다하기 위해 가는 것이었다.  멀리서 고양이가 울고, 더 멀리서 개가 짖고
있었다.  그들은 모두 나를 감시하고 있는지도 몰랐다.  그러나 두려울 것은 없
었다.  그들이 그녀를 염려하는 이상으로 나는 그녀를 염려하고 있었으니까. 
침대 위의 그녀는 눕혀준 그대로 얌전하게 누워 있었다.  이불도 흐트리지 않고
덮어준 그대로 덮고 있었다.  바로 눕혀줄 필요도, 이불을 다시 덮어줄 필요도
없었으므로 그대로 돌아서려고 하는데 이불 밑으로 요정같은 무엇이 빠져나오더
니 내 잠옷자락을 꽉붙잡고 놓아주지 않았다.  그녀는 그 때까지도 자지 않고
있었던 것이다.
나는 못 이기는 척 침대 위에 걸터 앉는다.  침대가 내 체중을 받아 한 쪽으
로 기울어진다.  침대의 경사를 타고 그녀가 흘러 내리다말고 내 엉덩이에 걸려
멈춘다.  나는 한 쪽 팔을 누워 있는 그녀 위에 걸쳐 놓으며 지긋이 그녀에게
몸을 기대어본다.  포근하고 아늑하기 이를 데 없이 좋다.  단절 상태에서의 안
타까움이나 모든 불안도 깨끗이 가신다.  그녀는 그 요정같은 손으로 나를 어루
만져도 보고, 꼬집어도 보고, 살살 간질려도 본다.  정답고 사랑스럽다는 것같
기도 하고, 사람인지 목석인지 알 수 없다는 것같기도 하다.  갑자기 벙어리가
되어버렸는지 말은 하지 않는다.  나도 말은 하지 않고 손만 움직여서 그녀의
손이 빠져나온 이불 밑으로 내 손을 그녀의 손과 교차하게 넣어 그녀가 나에게
하는 것과 똑같이 나도 그녀를 어루만져도 보고, 꼬집어도 보고, 살살 간질려도
본다.  그녀는 또 손가락 하나를 뾰죽이 내밀어 내 가슴팍에 대고 글씨도 쓰고,
그림도 그리고, 뜻 모를 점을 수 없이 찍기도 한다.  그리고나서 그녀는 손을
내려놓고 한참을 기다린다.  그러나 나는 그 흉내는 내지 않는다.  그녀가 내
손을 끌어다가 손가락 하나를 잇발 사이에 넣고 꼭 깨물고 놓아주지 않는다. 
손가락이 끊어져나가는 듯이 아프다.  나는 그녀를 향해 얼굴을 있는 대로 찡그
려보인다.  그녀가 물고 있던 손가락을 놓아준다.  손가락에 잇발 자욱이 선명
하게 찍혀 있다.  복수를 해야겠는데 같은 방법은 재미가 없다.  주먹을 불끈
쥐고 그녀의 안면에 들이댄다.  그녀가 혀끝을 날름 내어 그 주먹을 살살 핥는
다.
  그렇게 철 없는 장난을 계속하는 사이에 세시가 되었다.
"저 좀 일으켜주세요.  교대할 시간이예요."
말은 한 마디도 하지 않던 그녀가 비로소 말을 했다.
"한 잠도 못 주무셨지 않습니까?"
나도 그제서야 말을 했다.
"그렇더라도 교대 시간은 지켜야지요.  일분 일초도 지체하지 않겠다고 하셨
잖아요?"
"나에게 할당 된 세시간 모두를 양보하겠습니다.  안심하고 지금부터라도 한
잠 주무십시오.  나는 계속 보초를 서겠습니다."
"싫어요.  일어날래요."
그녀가 고집을 꺾지 않으므로 하는 수 없이 그녀를 일으켜준다.  침대에서 일
어난 그녀는 나를 그 자리에 눕히고 자신도 그 옆에 올라 앉는다.  밤공기가 선
득해서인지 그녀는 조금씩 이불 밑으로 무릎을 밀어넣더니 마침내는 두 무릎으
로 내 옆구리를 꾹 찌른다.  그리고는 엎어질 듯이 엎드려 내 얼굴 위에 자신의
얼굴을 갖다 얹고 온갖 수다를 다시 늘어 놓기 시작한다.
"누워 있는 동안 무슨 생각을 했는지 아세요?"
"생각은 무슨 생각을 했겠습니까?  잠이나 청하고 있었겠지요."
생각을 했더라도 나만큼이야 했겠느냐 싶어 공연히 어깃장을 놓았다.
"버림을 받고 이렇게 누워 있는다면 얼마나 슬플까 생각했어요."
"그래서 슬펐나요?"
"아니오, 제가 왜 슬퍼요?  제가 언제 버림을 받았나요?"
그녀는 계속했다.
"소리 없이 피는 꽃이 어쩌면 그렇게도 향기로운지요.  뜻 모를 새소리가 어
쩌면 그렇게도 다정한지요."
그야말로 뜻 모를 소리만 하고 있었다.  그녀는 또 이렇게 말하기도 했다.
"당신은 하늘에 계시는 우리 아버지 다음으로 믿을 수 있는 분이예요.  하지
만 기도를 들어주시는 데 있어서는 하늘에 계시는 우리 아버지보다 몇갑절 인색
하신 분이예요."
내 말은 듣지도 않고 그녀는 계속했다.
"제가 진 십자가가 당신이 진 십자가보다 가볍다고 할 경우, 당신은 제가 아
무리 십자가를 바꾸어 지자고해도 바꾸어 지지 않으실거예요.  하지만 제가 진
십자가가 당신이 진 십자가보다 무겁다고 할 경우, 당신은 제가 바꾸어 지지 않
겠다고해도 억지로라도 바꾸어 져주실거예요.  그렇지요?"
그제서는 내 답변을 기다린다는 듯 그녀는 수다를 중단해놓고 있었다.  나는
생각해보았다.  누구의 십자가가 더 무거우냐, 덜 무거우냐 하는 것이 문제일
것같지는 않았다.  그 십자가를 여하히 지고 갈 수 있느냐 하는 것이 문제일 것
같았다.  지고 갈 수 있다면 바꾸어 질 수 있겠지만 지고 갈 수 없다면 바꾸어
질 수 없을 것같았다.  다시 생각해보았다.  다시 생각해보니 십자가란 그럴 수
있는 것이 아닌 것같았다.  그래서 나는 말했다.
"십자가란 바꾸어 질 수 있는 것이 아닙니다.  십자가란 자기 것은 자기가 지
고 가야하는 것입니다.  사투를 다해가며 기필코 죽음까지 자기 것은 자기가 지
고 가야하는 것이 십자가입니다."
"예수님은 우리의 십자가를 대신 져주셨는데두요?"
"그러나 우리가 예수님의 십자가를 대신 져줄 수는 없었습니다."
"알았어요.  알았어요.  알았으니 어서 주무시기나 하세요."
미워죽겠다고 그녀는 손바닥으로 내 입을 꽉 틀어막아버렸다.  그러나 곧 다
시 손을 치워주며 말했다.
"피곤하시지요?  제가 안마해드릴까요?"
밉기는 해도 아주 밉지는 않은 모양이었다.
"안마보다는 자장가가 좋겠는데요."
그 정감 어린 목소리로 불러주는 자장가 소리를 듣고 있노라면 잠도 저절로
올 것같았고, 피로도 저절로 풀릴 것같았다.  그녀도 그 편이 싫지 않은 듯 목
소리를 가다듬고나더니 제법 토닥 토닥 장단까지 맞추어가며 자장가를 부르기
시작했다.  그러나 그 자장가는 처음부터 조름이 섞여 있어서 커졌다, 작아졌다,
빨라졌다, 느려졌다 불규칙하게 불리고 있었다.  그러다가 자장가는 흔들리기도
하고, 떨리기도 하고, 가물거리기도하고, 잦아지기도 하더니 마침내는 완전히
멎고 말았다.  자장가를 부르던 그녀 또한 보릿단처럼 스르르 옆으로 쓰러지고
말았다.  한 사람이 자는 동안 한 사람은 자지 말고 자는 사람을 지켜주고 있기
로 하자던 그녀건만 조름을 이길 장사는 없었던 것일까?  이제 내 잠자리를 보
살펴주겠다던 나의 착한 시녀는 무엄하게도 두 다리를 쭉 뻗고, 주인보다 먼저
잠이 들어 주인 옆에 태평스럽게 누워 있었다.  부르던 자장가는 어디다 내던졌
는지 어느새 색색 간여린 숨결만을 고르기에 여념이 없는 이 순진 무구한 처녀.
아! 이 죄없는 처녀를, 이 티도 없고 셈도 모르는 처녀를 내 어찌해야 좋단말인
가?  나는 이불을 끌어당겨서 처녀를 덮어주고, 그 이불 밑에서 가만히 처녀를
안아보았다.  그런 줄도 모르고 오직 잠에만 취해 녹초가 되어 있는 처녀, 그
처녀를 안고 나도 그대로 잠들어버리고 싶었다.  아름다운 꿈도 꿀 수 있을 것
같았고, 꿈 속에서는 더 많은 행복이 우리를 기다리고 있을 것도 같았다.  그러
나 잠은 손톱 만큼도 올 것같지 않았다.  잠들지 않은 맑은 정신으로 잠든 그녀
를 안고 누워, 혼자 만족해하고 있는다는 것은 도둑질이 아니고 무엇이겠는가? 
나는 그녀를 혼자 자도록 내버려두고, 침대에서 내려 오고 말았다.
  또 다시 의자로 돌아와서 시간을 보내고 있었다.  가슴으로, 입술로, 손끝
으로 느낀 그녀에 대한 온갖 짜릿한 감각들이 내 혈관 속에서 하나 둘 생생하게
되살아나고 있었다.  먼저번의 단절 상태와는 정반대의 상태에 놓이게 된 것이
었다.  되살아난 감각들이 피돌기를 타고 다투어 전신으로 퍼져나가고 있었다.
그대로 있다가는 온 몸이 또 한 차례 뜨거운 열풍에 휘말리고말 것같은 느낌이
었다.  그 짜릿한 감각들의 부할을 억제하기 위해 나는 애써 그녀의 얼굴을 생
각하려고 했다.  그러나 나는 그녀의 얼굴을 알지 못하지 않는가?  잠든 그녀의
모습을 눈 앞에 상상으로 그려보았다.  잘 그려지지 않았다.  탁자를 앞으로 끌
어다놓고 그 위에 대고 손가락으로 그녀의 모습을 그려보았다.  무수히 많은 얼
굴들이 손끝에서 탁자 위로 쏟아져내렸다.  그러나 만족할만한 얼굴은 하나도
나오지 않았다.  만족할만한 얼굴이 나올 때까지 수 없이 많은 얼굴들을 더 그
려보았다.  그러나 갈 수록 탁자 위엔 더욱 더 괴이한 형상의 얼굴들만 쌓여 가
고 있을 뿐이었다.  그것들은 얼굴이 아니었다.  탁자 위에 그려지는 그것들은
하나같이 망칙한 모양들만을 하고 있었다.  어떤 것은 여인의 유방 모양을 하고
있었고, 어떤 것은 여인의 혓바닥 모양을 하고 있었고, 또 어떤 것은 여인의 생
식기 모양을 하고 있었다.  미치고 환장할 노릇이 아닐 수 없었다.  나는 그림
그리기를 중단하고, 탁자 위에 그려진 그림들을 지워 없앨 양으로 손바닥으로
탁자 위를 박박 쓸어내렸다.  그랬더니 그 괴이한 형상들은 뿔뿔이 흩어져 방바
닥을 가득시 메우고, 사방 벽과 천정에까지 가서 빽빽하게 들어박히는 것이었다.
 그리고도 남아서 그 괴이한 형상들은 허공을 윙윙 떠돌기도 하고, 떠돌다가 서
로 부딪히기도 하고, 부딪히고 엉키어 여럿이 하나가 되기도 하고, 여럿이 하나
가 되어 더욱 더 망칙한 형상을 이루기도 하고, 하나가 수천 수만개로 쪼개어지
기도 하고, 쪼개어져서 더욱 더 음울한 형상을 만들어내기도 했다. 그것은 문자
그대로 대폭발이었다.  폭발한 형상들은 내 이마에 와서 들어붙기도 하고, 내
머리와 내 어깨 위에 와서 내려 앉기도 하고, 내 손에 붙잡히기도 하고, 내 입
을 꽉 틀어막기도 했다.  그것들은 이미 그림이 아니었다.  그것들은 틀림 없는
실물의 그것들이었다.  육체의 파편들이었다.  대폭발은 바로 나신의 폭발이
었다.
'악마의 소굴이다.'
나는 겁에 질려 부들 부들 떨기 시작했다.  그 곳은 이제 그녀가 잠을 자고
있는 한 조용한 호텔방이 아니라 육체의 파편들로 들끓고 있는 악마의 소굴이거
나 지옥의 한 헛간일 뿐이었다.  나는 흑흑 가쁜 숨을 몰아쉬며, 비틀 비틀 의
자에서 몸을 일으켰다.  그리고 허공을 향해 주먹질을 하며, 탈출구를 찾아 방
안을 더듬었다.  문이 있었다.  문을 열고 나간다고 나갔더니 욕실 안이었다. 
욕실 안에도 육체의 파편들은 가득했다.  욕실을 나와 다시 더듬기를 계속하여
간신히 찾아낸 방문을 열고 방을 빠져나왔다.  악마의 소굴을 빠져나온 것이었
다.  복도로 나온 나는 내 몸에 그 파편들이 묻어 나오지나 않았을까하고, 한참
을 털고 또 털었다.  그리고나서 곧장 내 방으로 뛰어 들어갔다.
  다급하게 인타폰을 들었다.
"프론데스큽니다."
"저..."
말이 잘 나오지 않았다.
"말씀하십시오."
지극히 사무적인 목소리가 말하기를 재촉하고 있었다.
"아가씨 한 사람만 불러주십시오."
"여자분이 말을 잘 안들어주시는가보군요."
"그 여자분은 나하고 그럴 사이가 아닙니다."
"네, 그렇시군요."
"그러니까 좀..."
인타폰을 내려놓고 생각해보았다.
'그녀와 함께 하는 밤, 그녀가 자고 있는 바로 옆방에서 그럴 수가 있는가?'
사람의 탈을 쓰고는 그럴 수 없을 것같았다.  나는 또 생각해보았다.
'그녀가 잠을 깨고 건너 온다면?'
그것이 언제일는지 알 수 없었다.  지금 당장일 수도 있고, 한창 일을 벌리고
있을 때일 수도 있을 것같았다.  그 현장을 그녀에게 보일 수는 없지 않은가? 
나는 다시 인타폰을 들었다.
"취소하겠습니다."
"생각 잘 하셨어요."
"죄송합니다."
"괜찮습니다.  다시 한번 협상이나 잘 해보세요.  무척 다정해보이시던데."
인타폰 속의 목소리는 웃음을 참느라고 꺽꺽 목청을 긁고 있었다.  인타폰을
막 내려 놓고 있는데 아니나 다를까 그녀가 들이닥쳤다.  후휴 안도의 한숨이
절로 나오기도 했으나 한 편으로는 죄책감에 고개를 들 수 없었다.  그러나 아
무 것도 모르는 그녀.  그녀는 고개를 떨구고 앉아 있는 내 앞으로 다가 오더니
두 손으로 내 얼굴을 바쳐 올리며말했다.
"약속 위반이예요."
그녀는, 미워서 그냥 두고는 못보겠다고, 내 코를 잡아 비클기도 하고, 내 볼
을 찢어지라고 잡아당기기도 했다.
"왜 달아나셨죠?  대답해보세요.  달아나지 않기로 약속하셨잖아요?"
그러나 무슨 말을 할 수 있으랴.  나는 침묵으로 일관하고 있을 뿐이었다. 
나에게서 아무 말이 없자 그녀는 혼자 생각을 하고, 혼자 결론을 내리는 것이었
다.
"제가 잠들어버려서 심심하셨던거죠,  그렇죠?  그래서 화가 나신거죠,  그렇
죠 ?"
그리고는 두 손을 곱게 모아보이며,
"절 깨우지 그랬어요?  미안해요.  혼자 계시게 해서..."
그제서야 나는 입이 떨어졌다.
"약속 위반은 정희 씨가 하셨잖아요?"
나는 어느새 내 죄는 까맣게 잊고 당당하게 되어 있었다.
"약속 위반을 했으면 거기에 상응하는 벌을 받아야할겁니다."
"벌은 애초에 정하지 않았잖아요?"
"지금 정하면 되지요."
어떤 벌을 줄까 곰곰히 생각해보았다.  금방 좋은 생각이 떠올랐다.
"잠을 잔 시간 만큼 키스를 해주깁니다."
나는 일부러 징그러운 웃음을 지어보이며 말했다.
"두 시간은 족히 잤을겁니다."
"아니예요, 한 시간밖에 자지 않았어요."
"좋아요, 한 시간으로 감해주지요."
"아니예요, 삼십분."
"그래요, 그러면 삼십분."
"아니예요, 십분."
"그래요, 십분."
"아니, 일분."
"좋아요, 일분."
그녀는 마침내 그 싱싱한 입술을 아낌 없이 던져주었고, 나는 모든 욕망을 대
신해서 그녀의 입술을 쭉쭉 소리내어 빨았다.  바로 열흘 전의 일이었다.  그
후 서울로 돌아온 나는 친구들에게 수소문하여 이 뒷골목을 찾은 것이었다.

               5

  이여사가 시킨 대로 샤와를 하고, 잠옷은 준비해오지 않았으므로 벗었던 옷
을 도로 주어 입었다.  그것으로써 새 신랑이 되기 위한 준비는 끝이났다.  신
부는 아직 입장을 하지 않고 있었다.  나는 창가로 가서 보이지도 않는 밤하늘
을 향해 정희의 이름을 가만히 뇌어보고 있었다.  그 때 이여사가 옥순이를 앞
세우고 들어왔다.
"밤이 깊어가고 있어요."
"탕진을 하지 않고서는 잠들 수 없는 밤이겠지요?"
나는 빔정거리는 투로 대꾸했으나, 빈정거리자는 것이 아니고 모든 것을 순순
히 받아들이겠다는 것이었다.
"불행한 밤이라고 생각하지마세요.  행복한 밤이라고 생각하세요.  천정에서
뚝 떨어진 유령의 밤이 결코 아니며, 사랑의 여신으로부터 정성으로 준비 되어
온 소중한 밤이라고 생각하세요."
"알겠습니다.  누가 뭐래도 옥순이는 이제 내 신부니까요."
나는 손을 내밀었고, 이여사는 옥순이의 손을 끌어다가 내 손에 쥐어주며 말
했다.
"더 이상 얼굴은 만질 필요가 없겠지요?"
"왜요, 만지면 안됩니까?"
"이미 만져볼만큼 만져보았으니까요."
"만지기는 했지만 보지는 못했습니다."
"얼굴은 생각하지마세요.  육체의 깊은 곳만을 생각하세요.  얼굴을 생각하는
한 선생님은 그 깊은 곳에 도달하지 못해요.  지금은 그 깊은 곳에 도달해야 하
는 시간이예요.  얼굴은 없다고 생각하세요.  얼굴은 부끄러우므로 가렸다고 생
각하세요."
"부끄러우므로 가린 곳이 밑이 아니고 위군요."
"에이 몹쓸 사람..."
이여사는 나를 한번 쿡 쥐어박아주고 방을나갔다.
  옥순이와 단둘이 남게 되었다.  옥순이는 어제 저녁부터도 그랬지만 지금은
화장 냄새를 더욱 짙게 풍기고 있었다.  향수까지 뿌린 듯 그윽하고 진귀한 향
기가 코를 진동하게 했다.  옥순이는 체취를 감추기 위해 화장을 하고 향수를
뿌린 것이었으나 나는 그런 줄도 모르고 옥순이는 화장품이나 향수의 향기가 아
니고는 사람을 매혹시킬 향기를 지니고 있지 못할까하고 아쉬워했다.  그 아쉬
움 뒤에는, 부드러운 체취만을 은은하게 풍겨주는 정희에 대한 그리움이 되살아
났고, 정희를 그리워하다보니 어느새 또 기분이 심드렁해져서 잡고 있던 옥순이
의 손을 스르르 놓치고 말았다.  나는 유리창에 얼굴을 갖다대고 밤하늘을 향해
다시 한번 정희의 이름을 가만히 뇌어보고 있었다.  새로 잠자리를 보고난 옥순
이가 옆으로 다가와서 놓친 손을 다시 잡아달라고, 내 손에 자기 손을 갖다댄다.
 그러나 먼저 잡지는 못한다.  알몸으로 내 잠자리를 파고들던 때의 용기는 어
디다 어떻게 했는지 마냥 수줍기만한 옥순이다.  나는 머리를 흔들어 정희에 대
한 생각을 떨추어버리고, 옥순이의 손을 다시 잡아준다.  그리고보니 사랑스럽
기가 꼭 정희 손만한 작고 귀여운 손이다.  나는 그 손을 어루만지고 또 어루만
지지만 그 손이 바로 정희 손이라는 것은 끝내 알아보지 못한다.
  옥순이가 손가락으로 내 손바닥에 대고 글씨를 쓴다.
"이야기 좀 해주세요."
내가 옥순이 손바닥에 대고 쓴다.
"아가씨 나이는 몇살?"
"몇살이면 좋겠어요?"
"22."
"그러면 22예요."
바로 정희 나이다.  내가 다시 쓴다.
"제가 마음에 듭니까?"
"네, 들어요."
"어떤 점이?"
"불완전한 사람 중에서 가장 불완전한 사람이라는 점이."
"옥순이, 옥순이..."
나는 소리치며 옥순이를 향해 달겨 들었다.  숨을 죽이고 있던 욕망의 불씨가
드디어 무서운 발화를 시작하고 있었다.  나는 온 몸을 떨며, 가슴으로 가슴을
진이기고, 입술로 입술을 찾았다.  그러나 옥순이는 키스만은 허락하지 않았다.
 키스의 감각은 그녀의 정체를 탈로나게 할 지도 모른다는 생각에서 허락하지
않는 것이었으나 그런 줄을 모르는 나는, 몸을 파는 여인들도 키스만은 허락하
지 않는다고 들었기 때문에 그런가보다고 키스를 억지로 요구하지는 않았다. 
키스를 허락하지 않는 대신 옥순이는 나를 경렬하게 포옹해왔고, 그리하여 마침
내 우리는 겉잡을 수 없는 정열에 휩쌍이고 말았다.  정희 생각같은 것은 이제
하지 않았다.  사나이에겐 오직 한 사람의 여인이, 여인에겐 오직 한 사람의 사
나이가 있을 뿐 그 밖에는 아무도, 아무 것도 존재하지 않았다.
우리는 옷을 벗고 자리에 누워 두 알몸을 한 데 포개놓고 있었다.  내 등을
돌려감은 옥순이의 두 팔이 점점 조여들기 시작하고 있을 쯤 또 다시 나를 못견
디게 하는 요구가 있었다.  얼굴이 보고 싶다는 요구였다.  최초의 역사가 이루
어지려는 순간에 내 순정의 발굽 아래 쓰러지는 발정한 여인의 희열에 넘치는
얼굴이 보고 싶었다.  그 얼굴을 보지 않고서는 역사를 이룰 수 없을 것같았다.
"놓아라, 놓아."
조여드는 여인의 팔을 뜯어내고 몸을 일으켰다.
"얼굴을 보여다오, 얼굴을."
나는 여인의 가슴 위에 걸터 앉으며 얼굴을 찾았다.  옥순이는 얼굴을 보여주
지 않으려고 두 손으로 얼굴을 감싸고 발보둥질을 쳤지만 불가항력.  나는 옥순
이의 두 손을 뜯어내어 내 양쪽 무릎 밑에 깔고, 기여히 얼굴을 더듬어내리고
말았다.  그러나 아무리 더듬어보아도 옥순이의 얼굴은 얼굴이 아니었다.  거기
엔 행복의 빛이 없었다.  감격의 빛도 없었고, 넘치는 희열도 발정한 여인의 갈
망도 없었다.  그토록 벅찬 순간임에도 불구하고 거기에 있는 것이라고는 무의
미한 하나의 형상이 있을 뿐이었다.
"옥순아, 얼굴이 곱다는 옥순아, 고운 네 모습이 고작 이것이란 말이더냐?"
나는 온갖 저주를 퍼부으며 옥순이의 가슴 위에서 내려 오고 말았다.
  옥순이가 내 손을 끌어다가 자기 눈을 만져보여준다.  두 줄기 뜨거운 눈물
이 귀 밑까지 흘러내리고 있었다.  저주를 원치 않는 츠근한 옥순이 아니, 저주
를 받아야할 아무런 이유가 없는 억울한 옥순이.  나는 그 옥순이의 눈물을 닦
아주고 있었다.  그러나 닦으면 닦을 수록 더 많이 흘러내리는 눈물.  울고 있
는 옥순이가, 억울한 옥순이가 가엾어, 눈물이 샘솟고 있는 두 눈에 차례로 입
을 맞추어주었다.  그랬더니 옥순이는 돌아누우며 베개에 얼굴을 묻고 소리 없
이 흐느끼기 시작했다.  그 숨죽인 흐느낌이 옥순이의 가냘픈 두 어깨를 조용히
떨리게 하고, 그 떨림이 내 가슴 속으로 파급되어 멍이 되고, 상처가 되고, 아
픔이 되고 있었다.
"미안하다 옥순아.  울지마라, 내가 잘못했다.  지금은 너도 나도 다같이 슬
픔을 잊고 싶은 시간.  슬픔을 잊고 행복해지고 싶은 시간.  너는 나의 장난을
원하는 즐거운 인형.  나는 너를 가지고 싶어하는 욕심 많은 아이.  그 뿐인거
야.  그러면 우리는 되는거야.  눈물은 내일에 가서 흘려도 되는거야.  오늘은
울지마라.  울지마라 옥순아."
나는 옥순이를 안아서 바로 눕히고그 위에 나를 쓰러뜨렸다.  이 순간을 다시
놓칠새라 여인은 미처 눈물을 씻을 겨를도 없이 쓰러져 오는 사내를 받아안으며
그 사내의 성기를 제빨리 끌어당겨 자기 몸 속에 꼭 꼭 찔러넣었다.  잠시 후
역사는 끝이났고, 나는 그대로 쓰러져 잠이 들었다.  꿈을 꾸었다.  길고 긴 꿈
이었다.
  나는 길이 세갈래로 갈라진 삼거리 한 복판에 서서 어느 길로 가야할지 몰
라 두리번거리고 있었다.  우혁이 헐레벌떡거리며 달려왔다.
"강허빈, 여기서 뭘하고 있나?"
"정희 씨가 어느 길로 갔을지 몰라서 그러네."
"그걸 모르다니, 답답한 친구는 하는 수 없군.  보나마나 정희 씨는 저 길로
갔을걸세."
그가 가르키는 길은 백화가 만발하는 화려한 꽃길이었다.
"틀림 없이 저 길로 갔을까?"
"틀림 없을걸세.  같이 가세.  내가 동행을 해주겠네."
나는 우혁과 함께 꽃길로 접어들어갔다.  길은 넓고 평탄했으며, 발길 닿는
곳마다 파릇한 잔디가 양탄자처럼 깔려 있고, 길 양쪽으로는 온갖 이름 모를 꽃
들이 요원의 불길처럼 만기하고 있었다.  그 꽃그늘 밑을 나는 왕자인양 당당하
게 걸었고, 우혁은 왕자를 따르는 충성스러운 시종무관이었을까, 열심히 내 뒤
를 쫓아오고 있었다.  쏟아지는 햇살이 불어 오는 미풍에 함락되어 찬란한 아우
성이 되기도 하고, 유연한 몸짓이 되기도 하며 세상 밝음을 더해주고 있었고,
연약한 나비는 꽃 속에 숨고, 무지한 잠자리는 허공을 맴돌며 세상 즐거움을 더
해주고 있었다.  아름다운 그녀는 무슨 그윽한 생각으로 깊은 가슴을 태우며 이
감격의 길을 지났을까?  그녀의 연분홍 옷자락에서는 주름마다 푸른 냄새가 종
소리처럼 배어나고 있었으리라.  나는 길가에 진한 연한으로 피어 있는 갖가지
꽃들을 꺾어 다발을 만들었다.  물론 그녀에게 줄 내 정성의 꽃다발이었다.  우
혁이 그 일까지 거들어주겠다고 했지만 나는 사양하고 처음부터 끝까지 내 손으
로 꽃을 꺾고, 내 손으로 다발을 묶었다.  그렇게해서 꽃다발을 만들어 안고는
더 빠른 걸음으로 길을 재촉했다.
  막다른 길이 나왔다.  깎아 세운 듯한 가파른 산이 길을 가로막고 있었다. 
태양은 시간의 흐름에 따라 기우는 것이 아니고, 공간의 이동에 따라 기우는 것
일까?  그리 긴 시간을 걸은 것같지 않은데 어느새 하루 해도 기울어 빛나던 햇
빛이 병든 노파의 눈빛처럼 가물거리고 있었다.  나는 걸음을 멈추고 사방을 살
펴보았다.  그녀가 이 길로 온 것이 사실이라면 이제는 막다른 길이므로 이 어
디 쯤에선가 나를 기다리고 있을 것이기 때문이었다.  그러나 아무리 살펴보아
도 그녀의 모습은 보이지 않았다.  그녀의 이름을 크게 소리쳐 불러보았다.  대
답 역시 들려 오지 않았다.  우혁이 뒤쫓아왔다.
"뭘하고 있나?  저 산마루로 올라가지 않고.  정희 씨는 저 산마루에서 자네
를 기다리고 있을걸세."
"이 산 밑이 어떼서 저토록 높은 산마루로 올라 갔단말인가?"
"자네의 그리움이 그토록 높은 곳에 있기 때문이지."
"하지만 정희 씨는 연약한 여자의 몸이 아닌가?  그 여자의 몸으로 어떻게 저
토록 높은 산을 오를 수 있었단말인가?"
"사랑의 힘이 정희 씨를 부축해주었을걸세."
"사랑의 힘이라고?"
"그렇다네.  자네에게도 그런 힘이 있지 않은가?"
"있지.  암, 있고말고.  나도 산을 오르겠네."
나는 산을 오르기 시작했다.  그러나 가파르고 험악한 산.  오르다가는 미끄
러지고, 다시 오르다가는 넘어졌다.  안고 있던 꽃다발이 풀려 꽃들이 뿔뿔이
흩어지고, 갈기 갈기 찢기운 꽃잎들로 묏뿌리가 온통 새빨갛게 뒤덮이고 말았다.
 발 밑에 깔리는 꽃잎 때문에 미끄러운 산이 더욱 미끄럽게 되었다.  그래서 오
르고 미끄러지기를 몇아례, 마침내 나는 기진맥진하여 산 밑에 쓰러지고 말았다.
 우혁이 다가왔다.
"용기를 내게.  자네는 산을 오를 수 있네.  자네의 사랑은 큰 것이니까 사랑
의 힘 또한 클걸세.  그 큰 힘으로 오르지 못할 산이 없네."
우혁의 말에 힘을 얻고 나는 다시 한번 용기를 내어 일어나 앉았다.  우혁이
떠다주는 냉수로 목을 축이고, 기운을 차리기 위해 잠시 휴식을 취하고 있었다.
  한 무리의 새들이 행복한 나래를 저으며 보금자리를 찾아 산을 넘어 가고
있었다.  부러운 새들이 아닐 수 없었다.  산을 오르지 못하고 산 밑에 쭈그리
고 앉아 있는 나로소는 산을 유유히 날아 넘는 새들이 부럽다못해 얄밉기까지
했다.  그냥 보고 있을 수 없었다.  나는 땅바닥에서 돌맹이를 집어 날아가는
새들을 향해 힘껏 던졌다.  그러나 새들은 돌맹이를 피해 유유히 산을 넘어 가
고 말았다.  분하기 짝이 없는 일이었다.  다시 새 한 마리가 산을 향해 날아가
고 있었다.  유난히 긴 부리에다 머리에는 노란 털을 이고 있는 예쁜 새였다. 
나는 또 돌맹이를 집어들었다.
"잠간."
우혁이 소리쳤다.
"내가 던지겠네.  내가 던져서 저 새를 맞추겠단말일세."
지금까지는 구경만 하고 있던 우혁이었지만 예쁜 새를 보고는 욕심을 내지 않
을 수 없었던가보았다.  그가 욕심을 내는 만큼 나도 양보할 수 없었다.  나는
우혁을 밀어젖히고, 날아가는 새를 향해 있는 힘을 다해 돌맹이를 집어 던졌다.
 기여히 그 예쁜 새는 내가 던진 돌맹이를 맞고 힘 없이 산마루로 떨어지고 말
았다.  통쾌하기 그지 없는 일이었다.  나는 의기양양하여 만세를 부르며 우혁
에게 뽐을 내보이기까지 했다.?
  그런데 이게 무슨 소린가?  산마루로부터 들려 오는 소리.  비명과 신음이
뒤섞인 여인의 통곡 소리.  불행하게도 그 소리는 그녀의 통곡 소리였다.  나는
우혁을 향해 소리쳤다.
"큰 일 났네.  빨리 산으로 올라 가세.  정희 씨가 무서운 맹수들에게 시달리
고 있나보네.  정희 씨를 구해야하네."
나는 산을 향해 질풍같이 달겨들었다.  산마루로부터 통곡 소리와 함께 그녀
의 말소리도 들려왔다.
"올라 오지마세요.  산위엔 아무 맹수도 없어요.  저를 고통스럽게 하는 것은
산 위의 맹수가 아니예요."
"산 위의 맹수가 아니면 무엇이요?"
나는 눈을 들어 산을 올려다보았다.  조금 전 예쁜 새가 떨어진 산마루 바로
그 자리에 자주색 줄무늬 스커트 자락을 바람에 나붓기며 서 있는 한 여인이 눈
에 들어 왔다.그러나 그 여인의 얼굴을 보는 순간 나는 그만 겁에 질려 땅바닥
에 엎드리고 말았다.  여인의 얼굴이, 눈으로는 차마 볼 수 없는 처참한 얼굴이
기 때문이었다.  여인의 얼굴은 돌맹이 투성이었다.  얼굴 전체에 돌맹이가 닥
지 닥지 들어박혀 코도 눈도 입도 귀도 다만 한 점 피부도 보이지 않았다.  무
서운 얼굴이었다.  너무나 무서워 나는 땅바닥에 엎드린 채 두 손으로 눈을 가
리고 부들 부들 떨었다.
"당신은 누구요?  사람이요, 귀신이요, 괴물이요?"
내 목소리는 겁에 질려 목구멍 안으로 말려 들어가고 있었다.  산 위의 여인
이 대답했다.
"귀신도 괴물도 아닌 당신의 사랑하는 여인이예요."
"그렇다면 당신이 바로 문정희 시란말입니까?"
"설마 제 목소리를 잊어버리지는 않으셨겠지요?"
"목소리를 잊어버릴이야 있겠습니까만은 정희 씨가 틀림 없다면 얼굴을 좀 보
여주십시오."
"이렇게 보여드리고 있잖아요?  똑 바로 쳐다보아주세요.  저도 당신에게 제
얼굴을 보여드리고 칭찬을 받고 싶었어요.  상신은 저를 세상에서 제일 아름다
운 여인이라고 칭찬해주시겠지요?"
"칭찬해주다 뿐이겠습니까?"
나는 다시 눈을 들어 여인을 올려다보았다.  그러나 여인의 얼굴은 여전히 돌
맹이가 다닥 다닥 들어박힌 처참한 얼굴 그대로일 뿐이었다.
  그 얼굴이 사랑하는 그녀의 얼굴이라고 생각하니 비로소 두려움은 가셨으나
대신 그녀가 받고 있는 그 엄청난 고통을 헤아려보고는 가슴을 에이는 듯한 아
픔에 두려움보다 몇갑절 더한 고통의 무게를 절감하지 않으면 안되었다.
"누굽니까?  누가 당신의 얼굴을 그렇게 만들어 놓았습니까?  당신에게 그 엄
청난 고통을 안겨준자가 누굽니까?  말해주십시오.  뜨거운 복수를 해주고야 말
겠습니다."
"저 행복한 새에게 돌을 던진 사람이 누구던가요?"
"그야 물론 나였습니다.  얼마나 장한 일이었습니까?  그보다도 통쾌한 일은
있을 수 없을겁니다."
"그렇다면 제 얼굴을 이렇게 만들어 놓은 사람은 다름 아닌 바로 당신이예요.
 당신이 제 얼굴에 돌을 던지신거예요.  아니, 제 행복에 돌을 던지신거예요. 
행복을 빌어주지 못할 망정 왜 남의 행복에 돌을 던진단말이예요?  그리고도
저를 사랑한다고 말할 수 있을까요?"
"말할 수 있습니다.  사랑합니다.  진정코 진정코 나는 당신을 사랑합니다."
"당신은 위선자, 당신은 이기주의자, 당신은 거짓말장이, 끄거운 복수의 칼날
은 마땅히 당신이 받아야 하는거예요."
"아닙니다.  그렇지 않습니다."
나는 울부짖으며 산을 기어 오르기 시작했다.  그녀의 얼굴에서 돌맹이를 제
거해주고, 그녀의 엄청난 오해로부터 나를 구해내기 위해서였다.  나에게서는
새로운 힘과 용기가 솟아났다.  가파르고 험악한 산.  그래서 미끄러지고 넘어
지던 산이었지만 새로운 힘과 용기로 무장한 나는 단숨에 산을 뛰어 오를 수 있
었다.  아! 그러나 어떻게 된 일인가?  막상 산마루에 이르러보니 조금 전까지
도 확실한 모습으로 거기 서 있던 자주색 줄무늬 스커트의 여인이 보이지 않았
다.  그 여인의 돌맹이 투성이인 얼굴도 보이지 않았고, 그녀의 그 통곡 소리도
다시는 들려 오지 않았다.  음산한 솔바람 소리만이 혼령의 휘파람 소리처럼 스
산하게 내 귓전을 스치고 있을 뿐이었다.  나는 산을 내려와 꽃길을 돌아 나오
고 말았다.
  다른 길로 들어갔다.  나무 한 그루, 풀 한 포기 자라지 않는 황양한 모래
밭길이었다.  길이 끝날 때 하루가 끝난 것처럼 길이 시작 될 때 하루가 시작
되고 있었다.  태양이 내려 쪼이고 있었다.  꽃길에서 처럼 눈부시게 찬란한 태
양이 아니고, 시뻘겋게 가마솥처럼 달아오르는 뜨거운 태양이었다.  그 길에도
바람은 불고 있었으나 바람 역시 솔솔 부는 시원한 바람이 아니고, 모래와 먼지
를 날리는 질식할 것같은 바람이었다.  그 길에서는 친구 대신 가족들이 동행을
해주고 있었다.  아버지, 어머니 그리고 사랑하는 누이, 허순이까지.  그러나
그들 모두는 즐거운 표정들이 아니고, 잔뜩 찌푸린 얼굴들을 하고 마지못해 따
라주고 있었다.  그 중에서도 허순이는 불평이 끊일 새가 없었다.  그러다가 허
순이는 돌아 서고 말았고, 아버지, 어머니는 차마 돌아 서지는 못했으나 몹시
힘들어 하시더니 아버지가 먼저 주저 앉으시고, 이어서 어머니도 주저 앉으시고
말았다.  결국 혼자가 되고만 나는 몰려 오는 피로와 권태를 가까스로 참으며
찌는 듯한 햇빛과 질식할 것같은 바람 속을 쩔뚝거리며 천천히 걸어가고 있었다.
  막다른 길이 나왔다.  또 다시 높다란 산이 앞을 가로막고 있었던 것이다. 
그러나 거기서도 그녀는 찾을 수 없었다.  산을 올려다보았다.  나무 한 그루,
풀 한 포기 자라지 않던 불모의 지나온 길과는 달리 산마루엔 초목이 무성하게
자라고 있었다.  아름다운 산이었다.  그녀는 거기에 있을 것같았다.  나는 산
을 오르기 시작했다.  산은 높았으나 꽃길에서 처럼 가파르거나 험악하지가 않
고, 지극히 완만한 경사가 산마루까지 뻗어 있어서 큰 힘을 들이지 않고도 오를
수 있었다.  산마루에 올라보니 한 밤중이었다.  역시 공간의 이동에 따라 해가
지고 밤이 찾아온 모양이었다.  높은 산이, 무성한 초목이, 우거진 숲이 온통
밤의 적막 속에 숨을 죽이고 있었다.  그런가하면 산정의 밤은 신비에 차 있었
다.  별들은 하늘에서 내려와 나무 가지에 걸려 잇고, 꽃들은 달빛 아래 요염한
자태를 들어내고 있었으며, 그들 모두는 사랑으로 충만하여 행복에 넘치고 있었
다.  나도 그녀를 만나기만하면 그들 못지 않게 행복할 수 있을 것같았다. 달빛
을 앞세우고 그녀를 찾아 숲 속을 헤매기 시작했다.  발소리에 놀란 산짐승들이
잠자리를 버리고 숲 속으로 숲 속으로 달아난다.  산짐승들을 뒤쫓아가며 언덕
을 넘고, 계곡을 지나고, 숲 속을 뒤지고, 바위틈을 살핀다.  그러나 그녀의 모
습은 아무 데서도 보이지 않는다.
  그녀의 이름을 소리쳐 불러본다.  산울림이 내 목소리를 흉내낸다.  그러나
그녀의 대답 소리는 들려 오지 않는다.  더 큰 소리로 그녀의 이름을 불러본다.
"정희 씨."
"허빈 씨."
비로소 그녀의 대답 소리가 들려온다.  바람에 떠는 풀잎 소리와도 같은 목소
리.  그것은 틀림 없는 그녀의 목소리였다.  얼마나 반가왔는지 모른다.  그녀
를 찾은 기쁨이 천하를 얻은 기쁨보다도 더 크게 나를 흥분시킨다.  나는 다시
한번 그녀의 이름을 불러본다.
"정희 씨."
"허빈 씨."
그러나 대답 소리만 들릴 뿐 모습은 보이지 않는다.
"어디 계십니까, 정희 시?"
"여기예요, 허빈 씨.  저 여기 있어요."
그녀의 목소리는 놀랍게도 아득히 먼 하늘에서 들려 오고 있었다.  이상하다
고 생각하면서 나는 하늘을 쳐다본다.  구름 한 점 없이 맑게 개인 밤하늘엔 뭇
별들의 초롱한 눈망울들만이 무수히 깜빡이고 있을 뿐 그 밖에는 아무 것도 보
이지 않는다.
"어디 계십니까?  얼굴을 보여주십시오, 정희 씨의 그 아름다운 얼굴을 말입
니다."
"여기 있잖아요?  여기 이렇게 보여드리고 있잖아요?"
그녀의 목소리는 별에서 들려 오고 있었다.  그녀는 멀고 먼 별나라에 가 잇
었다.  아니, 그녀가 곧 별이었다.  별의 모습이 곧 그녀의 모습이었다.  별이
그녀의 목소리로 말을 하고, 노래를 부르고, 그리고 나를 향해 눈짓을 보내고
있었다.  그렇다고 특별한 어느 한개의 별이 그녀를 대행하고 있는 것도 아니었
다.  밤하늘의 모든 별들이 번갈아가며 그녀를 대행하고 있었다.  말을 배우지
못한 별도, 노래를 부르지 못하는 별도 내가 쳐다보기만하면 한결같이 곧잘 말
을 하고, 노래를 부르고, 눈짓을 보내고 하는 것이었다.
  그 목소리는 틀림 없는 그녀의 목소리였다.  참으로 괴이한 일이 아닐 수
없었다.
"저 놈의 별들이 나를 놀리고 있어.  내 사랑하는 사람의 목소리를 흉내 내고
잇단말이야.  나를 속이고 잇단말이야."
나는 주먹을 불근 쥐고 하늘을 향해 휘둘렀다.  그러나 내 주먹에 맞아주는
별은 하나도 없었다.  나는 별을 보지 않으려고 나무를 보았다.  꽃을 보고, 풀
을 보았다.  그랬더니 그들도 일단 내 눈길과 마주치기만하면 모두들 한결같이
그녀의 목소리를 곧잘 흉내 내었다.
"분하다 너희 놈들 한테 내가 놀림을 받다니.  너희 놈들 따위가 감히 내 사
랑하는 사람의 목소리를 흉내 내다니."
화가 머리 끝까지 난 나는 나무를 뽑고, 꽃을 꺾고, 풀을 짓밟아버렸다.  그
랬더니 그녀의 목소리는 마치 겉잡을 수 없는 불길과도 같이 온 천지로 퍼져나
가더니 하늘과 땅과 그 사이에 있는 달과 별과 뭇 산천 초목들과 기괴한 바위들
까지도 다투어가며 그녀의 목소리로 말을 하고, 노래를 부르고, 웃고, 지껄이고,
속삭이기를 멈추지 않는 것이었다.
"허빈 씨, 저 여기 있어요.  아니예요, 여기 있어요.  여기 있어요.  여기 있
어요."
"그만, 그만, 그만 두지 못해?"
나는 발을 동동 구르며 소리쳤다.
"나는 속지 않는다.  너희들은 사람이 아니다.  아무리 목소리를 근사하게 흉
내 내어도 너희들은 사람이 될 수 없다.  너희들의 얼굴은 사람의 얼굴이 아니
다.  내 사랑하는 사람의 아름다운 얼굴이 아니란말이다."
"여기 이 별보다도 아름다운 얼굴이 어디 또 있겠어요?  여기 이 꽃보다도 아
름다운 얼굴은 어디 또 있구요?"
"있다.  꼭 한 사람 있다.  이 세상 모든 것보다도, 별보다도, 꽃보다도, 몇
갑절 더 아름다운 얼굴이 있다."
나는 그들을 보지 않으려고 손으로 눈을 가리고 땅바닥에 엎드렸다.  그리고
울었다.  울면서 부르짖었다.
"정희 씨, 당신의 참다운 얼굴을 보여주십시오.  사람의 얼굴을 보여주십시오.
 사람의 얼굴이 보고 싶습니다.  못생겨도 좋으니 사람의 얼굴을 보여주십시오.
 죽도록 사람의 얼굴이 보고 싶습니다."
울다가 산을 내려와, 모래밭길도 돌아 나오고 말았다.
  마지막으로 한 길이 남아 있었다.  아스팔트가 깔리고 벽돌담이 늘어 선 도
시의 회색빛 길이었다.  그녀가 앞서의 두 길로 가지 않았다면 그 길로 갔을
것이 틀림 없었으므로 나는 그 길로 들어갔다.  새로운 길의 시작과 더불어 새
로운 하루가 또 다시 시작되고 있었다.  출근 길에 나선 사람들이 종종 걸음으
로 길을 재촉하고, 등교를 서두르는 학생들이 떼를 지어 몰려 가고 있었다.  나
도 그들 틈에 끼어 길을 재촉했다.  맑은 하늘에 번갯불이 번쩍이는가 싶더니
하늘이 갑자기 칠흑같이 어두워지면서 우르렁꽝 하는 천둥 소리와 함께 어두운
하늘이 무너져 내리기 시작했다.  무서운 폭우였다.  길을 가던 사람들이 비를
피해 어디론지 숨어들어가고 있었다.  나도 대피할 곳을 찾아 사방 팔방으로 뛰
었으나 집들과 상점들은 문을 걸어 닫고 열어주지 않았고, 지나가는 차들은 제
갈길이 바쁘다고 본척을 해주지 않았다.  그 밖에는 지하도도 육교도 작은 은신
처도 없었으므로 나는 비를 맞으며 길을 가는 수밖에 없었다.
  삽시간에 빗물이 불어나서 길이 빗물에 잠겼다.  교통이 두절되고 사람들의
내왕도 완전히 끊어졌다.  골목마다 하수구가 넘쳐 구정물이 악취를 풍기고, 지
렁이가 기어나오고, 구더기가 떠내려가고, 모든 썩은 것들이 고개를 쳐들고, 모
든 더러운 것들이 알몸을 들어내고 잇었다.  폭우와 함께 모진 광풍이 휘몰아쳤
다.  가로수들이 불어지고, 도시의 간판들이 백짓장처럼 흩날리고 잇었다.  공
포의 시간이었다.  물은 빠른 속도로 불어나서 내 키를 육박해오고 있었기 때문
에 나는 더 이상 걸을 수 없어 헤엄을 치기 시작했고, 헤엄을 치기 시작하자,
힘 겨루기라도 하자는 듯이 홍수가 밀려 왔다.  그 홍수에 도시의 거대한 건물
들이 굉음을 내며 무너져 내리고, 건물 안에 숨어 있던 사람들이 헌신짝 처럼
물 위에 내던져졌다.  나는 더 이상 헤엄도 칠 수 없게 되었으므로 물 위에 내
던져진 다른 사람들과 마찬가지로 물살이 미는 대로 끝 없이 떠밀려 가고 있었
다.  그녀를 찾아 간다는 생각도 더는 할 수 없었고, 그토록 보고 싶던 그녀의
얼굴이건만 그 얼굴도 더는 보고 싶어할 수 없었다.  나는 다만 살아야 했고,
살아남기 위해 다른 모든 사람들과 마찬가지로 아우성 치지 않으면 안되었다. 
그런 나를 홍수는 바다 한 복판으로 떠밀어넣고 말았다.  아니, 온 세상이 이제
는 온통 바다로 화해 있는지도 알 수 없는 일이었다.  파도가 나를 들었다, 놓
았다 자기 기분 내키는 대로 장난을 치고 잇었다.  파도에 시달린 나는 거의 실
신 상태에 이르러 몸도 제대로 가누지 못하고 잇는데 무엇인가가 세차게 내 몸
에 부딪혀 오는 것이 있어 정신을 차려보니, 바다 한 복판에 산이 솟아 잇고,
파도에 밀린 내 몸이 그 산에 가서 부딪히고 잇었다.  나는 살았구나 생각하고,
있는 힘을 다해 그 산을 기러 오르기 시작했다.  그러나 어쩌랴.  산을 오르면
오르는 만큼 바닷물도 따라서 불어났다.  정녕 바다는 나를 삼키고야말 심산인
지도 몰랐다.  어쨌거나 최후까지 최선을 다해보는 수밖에 없다고 생각하고, 바
닷물이 추격을 해오면 해오는 만큼 나도 죽을 힘을 다해 산마루로 산마루로 기
어 올랐다.
  산꼭대기 제일 높은 곳이었다.  바닷물이 그 꼭대기까지 추격을 해오고 잇
었으므로 더 올라 갈 곳이 없을까하고 사방을 살폈더니 키가 크고 우람하게 생
긴 나무 한 그루가 눈에 들어왔다.  모진 폭우와 광풍에 시달리면서도 잎사귀
하나 떨구지 않고 서 있는 의연한 모습의 나무였다.  나는 그 나무 위로 올라
갔다.  세상에서 제일 높은 곳이었으며 세상의 끝이었다.  바닷물은 산꼭대기를
지나, 그 나무 위까지도 추격을 해오고 있었다.  폭우와 광풍도 계속 휘몰아치
고 있었고, 천둥도 그 기세를 조금도 누그러뜨리지 않고 있었다.  구름을 타고
승천을 하지 않는 이상에는 더 올라 갈 곳도 피란처도 없었으므로 절박한 심정
이다못해 차라리 평온한 심정이 되어 다가 오는 운명의 순간에 대비하는 나는
나무 가지에 몸을 기대고 앉아 조용히 눈을 감고 신의 이름을 빌어 마지막 기도
를 올리고 있었다.  한참 기도를 올리고 있는데 폭우와 광풍과 천둥과 파도 소
리에 섞여 희미하게 들려 오는 음성이 있엇다.
"그 때에 눈먼 자의 눈이 밝을 것이며, 귀먼 자의 귀가 열릴 것이며..."
(구약 성경  이사야 35 장)
그것은 틀림 없는 그녀의 음성, 그녀의 목소리였다.  기도를 멈추고 감앗던
눈을 다시 떠보았더니 눈 앞에 놀라운 변화가 일어나 잇었다.  폭우와 광풍과
천둥이 멎고, 홍수와 해일과 파도가 잠잠해졌으며, 둥실한 보름달이 중천에
높이 떠서 구름을 삼키고, 칠흑같은 어둠을 걷어내고 있었다.  그런가하면 그
달빛 아래 바다가 호수 처럼 잔잔하게 펼쳐져 잇고, 그 고요의 바다 위에 거대
한 목선 한 척이 웅장한 모습을 들어내고 있었다.  비록 목선이긴 하지만 견고
하고 육중하게 생긴 배였다.  그녀의 목소리는 계속 들려 오고 있었다.
"그 때에 저는 자는 사슴같이 뛸 것이며, 말 못하는 자의 혀는 새 처럼 노래
하리니..."
폭우와 광풍과 천둥과 파도 소리가 모두 멎었으므로 그녀의 목소리는 더 크고
확실하게 들렸다.  그 목소리는 다른 곳 아닌 그 배에서 들려 오고 잇었다.  거
대한 목선은 바로 그녀가 타고 있는 그녀의 방주였다.
"방주다.  정희 시의 방주다.  정희 씨가 방주를 타고 나를 구하러 왔다."
나는 신이 났다.  이제는 살았구나 싶었다.  동시에 그 동안 멈추었던 그녀에
대한 그리움도 되살아났고, 그녀의 얼굴도 다시 보고 싶어졌다.  나는 방주를
향해 한 달음에 헤엄쳐갈 양으로 나무 가지에서 벌떡 몸을 일으켰다.  그런데
이게 어떻게 된 일인가?  몸을 일으키고보니 나는 옷을 입고 있지 않았다.  달
빛 아래 환하게 들어난 내 몸둥이에는 실오라기 하나도 걸쳐져 잇지 않았다. 
실오라기 하나도 걸치지 않은 벌거숭이 알몸으로 그녀 앞에 나갈 수는 없지 않
은가?  나는 회한을 되씹으며 도로 나무 가지에 주저앉고 말았고, 그녀는 이사
야를 두번 세번 반복해 암송하고 있었다.  나는 나뭇잎으로 몸을 가리고 소리나
는 쪽을 바라보았다.  선실에서 나와 뱃전을 붙잡고 서서 이사야를 암송하고 잇
는 그녀의 그 희고운 모습이 달빛 아래 고요히 들어나 있었다.  아름다운 얼굴
이었다.  꽃도 아니요, 별도 아니요, 날아가는 새도 아니요, 돌맹이를 맞은 불
행한 얼굴도 아니며, 달빛 아래 들어나 있는 얼굴은 틀림 없는 사람의 얼굴, 그
녀의 진실한 모습이었다.
'아! 얼마나 보고 싶었던 얼굴인가?  아! 얼마나 찾아 헤매었던 얼굴인가?'
그러나 나는 달려 갈 수 없었다.  나는 그 얼굴을 멀리서 바라보고만 있어야
했다.
  그 때 또 한 사람의 목소리가 들려 왔다.
"정희 씨, 정희 씨."
이석의 목소리였다.  목선위의 그녀도 그 목소리를 알아 들었다.
"어머! 이석 씨 아니세요?"
반가운 듯 그녀는 암송을 멈추고 소리쳤다.
"네, 이석입니다.  절 좀 건져주십시오."
그리고보니 이석의 목소리는 물 속에서 들려 오고 있었다.
"건져드릴테니 어서 물 위로 나오세요."
"나가도 되겠습니까?"
"되지 않구요."
이석이 물 위로 나왔다.  그런데 이 무슨 조화란말인가?  물 위로 나온 이석
에겐 얼굴이 없었다.  사지와 육신은 멀쩡한데 얼굴이 없었다.  달빛이 환하게
그를 비추고 있음에도 불구하고 얼굴만이 보이지 않았던 것이다.  목선 위의 그
녀는 자못 의아스러운 듯 물 위에 떠 있는 무면의 사나이를 내려다보고 있었다.
무면의 사나이가 불안에 떨며 말했다.
"저는 틀림 없는 이석입니다.  얼굴은 없지만 목소리가 있지 않습니까?  목소
리가 이석임을 확인해주고 있지 않습니까?"
"그렇군요.  목소리를 들으니 틀림 없는 이석 씨군요."
"그러니 어서 절 건져주십시오."
이석이 손을 뻗혀 잡아주기를 애원하고 있었다.  그녀가 손을 뻗혀주기만하면
충분히 닿을 수 있는 거리에 있었다.  그러나 목선 위의 그녀는 손을 뻗혀주지
않았다.  건져줄테니 물 위로 나오라고 할 때는 언제고, 손을 뻗혀주지 않고 냉
정할 때는 언제란말인가?  그녀의 변덕을 나는 이해할 수 없었다.  어쨌거나 그
녀로부터 구조를 거절당한 이석은 물 속으로 도로 사라질 수밖에 없었다.  이석
이 사라지고나서 또 한 사람의 목소리가 물 속으로부터 들려 왔다.
"정희 양, 정희 양."
지선의 목소리였다.  목선 위의 그녀는 이번에도 지선을 물 위로 나오라고 하
였고, 지선은 망서리다말고 물 위로 나왔다.  그 지선 역시 얼굴을 가지고 잇지
않았다.  무면의 지선은 무면의 이석와 마찬가지로 목선 위의 그녀로부터 구조
를 거절당하고 물 속으로 도로 사라질 수밖에 없었다.  그리고나서 자인과 태진
이도 차례로 물 위로 나왔으나 그들 역시 한결같이 얼굴을 가지고 있지 않앗고,
따라서 그들도 구조를 거절당하고 물 속으로 사라질 수밖에 없었다.
  태진이 사라지고난 다음에는 우혁이 물 위로 나왔다.  그는 얼굴을 가지고
있었다.  그래서 그런지 목선위의 그녀는 눈물을 글성이기까지 해가며 반갑게
그럴 맞이햇다.  그런가하면 우혁의 태도는 방자하기 이를 데 없었다.  물 위로
나오는 과정에서부터 그는 이석이네들과 달랐다.  이석이네들은 한결같이 물 속
에서 목선 위의 그녀로부터 나오라는 허락을 받고난 다음에 물 위로 나오곤 했
었지만 우혁은 그런 허락을 받고 자시고 할 것도 없이 제 마음 대로 불쑥 물 위
로 뛰어나왔던 것이다.  물 위로 나오고난 다음에도 제멋대로 왔다갔다 서성거
리기도하고, 물 위에서 덩실 덩실 춤을 추기도 하고, 물장구를 텀벙 텀벙 치기
도 하며 안하무인이었다.  그의 표정에서는 오만함이 넘쳐 흐르고 잇었고, 그녀
를 쳐다보는 그의 눈빛에서는 야심의 불꽃이 이글 이글 타오르고 있었다.  그렇
건만 목선 위의 그녀는 그런 그럴 못마땅히 여기기는 커녕 오히려 더욱 더 대견
스럽기만하다는 듯이 얼굴 가득히 웃음을 띠고 그를 내려다보고 있었다.?그 모
두가, 남들이 가지고 있지 않은 얼굴을 그만은 가지고 있기 때문인 것같았다. 
그녀는 말했다.
"우혁 씨, 당신은 영혼을 소유한 사람.  당신을 기다렸어요.  저는 당신이 좋
아요.  저는 당신을 사랑해요."
'미친 년.'
나는 속으로 욕을 하지 않을 수 없었다.
'누구는 영혼을 소유하지 않았나?  이 강허빈은 어쩌고 우혁을 사랑한다는 말
이냐?  가증스러운 년.  환양 년.'
나야말로 미칠 것같은 심정이 되지 않을 수 없엇다.  그러나 어쩌랴.  그보다
더 한 말을 우혁에게 한다하더라도 나로서는 나설 수 없는 것을...  나는 계속
숨어서 애만 태우고 있었다.  우혁이 그녀의 말을 받았다.
"정희 씨, 당신은 통찰의 눈을 가졌군요.  과연 놀랍습니다.  저도 당신을 좋
아합니다.  저도 당신을 사랑합니다."
'죽일 놈.'
나는 또 욕을 하지 않을 수 없엇다.
'네 놈이 어떻게 내 사랑하는 정희 씨를 사랑할 수 있단말이냐?  내 누이, 허
순이는 어쩌고 정희 씨를 사랑한단말이냐?  가증스러운 놈.  사기꾼 같은 놈.'
나야말로 죽고 싶은 심정이 되지 않을 수 없었다.  그러나 결코 죽을 수는 없
었다.  그들 두 사람을 두고는 죽을 수도 미칠 수도 없었다.  끝까지 그들의 하
는 짓걸이를 지켜보아야했다.  그들의 대화는 계속 되고 잇었다.
"자아 그러니 어서 절 건져주십시오."
"잠간만 기다려주세요.  허빈 씨가 아직 오시지 않았어요.  이 방주엔 그 분
이 먼저 타셔야해요.  그 분이 타시기 전에는 아무도 태울 수 없어요."
"아니, 그러면 허빈 군을 당신의 방주에 태우겠다는 말씀입니까?"
"이르다 뿐이겠어요?  이 방주는 그 분을 위해 구축한 방주예요.  그 분을 안
태우고 누굴 태우겠어요?  뿐만 아니라, 그 분에게 제일 좋은 자리를 내드리기
위해 다른 사람들은, 그 분이 타시고난 다음에 타야하는거예요."
'그러면 그렇지.'
나는 회심의 미소를 짓지 않을 수 없었다.
'우혁이 네 놈을 사랑한다고한 것은 어디까지나 인간적으로 사랑한다고한 것
에 불과했던거야.  그런 줄이나 알고 너무 좋아하지 말라고.'
나는 혼자 의기양양해했다.
"안됐습니다."
우혁이 잔뜩 심술이나서 말했다.
"상심이 되실 것같아서 말씀 안드리려고 했는데 이렇게 되고보면 말씀 안드릴
수가 없군요.  허빈 군은 얼굴을 잃어버리고 말았습니다.  허빈 군은 얼굴을 잃
어버린 무면의 사나이란 말입니다."
'당치도 않은 소리.'
나는 손으로 내 얼굴을 만져보았다.  내 얼굴은 분명히 거기 그대로 잇엇다.
'저 놈이 거짓말을 하고 있구나.  저 놈이 정희 씨를 속이고 잇단말이야.'
나는 벌떡 몸을 일으켰다.  달려가서 내 얼굴을 보여주고, 거짓말을 하고 있
는 우혁이 놈의 코를 납짝하게 만들어 놓고 싶어서였다.  그러나 달빛 아래 환
하게 들어난 내 알몸을 다시 한번 발견하고는 그대로 주저 앉지 않을 수 없었다.
 우혁의 말을 들은 목선 위의 그녀는 뱃전을 붙잡고 서서 몸부림을 치고 있었다.
"그럴리가 없어요.  허빈 씨가 무면의 사나이라니, 믿을 수 없어요."
그러나 그녀의 고통 쯤은 아랑곳도 하지 않는 우혁이었다.
"믿기지 않겟지요.  하지만 여기 증인들이 있습니다.  이 사람들에게 물어보
십시오."
우혁이 발로 물을 휘젓자 아까 물 속으로 사라졌던 무면의 이석, 지선, 자인,
태진, 네 사람이 물 위로 다시 나왔다.  그들은 한결같이 우혁위 말이 사실이라
고 확인을 해주엇다.  이 강허빈이도 자기네들과 똑같이 얼굴이 없는 무면의 인
간이라는 것이었다.
'누구보다도 내 편을 들어줄 그들이 나에게 불리한 증언을 하다니...  우혁은
그녀를 차지하고 싶은 야심에서 그런다치더라도 그들까지 우혁에게 동조하여 거
짓말을 하다니...'
이해가 되지 않았다.
  이석이네들의 증언까지 듣고난 목선 위의 그녀는 몸부림을 치다못해 울고
있었다.  그러나 우혁은 그녀의 눈물도 아랑곳하지 않았다.
"어떻게 하시겟습니까?  그래도 허빈 군을 당신의 방주에 태우시겟습니까?"
"그럴 수는 없어요.  얼굴이 없다면 태울 수 없어요.  아무리 허빈 씨라고 하
더라도 말이예요.  얼굴이 없는 사람은 영혼을 소유하지 않은 사람.  영혼을 소
유하지 않은 사람을 방주에 태울 수는 없으니까요."
"그렇다면 더 이상 기다릴 필요가 없지 않겟습니까?"
"네, 그래요."
"자아 그럼 어서 이 손을 잡아주십시오."
우혁이 그녀를 향해 손을 뻗혔고, 목선 위의 그녀도 눈물을 거두고 우혁을 향
해 손을 내밀려 하고 잇었다.  이석이네들이 한결같이 들고 일어났다.
"영혼은 얼굴에 담겨 잇지 않고 가슴에 담겨 있는 것입니다.  가슴을 지니고
잇는 모든 사람은 영혼을 소유하고 잇습니다.  우리들에게도 얼굴은 없지만 가
슴이 있습니다.  그러므로 우리들도 영혼을 소유하고 있습니다.  얼굴이 구원의
조건일 수는 없습니다.  구원의 조건은 가슴일 뿐입니다.  그러므로 가슴을 지
니고 잇는 우리 모두는 당신의 구원을 받을 수 있는 충분한 자격을 가지고 있습
니다.  이제 당신은 당신의 그 자비로운 손길을 우리 모두 에게 내리시어 우리
모두를 죽음에서 건져 내셔야합니다."
그제서야 그들이 나를 무면의 인간이라고 증언한 이유를 알것같았다.  그들은
나를 그들 편에 편입시키고 싶었던 것이다.
  이석이네들이 우혁을 뒤로 젖히고 뱃전을 향해 일제히 돌진해가고 잇었다. 
그 광경을 내려다보고 있던 목선 위의 그녀는 구원의 여신답지 않게 파랗게 겁
에 질리고 말았다.  그녀는 와들 와들 떨고 있었다.  그녀는 이제 구세주가 아
니라 한낱 힘 없고 나약한 여인에 불과할 뿐이었다.  그녀는 누군가에게 의지해
야했고, 누군가의 보호를 받아야했다.  그녀를 보호해줄 사람은 얼굴을 가지고
있는 우혁이 한 사람밖에 없었다.  그를 향해 그녀는 간절히 애원하고 있었다.
"무서워요, 우혁 씨.  저 악의 무리들이 저를 삼키려하고 있어요.  저 간악한
죄인들을 무찔러주세요.  저 죄인들로부터 저를 지켜주세요."
이제 구원의 절대권은 그녀에게 있지 않고 그에게 있었다.  그는 그녀의 수호
신이었다.  얼굴을 가진 자는 신으로 승격해 있었고, 얼굴을 못가진 자는 죄인
으로 전락해 있었다.  신은 언제든지 죄인을 멸할 수 잇었다.  우혁이 허리춤에
서 칼을 뽑아, 뱃전을 향해 돌진해가고 있는 무면의 이석이네들을 향해 마구 휘
둘렀다.  칼을 맞은 이석이네들이 산산이 부서져서 물 속으로 사라지고 말았다.
 이제 세상엔 얼굴을 가진 자, 우혁과 정희, 그들 두 사람만 남았을 뿐, 그들을
방해할 아무도 남아 있지 않았다.  두려움으로부터 해방을 맞은 목선 위의 그녀
는 비로소 안도의 한숨을 내쉬며 얼굴 가득히 평안을 되찾고 있었다.  우혁은
피묻은 칼을 던지고 목선 위의 그녀를 향해 손을 뻗히고 있었고, 그녀도 물 위
의 우혁을 향해 손을 뻗혀주고 있었다.  아슬 아슬 두 사람의 손이 맞닿으려 하
고 있었다.  아! 미쳐도 어찌 한번 미치고 말 일이겠는가? 
"네 이 놈, 내 기필코 너를 쳐죽이고야 말리라."
나는 나무 가지에서 뛰어내렸다.  우혁에게로 달려 가기 위해서였다.  벌거숭
이는 이제 문제도 되지 않았다.  어떻게 하면 그 놈의 손길로부터 그녀를 구하
느냐 하는 것만이 문제였다.  그러나 어찌하랴.  나무 가지에서 뛰어내리기만
했을 뿐 헤엄을 쳐나갈 수가 없었다.  몸이 물 속으로 물 속으로 자꾸만 가라
앉고 있기 때문이었다.
  수미 흑흑 막혀 왔다.
"정희 씨, 정희 씨."
있는 힘을 다해 소리쳤다.  이마에 와닿는 손길이 있었다.  목선 위의 그녀의
손길이 아니었다.  나와의 동침에서 깨어난 벙어리 옥순이의 손길이었다.  옥순
이가 내 이마에 흘러내린 땀을 닦아주고 있었다.
"얼굴이다, 얼굴."
나는 옥순이의 손을 뿌리치며 붓을 찾아 방바닥을 더듬거렸다.  꿈에서 깨어
나기는 했으나 아직은 의식이 몽롱한 상태에서였다.  옥순이가 제빨리 붓을 집
어다가 손에 쥐어주고, 화선지를 끌어다가 내 앞에 펼쳐 놓아주었다.
"옥순이, 밖으로 좀 나가줘, 옥순이."
나는 붓을 잡고 화선지 위에 엎드리며 소리쳤다.  옥순이가 밖으로 나가주는
지 쿵 하는 문소리가 내 고막을 진동시켰다.  문소리에 몽롱하던 의식이 한결
맑아졌다.  한 가지 의문이 생겨났다.
"옥순이는 어떻게 내 말을 알아 들었을까?"
글씨를 써준 것도 아니었고, 손짓을 해준 것도 아니었다.  엎드리면서 소리쳤
을 뿐이므로 입모양을 보인 것도 아니었다.  그런데 어떻게 내 말을 알아 듣고
나가주는 것일까?  
'눈치로 알아 차린 것일까?'
혼자 생각하다말고 불야 불야 화선지 위에 붓을 세웠다.  그러나 그 때는 이
미 내 안막 위에서 그녀의 모습이 자취를 감추고난 뒤였다.  참으로 안타까운
일이 아닐 수 없었다.  그녀의 모습을 되살려 내려고 애를 써보았다.  꿈 속에
서 본 모든 것이 생생하게 되살아났으나 목선 위의 그녀의 모습만은 조금도 되
살아나지 않았다.  무척 아름다운 얼굴이었다는 막연한 기억과 그 얼굴이 보여
준 깊은 감동만이 아련한 아쉬움으로 남아 있을 뿐이었다.





               제 2 부 

               꿈 바 꾸 기

               3월 2일 목요일

맹학교 고등부(초, 중, 고등학교가 같이 있기 때문에 초, 중, 고등부로 구분
한다.) 2학년에 편입을 한 나는 이제 새 학기 시작과 더불어 3학년.  실명한지
1년만에 맹학교에 편입을 했으니 실명 3년째가 되기도 하는 해이다.  실명 첫해
는 실망과 좌절에 몸부림 치면서 보낸 한 해였고, 맹학교에서의 지난 1년은 생
활 적응 훈련, 보행 훈련, 점자 교육 등 이를테면 눈을 감고 세상 살아가는 방
법을 익히는데 바쳐진 1년이었다면, 맹인으로서의 삶을 정식으로 시작하게 되는
것은 이제부터가 아닐까?  그래서 오늘부터는 일기를 쓰기로 했다.  물론 점자
로 쓰는 일기다.  그리고보니 점자를 배웠다는 사실이 얼마나 다행스러운 일인
지...    잃었던 문자 생활을 되찾았다는 것은, 이미 반쯤은 절망에서 나를 건
졌다는 말이 되지 않을까?
  사고를 당햇을 때의 일이 생각난다.  
병원에서 실명 선고를 받고 상처의 아픔도 잊은 채 미친 사람 처럼 딩구는 나
를 허순이는 끌어다가 침대에 눕히고 책을 읽어주었지.  눈을 감고 누워 남이
읽어주는 것을 듣고 있어야하는 내 심정이 얼마나 참담하던지.  그 때의 심정을
허순이는 결코 짐작하지 못하리라.  그 때 허순이가 읽어준 책이 무엇이었더라?
 아! 그래, 그래 지드의 (전원 교향악)이었지.  그 책은 우리 학교 도서실에도
점자로 점역(묵자를 점자로 옮기는 일)이 되어 있다.  이젠 나도 남의 눈을 빌
지 않고 내 손으로 읽고 싶은 책을 읽을 수 있게 되었다.  세익스피어의 희곡도
헤밍웨이의 소설도 내가 좋아하는 헷세도 그리고 그리고 저 소월의 한많은 시집
도 말이다.  점자책을 더듬고 있는 오빠를 허순이가 본다면 어떨까?  나는 허순
이가 보고 싶을 때면 언제든지 점자 시집을 펴들곤한다.  띄엄 띄엄 읽는 소리
나마 내가 책을 읽는 소리를 허순이에게 한번 들려주고 싶다.

               3월 6일 월요일

  이석과 함께 배가 불룩한 책가방을 옆구리에 끼고 서둘러 기숙사를 나서보
니 등교길엔 어느새 앞서거니 뒷서거니 하는 맹학생들로 줄을 서고 있었다.  하
늘의 자비인양 정답게 내려 비치는 아침 햇살을 온 몸으로 받으며 손에 손을 잡
고 가는 학교길은 마냥 즐겁기만했다.  부산 맹학교는 송도 고개 위에 학교가
있고, 고개에서 1키로미터 남짓 해수욕장 쪽으로 내려 와서 기숙사가 따로 있다.
 앞을 보지 못하는 맹학생들이 생활하는 학교와 기숙사를 이렇게 멀리 따로 떼
어 놓은 이유를 나는 처음 이해할 수 없었다.  그러나 여기에는 더 많은 교육적
인 이유가 있다고 한다.  활동이 적은 맹학생들에게 활동을 장려하고, 통학길에
서 스스로 보행에 대해 자신감을 갖게 하기 위해서라는 것.  결과는 성과가 매
우 좋은 듯 학생들은 산으로 바다로 혼자 산책도 다니고, 자동차가 줄을 잇는
번화가에서도 곧잘 활보를 하고 다닌다.
  이석과 나는 이야기를 주고받으며 학교를 향해 부지런히 발걸음을 옮겨 놓
고 있었다.  뒤에서 서너명의 아이들이 무슨 신나는 일이라도 있는지 저희들끼
리 좋아라고 낄낄대며 달려 오더니 우리 두 사람을 부딪고 그대로 앞으로 달려
나갔다.  우리 학교 초등부 꼬마놈들인 모양이었다.
"저렇게들 뛰어다니다가 다치기라도 하면 어쩔려고..."
나는 즈윽이 염려가 되어 말했다.
"내버려두게.  우리에게도 다 저런 시절이 있었다네.  저만할 때는 누가 말려
도 안되고, 오늘 설령 다쳤다하더라도 내일이면 또 뛰어다녀야지만 직성이 풀리
는거라네."
이석의 말이었다.  이석은 나와 더불어 우리 반에서 나이가 제일 많은 학생
중의 한 사람이다.  그는 세살 때 실명했지만 수술하여 눈을 뜨겠다는 일념으로
병원만을 찾아다니다가 학교에 입학을 늦게 하여 학년에 비해 나이가 많다고 했
다.  맹학생들 중에는 학년에 비해 나이가 두 세살씩 많은 학생들이 많이 있다.
 나와 같이 중도에 실명하여 편입을 한 경우이거나 이석과 같이 어려서 실명했
지만 병원만을 찾아다니다가 입학 시기를 놓친 경우의 학생들이다.  맹학교에
입학은 늦게 하였지만 어려서부터 실명한 이석은 누구보다도 맹학생들의 동심을
잘 이해하고 있었다.
  꼬마놈들을 보내고 얼마를 더 갔다.  이번에는 어린 계집아이들이 길가에
늘어 서서 홀짝 홀짝 울고 있었다.  역시 우리 학교 꼬마 여학생들이었다.
"아니, 너희들 왜 여기서 울고 있니?"
이석이 여학생들 옆으로 다가갔다.
"오빠, 남학생들 야단 좀 쳐주세요."
우리를 부딪고 달아나던 놈들이 이번에는 계집 아이들을 받아넘긴 모양이었다.
"바보들 같이...  부딪히기는 이 쪽이나 저 쪽이나 매 한가질텐데 걔들은 넘
어 지지도 않고 벌써 멀리 달아나고 없는데 너희들은 왜 넘어져서 운단말이니?"
"걔들은 막 뛰니까 그렇죠."
"그렇다면 너희들도 뛰면 될거 아니니?"
"우리는 여학생들이잖아요?"
"오라, 그러니까 여학생들이라서 얌전 피우느라고 뛰지 못하고 대신 넘어진게
로구나."
이석이 계집아이들을 달랬다.
  가까스로 계집아이들을 달래어 앞장을 세우고 우리는 그 뒤를 따랐다.  앞
장을 서 가던 계집 아이들이 몇발자욱 가다말고 다시 우리 쪽을 향해 되돌아 오
며 큰 일 났다고 소리쳤다.  우리는 놀라 황급히 앞으로 달려 나갔다.
"죽여버려.  그래, 죽여버려."
우리와 계집아이들을 뒤로 따돌리고 달아나던 놈들이 길바닥 위에서 엎치락
뒷치락 뒤엉켜 있었다.
"왜들 그러니?"
이석이 아이들 곁으로 다가가 섰다.
"형, 우리 이 자식 죽여버려요."
아이들은 저희들에게 심술을 부린 놈을 한 몸 붙잡아 놓고 여러 놈이 들어붙
어 폭력을 행사하고 있는 중이었다.  아이들 말에 의하면 뛰어 가는 그들을 걸
어 넘기기 위해 심술장이는 대담하게도 길 한 복판에 다리를 뻗고 앉아 있었다
는 것.  가까스로 심술장이를 붙잡은 아이들이 어찌 울분을 터뜨리지 않을 수
있었겠는가?  아이들은 심술장이를 차고, 때리고, 굴리고, 짓밟고, 사정을 두지
않고 있었다.
  이석이 아이들을 뜯어 말렸다.  아이들은 이석에게 심술장이를 넘겨 주었으
나 아직도 분이 덜 풀린 듯 거친 숨을 씩씩 몰아쉬며 둘러 서 있었고, 이석은
만신창이가 되어 쓰러져 있는 심술장이를 일으켜 세우고 말했다.
"너, 내가 좀 때려줄까?  아니면 얘네들 보고 좀 더 때려주라고 할까?"
"형님, 형님이 때려주십시오."
목소리로 보아 중학생은 되었을 듯 싶은, 그러니까 우리 아이들보다는 훨씬
숙성한 심술장이였지만 여러 명의 아이들이 기를 쓰고 대드는 데는 당할 재간이
없었을까?  아이들에게 혼이 몹시 난 듯 심술장이는 차라리 이석에게 맞겠다고
하고 있었다.
"안맞겠다고는 하지 않는군."
이석이 말했다.
"좋아, 맞겠다고 하니까 용서를 해주지."
"정말입니까, 형님?"
심술장이의 목소리가 반짝하고 살아났다.
"그래, 어서 가봐."
이석은 심술장이를 한번 툭 치고는 놓아주었고, 뜻밖의 구원을 얻은 심술장이
는 머리가 땅에 닿도록 절을 하고나서 어디론지 꽁무니를 감추어버렸다.
  둘러 섰던 아이들이 가만히 있을리 없었다.
"에이 형, 그런 법이 어디 있어요?"
아이들의 항의는 한결 같았다.  왜 더 좀 때려주지 않고 그냥 놓아주느냐는
것이었다.
"그래요 오빠, 정말 그게 뭐예요?"
계집 아이들도 사내 아이들의 편을 들고 나섰다.  이석은 껄껄 큰 소리로 웃
고나서 아이들을 달랬다.
"그 놈은 이미 뉘우치고 있는 놈이야.  핑계를 대거나 변명할 생각은 하지 않
고, 맞겠다고 하고 있잖아?  그런 놈은 뉘우치고 있는 놈이야.  뉘우치고 있는
놈을 더 때려줄 필요가 있을까?"
"그래도 그렇죠."
아이들은 아무래도 직성이 풀리지 않는 모양이었다.  내가 아이들 앞으로 나
섰다.
"그건 이석이형의 말이 맞아.  뉘우치고 있는 사람은 더 때려줄 필요가 없어.
 뉘우치고 있는 사람은 다시는 심술을 부리지도 않을 뿐만 아니라, 앞으로는 착
한 사람이 될테니까 말이야."
"형, 정말이예요?"
"정말이지 않고."
"그렇다면 용서할래요."
아이들은 제각기 한 마디씩 용서한다는 말을 남기고는 또 다시 다투어 뛰어들
갔다.
"얘들아, 얘들아, 너희들 어디 다치지는 않았니?"
계집 아이들도 사내 아이들을 뒤쫓아가며, 다치지 않았느냐고 걱정이 태산 같
았다.  부딪혀 넘어졌으니 남학생들 야단 좀 쳐달라고 울며 섰던 바로 그 계집
아이들이었다.

               3월 10일 금요일

  대학 입시 준비에 바쁜 나날을 보내고 있다.  대학을 다니던 내가 대학 입
시 준비라니 기가 막힐 노릇이 아닐 수 없다.  그렇다.  내가 다니던 대학이 여
느 학과 같으면 실명했다하더라도 점자를 배우고난 다음에 복학하여 점자로 학
업을 계속할 수도 있을 것이다.  하지만 내가 다니던 대학은 미대이고, 눈을 감
고 그림을 그릴 수는 없는 일이고보면 복학은 불가능한 일.  나는 모든 것을 원
점으로 돌리고, 원점에서 새로 출발하지 않으면 안되게 된 것이다.  그래서 입
시 준비를 시작하긴 했지만 요즘 같이 어려운 대입 경쟁을 뚫고 과연 진학할 수
있을는지 걱정이 이만 저만이 아니다.  매일 밤 책과 씨름을 하다보면 새벽 두
세시를 넘기기가 보통이다.  서툰 점자로 공부를 하자니 더욱 많은 시간이 소요
된다.  수면의 부족을 느끼지만 한 편으로는 그런 가운데서 새로운 삶의 보람같
은 것을 느끼게 되는 것도 같아 다행스러운 면도 없지 않아 있다.  아무튼 최선
을 다해볼 것이다.  최선을 다해, 다시 한번 대학가에 나를 세워볼 것이다.

               3월 15일 수요일

  자정이 넘어서였다.  한창 공부에 열중하고 있는데 이석이 문밖에서 여자
목소리를 내어 나를 불렀다.
"허빈 씨, 주무세요?"
"누구 목소리를 흉내 내는 건지 모르겠군."
나는 책에서 손을 떼지 않은 채 대꾸했다.
"자지 않았군.  혹시 졸고 있기라도 하면 깨워주려고 불러보았네."
"고맙네, 친구."
그는 내 방으로 들어 오고 싶어하는 눈치였으나 나는 문을 열어주지 않았다. 
아까운 시간을 빼앗기고 싶지 않아서였다.
"그럼 공부 열심히 하게."
이석이 그냥 돌아갔다.
  그에겐 요즘 새로운 이야기거리가 많이 생겨나고 있었다.  2학년에 있는 지
선이라는 여학생과 사랑을 시작하고나서부터 그 많은 이야기거리는 생겨나고 있
는 것같았다.  젊은 감정은 누구에게 있어서나 마찬가지가 아닐까?  아니, 이석
이네들에게 있어서 사랑의 감정이야말로 다른 누구네들에게 있어서 그것보다 더
욱 더 끄겁고 열렬한 것이 아닐까?  이석은 모름직이 혼자만의 가슴에 담아 놓
고 있기에는 너무나도 벅찬 사랑의 이야기가 잇었기에 그 이야기를 털어놓으려
고 내 방을 노크한 것이리라.  그런데 나는 왜 그 이야기를 들어주지 못하는 것
일까?  어디서 시간을 좀 꾸어 올 수는 없을까?

               3월 21일 화요일

  허순이 한테서 편지가 왔다.  우혁이가 편지를 해주지 않아 애가 타고 있는
허순인 모양이었다.  내가 우혁이 녀석을 한번 야단쳐주어야겠다.  왜 우리 허
순이 애타게 하느냐고...

               4월 2일 일요일

  날씨가 하도 좋아 태진을 데리고 바닷가로 바람을 쏘이러 나갔다.  연한 바
닷바람이 가는 모래알을 날리며 고요히 휘감겨 왔다가는 스르르 풀려 가고, 스
르르 풀려 갔다가는 다시 고요히 휘감겨 오기를 수 없이 되풀이 하고 있었다. 
그 연한 바람을 옷깃으로 스치며 연인들은 짝을 지어 물가를 거닐고, 동네 개구
장이들은, 봄볕을 받아 따스해진 모래 위를 어지러이 딩굴고 있었다.  내 손을
놓고 저만치 혼자 떨어져 나간 태진은, 그 또래의 개구장이들과는 달리 얌전하
게 모래 위에 앉아 모래성을 쌓기도 하고, 까치집을 짓기도 하며 모래 장난에
빠져들고 있었고, 이만치 혼자 모래 위에 퍼질러 앉은 나는 공연히 가슴만 부풀
리며 무르익는 봄기운에 마냥 젖어들고 있었다.  얼마를 그렇게 있었을까?  태
진이가 내 쪽을 향해 소리쳤다.
"형, 이리 와서 같이 해.  모래 장난은 정말 재미 있는거야."
모래 장난이 재미 있긴 하지만 친구가 없는 태진과, 봄이 좋긴 하지만 짝을
지을 연인이 없는 나.  나는 주저 하지 않고 태진이 쪽을 향해 달려 갔다.
  태진을 도와 모래성도 쌓고, 까치집도 지으며 부풀기만하는 가슴을 진정시
키고 있는데 저 쪽에서 놀고 있던 아이들이 우루루 우리 쪽으로 몰려 왔다.
"아저씨, 아저씨, 우리 것도 좀 쌓아주세요, 네."
아이들은 모두 크고 훌륭한 모래성을 갖고 싶어했다.
"아저씨가 뭐야?  형이지."
나이 많은 학생이니 아저씨도 좋고 형도 좋으련만 태진이가 공연한 트집을 잡
고 나섰다.  그러자 아이들은 "형, 형" 하며 다시 매달린다.
"그래 그럼 너희들도 여기서 우리 하고 같이 쌓자구나."
"야! 신난다."
개구장이들은 좋아라고 손벽을 치며, 작은 엉덩이들을 맨모래 바닥에 털썩 털
썩 내던지고는 삥 둘러 앉는다.  그러나 반대로 태진은 손에서 모래를 털고 일
어나더니, 잔뜩 화가 나서 아무 말도 하지 않고 서 있었다.  그런 태진을 달래
려고 갖은 애를 다 써보았다.
"여러 사람이 같이 쌓으면 재미도 더 있고, 모래성도 훨씬 더 크고 훌륭하게
쌓을 수 있는거야."
그러나 태진에게는 그 말이 들어먹히지 않았다.
"싫어.  같이 쌓는 건 싫단말이야."
마침내 태진은 울음을 터뜨리고 말았다.  어처구니 없는 울음이었다.  무슨
까닭일까?  무엇이 어린 태진을 그토록 못마땅하게 만들었을까?  올해 국민학교
3학년에 나이가 열살, 내 방에 데리고 있는 아이들 중에서 가장 어리고 영리한
아이다.  그 영리한 아이가 왜 같은 또래의 다른 아이들과 어울리지 못할까? 
왜 그 아이들을 경계하고 배격하지 않으면 안될까?  맹학교 친구들에게 대해서
도 그렇다면 모르지만 나는 아직가지 태진이가 맹학교 친구들과 어울리지 못해
애를 먹는 일을 본 적이 없다.  맹학교 친구들과는 곧잘 어울리면서 일반 정상
인 친구들과는 어울리지 못하니 더욱 이상하지 않은가?
  태진이 울면서 혼자 기숙사로 들어가버렸기 때문에 나도 들어가려고 일어
섰으나 아이들이 붙잡고 놓아 주지 않았다.  태진을 울려서 들여보낸 것이 마음
에 걸리기는 했지만 붙잡는 아이들의 성화도 그 만큼 귀여운 데가 있었으므로
나는 다시 아이들과 어울려 모래 장난에 열중하고 있었다.  아이들은 내가 어느
정도로 자기네들과 친숙해졌다는 것을 알고난 다음부터는 나한테 대해 이상한
호기심을 갖기 시작했다.
"형, 정말 하나도 안보이세요?"
"그래, 하나도 안보인다."
"그러면 우리가 달아나도 못붙잡겠네요?"
"왜, 붙잡을 수는 있지."
"정말이세요?"
"암, 정말이지 않고."
왜 그랬는지는 모르지만 나는 그렇게 장담을 했고, 그 장담은 사건의 발단이
되고 말았다.
"그럼 나 한번 붙잡아봐요.  아니예요, 나부터 붙잡아봐요."
아이들은 약속이라도 한 듯이 일제히 모래를 박차고 일어나더니 나를 중심으
로 원을 그리며 빙글 빙글 돌아 갔다.  손벽을 치는 놈에 발을 동동 구르는 놈,
나팔을 부는 놈에 노래를 부르는 놈, 모래를 던지는 놈에 침을 뱉는 놈, 심지어
는 와서 머리를 툭툭 치고 달아나는 놈까지...  바로 그 때 누군가가 아이들에
게 호통을 쳤다.
"저희들 그게 무슨 짓이니?"
젊은 여성의 목소리였다.  근처를 지나다가 벌어진 광경을 목격하고 그냥 지
나칠 수 없어 달려 온 여성인 모양이었다.
"너희들 혼 좀 나야겠구나.  어디 좀 때려줄까?"
여성은 정말 아이들을 때려주기라도 할 것같이 무섭게 소리치고 있었다.
"내버려두십시오.  귀여운 놈들인걸요.  싫지가 않습니다."
나는 여성을 만류했다.  그러나 싫지 않다는 말은 새빨간 거짓말.  아이들에
게 화를 낼 수도 없고, 그러지 말아 달라고 사정을 할 수도 없고, 달아날 수도
없고, 모래 위에 딩굴어버릴 수도 없고...  그래서 입장이 얼마나 난처했는데. 
그런데 싫지가 않다니...  하지만 그렇게 말하지 않고 달리 어떻게 말할 수 있
었겠는가?  아이들을 호되게 때려주라고, 젊은 여성을 붙잡고 사정을 할 수 있
었겠는가?  사정을 했어야 옳았겠는가?  그럴 수는 없지 않은가?  그럴 수 없으
니 그렇게 말할 수밖에 없지 않은가?
  여성의 호통에 아이들은 멀리 달아나고, 나는 일어나 모래를 털기 시작했다.
 여성이 다가와서 모래를 털어주었다.  아이들에게는 무서웠지만 나에게는 더
없이 친절한 여성이었다.
"바람을 쏘이러 나오셨던가봐요."
여성의 음성 또한 아이들을 야단칠 때와는 달리 부드럽기 그지 없었다.
"날씨가 하도 좋아서요."
"이젠 들어 가시겠어요?"
"네."
"그럼 같이 가시죠."
여성의 손에 이끌려 기숙사를 향해 걸으면서 나는 속으로 생각했다.
'어떨까?  이 여성과 함께 물가를 거닌다면...  저 봄날의 젊은 연인들처럼..'
가슴이 도둣질을 하고난 사람처럼 마구 뛰고 있었다.

               4월 9일 일요일

  꽃향기가 창문을 통해 방 안으로 흘러 들고 있었다.  기숙사 정원에서 피워
내는 꽃향기인 모양이었다.
"나가세."
이석이 내 팔을 잡아 끌었다.
"꽃망울 터지는 소리가 들릴지도 모르고, 꽃향기 흩날리는 소리가 들릴지도
모르네."
우리는 운동장으로 나갔다.  꽃향기에 유혹이 된 것은 우리 둘만이 아닌 듯
운동장 가득히 학생들이 쏟아져 나와 한창 부산을 피우고 있었다.  풀피리를 만
들어 삘릴리 삘릴리 풀피리 합주를 하는 아이들이 있는가하면, 나무에 올라 가
서 꽃을 따는 사내 아이들도 있었고, 나무 밑에서 따주는 꽃을 받아드는 계집아
이들도 있었으며, 꽃도 봄도 아직 모르는 어린 것들은 깡통을 차기도 하고(공차
기 대신 깡통차기를 한다.), 줄을 넘기도 하며, 괜시리 좋아서 바락 바락 소리
를 지르기도 하고 있었다.  옹기종기 모여 앉아 무슨 큰 비밀이라도 있는 듯 귓
속 말을 주고받느라고 시간 가는 줄 모르는 계집아이들도 있었고, 거기에 덮치
는 짓궂은 사내 아이들도 있었다.  계집아이들은 사내 아이들을 피해 자리를 옮
겨가며 또 다시 귓속 말을 부고받는다.  그들에게도 봄은 한결같이 온기와 향기
를 부어주고 있었다.
  우리는 운동장을 가로질러 정원 한 쪽 구석에 있는 바위 위에 가서 걸터 앉
았다.  꽃망울 터지는 소리나 꽃향기 흩날리는 소리는 들리지 않았으나 꽃냄새
를 보다 더 가깝게는 맡을 수 있게 되었으므로 우리는 흠뻑 꽃향기에 취해 앉아
있었다.
"사랑은 모든 것을 이기며 모든 것을 극복한다고 했지?"
이석이 불쑥 내게 물었다.  지선과의 사랑에서 자신과 용기를 가지라고 언젠
가 내가 그에게 해준 말이었다.  그러나 내가 사랑에 대해 무엇을 알겠는가? 
어디서 주어 들은 말을 주제넘게 해준 것에 불과했는데 이석은 그 말을 새겨두
고 있었던가보았다.  그 말은 분명 그에게서 큰 힘이 되어주고 있는 것같았다.
"글쎄, 그렇지 않을까?"
나는 자신 없다는 투로 대답했다.
"나는 아직 사랑를 해보지 않아서 잘은 모르겠지만 진정한 사랑이라면 그럴
것같은데."
그렇다는 쪽보다는 그래야 한다는 쪽에 가까운 말이었다.  그래서는 안되었다.
 그래서는 그의 믿음을 바쳐줄 수 없었다.  나는 덧붙이지 않으면 안되었다.
"사랑은 그 정도의 힘을 가지고 있는 것이기에 누구나 한번 해보고 싶어하는
것이 아닐까?"
이번에는 그렇다는 쪽에 가까운 말이었다.  언젠가 해준 말에 대해 거듭 확인
을 해준 셈이 되었다.  이석에게서는 다시는 아무 말이 없었다.  나도 더 이상
의 할 말은 없었으므로 우리는 말 없이 꽃향기만을 희롱하고 앉아 있었다.
  멀리서 피아노 소리가 들려 오고 있었다.  기숙사 뒷뜰 언덕 위에 있는 음
악실로부터 들려 오는 피아노 소리였다.  잔잔하면서도 은은한 선율이 봄향기처
럼 부드럽고 감미로운 음악이었다.  우리는 한 편으로는 꽃향기에 취하면서 또
한 편으로는 피아노 소리에 귀를 기울이고 있었다.  이윽고 피아노 소리가 멎더
니 이번에는 아름다운 듀엣이 들려 왔다.  자인과 지선의 듀엣이었다.  자인은
음대 피아노과를 지망하고 있는 여학생으로 금년도 우리 학교 3학년 중에서는
나와 더불어 둘 뿐인 대학 진학 예정자이다.  그 자인이 피아노 레슨을 받고나
서 쉬는 틈을 타 지선과 듀엣을 하고 있는 모양이었다.
"들리는가?"
지선의 목소리가 들리기 시작하자 나는 이석의 옆구리를 쿡 찔렀다.
"들리지 않는데."
이석이 능청을 떨었다.
"그렇다면 일어나게."
이번에는 내가 그의 팔을 잡아 끌었다.  음악실 창문 밑에 이른 우리는 장난
끼 많은 아이들처럼 유리창에 귀를 납짝 갖다대고 노래 소리를 경청했다.  그런
줄도 모르는 음악실 안의 지선과 자인은 피아노 반주에 맞추어 아름다운 화음을
만들어 나갔다.  한 곡조가 끝나자 우리는 안을 향해 힘껏 박수를 들여보냈고,
박수 소리에 놀란 두 사람이 창문 쪽을 향해 달려 나왔다.
"누구세요."
"이석입니다."
내가 이석의 이름을 대신 대주었다.
"뭐예요.  나빠요.  남의 노래를 훔쳐 듣다니."
지선이 항의를 했다.  그러나 그 항의에는 대꾸할 필요가 없었다.
  이석과 나는 문을 밀치고 음악실 안으로 들어갔다.
"자인 씨, 반주 부탁합니다.  사회는 제가 맡을테니까요.  자아 그럼 지금부
터 이석군과 지선양의 이중창 발표회를 시작하겠습니다."
내가 떠들었다.
"오! 그래요.  참 멋있을거예요."
자인이도 좋아라고 손벽을 치며 내 말에 지지를 보냈다.
"허빈군 한테 소개할만한 여학생이 없을까?  우리가 놀림을 받지 않으려면 아
무래도 허빈군을 짝지어주는 수밖에 없을 것같은데 말이야."
"왜 없겠어요?  그렇지 않아도 물색 중이니까 곧 나타날거예요.  두고보세요.
 그 때는 저한테 도로 놀림을 받고 말테니까요."
"좋아.  그렇다면 자인 씨 애인은 내가 구해주고 말이야."
이석과 지선은 손발이 잘 맞았으나 자인과 나의 협공을 피할 수는 없었기에
드디어 피아노 반주에 맞추어 두 사람이 입을 모았다.  이석은 도중에 곡이 잘
온라 가지 않아 몇차례나 헛기침으로 박자를 짚기도 했지만 그래도 끝까지 한
곡을 불러냈다.  노래가 끝났을 때 밖에서 누군가가 창문을 두들겼다.
"남녀 학생이 이렇게 한 방에서 같이 놀아도 괜찮을까?"
남녀 공학인 학교에서 남녀 공동 기숙사 사감직을 맡고 계시는 덕분에 속 썩
이는 일이 심심찮게 있지만 그래도 언제나 너그러움을 잃지 않고 계시는 사감
선생님의 말씀이었다.
"죄송해요, 선생님.  하지만 두 사람 이상이면 공개 석상이니까 괜찮잖아요?"
자인은 웃음으로 양해를 구했고, 이석은 달려 나가더니 선생님을 안으로 모시
고 들어왔다.
"자아 여러분, 이번애는 우리 사감 선생님의 독창입니다."
우리들의 강력한 요청을 물리치지 못하신 사감 선생님께서도 한 곡을 불러주
셨다.  이로서 우리들의 흥은 돋구어질대로 돋구어지고, 노래의 잔치는 번그로
와질대로 번그로와졌다.  자인이도 나도 노래를 불렀고, 독창도 하고 합창도 했
다.  봄은 마냥 향기롭고, 노래는 마냥 풍성했다.
"나도 젊었을 때는 꾀나 노래를 잘 부르는 편이었는데 이제는 잘 넘어 가질
않는단말이야."
환갑이 넘으신 사감 선생님께서는 우리들의 젊음이 부럽기만 하다는 듯 말씀
하셨다.
"그만하시면 지금도 잘 넘어 가시는데 뭘 그렇세요?"
우리들은 모두 함박 웃음꽃을 피우고 있었다.

               4월 15일 토요일

  세진여고 진클럽 여학생들이 와서 독서회를 열었다.  맹학생들은 독서를 무
척 즐기는 편이다.  독서의 즐거움으로 보는 즐거움을 대신하고 있기 때문인지
도 모른다.  학교 도서실에 점자로 점역 되어 있는 책들은 대개 한 두번씩 읽었
다고 한다.  그러나 학생들의 이러한 독서열에 비해 점역 되어 있는 책이 많지
못하다.  책을 점역하는 데는 많은 시간과 경비와 인력이 소모 되기 때문이라고
한다.  책이 없는 학생들은 독서에 굶주리고 있다.  이 독서에 굶주리고 있는
학생들을 찾아 와서 책을 읽어주는 자원 봉사자들이 있다.  바로 세진여고 진클
럽 여학생들이 그들이다.  그들이 우리 맹학생들의 독서 생활을 맡아 온지는 이
미 한 해 두 해가 아니라고 한다.  처음은 언제 누구에 의해 시작이 되었는지
모르지만 세진여고생들은 대대로 물려받아서 요즘도 토요일과 일요일만 되면 의
레히 우리 기숙사를 방문, 맹학생들에게 책을 읽어주고 있다고 한다.
  일주일 내내 교과서 이외의 다른 책과는 접할 수 없었던 나는 독서회가 열
리는 시간이 되자 남보다 먼저 독서회장으로 달려 갔다.
"안녕하세요?  반갑습니다."
진여학생들이 인사를 했다.  자인과 지선이 나보다 한 발 먼저 독서회장에 와
있었다.
"오빠, 인사하세요."
지선이 새로 온 진여학생을 나에게 소개했다.
"안녕하세요?  문정희예요."
지선의 소개에 이어 여학생이 인사를 했다.
"네, 처음 뵙겠습니다.  강허빈입니다."
"3학년이라 입시 준비에 눈 코 뜰 사이 없는데도 불구하고 이런 모임이 있다
는 것을 알고는 그냥 있을 수 없다고 하여 시간을 내기로 했다지뭐예요?"
지선이 덧붙였다.
"대단한 성의군요.  감사합니다."
우리의 독서열이 그녀의 입시 준비에 지장을 주지 않기를 나는 속으로 빌었다.
"얘, 기왕이면 별명까지 가르쳐드리지 그러니?"
자인이 지선을 부축였다.
"정말 그래야겠구나."
지선이 까르르댔고,  정희의 동요인 진여학생들도 킥킥댔다.
"아이 예..."
정희가 지선의입을 막으려고 했다.  그러나 지선의 입은 막히고 있지 않았다.
"비너스 뺨칠뭐라고 한데요.  한 자예요.  한번 맞춰보세요."
"비너스 뺨칠뭐?"
나는 입속으로 중얼거려보았다.  그러다가 무릎을 탁치며 소리쳤다.
"년이군요.  비너스 뺨칠녀.  그렇지요?"
나는 제빨리 답을 찾아낸 것이 내가 생각하기에도 신통해서 어깨를 어슥해보
이며 의기양양해했다.  그러나 좌중에서는 일베히 폭소가 터져나오고 말았다. 
자인도 지선도 둘러 앉아 있던 진여학생들도 모두 배꼽을 움켜쥐고 깔깔댔다.
"왜요?  아닌가요?  틀렸나요?"
나는 어리둥절하지 않을 수 없었다.
"초면에 웬 욕이란 말이예요?"
자인이 쏘아부쳤다.  틀린 것이 아니었다.  폭소의 원인은 바로 그 욕이라는
점에 있었다.  그것이 그녀들이 파놓은 한정이었다.  초면에 욕을 하도록 만들
어 놓은 함정, 나는 그 함정에 빠지고만 것이었다.
"죄송합니다."
나는 웃으며 정희에게 사과를 했다.
  사과를 하고나서 생각해보니 그것은 욕이 아니었다.  비너스 뺨칠년이란 비
너스를 능가할 수 있는 사람, 또는 비너스를 따라 잡을 수 있는 사람이란 말이
아닌가?  비너스라면 미의 여신, 사랑의 여신, 그리스 조각의 걸작품이 아닌가?
 그 비너스를 따라 잡을 수 있는 사람이라니 그런 영광이 어디 있겠는가?  그
말이 어째서 욕이란 말인가?  년이란 말이 욕이긴하지만 욕은 때로 애칭으로 쓰
이기도 하지 않는가?  그렇다면 비너스 뺨칠년이란 칭찬 중에서도 으뜸 가는 칭
찬이 아닌가?
"사과한 것을 취소하겠습니다."
내가 말했다.
"어머, 그러면 욕을 하시겠다는거예요?"
자인이 맞서고 나왔다.
"욕이 아니지 않습니까?  칭찬도 이만 저만한 칭찬이 아닌 것같습니다.  제가
왜 사과를 한단 말입니까?"
"옳아요.  그건 욕이 아니예요."
진여학생들이 내 편을 들어주었다.
"어떻게해서 붙은 별명이지요?"
내가 물었다.
"그건요..."
진여학생들이 답을 하려고 했다.
"제가 너무 못생겼다고 얘네들이 붙인 별명이예요."
정희가 앞질러 대답했다.
"아니예요."
진여학생들이 이구동성으로 외쳤다.  이어 그들 중의 한 여학생이 덧붙였다.
"너무 잘 생겼기 때문에 샘이나서 붙인 별명이예요."
"아니예요.  못생겼다고, 놀려주느라고 붙인 별명이예요."
정희가 다시 부정을 하고 나섰다.
"혼돈이 생깁니다.  어느 쪽 말을 믿어야할 지 모르겠군요."
"저희들 말을 믿으세요.  정희양은 정말 드물게 보는 미인이예요.  우리의 자
랑인 동시에 우리들 모두의 질투의 대상이지요.  욕을 해주고 싶도록 아름답다
니까요."
한 여학생의 말이었다.  정희가 미인인 것은 사실인 모양이었다.  미인이 아
니고 추녀라면 그녀를 앉혀 놓고 동요인 그녀들이 그렇게 말할 수는 없을 것이
다.  그렇게 말한다면 그것이야말로 욕이 될 것이다.  추녀라면 그런 별명 또한
붙일 수 없을 것이다.  추녀에게 그런 별명은 그야말로 욕이 될테니까.  욕을
하는 친구들과 어울려 다닐 성자는 없을 것이다.  그런데 정희는 그녀들과 사이
좋게 어울려 앉아 있지 않은가?  그녀가 미인이라는 사실에는 의심의 여지가 있
을 수 없었다.
  짓궂은 생각이 들었다.  그녀가 어떻게 나오나 보고 싶어진 것이었다.
"그렇다면 궁금하지 않을 수 없군요.  어디가 어떻게 아름다운지, 또 얼마나
아름다운지 설명을 좀 해주시겠습니까?"
사실이 궁금하기도 했다.
"저..."
한 여학생이 설명을 하려고 했다.  정희가 여학생의 말을 가로막았다.
"이제 그만들 하세요.  사람 앉혀놓고 이러기예요?"
그녀는 은근히 화를 내고 있었으나 정말 화가 나서 내는 화는 아니고 앉아 있
기가 민망스럽다고해서 내는 화였다.  더욱 재미가 있을 수밖에 없었다.  따라
서 나로서는 그만 둘 수가 없었다.
"어떻습니까?  설명해주도록 허락을 하십시오.  궁금하지 않을 수 없지 않습
니까?"
"정말 그렇실거예요.  궁금하실거예요."
진여학생들이 나를 동정하고 나섰다.
"보실 수 없으니까 우리가 설명을 드리는 수밖에 없지 않니?"
진여학생들이 정희의 이해를 구라고 있었다.  진여학생들은 맹학생들이 직접
볼 수 없는 것에 대해서는 자신들이 설명을 해주어야 하는 것이라고 믿고 있다.
 그녀들은 자신들의 모습까지도 심지어는 자신들의 흉까지도 자신들의 입으로
솔직하게 설명을 해주곤한다.  그런 그녀들이니 내가 궁금해하는 것을 보고 어
떻게 가만히 있을 수 있었겠는가?
"하지만 뭐 그런 것까지야..."
말은 그렇게 하면서도 정희 역시 더 이상의 만류는 하지 못했다.
  진여학생들이 다투어 그녀의 아름다움에 대해 한 마디씩 구두로 스켓취를
하기 시작했다.
"늘신한 키에 알맞은 몸매, 거기다가 양의 얼굴은 또 얼마나 아름다운지 몰라
요.  눈도 코도 입도 귀도 모두예요.  어느 한 부분도 미움이 가는 데라고는 없
어요."
"네, 그만하면 아름답다는 건 알겠습니다만 구체적으로 어디가 어떻게 아름다
운지요?"
"얼굴은 갸름한 편이고 눈은 크고 눈빛이 유난히 곱지요."
"그리고 또?"
"그리고 또..."
"싫어요.  이젠 정말 그만하세요."
정희는 전처럼 화를 내고 있지는 않았으나 얼굴이 뜨거워 더는 앉아 있을 수
없다는 듯 간곡한 어조로 사정을 하고 있었다.  아무리 보지 못한다는 핑계가
있다고는 해도 이쯤 되고보면 나로서도 더 이상 짓궂을 수만은 없는 일.  나는
묻기를 그만 두고 말았다.
  사람들이 모두 모였으므로 곧 독서회가 시작 되었다.  정희는 두번째 차례
에 낭독을 했는데 그녀의 낭독 솜씨도 훌륭했지만 그녀의 목소리는 더욱 아름다
왔다.  나직하면서도 맑고, 가늘면서도 분명한 음성, 조는 듯 꿈을 꾸는 듯 부
드러우면서도 애원하는 듯 호소하는 듯 힘이 있어 아무리 오랫동안 듣고 있어도
싫증이 나지 않을 것같은 목소리였다.  얼굴도 몸매도 목소리처럼 아름답다면
별명 그대로 그녀는 정말 보기 드문 미인임에 틀림이 없을거라고, 나는 속으로
미루어 짐작을 해보았다.

               4월 16일 일요일

  벽에 대고 손가락으로 그림을 그리고 있었다.  한참을 정신 없이 그리고 있
는데 등 뒤에서 우혁의 목소리가 귓저을 쳤다.
"공부는 하지 않고 무슨 쓸데 없는 짓인가?"
오랫만에 찾아온 그였다.  그는 작년 1년 동안은 사흘이 멀다하고 나한테 들
였지만 금년 새 학기에 들면서부터는 입시 준비에 바쁜 내 시간을 헛되이 빼앗
지 않겠다면서 들리기를 줄이고 있었다.  나는 발끈하여 돌아 앉으며 쏘아부쳤
다.
"자넨 왜 왔나?"
오랫만에 찾아온 그의 첫인사가 핀잔이란 점도 그랬지만 장난을 묵인해주지
못하는 그의 처사가 야속해서 더욱 화를 냈다.
  나는 이 곳에 온 후에도 이따금씩 그림을 그리고 싶은 충동에 사로잡히게
되곤하였는데 그 때마다 집에서 올 때 짐꾸러미 속에 챙겨 넣어가지고 온 화구
들을 꺼내놓고 장난을 하곤 했다.  물론 그림을 그릴 수 있을거라고 생각해서는
아니었고, 충동을 가라 앉히기 위해 장난으로 해보는 것일 뿐이었다.  어느 날
사감 선생님께서 내가 장난하는 것을 목격하시게 되었다.
"그림은 잊어버려야하네.  그림을 생각하는한 자네는 새로운 인생에의 새 출
발을 할 수 없네."
하시며 화구들을 모두 압수해 가셨다.  그 후로 그림은 나에게서 금지 된 장
난이 되고 말았다.  그러나 그림을 그리고 싶은 충동에 때때로 사로잡히게 되기
는 여전하였고, 그럴 때면 나는 숨어서 사감 선생님 몰래 벽이나 방바닥이나 아
무 데나 대고 손가락으로 그림을 그리는 것으로 충동을 달래곤하였다.  그런 나
를 두고 우혁은 사감 선생님 못지 않게 걱정을 하고 있었다.  그 역시 나의 새
출발이 늦어질까 염려 해서였다.  그는 내가 장난하는 것을 보고는 그냥 넘어
가는 때가 없이 그 때마다 훼방을 놓거나 잔소리를 하거나 했다.  그런 그에게
오늘 또 다시 현장을 보이고 말았으니 잔소리를 들을 것은 뻔한 일이었다.  나
는 그에게서 잔소리가 나오기만하면 웬 참견이냐고, 오늘은 단단히 한바탕 해주
리라고 마음을 도사려 먹고 대든 것이었다.
"왜 왔나라니?  섭섭하네그려."
"자네야말로 오랫만에 찾아와서 첫인사가 뭔가?"
"미안하이.  내가 잘못했네."
내가 화를 내고 있는 것을 보고는 잔소리를 할 엄두가 나지 않았는지, 그는
일찌감치 손을 들어주고 말았다.
  우혁은 허순이 이야기며, 이석과 지선에 관한 이야기며, 고향 친구들 한테
서 온 편지 이야기며, 자기가 다니는 대학가 주변 이야기며를 차례로 꺼내어 묵
묻기도 하고, 이야기 해주기도 하였으나 오늘은 그의 그 어떤 이야기도 내 관심
을 끌지 못했다.  그래서 근성으로 들어주고 있었더니 내 기분을 알아차렸는지,
그는 금방 일어나 돌아가주었다.  그가 돌아가고난 다음 나는 한참을 멍하게 앉
았다가 다시 한번 손가락을 벽으로 가지고 가서 이리 저리 마음 내키는 대로 끌
고 다녀보았다.  그러나 아무리 끌고 다녀봐도 이루어지는 것이라고는 아무 것
도 없었다.  나는 손을 내려놓고 방금 돌아간 우혁의 얼굴을 눈 앞에 떠올려보
았다.  잘 생긴 얼굴이었다.  하기야 꾀나 눈이 높은 우리 허순이까지도 반할
정도니 두 말하면 잔소리겠지.  내 얼굴을 거기에 비교해보았다.  결코 못하지
않은 미남의 얼굴이었다.  그러나 지금은 아니었다.  지금은 어떤가?  아! 옛날
로 돌아가고 싶다.

               4월 22일 토요일

  독서회가 끝나고난 다음 방으로 돌아와 교과서를 펴들고 있는데 태진이 들
어오더니, 탁구장에서 이석이 나를 찾고 있다는 말을 전해주었다.  나는 펴들었
던 교과서를 덮고 탁구장으로 가보았다.  탁구장에서는 이석이네들이 탁구 시합
을 벌려 놓고 나를 기다리고 있었다.  자인과 지선이도 있었고, 독서회를 막 끝
내고 나온 진여학생들도 아직 돌아 가지 않고 거기 있었다.  진여학생들 중에는
정희도 끼어 있었다.  그녀들과 같이 탁구 시합을 했다.
  형태가 조금 다르긴하지만 맹인들도 비슷한 룰의 탁구를 한다.  탁구대를
경사지게 만들어놓고 그 경사면을 공이 구르게 하여, 구르는 소리를 듣고 공을
치도록 되어 있는 것으로 스포츠에까지는 미치지 못하고 오락에 지나지 않는 것
이다.  이 께임은 맹인들과 일반인들이 같이 할 수도 있는 께임이다.
  시합은 혼합 복식으로 했는데 돌아가며 짝을 바꾸어서 했다.  자인과 내가
짝이 된  적도 있었고, 정희와 내가 짝이 된 적도 있었다.  시합은 어느 덧 희
지부지해지고 모였던 학생들도 하나 둘 흩어지기 시작했다.  그 흩어지는 학생
들 틈에 끼어 탁구장을 빠져 나오고 있는데 누군가가 뒤에서 내 어깨를 쳤다. 
돌아보았더니 "저예요" 했다.  정희였다.
"지난 주엔 정말 죄송했어요."
그녀가 말했다.  무슨 말인지 몰라 나는 얼떨떨하여 서 있었다.
"처음이라 제가 너무 당황했던가봐요."
그녀는 자기가 잠시 화를 냈던 것을 가지고 미안해 하고 있었다.
"별 말씀을...  제가 너무 짓궂었지요."
"전 그 날 집에 돌아가서 막 울어버렸어요."
"역시 제가 너무 짓궂게 굴어서 화가 나셨던가보죠?"
"아니오."
"아니면 왜?"
"얼마나 궁금하면 그렇실까 생각하니 마음이 아팠어요.  보여드릴 수 없는 것
이 너무 너무 안타까왔어요."
이야기를 나누고 있는데 그녀의 동요인 진여학생들이 돌아갈 준비를 끝내고
밖에서 그녀를 부르고 있었다.
"다음 주에 또 만나요."
말을 남기고 그녀는 친구들을 향해 뛰어갔다.  티 없이 순진한 소녀! 나는 그
녀의 멀어져가는 발소리를 안타까운 마음으로 듣고 있었다.

               5월 1일 월요일

  대학 진학에 조언을 얻기 위해, 맹인으로서 대학을 졸업한 선배를 알고 있
으면 소개를 해달라고 했더니, 이석이 소개해주겠다고 하여, 그를 따라 나섰다.
 버스로 20분 가량 달려서 우리가 내린 곳은 중앙동이라는 곳이었다.  거기서
차도를 건너  꼬불 꼬불 몇번 골목을 꺾고나니 겨우 두 사람이 비켜 가면 알맞
을 좁은 샛골목이 나왔다.  이석의 말로는 그 골목을 곧장 들어가면 마주치는
집이 선배의 집이라고 했다.  우리는 한참을 들어갔다.  그러나 아무리 들어가
도 마주치는 집은 나오지 않고 결국에는 골목이 끝나고 다시 큰 길이 나왔다. 
길을 잃고만 것이었다.
  우리는 지나가는 사람들을 붙잡고 길을 물어 골목 찾기를 계속하고 있었다.
 등 뒤에서 우리를 향해 달려 오는 목소리.
"안녕하세요?  어딜 가세요?"
정희였다.
'여기서 만나다니.'
길 잃은 어린 양의 모습으로 그녀를 만나게 된 것이 나로서는 못내 부끄럽고
서운했다.  그러나 이석은 전혀 그렇지 않은 모양, 마침 어려운 때에 잘 나타나
주었다고, 구세주라도 만난 것같이 반가와했다.
"언제 정희 씨의 그 부드러운 손을 잡아보나 했더니 오늘 드디어 그 기회가
찾아왔습니다그려."
"네?"
"지금 우리는 길을 잃었거든요.  안내를 좀 부탁 드린다 그 말씀입니다."
"아! 네."
그녀가 그것을 거절할이 없었다.  그녀는 누구 손을 잡아줄까 잠시 머묵서리
다가, 아무래도 불언한 쪽이 내 쪽이라고 생각 되었는지, 이죽거리는 이석을 놓
아두고 내 손을 잡아주었다.
  그녀에게 손을 잡힌 나는 심한 마음의 불안을 느끼지 않으면 안되었다.  실
수를 하면 어떻게 하나해서였다.  마음의 불안은 사지의 경직을 불러 왔고, 사
지의 경직은 염려하던 실수를 불러 오고 말았다.  그녀의 발을 여지 없이 밟아
주고만 것이었다.  발을 밟아주고만 나는, 다시는 걸을 수 없을 듯이 그 자리에
우뚝 멈추어 섰다.
"왜 그래, 허빈?"
내가 갑자기 멈추어 서자 나를 붙잡고 따라 오던 이석도 나를 따라 멈추어 서
며, 무슨 일이냐고 궁금해했다.
"아무 일도 아니예요."
발을 밟힌 그녀가 얼른 내 실수를 덮어주었다.  그리고나서 그녀는 내 실수가
마치 자기 불찰로 인한 것이라는 듯 옆으로 바싹 붙어 서며 힘껏 팔장을 끼어주
었다.  덕분에 다시는 아무 실수도 하지 않고 목적하는 선배의 집까지 무사히
찾아갈 수 있었다.
  집 앞에서 그녀를 보내고 우리끼리 집안으로 들어 서며 이석이 간지러운 목
소리로 귀에 대고 속삭였다.
"어떻던가?  손길이 부드럽던가?"
"겨우 손길인가?"
"겨우 손길이라니?  자넨 그럼 뭐가 궁금한가?"
"아닐세, 아니야."
나는 그만 입을 다물어버렸다.

               5월 10일 수요일

  바닷가라 그런지 바람이 심하다.  바람만 심한 것이 아니라 바람에 실려 오
는 먼지 또한 심하다.  교실, 복도 할 것 없이 걸레질을 하고 돌아서면 이내 다
시 먼지가 쌓인다.  게다가 요즘은 봄바람이란 놈이 한창 극성을 부리는 통에
먼지가 다른 때에 비해 곱으로 쌓인다.  아침에 등교를 해서보면 책상과 의자가
겹겹이 먼지를 뒤집어 쓰고 있다.  우리는 매일 아침 그 먼지를 닦아내느라고
한 차례씩 소동을 피우지 않으면 안된다.  그런데 오늘 아침에는 등교를 해서
보니 책상과 의자가 말끔하게 걸레질이 되어 있었다.  기분이 상쾌했다.  누구
라 이렇게도 고마운 사람이 있었을까?  그러나 걸레질이 되어 있기는 내 책상과
내 의자 뿐인 모양이었다.  옆자리의 다른 친구들은 오늘도 걸레질을 하느라고
다른 날과 마찬가지로 부산하게 움직이고 돌아 갔다.  이석도 마찬가지였다.
  이석은 부지런히 걸레질을 하고나서 걸레를 내게 넘겨주었다.  내 책상과
의자는 걸레질이 되어 있다는 것을 아직 모르는 그였다.
"나는 걸레가 필요 없네."
기분이 좋아 나는 싱글 벙글하며 말했다.
"걸레가 필요 없다니?"
이석이 이상하다며 내 책상을 만져보았다.
"아니, 걸레질이 되어 있잖아?"
그가 소리쳤다.
"누군가?  걸레질을 해준 사람이."
"누군 누구겠나?  착한 사람일테지."
"알겠네.  알겠다고."
그는 당장 이 착한 범인을 찾아내고야 말겠다고 주책 없이 떠들고 나섰다. 
자기 책상과 의자는 그대로 놓아두고 내 책상과 의자만을 걸레질 해준 것이 배
가 아파 그냥 있을 수 없는가보았다.
"사람이 좋으면 다 이런 득도 보게 마련이지."
내가 그를 약올려주었다.
"어디 나도 사람이 좋다는 말 한번 들어보고 싶군."
그는 기여히 시끄러운 수사를 진행시켜나갔다.
  이석은 먼저 자수를 권해 보았으나 자수해 오는 사람이 없었으므로 짜장면
한 그릇을 현상으로 내걸고 제보자의 신고를 기다려보기도 했다.  역시 신고해
오는 제보자가 없었으므로 다음으로 그는 교실에 제일 먼저 입실한 사람을 찾아
보았다.  아무도 모르는 것으로 보아 교실 안에 아무도 없을 때 걸레질을 햇을
것이기 때문이었다.  그러나 다들 가방만 갔다놓고 들락거렸기 때문에 누가 먼
저 입실했는지 알 길이 없었다.  이석은 수사의 방향을 여학생들 쪽으로 좁혀놓
았다.  자기 책상을 닦기도 귀찮아하는 남학생이 남의 책상까지 닦아주었을 이
는 만무하고, 또 남학생이라면 책상을 닦아주고나서 입을 다물고 있을 이도 없
을 것이라는 것이 그의 주장이었다.  그러나 여학생들로 좁혀 놓고난 다음부터
그의 수사는 진척을 보지 못했다.
  이석은 어림 짐작으로 넘겨 짚기 시작했다.
"의심이 가는 사람이 딱 한 사람 있기는 한데..."
그는 자신이 없다고, 혼잣말 하듯 했다.  교실 안의 학생들이 일제히 그 사람
을 밝혀보라고 했다.  이석은 자인을 짚었다.  자인이 펄쩍 뒤었다.
"이유를 말씀해보세요.  왜 절 의심하시죠?"
"이유?"
이석은 난처했다.
"네, 이유말이예요."
자인은 더욱 강하게 나왔다.
"절 의심하는 데는 그만한 이유가 있을거 아니예요?"
"있지요.  이유가 있지요."
이석은 용기를 내었다.
"첫째, 자인 씨는 아직 애인이 없다는 점."
"애인이 없는 사람이 어디 저 뿐인가요?"
"그렇지는 않지만..."
"그리고 둘째 이유는요?"
"둘째 이유는, 글쎄요.  우리 반에서 자인 씨의 마음씨가 제일 착하다는 점을
들 수 있을까요?"
이석은 얼버무리고 말았다.
  이석과 자인이 그렇게 입씨름을 하고 있는 동안 내 발밑에선 무엇이 밟히는
것같은 감각이 있어서 무엇일까하고 주어 보았더니 손수건이었다.  물기가 촉촉
히 배어 있는 손수건은 내 발에 짓밟히고 진이겨져서 구겨질대로 마구 구겨져
억망이 되어 있었다.
'웬 손수건일까?'
혹시 내 손수건이 떨어졌나하고 주머니를 뒤져보았으나 내 손수건은 주머니
속에 그대로 들어 있었으므로 임자를 찾아줄 양으로 억망이 된 손수건을 높이
쳐들며 소리쳤다.
"손수건 잃어버린 사람..."
순간 이석은 무릎을 탁치더니 내 손에서 잽싸게 손수건을 나꿔채갔다.
"물적 증거를 바로 거기다 두고 고심을 했구먼."
"물적 증거라고?"
"두고보게.  나도 사람이 좋다는 말을 안듣고는 못배길테니."
이석은 자못 신이 난다고 싱글 벙글이었다.
  점심 시간이었다.  학생들이 모두 밖으로 나가고 교실 안이 텅 비어 있었다.
 자인이 가만히 내 곁으로 다가왔다.
"무슨 사람이 그렇게도 둔하세요?"
"네?"
"그 손수건 제거란 말이예요."
"그러면 자인 씨가..."
그렇다고 했다.  걸레질을 하고나서 물묻은 손을닦은 다음 손수건을 책상 위
에 올려놓고는 깜빡 잊어버리고 있었다고 했다.  그것을 나는 땅바닥에 떨어뜨
려서 발로 짓밟고 그리고는 주어서 이석에게 넘겨준 것이었다.
  어떻게 하면 좋은가?  책상을 다깡준 범인은 찾았으니 이제 남은 문제는 이
석의 손으로 넘어간 손수건을 돌려 받는 일인데 방법이 없지 않은가?  내 책상
과 의자를 말끔하게 걸레질 해준 착한 범인은 책임지고 손수건을 찾아주어야한
다고 나만을 조르고 있었다.
"아! 좋은 방법이 있습니다."
"좋은 방법이 무슨 방법이예요?"
"내일 아침에는 이석군의 책상도 걸레질을 해주면 되지 않겠습니까?  그러면
손수건을 돌려줄테지요.  짜장면은 제가 받아먹고 말입니다."
"몰라요.  짜장면 받아 잡수시고 걸레질도 허빈 씨가 하세요."
자인은 사뭇 울상이 되어 서 있었다.

               5월 21일 일요일

  독서회르 끝내고보니 시간이 많이 남아 있었다.
"돌아 가기는 너무 이른 시간이잖아요?"
진클럽 여학생 중의 한 여학생이 말했다.
"남은 시간은 리크레이션을 하기로 해요."
정희가 제의햇다,  모두 찬성이었다.
"3박자 께임이 좋겠어요."
누군가가 의견을 내놓았다.
"그래요.  벌칙은 노래를 부르기로 해요."
지선이 말했다.
"좋아요.  오늘은 정희양의 노래를 꼭 한번 들어보고 싶어요."
자인이 기대에 부풀었다.
"그거 정말 멋진 생각입니다."
나도 자인 못지 않게 기대에 부풀었다.
  뻬임이 시작 되었다.  둘러 앉은 사람들이 모두 번호를 하나씩 나누어 갖고
서로 다른 사람의 번호를 불러 공격을 하는 께임이었다.  벌칙은 두번 아웃을
당할 때마다 한번으로 정했다.  기대 속에 시작한 께임은 좀처럼 정희에게 노래
할 기회를 주지 않았다.  그녀는 께임을 이끌어가는 데도 재치가 있어서 처음에
어쩌다가 한번 아웃을 당한 후로는 다른 사람들이 아무리 집중 공격을 퍼부어도
모두 여유 있게 막아냈다.  반대로 나는 계속 아웃만 당하는 통에 그렇지 않아
도 부족한 밑천에 나중에는 부를 노래가 없어 민요 동요까지 알고 있는 노래는
하나도 빼놓지 않고 모조리 불러대야했다.
"정신을 어디다 팔고 계시는거예요?  이 께임은 정신 통일이 제일 중요하단말
이예요."
보다못한정희가 나에게 핀잔을가했다.
"다른 사람들이 하도 노래를 안부르려고 하니까 제가 대신 불러주는거 아닙니
까?"
내가 응답했다.
  할줄 모르는 내 노래의 밑첨만을 들어내고, 그녀의 노래를 들어보겠다는 기
대는 끝내 어그러지고 말려는가보다 하고 있는데 께임이 거의 끝나갈 무렵에서
야 그녀도 마자 아웃을 당해주었다.  이제는 그녀도 노래를 부르지 않을 수 없
게 된 것이었다.  어떤 노래를 부를까?  노래를 부르는 그녀의 목소리는 얼마나
더 아름다울까?  나 분만이 아니라 둘러 앉은 다른 모든 학생들도 모두 한결같
이 그녀의 노래 소리가 흘러 나오기를 애타게 기다리고 있었다.  그녀는 곡목을
선택하기에 잠시 시간을 끌었다.  그러나 그 시간이 길지는 않았다.  드디어 기
다리고 기다리던 노래가 흘러 나오기 시작했다.  과연 훌륭한 노래였다.  내 노
래 백곡과 그녀의 노래 한곡을 맞바꾸어도 조금도 아깝지 않을 노래였다.  노래
를 부르는 그녀의 목소리는 더욱 아름다워서 피조물의 목소리라는 사실이 믿기
지 않을 정도였다.  한 곡이 끝나자 나는 아쉬운 마음에서 앵콜을 소리 높이 외
쳤다.  둘러 앉은 다른 학생들도 하나같이 내 외침에 호응해주었다.  그녀는 마
지못해 한 곡을 더 불러주었다.
"오빠, 오빠가 한 말씀."
그녀의 노래에 이어 지선이 나에게 소감을 물었다.무어라고 몇마디 내가 소감
을 말하기도 했다.
  그녀의 노래를 마지막으로 께임은 끝이났다.
"제가 다시 소개를 해올리지요."
지선이 말했다.
"정희 양으로 말할 것같으면 에헴."
지선은 목에 힘을 한번 주고나서 말을 계속했다.
"작년도 전국 학생 콩클에서 성악 부문 대상을 수상한 바 있으며, 세계적인
쏘프라너가 되는 것이 양의 유일한 꿈이며, 그 굼의 실현을 위해, 의사가 되라
는 주위의 권유에도 불구하고 음대 성악과에 진학할 예정으로 있는 여학생이라
고 합니다."
"그렇다면 이 쪽에서도 추가를 하지 않을 수 없지."
지선의 말을 받아 이석이 싱겁게 떠들고나섰다.
"강허빈 군으로 말할 것같으면 에헴."
그는 지선의 말투를 그대로 흉내내어 말을 계속했다.
"고등학교 재학 당시 이미 국전에 입선을 한 장래가 총방 되는 화가였으나 미
대 재학 중에 교통 사고로, 주위의 기대도 저버리고 실명, 현재에 이르고 있는
맹학생이라고 합니다."
"어머나! 정말이세요?  전 여지껏 그런 것도 모르고 있었네요."
이석의 말을 들은 정희는, 예측할 수 없는 인간의 운명에 대해 그 어떤 두려
움 같은 것을 느꼈을까?  즈윽이 놀라움을 금치 못해했다.
"그리고보니 두 분의 이력서가 썩 잘 어울리네요."
자인이 깔깔거렸다.  시제가 다르지 않다면 자인의 말은 틀린 말이 아닐 것이
다.  하지만 정희의 이력서에는 미래가 있는데 반해 내 이력서에는 과거가 있을
뿐이지 않은가?  어찌 두 사람의 이력서가 잘 어울린다고 하겠는가?
"자인 씨와 정희 씨는 이웃 사촌간이군요.  한 사람은 음대 피아노과, 한 사
람은 음대 성악과니까말입니다."
내가 말했다.
"이웃 사촌간이 아니라 친형제간이지요."
자인이 말했다.
"정말 우리 모두 친형제같이 지내기로 해요."
정희가 말했다.  그녀의 말소리에는 알 수 없는 깊은 감동이 서려 있었다.

               5월 22일 월요일

  학교에서 돌아와 방문을 여는데 방 안에서 물씬한 향기가 쏟아져 나왔다. 
온 몸으로 휘감겨 오는 황홀한 향기였다.
"웬 향기니?"
나는 가슴 가득 향기를 들이마시며 방 아이들을 향해 탄성을 내질렀다.
"형, 책상 위에 좀 만져봐."
태진이 나를 기다리고 있었던 듯 얼른 내 손을 잡아끌었다.  책상 위엔 한 아
름의 장미꽃이 유리병에 꽂힌 채 소담하게 놓여 있었다.
"웬 꽃이지?"
"정희 누나가 다녀 갔어."
"그러면 정희 누나가 이 꽃을?"
웬 정성일까 싶었다.
  나는 떠날 줄 모르고 꽃병 앞에 서 있었다.  흰색의 꽃인지, 빨간색의 꽃인
지, 황색의 꽃인지는 알 수 없었으나 그 향기만은 가히 나를 사로잡고도 남음이
있는 꽃이었다.  한 소녀의 부드러운 영혼이 사뿐히 내려 앉은 것만같아 그 앞
에 얼굴이라도 파묻고 싶은 심정이었다.
"서곡에서부터 무척 부드럽게 울리는 편인데."
나를 뒤따라 들어온 이석이 등 뒤에서 이죽거렸다.
"형, 그게 무슨 말이야?"
태진이 이석에게 물었다.
"글쎄, 무슨 말인지 허빈형 한테 물어보렴."
"허빈형, 그게 무슨 말이지?"
"그건 말이야..."
"응 형."
"이석이형이 잘 모르고 하는 소리야."
나는 태진의 의문을 풀어주느라고 진땀을 빼지 않으면 안되었다.

               6월 1일 목요일

"먹을 복이 터졌네."
"먹을 복이라니?"
"따라 오게."
이석이 나를 끌고 간 곳은 중국집 홍화루였다.  방도 따로 없고, 좁은 홀 안
에 테이블 서너개가 고작인 변두리의 작은 중국집으로 기숙사에서 가까운데다가
음식값이 싸기 때문에 우리 학생들이 자주 들리는 단골 식당이다.  안으로 들어
서는 우리를 반겨 맞는 목소리가 있었다.
"안녕하세요."
정희였다.  이어서 두 사람의 인사가 더 잇었다.  자인과 지선이었다.  이석
은 그녀들이 홍화루로 갔다는 정보를 입수하고는 제빨리 나를 끌고뒤쫓아온것이
었다.
  테이블을 사이에 놓고 이석과 나는 세 사람과 마주 앉았다.
"그런데 정희 씨는 주말도 아닌데 어떻게 오셨지요?"
내가 물었다.
"이제부터는 주말이 아닌 평일에도 매일 들리기로 했어요."
지선이 앞질러 대답했다.  매일 들려주기를 바란다는 투의 대담이었다.  그만
큼 그녀들은 벌써부터 우정을 깊이 있게 나누고 있다는 말도 되었다.  맹학생들
은 일반 학생들과 쉽게 사귀지 못한다.  그럼에도 불구하고 정희는 이미 지선과
자인의 다정한 친구가 되어 잇다.  무엇이 그들을 쉽게 사귈 수 있게 해주었을
까?
"정말입니까, 정희 씨?"
지선의 말을 받아 이석이 정희에게 확인을 요구했다.
"틈나는 대로 자주 들리겠다고 했어요."
그녀는 지선의 말을 전적으로 인정하지는 않았으나 자주란 말에는 특별히 힘
을 주었다.
"그러다가 공부는 언제 하지요?"
내가 걱정을 해주었다.  그녀들의 우정이 샘이나서 반쯤은 심술을 섞기도 했
다.
"기숙사에 들렸다가 집에 가면 공부가 더 잘 되요."
그녀가 대답했다.  그러나 어째서 공부가 더 잘 되는지는 말하지 않았다.
  주인인 중국 여인이 옆차를 날라왔다.  중년을 이미 넘어선 여인으로 우리
하고는 친숙해져서 곧잘 우리 사이에 끼어들기도 하는 여인이다.
"오늘은 무슨 날인가보오.  모두들 함께 나오셨으니 말이우."
중국 여인의 서툰 한국어는 언제 들어도 재미가 있었다.
"무슨 날이 아니라 제가 냄새를 잘 맡은거지요."
이석이 자랑하듯 말했다.
"어련하시겠수?  누구 냄새가 섞여 있는데."
이석과 지선의 관계를 전부터 알고 있는 여주인이 살짝 느스레를 떨었다.  여
주인의 느스레에 지선은 잔기침으로 입을 다물었고, 우리는 일제히 손벽을 치며
하하 웃음을 터뜨렸다.
  식사를 끝낸 우리들은 별다른 이야기거리를 가지고 있지 않았으므로 서둘러
자리를 버리고 일어 섰으나 이석과 지선은 못내 아쉬운 듯 일어 서지 못하고 있
었다.  학교 교칙과 기숙사 사칙에 얽내어 밀회라고는 제대로 가져보지 못한 그
들이고보니 아쉽기도 하리라.  두 사람을 안에 남겨 놓고 자인, 정희 그리고 나,
셋이서만 밖으로 나왔다.  밖으로 나오기는 했지만 우리 역시 그대로 기숙사로
들어 가고 싶지가 않았다.  두 사람의 밀회가 우리의 기분까지 들뜨게 하고만
모양이었다.
"나온 김에 바람 좀 쏘이다가 들어 가는게 어떻겠어요?"
정희가 의견을 내놓았다.
"두 분이서나...  전 곧 피아노 레슨 시간이거든요."
자인이 돌아 섰다.  혼자 들어 가겠다는 자인을 기숙사까지 바래다주고나서
정희와 나는 해안선을 기고 걸었다.
  가슴 속까지 파고드는 축축한 해풍이 내 영혼의 내부를 감미롭게 누비며 굽
이 굽이 끝도 없이 기쁨의 잔물결을 이루어 가고 있었다.  우리는 팔장을 끼고
손을 마주 잡았다.  소금 냄새에 묻어 오는 그녀의 부드러운 체취는 정녕 피하
기 싫은 또 하나의 축복이요, 감사였다.
"정희 씨."
"네."
나는 이야기가 하고 싶어 그녀를 불렀으나 할 이야기가 생각나지 않아 입을
다물어버렸다.  잠시 동안 침묵이 흘렀다.
"불러 놓고 왜 아무 말씀 안하세요?"
"글쎄요.  이야기가 하고 싶은데 무슨 이야기를 해야할지 모르겠군요."
"재미 있는 이야기 좀 들려주세요.  허빈 씨에겐 재미 있는 이야기가 많이 있
을 것만같아요."
그러나 아무 이야기도 생각나지 않았다.  다시 침묵이 흘렀다.  침묵 속에 한
참을 걷다가 그녀가 입을 열었다.
"오늘은 제 발을 밟으시면 안되요."
"한번만 더 밟아주고 싶은데요."
"어머! 싫어요."
순간 그녀의 조그만한 손이 내 억센 손아귀 안에서 곰실거리는가 싶더니 이내
손바닥이 따끔해왔다.  그런 정도라면 열번 백번을 더 꼬집혀도 아프지 않을 것
같았다.
  어깨 위에 내리는 석양은 지쳐 있었으나 우리는 지칠 줄 모르고 걸었다. 
이제는 이야기도 끊이지 않고 계속 되었다.
"지난번 장미꽃 무척 감사했습니다."
내가 말했다.
"저, 오늘 그 꽃 때문에 자인 씨랑 지선양한테서 놀림 받았어요."
"뭐라고요?"
"그건 비밀이예요."
"내가 혼을 내줘야겠군요."
"네, 정말이예요.  꼭 혼 좀 내주세요."
그녀는 또, 지금 쯤 그 꽃들은 어떻게 되었을까하고 궁금해했다.
"벌써 다 시들어버렸을거예요, 그렇죠?"
"네, 시들어버렸습니다."
"어쩌나, 시들지 않기를 바랬는데."
"시들지 않는 꽃이 어디 있나요?"
"하지만..."
"대신 내 가슴 속에서 오래도록 피우고 있으면 되지요."
"정말이예요.  꼭 그렇게 해주세요."
그녀는 약속을 하자고, 뾰죽이 새끼 손가락을 내밀어 내 손에 갖다대었다. 
나는 말 없이 그녀의 손가락에 내 손가락을 걸어주었다.  저녁 해도 어느 덧 지
고 있었으므로 우리는 기숙사를 향해 발길을 돌렸다.  돌아 오는 길에서는 내
쪽에서 그녀 앞에 손가락을 내밀기도 했다.
"정말 자주 오시는거지요?"
"네."
그녀는 웃으며 내 손가락에 자기 손가락을 걸어주었다.

               6월 7일 수요일

  갑자기 비가 쏟아지기 시작했다.  때 마침 수업을 파한 학생들은 우산을 준
비 하지 못해 모두들 비가 그치기를 기다리며 하학을 늦추고 잇었다.  그러나
갈 수록 주룩 소리를 더해가는 비는 아무래도 쉽게 그칠 것같지가 않았다.  비
가 그치기를 기다리다못한 이석과 나는 비 맞기를 각오하고 교실을 나섰다.  현
관 앞에서 지선을 만났다.  지선 역시 기다리다못해 비 맞기를 각오하고 현관을
나서던 참이었다.  비를 맞게 된 지선을 보자 이석에게서는 용기가 생겨났다. 
그는 나를 떼어놓고 혼자 떨어져 나가며 소리쳤다.
"우산을 가지고 오겠네.  지선과 함께 여기서 기다리게."
그는 쏟아지는 빗속을 쏜살같이 달려 갔다.  학교 근처에서는 우산을 구할 수
없을터, 기숙사까지 갔다 와야하는데 기숙사까지는 왕복 2킬로미터, 그는 그 거
리를 그렇게 다름박질할 각오를 하고 달려 가는 것이었다.
  나는 별 수 없이 지선과 함께 현관 앞에서 이석이 우산을 가지고 돌아 오기
를 기다리고 있어야했다.  비는 시간이 갈 수록 주룩 소리를 더해가고 있었다.
"자기가 무슨 중세 기사라고..."
빗소리에 귀를 기울이고 잇던 지선이 혼잣말을 했다.
"자기는 그러면 중세 어느 영주의 영양이란 말인가?"
나도 혼잣말을 했으나 입밖으로 말소리를 내어 놓지는 않았다.  지선은 빗소
리를 들으며 애를 태우고 있었으나 애태움이 그녀의 전부는 아닌 모양이었다. 
애를 태우면서 또 한 편으로는 그 만큼의 행복감에 사로잡히기도 하는 것이 사
실인 모양이었다.
'저 빗속을 달려 간 사나이가 있다.  그는 나를 대신해서 비를 맞고 있다. 
비는 십자가이다.'
라고 했을 때 그에 대한 그녀의 믿음은 얼마나 큰 것일까?  그로부터 사랑받
고 있는 자신을 새삼 확인하게도 되리라.  그 때 그녀의 행복감은 또 얼마나 큰
것일까?
  그러나 이석의 귀환은 생각보다 늦었다.  주룩비는 점점 억수소리로 변해
가고 있었다.
"길을 잃고 헤매지나 않는지..."
지선이 또 혼잣말을 했다.  이제 그녀에게서는 행복감은 사라지고 오직 애태
움만이 남아 있을 뿐인 모양이었다.  그녀는 더욱 더 초조해지기 시작했다.
"오빠, 어떡하면 좋아요?  돌아올 시간이 지났잖아요?"
그녀는 혼자 애를 태우다못해 마침내는 옆에 있는 나를 붙잡고 애원을 하기에
이르렀다.  그렇다고 내가 무슨 힘이 되어줄 수 있겠는가?
"빗길이니까 평소보다 시간이 많이 덜리는거겠지."
그렇게 그녀를 안심시켜줄 뿐이었다.  그리고 나서도 한참을 더 기다려서야
이석이 헐레벌떡거리며 빗속을 달려 왔다.
"많이 기다렸지?"
그가 소리쳤다.
"헤매지 않았어요?"
지선은 목이 메였다.  빗속을 달려 온 남자와 애태워 그를 기다린 여자.  아
니, 화살이 빗발치는 전장을 달려 온 기사와 애태워 그를 기다린 영양.  불꽃이
튀어도 뜨겁게 튀었을테지만 아! 학교 교정인 것이 원수로다.
  이윽고 우리는 하학길에 나섰다.  이석은 우산을 두개 밖에 가져 오지 못했
다.  사람 숫자에 맞추어 세개를 가져 오려고 했으나 기숙사를 다 뒤져도 우산
이 더는 없더라는 것이었다.  그 바람에 돌아 오는 시간만 늦어졌다고 했다. 
지선이 우산 하나를 따로 쓰고, 이석과 내가 우산 하나를 같이 쓰는 수밖에 없
었다.  이석이 말했다.
"나는 이미 비를 맞을 대로 맞았네.  우산을 쓰나마나일세.  자네 혼자 쓰게."
우리 두 사람이 우산 하나를 같이 쓸 경우 이석 자신에게서 흘러 내리는 빗물
이 내 옷까지 젖게할 터이므로 미안해서 하는 말이었다.  그렇더라도 나는 기여
히 그를 우산 밑으로 끌어들였다.  그리하여 이석과 내가 우산 하나를 같이 쓰
고 앞장을 서고, 지선은 우산 하나를 따로 쓰고 좀 떨어져서 우리 뒤를 따랐다.
  길은 빗물이 고여, 물이 발목을 차오르고 있었다.  그 물을 첨벙거리며 길
을 간다.  소나기가 요란스럽게 우산을 때린다.  그 콩볶는 소리에 뒤따르는 지
선의 발소리가 들리지 않는다.  앞서 가는 이석은, 지선이 미끄러지지 않고 잘
따라 오는지 어쩌는지 몰라 자못 궁금하고 염려스럽다.
"지선, 지선."
이석이 뒤를 돌아보며 지선을 불러본다.
"네."
지선이 대답한다.
"조심해, 지선."
이석이 주의를 환기시킨다.
"누굴 어린 앤줄 아시나봐."
지선이 짜증을 섞기도 한다.  그러나 이석이 또 한번 부르면 지선은 또 한번
대답한다.  짜증을 섞기도 하지만 부르면 부르는 대로 빼지 않고 대답을 해주는
것을 보면, 불러주는 것이 지선으로서도 과히 싫지는 않은 모양이다.
  보다못한 내가 이석의 옆구리를 쿡 찔렀다.
"이 사람아, 그렇게도 못미듭거든 저 쪽 우산으로 옮겨 가지 그러나?  아니,
숫째 업고 가지 그래?"
"그랬다가 학교에서 퇴학은 자네가 당해줄텐가?"
이석은 허허 소리내어 웃고 있었다.  할 바를 다하고난 사람의 만족스러운 웃
음 소리.  그 웃음 소리가 억수같은 빗소리를 압도하고 있었다.

               6월 8일 목요일

  밤새 쏟아지던 소나기가 날이 새면서부터는 조용한 보슬비로 바뀌어 내리고
있었다.  이석은 빗속을 한 차례 다름박질치고나더니 시원찮게도 감기 몸살인지
자리에서 일어나지 못했으므로 나는 보슬비 내리는 등교길을 친구도 없이 혼자
가고 있었다.  학교 앞에 거의 당도햇을 때였다.
"허빈 씨.  허빈 씨."
등 뒤에서 정희가 나를 부르며 달려 오고 잇었다.  나는 가던 발걸음을 멈추
고 뒤를 돌아보았다.
"학교 가는 길입니까?"
아니라고 했다.  학교도 집도 방향이 전혀 다르다고 했다.  그렇다면 일부러
찾아왔다는 말인데, 등교길을 등지고 이른 아침부터 나를 찾아온 이유는 무엇일
까?
"무슨 급한 볼일이라도 잇었습니까?"
"아니오, 그냥..."
"그냥?"
"네, 그냥..."
이해할 수 없는 일이었다.
  우리는 한참을 말 없이 마주 서 있었다.  보슬비가 조용히 속삭이고 있는
이른 아침 등교길에서였다.  나는 우산을 들었으나 펴지 않았다.  그녀도 우산
을 바치지 않은 모양이었다.  그녀는 하다못해 시선이 없는 내 얼굴이라도 쳐다
보며 서 있었겠지만 나는 그녀가 내 앞에 서 있다는 확신 하나만을 간직한 채
서 있었다.  그러나 나는 부족함이 없었다.  그녀가 내 앞에 서 있다는 확신 하
나만으로도 나는 만족하고 또 만족했다.  이제 나는 그녀를 이해할 수 있을 것
같았다.
'등교길을 등지고 나를 찾아온 그녀.  급한 볼일도없으면서 그냥 찾아왔다는
그녀.  그녀는 밤새도록 나를 그리워한 나머지, 밤새도록 나를 보고 싶어한 나
머지 보고지고 달려 온 것이리라.  보고픈 마음 잠시도 늦추고 있을 수 없어 등
교 전의 시간을 내어 불야 불야 달려 온 것이리라.  달려 와서 내 앞에 서 있는
것이리라.'
  나는 한참 동안을 말못할 기쁨에 싸여 서 있었다.  그 때 한줄기 가느다란
한숨 소리가 내 귓전을 스치고 지나갔다.  보슬비 소리보다고 더 가는 한숨소리.
 안타깝게도 그 한숨 소리는 그녀가 서 있는 방향에서 들려 오고 있었다.  그것
은 그녀의 한숨 소리였다.  불안한 예감이 나를 휩싸기 시작했다.  지금까지 나
를 싸고 있던 기쁨은 그녀의 한숨에 실려 어디론지 날아 가버리고 말았다.  나
는 묻지 않을 수 없었다.
"무슨 걱정거리라도 생겼습니까?"
"아니오."
"그런데 왜?"
그녀는 말을 못하고 섰다가 한참만에야 간신히 입을 열었다.
"조금도 안보이세요?"
"네,전혀..."
"부탁이예요, 허빈 씨..."
그녀는 목메인 소리로 말하고 있었다.
"한번만, 한번만이라도 좋으니 절 좀 쳐다봐주세요, 네."
"네?"
"간밤 굼 속에서처럼 말이예요."
"꿈 속에서처럼?"
"아니예요.  미안해요.  미안해요, 허빈 씨."
그녀는 울면서 저 멀리 달아나고 있었다.
"정희 씨.  정희 씨."
나는 실낱같은 목소리로 그녀의 이름을 불러 보았으나 그녀는 이미 내 앞에서
멀리 사라져 가고 없었다.  아! 보슬비가 그녀를 데려 간 것이라 생각했다.

               6월 9일 금요일

  빗소리를 뚫고 피아노 소리가 들려 온다.  끊일 듯이 끊일 듯이 이어지는
소리.  월광쏘나타다.  빗소리가 살아나면 쏘나타는 죽고, 빗소리가 죽으면 쏘
나타는 살아난다.
  월광쏘나타는 자인이 즐겨 연주하는 곡이라고 한다.  빗소리 축축한 이 적
막한 밤을 월광으로 밝히고 있는 저 장한 솜씨.
  비여! 땅으로 내리는 비여! 하늘로 치솟아 저 황폐한 별들의 버려진 땅이나
기름지게 해다오.

               6월 10일 토요일

  계속 되던 장마도 끝이나고, 감기 몸살로 앓아 누웠던 이석이도 자리를 털
고 일어났다.  독서회가 열렸다.  오눌도 세진여고 학생들은 우리 맹학생들에게
책을 읽어주느라고 목이 아픈 수고를 아끼지 않았다.  그런데 무슨 피치 못할
사정이라고 생긴 것일까?  정희가 독서회에 불참했다.  그녀가 없는 독서회는
쓸쓸하고 재미가 없었다.  독서회가 끝나고나서 진여학생들에게 그녀의 안부를
물어보았다.  오전 중에 학교에는 등교를 했더라고 했다.  장마 뒤라서 혹시나
하고 걱정을 하기도 했었는데 다행히 몸져 누운 것은 아닌 모양이었다.

               6월 19일 월요일

  우혁이 왔기에 허순에게 보낼 편지를 그에게 대필시켰다.  대필을 끝내고난
그가 말했다.
"또 다른 데 쓸 편지는 없나?  애인 한테 쓸 편지도 있으면 내어놓게.  얼마
든지 써줄테니."
나는 피식 웃고 말았다.  그가 다시 말했다.
"왜?  애인을 아직 못구했나?"
"한 사람 구해주게."
"연애 한번 해보고 싶은가?"
"해보고 싶네."
"어떤 사람이면 좋겠나?"
"그야 뭐..."
"세상에서 제일 아름다운 아가씨라야 되겠지?"
"아니."
"아니라고?"
"두번째면 족하네."
"기왕이면 첫째로 하지 그러나?"
"첫째는 이미 자네와 약속이 되어 있는데 난들 어떻게 하겠나?"
"그리고보니 또 누이 자랑이군."
우리는 하하 웃음을 터뜨리고 말았다.  오랫만에 가져본 그와의 즐거운 시간
이었다.

               6월 25일 일요일

  벌써 두 주일째 정희가 오지 않는다.  자주 들리겠다고한 약속은 주말은 물
론 평일에도 자주 들리겠다고한 약속이 아니던가?  그런데 주말도 부번씩이나
빼먹으니 어떻게 된건가?  내 가슴 속에 오래도록 피우고 있기로한 꽃은 이제
다 시들어버려도 좋다는 말인가?  돌보지 않으면 꽃은 자연 시들고 말텐데.

               7월 6일 목요일

  옥상에서 머리를 식히고 있는데 손을 잡는 사람이 있었다.
"저예요."
정희였다.  근 한 달만에 다시 찾아온 그녀였다.  그지 없이 반가았지만 밉기
도 그만큼 미웠다.
"다시는 오지 않을 줄 알았습니다."
나는 힘 없이 그녀의 손을 놓으며 말했다.
"오지 않으려고 했어요.  한데 저도 모르게 발길이 이리로 향하고 말았어요."
"지금이라도 발길을 돌리십시오."
"돌릴거예요.  하지만 또 다시 오게 될거예요.  못오게 길을 막지는 않으시겠
지요?"
"나는 골목 대장이 아니니까요."
어디까지나 비뚜러진 심정에서 말을 받아주고 있었다.
"잘못했어요.  한번만 용서해주세요."
안되겠다고 생각 되었는지 그녀는 세멘 바닥에 무릎을 굻었다.
"아니, 이게 무슨 짓입니까?"
나는 당황하지 않을 수 없었다.
"무슨 잘못을 했다고 이런단말입니까?"
"아픈 상처를 무참하게 긁어 드렸잖아요?  제가 철이 없었어요.  철 없는 계
집애의 짓이었거니 생각하고 한번만 용서해주세요."
"누가 뭐랩니까?  그 동안 오지 않아서 궁금했을 뿐입니다.  이젠 왔으니까
다 됐습니다."
나는 불야 불야 그녀를 일으켜 세웠다.

               7월 9일 일요일

  아침 일찍 정희가 기숙사를 찾아주었다.
"우리 오늘은 교회에 가서 함께 주일 예배를 드리기로 해요.  하나님께 보고
드릴 것이 있어요."
"보고 드릴 것이 무엇이지요?"
"그건 비밀이예요."
"비밀을 캐내기 위해서라도 따라 가야겠군요."
"허빈 씨는 뭐라고 기도 드릴거예요?"
나는 대답 대신 가슴에 손을 모으고 고개를 숙여보였다.
"네, 됐어요.  그 다음은 뭐라고 하실거예요?"
그러나 기도할말이 생각나지 않았다.
"비너스여, 비너스여."
기도 말 대신 그녀의 별명을 불러주고 말았다.  그랬더니 하나님 한테서 벌을
받으면 이보다 몇갑절 더 아프다면서 그녀는 내 손등을 마구 꼬집어주었다.
  기숙사를 나섰다.  7월의 태양 아래, 축복 받은 하루가 뜨겁게 시작되고 있
었다.  산새들은 먼 해양을 향해 하늘을 나직하게 날며 청아한 목소리로 노래를
멈추지 않고, 성급한 아이들은 아침부터 해수욕장을 향해 줄을 서며 철아, 식아
친구들의 이름을 부르기에 목청이 터져나가고도 모자랐다.  우리가 찾아 간 교
회는 기숙사에서 그리 멀지 않은 곳에 있는 작은 교회당이었다.  차분하게 가라
앉은 교회 안의 분위기가 다소 음울한 느낌을 주기는 했으나 오르간에 맞추어
합창하는 찬송가의 합창 소리는 거룩하고 신비스러운 세계의 영험한 음악소리같
이 들렸다.  우리는 의자에 나란히 앉아 함께 예배를 올렸다.  기도를 할 때는
나도 온순한 마음으로 고개를 숙였으나 기도할 말은 역시 생각나지 않았다.  그
보다도 옆에 앉아 있는 그녀의 모습이 더 궁금했다.  두 손을 하얗게 모으고 다
소곳이 고개를 숙였을 얌전하고, 거룩하고, 순결한 모습의 그녀.  볼 수만 있다
면 기꺼이 기도를 버리고 눈을 들어 그녀의 모습을 엿보았으리라.  그러나 나는
곧 기도할 말을 생각해내게 되었다.  비록 볼 수는 없다고 하더라도 천사의 모
습과도 같을 그녀가 내 옆에 와서 앉아 있다고 생각을 하니 비로소 기도할 말이
생각났던 것이다.
"하나님, 오늘도 변함 없이 그녀를 보내주신 당신께 감사를 드립니다."
달리 기도할 말이 없는 나는, 기도가 끝날 때까지 꼭같은 그 한 마디를 몇번
이고 되풀이했다.
  기도가 끝나고 목사님의 설교가 시작되었다.  일찍이 하나님은 물로써 세상
을 심판하셨다는 이야기였다.  그 때 하나님을 따르던 노아는 방주를 구축하여
자신과 그의 가족들을 무사히 구해냈다고 했다.  목사님의 설교도 끝이나고 주
일 예배도 모두 끝이났다.  교회를 나오면서 우리는 목사님의 설교에 관해 이야
기했다.
"내가 알고 있기로는 하나님은 사랑의 하나님이라고 알고 있습니다."
내가 먼저 말을 꺼냈다.
"그런데 그 하나님이 어떻게 인류 대학살을 단행할 수 있었단말입니까?  하나
님은 살인기가 아닙니다.  하나님의 손에 인류의 피가 묻어 있다고 생각하고 싶
지 않습니다.  그런 하나님을 나는 따를 수도 시인할 수도 없을 것같습니다."
"그 당시 살아 있던 사람들은 노아와 그의 가족들을 제외하고는 모두 인간이
아니고 악의 화신들이었어요.  그러므로 하나님은 인간을 멸하신 것이 아니고
죄악을 멸하신 것이예요."
"멸하지 않고 용서할 수는 없었을까요?"
"용서했어요.  용서하다보니 죄악은 줄어들지 않고 오히려 날로 번창해 갔어
요.  그대로 두었다가는 세상이 온통 죄악으로 뒤덮이고 말게 되었어요.  그래
서 마지못해 멸하신것이예요.  병들지 않은 옆의 다른 나무들을 살리기 위해 병
든 나무들을 베어버리지 않을 수 없는 것과 마찬가지로 말이예요."
이야기를 주고받으며 기숙사로 돌아왔다.
  태진이 잔뜩 화가 나서 우리를 기다리고 잇었다.  자기는 떼어놓고 우리끼
리 나들이라도 다녀온 줄로 알고 화가 난 태진이었다.  오후엔 태진을 달래기
위해 독서회가 열리기까지의 시간을 내어 그를 데리고 기숙사 뒷산으로 올라갔
다.  그녀 한 사람에게 두 사람씩 매달리기가 미안해서 나는 빠지려고 했지만
그녀는 태진을 시켜 기여히 나까지 끌어냈다.  결국 우리는 그녀 한 쪽 팔에 한
사람씩 매달려서 비탈진 산등성을 올라갔다.  나무들이, 풀들이, 삐죽한 바위들
이 우리의 입산을 환형해주고 있었다.  우리는 산새같은 아니, 산노루, 산토끼
같은 기분이 되었다.  그녀는 발걸음도 가볍게 콧노래를 불렀고, 나는 휘파람을
부느라고 애를 먹었으며, 비로소 화가 풀린 태진은 씩씩 가쁜 숨을 몰아쉬어가
며 (가자 어디로 들로 산으로) 신이나서 노래를 불렀다.  산이 깊어감에 따라
싱그러운 내음도 더해갔다.  나무냄새, 풀냄새, 흙냄새, 바람냄새 보다 더 짙은
푸른 냄새 속으로 우리는 가고 또 갔다.  발소리에 놀란 벌떼들이숲을 떠나 잉
잉 소리를 내며 허공을 난다.  나무 사이로 부는 바람이 숲을 재우고, 벌떼들을
잠재운다.  오직 자연만이 자연을 다스리는 고요한 산 속에서 우리는 무엄하게
도 그 무슨 호령이라도 하듯 야호를 소리 높이 외친다.  그러나 성내지 않는 산,
떠든다고 야단치지 않는 산, 그 산의 목소리, 산울림이 살아 있는 사람보다도
더 정답게 야호에 화답해준다.  그 산울림을 쫓아 우리는 산 속으로 산 속으로
숨어들어간다.
  참나무, 떡갈나무, 잡목숲을 지나, 아름들이 나무들이 빽빽하게 들어 선 소
나무 숲이 나왔다.  우리는 거기서 멈추었다.  비로소 우리들의 손을 놓은 그녀
는 흘러내리는 땀을 닦아내며 힘이 들었다고, 산을 오를 때의 어려움을 솔직하
게 고백하기도 했다.  태진은 자기 세상이라도 만난 듯이 나무에 오르기도 하고,
산등성을 타기도 하더니 겁이 나는지 소리친다.
"누나, 낭떨어지는 없지?"
재미 잇다고 그녀가 태진을 놀려준다.
"바로 앞에 까마득한 절벽이 있는걸."
그러나 태진은 속지 않는다.
"에이, 없을거야.  있다면 누나가 날 놓아주지 않았을거야."
"그렇지만 너무 멀리 가면 안되요."
"알았어.  누나 애먹이지 않을께."
오늘의 태진과 나는 그녀의 그늘을 벗어나서 자유와 행복을 생각할 수 없었다.
 그러나 그것이 태진에게서도 나에게서도 구속이라고는 생각되지 않았다.
  태진의 노는 양을 멀리 지켜보면서 그녀와 나는 우리가 함께 앉아 쉴 자리
를 마련하고 있었다.  나는 풀을 뜯고 그녀는 풀방석을 만들었다.
"풀 많이 많이 뜯어주세요.  아주 아주 푹신한 방석을 만들어 드릴께요."
"다시는 일어나고 싶지 않으면 어떡하지요?"
"버려두고 가버리지요."
"혼자 눈물나면 어떡하지요?"
"돌아와서 함께 울지요."
풀방석을 만들면서 주고받은 대화였다.
  대화는 계속 되었다.
"두 마리의 새가 힘을 합쳐 보금자리를 만드는 것은 부부가 되기 위해서래요."
"우리도 무엇이 되기 위해 힘을 합치고 있는걸까요?"
"글쎄 말이예요.  무엇이 되기 위해서일까요?"
도무지 종잡을 수 없는 이야기들 뿐이었다.
  풀방석이 다 만들어졌다.  우리는 마치 무슨 커다란 역사라도 끝낸 사람들
처럼 후휴 한숨을 내쉬어가며 손을 털고는 풀방석 위에 가서 나란히 앉았다. 
무심한 솔바람이 나무 밑을 스치더니 해묵은 소나무 잎새 몇개를 뚝 뚝 우리 발
밑에 떨구고 간다.  우리는 갑자기 대화를 중단하고 말았다.  그녀는 인생의 무
상함을, 나는 세월의 덧 없음을 비로소 깨달았기 때문인지도 몰랐다.  말 없이
생각에 잠겨 앉았다가 옆자리가 허전해서 만져보았더니 그녀가 어디론지 가고
없었다.
"정희 씨."
그녀를 불러보았다.
"울지마세요.  저, 멀리 가지 않았어요."
그녀는 저만치 앞에서 나를 마주 보고 있었다.
"편지요."
그녀가 소리쳤다.  그녀는 풀잎을 따서 바람에 띄워보내고 있었다.  나는 그
녀를 향해 두 손을 크게 벌리지만 그녀의 풀잎 편지는 좀처럼 내게로 배달되어
오지 않는다.  그러다가 풀잎 한 장이 간신히 내 손바닥 위로 내려 앉는다.  나
는 얼른 그 풀잎을 집어 다시 그녀에게로 띄워보낸다.
"어머! 싫어요.  그런 법이 어디 있어요.  그건 수취 거부예요."
그녀의 항의가 빗발친다.
"잘못 배달된 편지니까요."
"좋아요.  마음 대로 하세요.  저, 이제부터는 허빈 씨랑 말 안할거예요."
그녀는 정말 입을 다물어버리고만다.  입을 열게 하려고 별별 말을 다해보지
만 소용이 없다.  어쩌겠는가?  나는 그녀 곁으로 다가가서 두 손으로 그녀의
손을 감싸쥐고 죽을 죄를 지었다고, 죄인 시늉을 해보인다.
  그 때 저만치 떨어진 곳에서 혼자 놀고 있던 태진이 우리 쪽을 향해 소리쳤
다.
"누나, 이리 좀 와봐.  여기 이게 무슨 꽃이야?"
"꽃이라고?"
그녀는 내 손을 뿌리치고 태진이 쪽을 향해 달려갔다.
"이 쪽으로 좀 와보세요.  여기 산나리가 가득히 피어 있어요."
이번에는 그녀가 내 쪽을 향해 소리쳤다.  나도 그 쪽을 향해 달려갔다.
"여기 이 꽃 좀 만져보세요."
그녀가 내 손을 끌어다가 꽃잎을 만지게해준다.  작고 부드러운 꽃잎이다. 
산 중에 숨어 핀 꽃이기에 향기 또한 그윽하다.  다칠새라 조심 조심 꽃잎을 만
지고 있는데  갑자기 꽃 속에서 벌이 날아나왔다.
"비키세요."
그녀는 제빨리 내 손을 끌어당겼으나 분별력도 인정머리도 없는 벌은 엉뚱하
게도 그녀의 손등을 쏘아주고 말았다.
'얼마나 아플까?'
아픈 손을 다른 손으로 움켜쥔 그녀는 아프다는 말도 나오지 않는지 숨만 죽
이고 있었다.  그냥 내버려두었더라면 내가 쏘이고 말았을 것을.  아픔을 대신
준 것같아 마음이 갑절이나 더 아팠다.  그러나 마음만 아플 뿐 어떻게 해야할
지 대책이 생각나지 않아, 그녀의 아픈 손을 같이 붙잡고 무작정 허둥대기만 하
고 있는데 태진이가 내 손에서 그녀의 손을 빼앗아 가더니 입으로 그녀의 손등
을 쭉쭉 소리내어 빨았다.  한참을 그렇게 빨고나니까 후휴 하는 소리가 그녀의
입에서 새어나왔다.  아픔이 다소 가시는 모양이었다.
"좀 어떻습니까?"
"괜찮아요.  다 나았어요.  이젠 아프지 않아요."
그녀는 잃었던 생기를 되찾아 가고 있었다.  태진의 민첩하고도 재치 있는 치
료가 효과를 거둔 것이었다.
  그리고보니 의기양양하게 된 것은 태진이었다.
"형, 그봐. 내가 제일이지?"
"그래, 우리 태진이가 제일이다.  산에 올라 올 때는 태진이를 곡 데리고 와
야겠다."
"누나도 들었지?"
"그래 그래, 이제부터는 꼭 데리고 다닐께."
그녀는 어느새 환한 웃음을 머금고 있었다.  그녀의 아픔이 우리에게 근심을
안겨다주었던 것처럼 그녀의 웃음은 우리에게 기븜을 안겨다주었다.  우리는 다
시 웃고, 떠들고, 지걸이게 되었다.
"형, 이리 와.  벌들도 이제는 다 날아 가고 없을거야.  누나도 이리 오고."
태진은 다시 한번 우리를 꽃숲으로 초대했고, 우리는 기꺼이 그 초대에 응해
꽃숲에 몸을 숨기고, 꽃잎을 어루만져도 보고, 한 아름 꽃을 쓸어 안아도 보고,
꽃 속에 코를 들이박아도 보며, 시간 가는 줄 모르고 꽃향기에 취해 있었다.

               7월 10일 월요일

  우혁이 방학을 하고, 고향으로 내려 가기 전에 나한테 들렸다.  그런데 오
늘도 우리는 엉뚱한 이야기로 다투고 말았다.  이야기는 내가 먼저 거냈다.
"자넨 공부할 날이 얼마 남지 않앗군."
나도 사고를 당하지 않고 그대로 대학을 다녔으면 지금쯤은 우혁과 마찬가지
로 마지막 학기만을 남겨 놓고 있겠지 하는 생각에서 꺼낸 이야기였다.  나는
또 물었다.
"졸업하면 발령은 쉽게 받게 되나?"
"발령 받기는 어렵지 않겠지만 어떤 학교로 발령을 받는가 하는 것이 문제일
세."
"명문 학교를 원하겠군."
"명문 학교?"
우혁은 말을 잇지 못하고 머뭇 머뭇거리더니 창가로 가서 운동장에 놀고 있는
아이들을 한참이나 내려다보고 섰다가 돌아서며 "실은" 하고 말을 이었다.
"맹학교에 발령을 받았으면 하고 있네."
"하필이면 왜 맹학굔가?"
"눈을 감고서도 자기가 갈 곳의 방향을 제대로 알고 찾아 갈줄 아는 저 슬기
로운 아이들의 스승이 될 수 잇다면    교육자로서 그 이상의 영광도 보람도 있
을 수 없을 것같네."
"자네 자신이 숫째 그 슬기로운 아이가 되지 그러나?"
나는 빈정거려주고 말았다.  맹학생들을 억지로 추켜 세우는 것같은 그의 언
사가, 내 귀에는 맹학생들을 깎아  내리는 소리로만 들렸고, 나자신이 그 깎기
는  쪽에 속해 있다고 생각하니 결코 편한 마음으로 있을 수만은 없어서였다. 
나는 덧붙였다.
"자네가 사대를 한 해 먼저 졸업하든가, 내가 맹학교를 한 해 나중 졸업하든
가 했더라면 자넨 내 스승이 될번 했군."
우혁은 열등한 내 심정을 알아차렸는지 대꾸를 하지 않았다.
  그는 말 없이 나를 마주 대하고 앉았다가, 돌아 갈 시간이 되어 일어 섰다.
"자네도 곧 방학을 하게 되겠지?  방학 날자가 정해지는 대로 연락을 주게. 
데리러 오겠네."
핀잔을 맞으면서도 끝까지 다정스러움을 잃지 않는 흡사 친형님 같은 친구,
그런 친구를 나는 왜 번번이 원수 내몰 듯해서 돌려 보내지 않으면 안될까?  그
가 돌아 가고난 다음 나는 나자신을 태진과 비교해서 생각해보았다.  정상인 아
이들과 함께 모래성 쌓기를 거부하던 태진과, 우혁에게 대해 전같지 않게 거리
감을 갖는 나와 양자 사이에는 차이가 있는 것일까?  차이가 있을 것같지 않았
다. 장애인의 열등 의식은 장애인이 되는 순간 부터 생겨나는 것이라고 한다. 
그렇다면 나에게도 그런 굴절 된 의식이 자리잡은지 이미 오래일 것이고, 그 굴
절 된 의식은 부단히 나자신을 패배자로 만들어 가고 있을 것이며, 나자신을 패
배자로 만들어 가기 위해 상대방을 필요 이상의 승리자로 만들어 가고 있을 것
이다.  그런 내가, 태진과 다를 것이 무엇이 있겠는가?  거기다가 우혁으로 말
할 것같으면 나와는 한 동네에서 어려서부터 함께 자라고, 고등학교까지는 학교
도 같이 다녔으므로 그는 나로 하여금 우리들의 과거와 현재를 비교하게 하고,
그와 나를 비교하게 하여, 나의 몰락을 보다 분명하게 알게 해주는, 나에게는
거울같은 친구이다.  따라서 내 열등 의식이 그를 대상으로 발휘 되는 것은 피
할 수 없는 필연적인 것인지도 모른다.  그리고보니 이 열등 의식이야말로 내가
극복해야할 또 하나의 장애물이 아니고 무엇이랴.  뒤늦게라도 나자신을 내가
알았으니 이제부터는 보다 의연한 자세로 우혁을 대해주리라고 마음을 다져 먹
지만 잘 될는지...

               7월 14일 금요일

  방에 혼자 잇는데 정희가 태진을 앞세우고 들어왔다.
"얘가 가자고 어찌나 사람을 못견디게 하는지..."
매일 들리다시피 하므로 그런 설명이 필요 없으련만 자신이 생각하기에도 너
무 자주 들린다고 생각되었는지 그녀는 들리게 된 경위를 그렇게 설명했다.  그
러나 설명까지 해야할 정도니 만큼 나와 마주 앉기는 쑥스러운 일이었는지 그녀
는 내 앞을 피해 곧장 창문 쪽을 향해 걸어갔다.
  거기엔 석양에 한창 물이 들어 장관을 이룬 바다가 그녀의 시선을 끌어주고
있었다.
"오, 석양의 바다!"
감동을 억누르지 못하는 그녀의 입에서는 절로 감탄의 소리가 터져나왔다.
"석양의 바다?"
그녀의 탄성에 충격을 받은 나는 후다닥 몸을 일으켜 그녀가 서 있는 창가로
가서 그녀 옆에 나란히 나를 세워보았다.  그러나 거기엔 바다가 없었다.  잔잔
하게 파도치는 파도 소리만이 멀리 아주 저 멀리 잇을 뿐이었다.
'바다는 어디로 갔단말인가?  끝없는 수평선, 수평선을 물들이는 석양, 석양
을 헤집고 나는 물새, 그들은 모두 다 어디로 가고 없단말인가?  깊고 깊은 그
녀의 눈동자 속으로 모두 다 빨려 들어가고 없단말인가?  그렇다면 저 잔잔하게
파도치는 파도 소리는 그녀의 눈동자 속에서 들려 오고 있는 소리란말인가 ?'
  그녀에게서는 다시는 아무 말도 새어나오지 않았고, 다시는 그 기막힌 감탄
의 소리도 터져나오지 않았다.  장관에 취한 나머지 말도 소리도 다 잊어버리고
잇는 건지 몰랐다.  나는 안타까운 심정으로 말 없는 그녀 곁에 무작정 버티고
서 잇었다.  아름다움의 한 조각 아니, 반 조각만이라도, 아름다움을 모두 소유
한 그녀에게서 얻어내보겠다는 것같았다.  그러나 아무리 버티고 잇어봐도 그녀
에게서는 아무 것도 얻어내지는 것이 없었다.  그녀와 나 사이에는 마침내 보이
지 않는 장벽이 쌓이고 말았고, 그 장벽에 가로막혀 무거운 침묵이 계속 되고
잇었다.
  우리 두 사람 사이의 오랜 침묵은 태진에게서 그 어떤 의혹을 불러 일으키
기에 족했다.  태진은 그녀와 나 사이를 파고들며 그 침묵의 이유를 알아보려고
했다.
"누나, 왜 그래?  무슨 기분 나쁜 일 있어?"
"기분 나쁜 일은..."
비로소 그녀는 바다로부터 시선을 거두고 태진을 돌아본다.
"그럼 왜 형이랑 이야기 하지 않지?  이제부터는 말하지 않기로 했어?"
"아니야, 그런게 아니라 저 바다를 바라보고 잇었어."
"그럼 형은?"
"나는..."
나는 할 말이 없다.
"형은..."하고 자기가 남의 속을 어떻게 안다고 조잘 조잘 그녀가 대신 대답
을 해준다.
"형은 바다를 생각하고 잇었어."
"에이 그게 뭐야, 서로 다르네."
"서로 다르다고?"
"그렇잖아.  누나는 보고, 형은 생각하고."
"그렇지만 다같이 바다였잖니?"
"보는 바다와 생각하는 바다가 같은가?"
"응 그래, 그건 네 말이 옳아.  다를거야.  생각하는 바다가 훨씬 더 아름다
울테니까."
"생각하는 바다가 훨씬 더 아름답다고?  어째서지?"
어린 놈이 꾀나 끈질겼다.
"그건 말이야..."
그녀는 잠시 생각하고나서 말을 계속한다.
"보이는 것보다 보이지 않는 것을 상상하는 것이 훨씬 더 아름다운 법이거든."
"그러면 누나도 바다를 보지말고 생각하지 왜 바라보앗어?"
어린 놈이 끈질기다못해 짓궂기가지 햇다.
  그녀는 궁지에 몰리고 말았다.  나는 그녀가 이 궁지에서 어떻게 빠져나가
나 흥미 잇게 지켜보고 잇었다.  대답을 않고 넘어갈 수는 없을 것이었다.
"응 그건 말이야..."
그녀는 잠시 난처해하더니 곧 대답할 말을 찾아냈다.
"보이는 사람에게는 보이는 것이 있기 때문에 그 보이는 것이 생각을 방해해
서 생각이 잘 안되는거야.  시끄러운 소리가 들리면 공부가 잘 안되 듯이 말이
야."
"그렇다면 안보이는 편이 보이는 편보다 낫네."
"모든 면에서 낫다고 할수는 없지만 어느 면에서는 나을 수도 있다는 말이지."
"정말 그럴까?"
"정말 그렇지 않고."
그녀는 간신히 태진의 입을 막아놓았으나 태진은 수긍이 잘 가지 않는다고 고
개를 꺾고 잇었다.

               7월 19일 수요일

  태진이 정희를 붙잡고 동화를 해달라고 졸라댔다.
"동화는 형이 잘할거야.  형 한테 해달라고 졸라봐."
그녀는 그렇게 태진을 꾀었으나 태진은 그녀의 꾀임에 넘어가지 않았다.
"형 한테는 나중에라도 들을 수 있으니까 지금은 누나가 해줘야 돼."
"하지만 갑자기 무슨 동화니 동화가?"
그녀는 한참을 생각하더니 할 수 없다는 듯 동화를 시작했다.
"한 소녀가 잇었어요.  소녀는 교회에도 열심히 나가고, 성경도 열심히 읽었
지만 하나님이 어떤 분인지, 천국과 지옥이 어떤 곳인지 진정 알지 못하는 소녀
였어요.  소녀는 한 청년을 사귀게 되었어요.  키도 크고 얼굴도 잘 생긴 청년
이었어요.  하지만 그 청년은 불행하게도 앞을 보지 못하는 맹인 청년이었다고
해요."
"오라!"
태진이 끼어들었다.
"그 소녀는 정희 누나고, 그 청년은 허빈형이고, 그렇게 되는거지, 그렇지 누
나?"
"얘, 그러면 재미가 없잖니.  이건 동화야."
"좋아.  그렇다치고..."
태진은 다음 이야기를 재촉했고, 그녀는 이야기를 계속했다.
"비가 몹시 오는 어느날 밤이었어요.  소녀는 성경을 읽다말고 잠이 들었어요.
 꿈을 꾸었어요.  소녀는 꿈 속에서 천국엘 가보게 되었어요.  천국은 참으로
살기 좋은 곳이었어요.  사방으로 맑은 시내가 흐르고, 새들이 지저귀고, 꽃이
피고 오곡백과가 풍성한 곳.  그 곳에서 소녀는 비로소 하나님도 만나보게 되었
어요.  그런데 참으로 이상한 일이지뭐예요.  하나님은 다름 아닌, 소녀가 사귀
게 된 청년, 키도 크고 얼굴도 잘 생겼지만 불행하게도 앞을 보지 못하는 맹인
청년.  그 청년이 바로 하나님이었어요.  그 청년이 바로 천국의 주인이었어요.
 그 청년이 천국의 주인이 되어 온 천국을 다스리고 있었던거예요."
"그렇다면 누나..."
태진이 다시 끼어들었다.
"그 하나님은 앞을 보지 못하는 맹인 하나님이었겠네."
"아니야, 그렇지 않았어.  그렇지 않으니 더욱 놀라운 일이지뭐니?"
"그렇지 않았다고?"
"그래, 청년은 맹인이 아니었어.  천국의 주인이 된 청년은 눈을 뜬거야.  청
년은 빛나는 눈을 가지고 있었어."
"얼굴도 더 잘 생기고, 옷도 더 잘 입고, 음성도 더 근사했겠네."
"그렇지는 않았어.  빛나는 눈을 가진 것 이외에는 조금도 달라진 데가 없는
평소의 모습 그대로의 청년이었어.    청년의 모습이 곧 하나님의 모습이었던
거야."
"기왕에 청년이 하나님이 되려면 앞을 보지 못하는 그대로 하나님이 되었더라
면 더 좋을걸 그랬어."
"그건 또 어째서지?"
"글쎄, 웬지 그랬으면 더 좋을 것같은데."
"하지만 천국에서는 말을 못하는 사람도 말을 하게 되고, 눈을 못보는 사람도
눈을 보게 되는 법이거든."
"정말 그렇다고 했지?"
"그럼."
"좋아, 그렇다치고..."
태진은 또다시 재촉했고, 그녀는 계속했다.
"소녀는 얼마나 기뻤는지 몰라요.  청년이 천국의 주인이라니, 하나님이라니,
거기다가 눈까지 보게 되었다니 소녀는 감격하지 않을 수 없었던거예요.  소녀
의 기쁨은 거기서 그치지 않앗어요.  청년은 소녀를 세상에서 제일 어여쁜 소녀
라고 칭찬해주었어요.  소녀를 바라보는 청년의 눈빛은 황홀경을 바라볼 때의
눈빛처럼 빛나고 있었어요.  청년은 소녀를 힘껏 품에 안아주었어요.  소녀는
얼마나 행복했는지 몰라요.  청년은 소녀를 데리고 다니며 천국을 샅샅이 구경
시켜주고, 그 천국을 모두 다 소녀에게 주겠다고 햇어요.  소녀는 욕심이 많았
어요.  욕심 많은 소녀는 지옥까지도 구경을 시켜달라고 청년을 졸랐어요.  소
녀의 말이라면 무엇이든지 다 들어주는 청년이었어요.  청년은 소녀를 데리고
지옥으로 건너 갔어요.  지옥도 아름답고 살기 좋기는 천국과 조금도 다르지 않
은 곳이었어요.  청년은 지옥에서도 여전히 주인 노릇을 하고 있었고, 청년의
빛나는 눈동자 역시 여전하게 빛나고 있었어요.  그런데 한가지 달라진 것이 있
었어요.  그것은 다름 아닌 천년의 마음이었어요.  지옥으로 장소를 옮긴 청년
은 다시는 소녀를 거들떠보지도 않았어요.  청년은 소녀를 버리고 말았던거예요.
 소녀를 버린 청년은 다른 어여쁜 소녀를 품에 안고 행복에 취해 있었고, 소녀
는 그 광경을 먼 발치에서 바라보고 있어야했어요.  그런 곳이 지옥이었어요. 
그 광경을 바라보고 있어야하는 소녀의 마음이 얼마나 아프고 괴로왔겠어요. 
소녀는 한 없이 한 없이 울다가 잠을 깨었데요."
  이야기를 끝낸 그녀는 황망히 자리를 버리고 일어 섰다.  집으로 돌아갈 시
간이 된 모양이었다.  태진이도 그녀를 따라 일어 섰다.
"누나, 그게 끝이야?"
"응 끝이야."
"어째 끝이 좀 이상하다."
"뭐가 이상하니?"
"누나, 그 이야기 동화라고 했지?"
"그렇다니까."
"청년과 소녀는 그 후에 어떻게 됐어?"
"글쎄, 그건 나도 잘 모르겠어.  이야기는 거기서 끝이나 있었으니까."
"한 가지만 더 물어볼께 누나, 천국과 지옥은 정말 그런 곳이야?"
이미 방문을 나서고 있는 그녀를 애써 뒤쫓아가며 태진은 미주알 고주알 캐묻
고 있었다.

               8월 2일 수요일

  방학을 하고 고향에 온지 오늘이 10일 째, 몇통의 편지가 한꺼번에 날아들
었다.  고향으로 흩어진 친구들이 보내온 안부 편지였다.  대부분이 점자 편지
였는데 그 중에는 묵자 편지도 한 통 끼어 있었다.  정희가 보낸 편지였다.  허
순의 눈을 빌어 그녀의 편지를 읽었다.  허순이 편지를 읽어주면서 누구냐고 어
찌나 꼬치 꼬치 캐묻는지 대답을 하느라고 혼이 났다.
  온다간다 말도 없이 떠나버렸더라면서 약간 토라져서 쓴 편지였다.  내가
떠난 줄 모르고 기숙사엘 들렸다가 떠나고 없어서 서운했던가보다.  내 주소를
몰라 사감 선생님께 여쭈어서 편지를 쓴다고 했다.  나보다 먼저 방학을 하고
귀향을 한 우혁이, 내 연락을 받고 불야 불야 다시 와서 귀향을 서두는 바람에
그렇게 된 것인데 그런 줄은 모르는 그녀였다.
  아무튼 반갑기가 그지 없는 그녀의 편지.  답장을 써야겠는데 누구의 손을
빌 수 있을까?  우혁에게 사정을 하고 싶지도 않았고, 허순에게 부탁을 하고 싶
지도 않았다.  되든 안되든 내 손으로 써보고 싶었다.  하지만 더듬으면서 내
손으로 편지를 쓰고 있는 현장을 식구들이 본다면 뭐라고 할까?  의아해하기도
하고, 가슴 아파하기도 하리라.  그래서 식구들이 모두 잠들기를 기다렸다가 한
밤중이 되어서야 숨을 죽여 가며 책상 앞에 앉았다.  편지지는 낮에 있는 곳을
미리 봐두었기 때문에 쉽게 찾을 수 잇었으나 만연필을 허순이가 쓰고 어디다
두었는지 찾을 수 없었다.  대신 볼펜을 잡았다.  볼펜은 먹이 나오는지 안나오
는지 분간이 되지 않아 몇줄 쓰다가 편지지채 구겨 던져버리고, 하는 수 없이
나무 연필을 깎아 들었다.
  실명 후 처음으로 써보는 글씨.  연필이 너무 나가는 것같기도 하고, 덜 나
가는 것같기도 해서 손에 모든 신경을 집중시키고 글씨를 써야했다.  제대로 말
이 되기나 했는지, 줄이 합쳐질 것을 염려하여 뚝 뚝 떼어서 쓰다보니 몇자 쓰
지도 않은 것같은데 지면이 다하고말았다.  한 장을 더 쓸까하다가 삐뚤 빼뚤
꼬부랑 글씨, 읽는 사람의 수고도 생각해야겠기에 줄이고 말았다.  날이 밝는
대로 우체통에 갖다 넣는 일은 허순에게 시키는 수밖에.

               8월 8일 화요일

  그녀에게서 답장에 대한 답장이 왔다.  깨알같은 글씨에 눈물이 얼룩져 있
다고, 편지를 뜯은 허순이가 말해주었다.  편지를 읽어주던 허순이도 편지를 읽
다말고 밖으로 나가더니 울고 들어와서 편지를 마자 읽어주었다.  내 손으로 직
접 글씨를 썼다는 사실이 그녀를 울리고 허순이를 울린 모양이었다.
  그녀는 내 편지에 한 자의 오자도 없었다고 했다.  줄도 똑 바르고 읽기에
도 아무 불편이 없었다고 했다.  너무 기뻐서 편지를 끌어 안고 오래도록 울었
다고 했다.  일찍이 자기가 점자를 배워두지 않은 것을 후회한다고 했고, 개학
을 하면 제일 먼저 점자부터 배우겠다고 했다.  무슨 말인지는 몰라도 쓰고 싶
은 말이 많지만 남의 눈을 빌어서 읽어야할테니 쓰지 못한다고 했다.
  편지를 다 읽어주고난 다음 허순은, 몸둘 바를 모르도록 나를 놀려주었다. 
그 놀림 속에는 누이로서 오빠의 밝은 미래에 대한 기대도 적지 않게 들어 있는
것같아 나로서는 부담스럽지 않을 수 없었다.  그래서 나는 허순에게 당부하기
를 잊지 않았다.  아버지, 어머니 그리고 우혁에게는 비밀로 해달라고.  그들도
이야기를 들으면 그들 나름 대로의 기대를 품게 될지도 모르고, 성급한 기대는
실망을 낳을 수도 있을테니까.

               8월 9일 수요일

  그녀에게서 세번째 편지가 두번째 편지에 연이어서 왔다.  대학 지망을 음
대에서 의대로 바꾸겠다고 했다.  다행히 지금까지 부모님들의 권유에 따라 의
대 쪽으로 진학 공부를 계속 해오고 있었기 때문에 지망을 바꾸는 데 따르는 문
제는 없을 것이라고 했다.  그녀는 의사, 그것도 안과 전문의가 되고 싶다고 했
다.  안과 전문의가 되어 내 눈을 자기 손으로 수술, 잃어버린 광명을 되찾아주
고 싶다고 했다.  고마운 이야기가 아닐 수 없었다.  그러나 그것이 과연 가능
한 일일까?  물론 오늘의 불가능을 내일의 가능으로 바꾸어 놓는 현대 과학의
위력을 신봉한다면 전혀 불가능한 일이라고 할 수만은 없을 것이다.  그러니 만
큼 그녀의 뜻을 꺾을 필요는 없을 것이다.  하지만 그 이전에 지금 이대로의
나를 아무 불평 없이 받아들일 수는 없을까?  그럴 수는 없겠지.  그럴 수 있는
사람은 이 세상에 단 한 사람도 없겠지.  나자신부터도 그럴 수는 없으니까.

               9월 9일 토요일

  정희는 2학기 개학을 하자마자 점자를 배우기 시작하더니 불과 며칠 사이에
완전히 해득, 오늘 마지막 테스트를 받기 위해 종이 한 장 가득히 점자를 찍어
가지고 왔다.  (이사야 35장)이라고 첫머리에 적혀 있었다.  끝까지 읽어보았더
니 한 자의 오자도 없었다.
"백점입니다."
내가 칭찬을 해주었다.
"기념으로 간직해주세요."
대단한 것이라도 배운 것같은 그녀였다.

               9월 19일 화요일

  해질 무렵 우리는 옥상에서 시를 읽고잇었다.  정희는 소리내어 시를 낭독
하고, 나는 귀 기울여 시를 감상하고...  그녀가 낭독하는 시는 모두 아름답고
멋있는 시들 뿐이었다.  오늘 따라 그녀의 음성은 약간의 애조를 띠우고 잇어서
그 애조 띠운 음성이 시의 운치를 더 한층 멋있게 살려 놓고 있었다.  제아무리
재주 없는 시인의 시라할지라도 일단 그녀의 음성을 그치기만하면 모두 아름답
고 멋있는 시가 되는 것같았다.
  지는 해가 우리의 시정을 적셔주고, 저 멀리 들려 오는 피아노 소리가 그녀
의 낭독을 반주해주고 있었다.  지는 해는 희미하고, 음악은 무겁고, 시는 그
의미가 깊었다.  자연과 인생에 대한 찬미에서 시작한 그녀의 시는 미래에 대한
불안과 영원에 대한 절망과 현실에 대한 저항과 생명에 대한 자학으로까지 옮겨
갔다.  그녀는 일부러 그런 시만을 골라 읽고 있는지도 몰랐다.
  시를 읽고 있는 동안 그녀의 음성은 조금씩 애조를 더해가더니, 가는 떨림
은 더 큰 떨림이 되고, 더 큰 떨림은 숨막힘이 되어 갔다.  그녀는 울고 있었다.
 시를 낭독하면서 낭독하는 시의 행마다 연마다 숨을 죽이고 소리 없이 흐느끼
고 있었다.  나는 더 이상 시를 감상하고 있지 않았다.  나는 불안해지기 시작
했다.  언젠가도 그녀는 운 적이 있다.  쳐다보아주지 않는다고 울었다.  그 후
그녀는 한 달간이나 기숙사에 발을 끊었었다.
'오늘은 왜 또 우는 것일까?'
시가, 소녀적인 감상이 그녀를 울리고 있는 것같지는 않았다.
'그녀에게 직접 물어보리라.'
  물어보기 위해서는 우선 낭독부터 멈추게 해야했다.  그러나 멈추게 하기
전에 그녀는 시집을 땅바닥에 떨어트리고 말았다.  그와 동시에 그녀의 음성도
흐느김도 그밖의 모든 소리도 그녀의 숨소리까지도 숨을 죽이고 말았다.  저 멀
리서 들려 오는 피아노 소리만이 그녀의 모든 소리를 대신해서 더욱 더 크게 울
리고 있을 뿐이었다.
"정희 씨,"
불러보았으나 대답이 없어 옆자리를 만져보았더니 자신의 무릎 위에 쓰러진
그녀는 두 손으로 얼굴을 감싸고 실신한 사람처럼 굳어 잇었다.
"왜 이러십니까, 정희 씨?"
나는 조심 조심 그녀를 부축해 일으켰다.
"말해보십시오, 무엇 때문인지."
그러나 대답 대신 그녀는 미안하다고, 용서하라고, 내 손을 잡아 흔들어주고
는 휘청거리는 걸음으로 옥상을 내려 가고 말았다.

               9월 20일 수요일

  울며 간 그녀를 생각하며 혼자 옥상에서 바람을 쏘이고 있었다.  바로 어제
그 맘때쯤해서였다.  옥상 난간에 몸을 비스듬히 기대고 앉아 휘휘 휘파람을 불
어보고 있는데 언제 올라 왓는지 그녀가 내 휘파람에 노래를 맞춰보고 잇었다. 
나는 반갑기도 하고, 고맙기도하고, 또 신이 나기도 해서 더욱 더 열심히 휘파
람을 불어제켰다.
"싫어요, 앉으란 말도 없이..."
몇 곡을 계속 따라 부르던 그녀는 목이 아팠는지 따라 부르기를 그만두고 트
집을 잡고 나섰다.
"저, 다리 아프단말이예요."
언제부터 내가 앉으라고 해야 앉고, 그렇지 않으면 앉지 않고, 그렇게 꼭 내
말만 듣기로 했는지, 그녀는 꼿꼿이 버티고 서서 자리를 권해주지 않는다고 뾰
죽한 시위를 하고 있었다.  도리가 있겠는가?  나는 빙그레 웃어보이며 내 왼쪽
옆자리를 손으로 가리킨다.  그녀가 내 옆에 바싹 와서 붙어 앉는다.
  그렇게해서 우리는 또 어제처럼 정답게 앉아 잇었다.  지는 해도 꼭 어제
그만큼 남아 잇엇고, 조금 잇으려니까 피아노 소리도 꼭 어제 그 만큼의 거리에
서 들려 오고 잇었다.  자인이 연주하는 피아노인가보았다.
"시집 읽어 드릴까요?"
피아노 소리가 들려 오기 시작하자 그녀에게서는 또다시 시정이 넘쳐 흐르기
시작하는 모양이었다.
"싫습니다, 그만두십시오."
"어머! 왜요?"
"또 울까봐서요."
"아무리! 시를 읽고 울었을려고요."
시를 읽고 울었으면 좋으련만 그렇지 않다는 것이다.  그렇지 않다면 무엇이
있다는 말이 아닌가?  나는 묻지 않을 수 없었다.
"그럼 왜 울었지요?"
"걱정하셨어요?"
"하다 뿐입니까?"
"죄송해요."
그녀는 그렇게 하고 어물 어물 넘어 가려고 했다.  그러나 나는 넘어갈 수 없
었다.
"무슨 일이지요?"
"별 일 아니예요, 걱정하지마세요."
"별 일 아니라면 이야기해줄 수도 있는 일 아니겠습니까?"
"어제 선배 언니가 결혼을 했어요."
한참을 망서리다가 그녀가 털어놓은 이야기였다.
"결혼식장은 중국집 골방, 참석자는 신랑 신부와, 증인으로 유일하게 제가 참
석했을 뿐이었어요.  그 쓸쓸하고 초라한 결혼식이 절 울린거예요.  그 뿐이예
요."
"무슨 결혼식이 그런 결혼식이 다 있습니까?"
필시 곡절이 잇는 결혼식이라는 짐작이 갔으나 그 곡절이 어떤 것인지는 짐작
이 가지 않았다.
"신랑 신부는 가족 친지도 없는 천애의 고아였습니까?"
그렇지 않고서야 어떻게 그런 결혼식이 잇을 수 잇겠는가?  아니, 천애의 고
아라고 하더라도 결혼식에 참석할 친구 몇 사람 쯤은 잇지 않겠는가?  그런데
어떻게 되어서 증인으로 유일하게 그녀 혼자 참석을 댔더란말인가?  그러나 그
녀는 더 이상의 이야기는 들려주려고 하지 않았다.
"더는 묻지마세요.  우리하고는 상관이 없는 남의 이야기니까요."
"정희 씨를 울렸는데도 상관이 없는 이야길까요?"
"네, 그래요.  상관이 없는 이야기예요.  정말이예요."
그녀는 완강했다.  나는 묻기를 그만 두는 수밖에 없었다.  우리 하고는 상관
이 없다고하니 그것으로 다행이라 생각할 뿐이었다.

               9월 28일 목요일

  수업을 파하고 하학길에 나서보니 가랑비가 소리 없이 내리고 있었다.  가
을을 재촉하는 비인가보았다.  이석과 나는 우산도 쓰지 않은 채 주거니 받거니
이야기를 주고받으며 그 빗속을 걸어갔다.  길 가에서 누군가가 내 한 쪽 옷소
매를 잡아끌었다.  따라 가보았더니 저만큼 데리고 가서는 "저예요."하고 귀에
대고 속삭였다.  정희였다.  그녀는 책가방을 손에 든 채 비를 맞고 서서 나를
기다려주고 잇었던 것이다.  그래서인지 오늘 따라 더욱 귀하게만 여겨지는 그
녀였다.
  그녀를 빗속에 세워두고 이석에게로 다가갔다.
"먼저 들어가게.  나는 누굴 좀..."
그의 등을 떠밀어주고 돌아서려고 하는데 그가 나를 꽉붙잡고 놓아주질 않았
다.
"정희 씨가 직접 제 앞에 와서 절을 한 백번 쯤 하고 사정을 한다면 놓아주지
요."
눈치도 빠르기도 한 그였다.  별 수 잇겠는가?
"한번만 봐주세요."
그녀가 그의 앞으로 다가와서 사정을 했다.
"그냥은 안됩니다."
"은혜는 잊지 않을께요."
"약속하는겁니다."
"네, 약속하는거예요."
그가 나를 놓아주었다.
  이석을 기숙사로 들여보내고나서 우리는 손을 마주 잡았다.  비에 젖은 그
녀의 손이 싸늘하게 식어 잇었다.
"감기라도 들면 어쩔려고."
내가 걱정을 해주었다.
"설마 감기약 좀 안 사주실려구요."
"그야 감기에는 약이 있지만 내 마음이 아픈 데는 약이 없으니까말이지요."
"아이! 섭섭해라.  그런 줄도 모르고 전 또 제 걱정을 해주시는 줄 알고 좋아
했지뭐예요."
그녀는 빗속에 서서 수줍게 웃고 잇었다.
  우리는 관강 호텔 앞을 지나,버스 종점을 지나, 바닷가로 내려 갔다.  늘
어선 포장마차들이 비를 맞고 있었다.  포장마차들을 지나, 백사장을 오른 족으
로 기고 걸었다.  파도가 백사장 위에서 곤두박질을 치고 있었다.  아무도 찾는
이 없는 빈 보트들이 비에 젖고 잇었다.  그녀는 비에 젖고 있는 빈 보트들을
세며 걸었다.
"다섯 척, 여섯 척."
그녀를 따라 나도 셈을 세며 걸었다.
"다섯 척, 여섯 척."
그녀가 또 세었다.
"일곱 척, 여덟 척."
이번에는 그녀를 따라 세지 않고 내가 앞질러 세었다.
"아홉 척, 열 척."
"어머! 없어요, 아홉 척, 열 척은."
"조금만 더 가보십시오.  아홉 척, 열 척도 있을테니까요."
조금 더 갔다.  그녀가 소리쳤다.
"어머! 있어요.  정말 있어요."
"그렇지요?  있지요?"
"내, 아홉 척, 열 척이예요."
우리는 빗속을 걸으며 유쾌하게 웃었다.  책가방은 한 사람이 하나씩 옆구리
에 낀 채엿다.
  구름 다리가 나왔다.  바다를 건너 돌섬으로 이어지는 다리였다.  우리는
그 다리 위로 올라 갔다.  해풍이 구름 다리를 그넷줄처럼 흔들고, 다리 밑에서
는 파도가 뛰어 오를 듯이 치솟고 잇었다.
다리가 좀 심하게 흔들릴라치면 그녀는 어린 아이처럼 겁을 집어먹고 내 팔에
매달린다.  매달리는 그녀의 어린 양이 재미 있어 나는 일부러 발을 굴려 흔들
리는 구름 다리를 더욱 심하게 흔들리게 하고 그러면 그녀는 매달리다못해 비명
을 지르며 나를 고집어 뜯기도 한다.  돌섬에 들려서는 소라 한 주먹을 사서 비
를 맞으며 마주 서서 나누어 먹고, 다시 구름 다리를 타고 밖으로 나와 송도 공
원 가파른 언덕길을 오르고 내렸다.  비에 젖은 어깨가 무겁게 느껴지기 시작했
다.  그녀의 옷도 많이 젖었을 것같았다.
"옷이 많이 젖었지요?"
"네, 만져보세요."
그녀가 내 손을 끌어다가 그녀의 앞가슴을 만져보여준다.  비에 젖은 옷 위로
그녀의 앞가슴이 앙상하게 들어나 잇었다.  얼마를 더 걸었다.  빗줄기가 점점
굵어지기 시작했다.  그녀는 이제 오들 오들 떨고 잇었다.
"이젠 들어가야지요."
"싫어요.  조금만 더 걸어요."
떨면서도 그녀는 고집을 피우고 잇엇다.
"이러다가는 정말 감기 듭니다."
"만약 든다면 어떻게 하시겠어요?"
"든다면..."
나는 어떻게 할가를 생각해보고 있었다.  내 대답을 기다리고 있을 수 없다는
듯이 그녀가 앞질러 말한다.
"약도 사다주시고, 병원에도 데리고 가주시고 그리고 밤새도록 옆에 앉아서
간호도 해주시고..."
아! 어쩌면 그녀는 그렇게도 철이 없을까?  날더러 약방과 병원은 어떻게 찾
아다니란말이며, 간호는 어떻게 하란말인지...  소꼽 장난을 하자는 철부지 계
집아이처럼 그녀는 빗속을 걸으며 종알 종알 신이 나서 온갖 공상을 늘어놓고
잇었다.
  공상에 취해 빗속을 걷다보니 중국집 홍화루 앞에 이르러 잇엇다.  우리는
홍화루 안으로 들어갔다.  여주인이 나와서 우리를 맞아준다.
"그렇게 비를 맞고나니까 아가씨 얼굴이 더 이쁘오."
중국 여인의 한국어는 서툴렀지만 이쁘다는 뜻만은 분명했다.  우리는 테이블
을 사이에 놓고 마주 앉아 있었다.  밖에서는 빗소리가 점점 더 커지고 잇었고,
주룩 빗소리를 들으며 나는 이석 생각을 하고 잇었다.
'지금 쯤 이석은 잔뜩 벼루고 있으리라.  벼루고있다가 내가 들어 가기만하면
나를 붙잡아 자리에 앉히고 지금까지 어디서 무엇을 하고 지냈는지, 어떤 이야
기를 주고받았는지 꼬치 꼬치 캐묻고 따지고 하리라.  그 문초는 가히 극성스러
우리라.'
그의 그 극성스러운 문초에 시달릴 일을 생각하니 걱정 아닌 걱정이 되었다. 
미리 입막음을 해두는 것이 좋을 것같았다.  은혜는 잊지 않겠다고 약속도 한
바 잇지 않은가?
"어떡하지요?  이석 군이 잔뜩 벼루고 있을텐데."
"들어가서 모시고 나올까요?"
그녀는 주인 아주머니에게서 우산을 빌려 쓰고 기숙사로 들어간다.
  그녀가 기숙사로 들어가고난 다음 나는 주인 아주머니를 불렀다.  물어볼
말이 잇어서였다.
"제가 이런 이야기 물어보더라는 말 절대로 하시면 안됩니다."
나는 미리 다짐부터 두고 말을 계속했다.
"방금 그 아가씨 이쁘다고 하셨지요?"
"네, 무척 이쁘게 생겼다오."
"어떻게 이쁘게 생겼는지요?"
"왜 그러시우?  보고 싶으시우?"
중국 여인은 딱하다는 듯이 쯔쯔 혀를 쳤다.
"네, 보고 싶습니다.  이쁘다는 건 들어서 알겠는데 구체적으로 어디가 어떻
게 이쁜지 궁금해서요."
"글쎄요.  어떻게 설명을 드려야할 지..."
"생긴 그대로말씀해주십시오."
"무척 착하게 생겼지요."
"그리고?"
"그리고 그런 경우를 뭐라고 하지요?"
"어던 경우 말인가요?"
"남들하고는 아주 다른 경우 말이예요."
"아! 개성이 뚜렷하군요."
"네, 그래요.  개성이 뚜렷한 얼굴이예요."
"착하게 생겼으면서도 개성이 뚜렷한 얼굴이란 말씀이지요?"
"그렇다니까요."
"그러면 어디가 어떻게 생겼기에 착하게 생겼으면서도 개성이 뚜렷한 얼굴인
지 구체적으로 설명을 좀 해주십시오."
중국 여인은 한참을 생각하고나더니 한 마디씩 천천히 신중하게 말을 하기 시
작했다.
"얼굴은 갸름한 편이지요.  눈은 크고 시원스럽게 생겼다오."
"그리고 또?"
나는 신이 났다.  당장에라도 그녀의 모습이 눈 앞에 선연하게 그려질 것같은
신선한 착각 마저 들게 되는 것이었다.
"눈동자는 깊고, 눈빛은 맑고 청순하지요."
"그리고 또?"
"그리고 또..."
이야기를 한창 진행시키고 있는 중인데 저 멀리서 두른 두른 사람들의 이야기
소리가 빗소리에 섞여서 들려 왔다.  그녀와 이석과 지선과 자인의 이야기 소리
였다.  그들은 벌써 기숙사를 나서 홍화루 앞에 거의 다달으고 있었다.  나는
묻기를 그만 두고 중국 여인의 말을 막아버렸다.
"에구!"
중국 여인의 입에서 탄식이 새어나왔다.
"직접 보면 얼마나 좋을꼬?  한 번 반할거 두 번 반할텐데."
주방을 향해 돌아서는 중국 여인의 목이 실 없이 메이고 잇었다.

               10월 3일 화요일

  공부가 잘 되지 않아 머리를 식히기 위해 밖으로 나갔다.  저녁 자습 시간
이라 학생들이 나와 놀지 않아 기숙사 운동장이 텅 비어 있었다.  그 텅빈 운동
장을 혼자 오락 가락 배회하고 있는데 발소리 하나가 나를 향해 다가왔다.
"왜 나와 계세요?"
정희였다.
"저녁 늦게 웬일입니까?"
"책장이 잘 넘어가지 않아서요."
"공부 열심히 하지 않는 학생 좋은 학생 아닙니다."
"그렇게 말씀 하시는 허빈 씨는 왜 공부 하지 않고 나와 계세요?"
"머리를 식히기 위해 잠시 나왔을 뿐이지요."
"저도 조름을 쫓기 위해 잠시 나왔을 뿐이예요."
  우리는 운동장 동편에, 기숙사 건물을 배경으로 길게 펼펴져 잇는 잔디밭에
가서 나란히 앉았다.  싱그럽던 잔디밭의 봄냄새가 어느새 아린 가을 냄새로 바
뀌어 잇었다.  풀들은 지쳐 반쯤은 쓰러져 잇고, 쓰러진 풀뿌리마다 숨은 풀벌
레들은 지금 한창 지극한 정성으로 목청을 돋구고 있었다.
"풀벌레들이 책을 읽고 잇어요."
그녀가 말했다.  나는 한 수 더 떴다.
"국어책을 읽는 놈에  영어책을 읽는 놈,  수학, 과학 문제를 푸는 놈도 잇군
요."
"아니예요.  소설을 읽는 놈에 시를 읽는 놈, 수필을 읽는 놈에 희곡을 읽는
놈이 있을 뿐이예요."
학과 공부에 싫증이 난 그녀였다.
"그럼 우리는 무슨 책을 읽을까요?"
그녀의 손엔 성경책이 들려 있었다.
  그녀는 그 성경책을 펴놓고 읽기 시작했다.
"광야와 메마른 땅이 기뻐하며, 사막이 백합화같이 피어 즐거워하며..."
구약 성경, 이사야 35장.  얼마 전 그녀가 점자로 적어 내게 준 바로 그 성경
구절이었다.
"그 때에 눈먼 자의 눈이 밝을 것이며, 귀먼 자의 귀가 열릴 것이며..."
운동장 안이 어두워 글자가 잘 보이지 않아서인지 그녀는 더듬 더듬 읽기를
더듬었다.  이사야 35장이라면 그녀가 적어 준 그 즉시 외워버렸으므로 보지 않
고서도 암송할 수 잇엇기에 그녀가 더듬는 부분을 내가 대신 암송했다.
"그 대에 저는 자는 사슴같이 뛸 것이며, 말못하는 자의 혀는 새처럼 노래하
리니..."
  내 뒤를 그녀가 이어받고, 그녀 뒤를 내가 이어받고, 주거니 받거니 우리는
번갈아가며 이사야 35장을 끝까지 낭독했다.
"그 때가 언제일까요?"
낭독이 끝났을 때 내가 물었다.
"몰라요.  아무도 몰라요."
"그런 날이 오기는 올까요?"
"올거예요.  틀림 없이 올거예요."
"우리 생전에 올까요?"
"몰라요.  그건 아무도 몰라요."
그녀는 성경책을 덮고 일어섰다.
"공부 열심히 할께요."
말을 남기고 그녀는 바람처럼 내 곁에서 사라져 가고 말았다.

               10월 9일 월요일

나는 또 그림을 그리고 있었다.  화선지도 물감도 그림붓도 없이 손가락으로
벽에 대고.  얼마 동안을 그리고 있었을까?
"형, 뭐하고 있어?"
태진이가 나를 흔들어 깨웠다.
"응, 너 들어왔구나."
나는 소스라치며 손을 멈추었다.
"형, 또 그림 그리고 있엇지?"
어린 놈이 한껏 목소리를 낮추어 말했다.  나는 다시 한번 놀라지 않을 수 없
었다.  내 장난을 감추어주려는 그의 노력이 엿보였기 때문이었다.
"너 언제 들어왔니?"
겨면적게 된 나는 우물 주물 얼버무르고 넘어 가려햇다.
"내가 들어오는 것도 몰랐어?  누나가 들어왔다 나가는 것도 몰랐어?"
어린 놈이 놀랍다고 이번에는 한껏 목소리를 높였다.
"노나라니?"
"정희 누나 말이야.  정희 누나가 들어왓다가, 형이 그림만 그리고 잇으니까
나가버렸단말이야.  누나 화났지뭐야."
"화났다고?"
그녀가 화났다는 말에는 정신이 들지 않을 수 없었다.
"그래서 집으로 가버렸단 말이니?"
"아직 기숙사 안에 잇을지도 몰라.  찾아볼까?"
태진이 "누나, 누나." 구르며 밖으로 뛰어 나간다.  나도 그의 뒤를 따른다.
  그러나 기숙사를 다 뒤지고 운동장을 다 뒤져도 그녀를 찾을 길은 없었다.
"이상하다.  집으로 가지는 않앗을텐데."
태진은 운동장 한 복판에 서서 한참을 곰곰히 생각하고나더니 운동장 한 쪽
구석에 있는 우물가를 향해 뛰어갔다.  그리고는 우물을 끼고 한 바퀴 삥 돌앗
다.
"누나, 누나 맞지?"
태진이 소리쳤다.  끝내는 그의 민첩하고도 정확한 레이더에 그녀가 걸려들고
만 모양이었다.
"형, 누나 여기 잇어."
"정희 누나 맞니?"
그녀가 아직 목소리를 내지 않고 잇었으므로 혹시 다른 사람을 붙잡고 그러는
것이나 아닐까하고 물어보았다.
"정희 누나 맞아.  시계가 누나 시곈데 뭘."
자세히도 보아 둔 모양이었다.
"정희 씨,"
내가 그녀 곁으로 다가갔다.  그러나 그녀는 여전히 입을 다문 채 아무 말도
하지 않고 있었다.
"형, 누나 우는가봐."
어린 놈도 그만 시무룩해지고 말았다.
  그 때 사감 선생님이 우리 곁으로 다가 오셨다.
"왜 울렸어?  착한 아가씨를."
사감 선생님은 내 어깨를 툭 치며 말쓴하셨다.
"선생님,"
그제서야 입을 여는 그녀.
"눈을 줄 수는 없을까요?  눈을 주고 싶어요."
그녀는 화가 난 것이 아니었다.  그녀는 한 인간의 불행을 가슴 아파하고 있
을 뿐이었다.  그녀는 울면서 말을 계속하고 잇었다.
"눈먼 화가에게 눈을 주고 싶어요.  그림을 그리고 싶어하는 화가에게 그림을
그릴 수 잇게 해주고 싶어요.  안될까요, 선생님?"
"누나, 그림 이야기는 하는게 아니야."
태진이 그녀의 입을 막으려고 했으나 이미 나올 이야기는 다 나오고난 다음이
었다.
"강군, 또 그림을 그린게지?"
사감 선생님의 음성이 당장 노기를 띠우셨다.
  사감 선생님은 나를 야단치고나서 그녀를 사감실로 데리고 가셨다.  나는
내 방으로 돌아와서 그녀가 사감실에서 나오기를 기다렸다.  한 시간 남짓 지
나서 그녀가 사감실로부터 풀려나왔다.
"소란을 피워서 죄송해요.  저는 아직도 모르는 것이 너무나 많아요.  허빈
씨에 대해 공부를 해야할까봐요."
사감 선생님으로부터 많은 감화를 받은 듯, 불과 한 시간 사이에 달라진 그녀
였다.
"꿈에서 깨어날께요.  꿈에서 깨어나 현실로 돌아올게요."
그녀는 그렇게 덧붙이기까지했다.  나는 처절한 심정이 되어 말했다.
"현실은 삭막합니다.  그대로 꿈을 꾸고 계십시오.  꿈을 버린 사람은 행복을
포기한 사람.  행복을 포기한 사람이 아름다울 수는 없습니다.  굼을 꾸고 계십
시오.  꿈을 꾸는 정희 씨가 나는 더 좋습니다."
"아니예요.  꿈을 깨고 현실로 돌아올거예요.  현실이 아무리 삭막하다해도
좋아요.  저는 그 삭막한 현실 속에서 행복을 찾을거예요.  반드시 찾을 수 잇
을거예요.  허빈 씨가 절 좀 도와주세요, 네."
그녀는 내 한 쪽 어깨에 이마를 묻고 몸부림을 치고 잇었다.

               10월 20일 금요일

  이석, 지선, 자인과 함께 중국집 홍화루에서 짜장면을 시켜놓고 앉아 잇는
데 우혁이 안으로 들어 섰다.
"다들 여기 잇었군."
기숙사에 들렸다가 없으니까 밖으로 찾아 나온 모양이었다.  그도 짜장면 한
그릇을 추가 시키고나서 자리에 앉았다.  우혁이 이석, 지선, 자인과 자리를 같
이 하기는 오랫만이니 만큼 즐거운 담화가 없을 수 없었다.
"자인 씨는 그동안 애인이 생겼을 법도 한데 어떻습니까?"
"생기긴 생겼지만 애인이 있는 애인이 생겨서 걱정이예요."
"아! 그렇습니까?  그거 정말 큰 일이군요.  그게 누굽니까?"
"우혁 씨지 누군 누구겠어요?  허순 씨라는 애인이 잇는 우혁 씨말이예요."
우혁과 자인의 이런 허물 없는 농담고 잇었고,
"지선 씨에겐 함부로 말도 못 부치겠습니다.  여차하면 옆에서 주먹을 휘두르
고 나올테니까말입니다."
"장차 처남 되실 분이 옆에 계시는데 무슨 걱정이세요."
우혁과 지선의 이런 입씨름 아닌 입씨름도 잇었다.
  매일 들리다시피하는 정희가 오늘은 웬일로 들리지 않아 자리를 같이 하지
못했다.  그러나 그녀에 관한 이야기가지 나오지 않은 것은 아니었다.
"그런데 오늘은 왜 그 아가씨는 오지 않았수?"
중국집 여주인이 주방에서 밖을 내다보며 우혁이 오랫만에 들린 것을 반가와
하고난 다음 덧붙여서 하는 말이었다.  우혁이 이 말을 놓지지 않고 일동을 돌
아보며 물었다.
"그 아가씨라니요?  나 모르는 사이에 새로운 아가씨가 입단을 했나보지요?"
"어머! 모르고 계셨어요?"
"허빈 씨가 자랑 삼아 말씀 안하시던가요?"
지선도 자인도 놀라움을 금치 못해했다.  이야기가 이렇게 되고보니 우혁으로
서는 더욱 관심을 가질 수밖에.
"왜요?  허빈 군이 특별히 자랑할만한 이유가 잇는 사람인가요?"
이에 지선, 자인, 이석이 차례로 한 마디씩 한다.
"자랑할만한 이유가 있다 뿐이겠어요."
"안그렇신줄 알앗더니 이제보니 허빈 씨 공생원이시군요.  둘도 없는 고향 친
구분 한테까지 여지껏 비밀로 하고 계시니 말이예요."
"한번 만나보게.  만나보면 자네도 감동하지 않을 수 없을걸세."
  우혁이 가만히 잇을리 없었다.
"섭섭한데 이 사람.  인사를 시켜줄텐가, 어쩔텐가?"
"인사를 시키는건 어려운 일이 아니지만 그렇다고 내가 특별히..."
"알앗네.  알앗으니 인사나 시켜주게."
그렇게해서, 학력 고사가 끝나는 대로 한가한 날을 잡아 그녀를 우혁에게 인
사 시키기로 약속을 하고 말앗다.  허순의 입까지 막아가며 아버지, 어머니 그
리고 우혁에게는 비밀로 해두고 잇었지만 이제 우혁에게만은 공개하지 않을 수
없게 된 것이다.  하기야 나를 친구로 두고 잇는 무혁으로서는 나를 아들로 두
고 있는 아버지, 어머니 만큼 기대나 실망이 크지는 않을테니까 우혁에게 공개
하는 것쯤은 문제 될 것이 없겠지.

               10월 28일 토요일

  밤이 이슥할 때까지 정희와 나는 옥상에서 내려 올줄 모르고 있었다.  오늘
밤 그녀는 기숙사에서 자인, 지선과 같이 자기로 되어 있어서 돌아갈 걱정을 하
지 않아도 된다고 햇다.  온갖 아름다운 생각들이 우리의 뇌리를 가득히 채우고,
풀벌레들도 쉼 없이 울어쌓는 밤에 모래알보다 많은 이야기들이 그녀와 나 사이
를 오고 갔다.  그러나 생각이 아름다우면 아름다운 만큼, 이야기가 많으면 많
은 만큼 또 한 편에서는 그 만큼의 아쉬움이 우리를 애달프게 하고 있었다.  행
복한 밤, 다정한 사람들 사이에는 잇어야하는 것이 우리 사이에는 없으므로 해
서 생겨나는 아쉬움이엇다.  그녀가 잇고, 내가 잇는데 그밖에 있어야하는 것이
란 무엇일까?  하늘의 별일까?  땅 위의 꽃일까?  우리들 가슴 속의 사랑일까? 
(괴테의 시 중에서 인용)
"정희 씨,"
나는 끝내 그 아쉬움을 달랠 길이 없어 그녀의 이름을 불러놓고야 말았다.
"별이 보입니까?"
"별은 보이지 않아요."
"달은 떴겠군요."
"달도 보이지 않아요."
"날씨가 흐렸나보군요."
"그렇지도 않아요.  자아, 제 어깨 위에 손을 얹어보세요.  이렇게 밤 이슬이
내리고 있잖아요."
"그런데 왜 달도 별도 뜨지 않았단말입니까?"
"허빈 씨 얼굴에 가려서 보이지 않을 뿐이ㅖ요."
그윽한 목소리의 그녀였다.
  그럼에도 불구하고 나는 불안했다.
'언제까지나 내 얼굴로 달빛과 별빛을 가리고 있을 수 있을까?  언제까지나
내 얼굴만을 쳐다보고 있을 수 있을까?'
생각하니 불안하지 않을 수 없었다.  아무리 쳐다보아도 마주 쳐다보아주지
못하는 얼굴, 그 얼굴 위에서 그녀가 찾아낼 수 있는 것은 무엇일까?  눈빛을
잃어버린 싸늘한 눈동자, 시선이 없는 무심한 눈동자 아닐가?  그 싸늘하고 무
심한 눈동자를 그녀는 언제까지나 쳐다보고 있을 수 있을까?  그 싸늘하고 무심
한 눈동자만을 쳐다보고 있어야하는 그녀의 눈동자는 어떤 것일까?  지치고 고
독해진 서글픈 눈동자, 실망과 좌절에 몸부림치는 괴로운 눈동자 아닐까?  그녀
의 그 서글프고 괴로운 눈동자는 이미 이슬을 머금고 있지 않을까?  그 이슬 머
금은 눈동자를 내가 쳐다보아주지 못하고서야 그녀의 눈동자가 내 얼굴 위에 오
래 머물러 잇기를 바랄 수 있을까?  바랄 수 없었다.  바랄 수 없기 때문에 불
안할 수밖에 없었다.  그러므로 우리에겐 눈빛이 있어야했다.  어두운 밤, 그대
유리창에 불빛이  있어야 하듯 우리에겐 그대의 눈빛이 있어야했다.  그러나 우
리에겐 그것이 없었다.  그녀가 있고 내가 있음에도 불구하고 우리에겐 그대의
눈빛이 없었다.  없으므로 해서 없고, 볼 수 없으므로 해서 없었다.  그대의 눈
빛이 없으므로 해서 하늘의 별도 땅 위의 꽃도 우리들 가슴 속의 사랑까지도 우
리에겐 없는 것인지 몰랐다.
  나는 그녀에게서 얼굴을 돌리고 말았다.
"눈동자를 저 먼 하늘에 주십시오.  그리고 별처럼 빛나는 내 눈동자를 생각
해주십시오.  아니, 별빛이 내 눈빛이라고 생각해주십시오."
"허빈 씨의 눈빛이 별빛이라고 생각할래요."
"나에겐 눈빛이 없습니다."
"별빛은 밖으로 빛나고 잇지만 허빈 씨의 눈빛은 안으로 빛나고 있지요.  다
만 그 차이가 있을 뿐이지요."
감동적인 말이 아닐 수 없었다.  그러나 감동할 수는 없었다.  눈뜨는 천국을
꿈꾸는 그녀, 눈먼 자의 눈이 밝을 그 때를 고대하고 있는 그녀, 눈먼 자의 눈
을 수술하겠다는 일념으로 공부를 하고 있는 그녀, 한번만이라도 좋으니 쳐다보
아 달라고 울며 애원하던 그녀, 그녀가 어떻게 그런 말을 할 수 있을까?  그녀
가 어떻게 안으로 빛나고 있는 눈빛을 볼 수 있었으며, 그 눈빛을 별빛에 견줄
수 있었을까?  그것은 그녀의 말이 아닐 것이었다.
"아니예요.  그게 아니예요."
그녀는 말을 계속하고 잇었다.
"별이 존재한다고 생각하지마세요.  별은 존재하지 않는다고 생각하세요.  달
이 떳다고 생각하지마세요.  달은 지고 다시는 떠오지 않는다고 생각하세요. 
밤은 어둡고, 낮은 밝다고 생각하지마세요.  밤은 춥고, 낮은 따스하다고 생각
하세요.  꽃이 피었다고 생각하지마세요.  향기가 피었다고 생각하세요.  장미,
백합은 꽃의 이름이 아니고, 향기의 이름이라고 생각하세요.  새가 운다고 생각
하지마세요.  공중을 나는 소리가 잇다고 생각하세요.  종달새, 제비는 새의 이
름이 아니고, 소리의 이름이라고 생각하세요.  무지개는 먼 동심의 나라에 걸려
잇고, 흘러 가는 구름은, 자욱한 안개는 그리고 아지랑이는 아지랑이는..."
"그만, 그만하십시오."
나는 그녀의 말을 막아버렸다.  그녀는 사감 선생님의 말을 그대로 옮겨놓고
있었다.  꼭같은 말을 나는 여러 차례 사감 선생님으로부터 들은 적이 있었다. 
앞서의 그 감동적인 말도 사감 선생님에게서 들은 말을 옮긴 것에 불과한 모양
이었다.  그녀는 사감 선생님에 의해 철저하게 세뇌 되어 잇었다.  그녀에게서
는 이제 솔직한 자기 감정의 표현 같은 것은 기대할 수 없는 것이 되고 말았다.
 서운하기 짝이 없는 일이었다.  설사 나에게 아픔을 안겨주는 한이 있더라도
솔직한 자기 감정의 표현, 그것은 더 없이 소중한 것이었는데.
  나는 자이에서 일어섰다.  사감 선갱님이 시키는 대로만 말을 하는 한 마리
앵무새에 지나지 않는 그녀하고는 더 이상 마주 앉아 있고 싶지 않아서였다. 
그러나 그녀는 나를 놓아주지 않았다.
"쳐다보아주지 못해도 좋아요.  제가 쳐다보면 되니까요."
그녀가 내 앞을 가로막고 서서 하는 말이었다.  그녀의 시선이 내 얼굴 위에
서 뜨겁게 느껴지고 있었다.  나는 손수건을 꺼내어 내 얼굴을 가려버렸다.
"보고 싶으면 가려도 보이는 법이지요."
그녀가 말했다.
"눈을 감아도 보이겠군요."
내가 말했다.
"뵈기 싫어요.  아! 치사해요."
그녀가 내 얼굴에서 손수건을 걷어치워버렸다.  바로 그 때였다.  이상한 섬
광이 눈 앞에서 번쩍이는가 싶더니 내 안막 위에 선연히 비쳐 오는 하나의 얼굴
이 있었다.  아름다운 얼굴이었다.  그녀의 얼굴이었다.
"정희 씨,"
나는 소리쳤다.  그러나 소리치는 순간 그 이상한 광체도 아름다운 얼굴도 내
소리침의 울림을 타고 어디론지 사라지고 말았다.  지극히 짧은 찰라에 일어난
기막힌 현상이었다.  나는 혹시나 그 기막힌 현상이 다시 한번 나타나주지 않을
까하여 몇번이고 눈동자를 굴리고 또 굴리고 해보았지만 한번 사라진 현상은 다
시 나타나주지 않았다.  참으로 안타까운 일이 아닐 수 없었다.
  놀란 것은 그녀였다.
"왜 그렇세요, 허빈 씨?"
그녀는 무슨 일이 났나하고 내 얼굴 가까이에 그녀의 얼굴을 갖다대고 유심히
내 얼굴을 들여다보고 있었다.
"좀더 가까이...  좀더 가까이..."
그러나 아무리 가가와져도 천리 만리보다도 더 먼 듯 그녀의 얼굴은 보이지
않았다.

               11월 3일 금요일

  밤새도록 신열과 오한에 시달리다가, 이제 겨우 정신을 차리고 일어나 앉았
다.  불과 2주 앞으로 다가온 학력고사를 앞두고 연일 밤잠을 설쳐가며 무리하
게 공부를 한 탓으로 몸살이 났던가보다.  아직도 전신에 다소의 불쾌감이 남아
있긴하지만 곧 완쾌 되리라 믿고, 등교를 준비하기 전에 어제 적지 못한 일기부
터 적는다.
  오후 수업에 들어가면서부터 신열에 시달리기 시작한 나는 수업을 마치고
기숙사로 돌아 오는 길로 정신을 잃고 쓰러지고 말았다.  그랬다가 잠간 정신을
차렸을 때는 저녁 자습 시간인 듯 멀리서 더듬 더듬 아이들의 책 읽는 소리가
창밖의 풀벌레 소리와 어울려 간간히 들려 오고 있었다.  내가 누워 있는 곳은
내 방 내 잠자리가 아니고 의무실 침대 위인 것같았다.  나는 그 침대 위에 누
운 채로 아물거리기만하는 정신을 가다듬으려고 혼자 애를 쓰고 있었다.  그 때
두른 두른 이야기 소리가 들려 왔다.
"저기 저 낙엽들을 좀 보십시오."
"어머! 어느새 저렇게나 많이 쌓였네요."
내가 누워 있는 맞은 편 창가에서 들려 오는 이야기 소리.  그것은 우혁과 정
희가 주고받는 이야기 소리였다.  정희는 매일 들리다시피 하므로 평소처럼 들
렸다가 내가 쓰러진 것을 보고는 돌아 가지 못하고 있었을 것이고, 우혁은, 내
가 정신을 잃고 쓰러지자 사감 선생님이 연락을 취하여 불야 불야 달려 왔을 것
이었다.  그리하여 그들 두 사람은, 내가 인사를 시켜줄 때까지 기다릴 것도 없
이 자연스럽게 인사를 나누고 함께 내 병상을 지키고 잇는 중에 있으리라.  두
사람의 대화는 계속 되고 잇었다.
"어느 시인이 읊었지요?"
"뭐라구요?"
"낙엽은 낙엽끼리 모여 산다고 말입니다."
아! 나는 다시 정신을 잃고 말았다.  그들의 이야기 소리를 더 들어보려고,
더 들어보기 위해 정신을 잃지 않으려고 안간 힘을 다 써보았지만 되지 않았다.
 그 다음은 꿈이었다.
  나는 혼자 어떤 숲 속을 산책하고 있었다.  보통의 숲과는 아주 다른 숲이
었다.  나무는 나무들 대로 풀은 풀들 대로 낮은 가지에서는 잎과 꽃이 피고,
높은 가지에서는 열매가 맺히거나 단풍이 물들고, 더 낮은 가지에서는 파랗게
물이 오르고, 더 높은 가지에서는 하얗게 설화가 피고, 그리하여 그 가지들이
서로 얽히고 설키어 언제 어디서나 봄, 여름, 가을, 겨울이 동시에 상존하는 그
런 숲이었다.  숲 속의 바람은 향기였고, 모든 소리는 음악이었으며, 모든 움직
임은 춤이었고, 모든 빛은 생명 바로 그 자체였다.  그러나 아무리 말해도 말로
써는 그 경이로움을 다 말할 수 없는 참으로 아름다운 숲이었다.  나는 그 숲
속을 혼자 산책하며, 이런 경이로움을 두고 나혼자 바라볼 수밖에 없음을 못내
아쉬워하고 잇었다.  그런데 그 때 숲 속 깊은 곳으로부터 은은하게 울려 오는
말고 고요한 메아리가 있었다.
"그 때에 눈먼 자의 눈이 밝을 것이며, 귀먼 자의 귀가 열릴 것이며..."
그것은 정희의 목소리였다.  정희의 목소리가 메아리가 되어 울려 오고 있었
다.  그녀가 숲 속 어디엔가 숨어 있음이 아니겠는가?  나는 기쁨을 억누를 길
이 없어, 발걸음을 멈추고 낭송에 대해 낭송으로 화답했다.
"그 때에 저는 자는 사슴같이 뛸 것이며, 말 못하는 자의 혀는 새처럼 노래하
리니..."
"오! 허빈 씨,"
메아리는 금방 내 목소리를 알아 들었다.
"정희 씨, 어디 계십니까, 정희 씨?"
나는 메아리의 소재를 찾아 사방을 두리번거렸다.  숲을 헤치고 한 소녀가 걸
어 나오고 있었다.  우아한 자태, 화려한 옷차림, 미소 짓는 얼굴, 황홀한 눈빛,
신비를 간직한 입술.  숲 속의 모든 아름다움보다도 더 아름다운 소녀.  소녀는
정녕 인간이 아니라 신의 계집, 하늘 나라의 천사, 숲 속의 요정인지도 몰랐다.
"오! 아름다운 소녀.  오! 사랑스러운 소녀."
내 입에서는 나도 모르게 감탄의 소리가 터져나왔다.  나는 홀린 듯이, 취한
듯이 소녀를 바라보고 있었고, 소녀는 신비경을 바라보는 듯이, 숭배자를 우럴
어보는 듯이 나를 바라보고 있었다.
"당신은 정말 멋있어요.  당신은 과연 천국의 주인다워요.  당신은 이제 저의
주인이 되시는거예요."
소녀는 분명히 그렇게 말하고 있었다.  그렇게 말하는 소녀는 정희였다.  소
녀의 목소리는 정희의 목소리였다.  숲 속의 모든 아름다움보다도 아름다운 소
녀, 그녀는 틀림 없는 문정희 그녀였다.  그녀는 나를 멋있다고 하였고, 천국의
주인이라고 하였으며, 그녀는 나를 그녀의 주인이 될 것이라고 하였다.  그렇게
말하는 그녀의 얼굴에는 행복이 넘쳐 흐르고 있었다.  아! 어찌 바라보고만 있
을 행복이리요.  나는 그녀를 향해 두 팔을 힘껏 벌린다.  그녀가 달려 와서 그
팔에 안긴다.  나는 그윽한 심정으로 그녀의 입술에 입을 맞춘다.
  한참 그러고 있을 때, 한 사나이가 숲을 헤치고 나왔다.  우혁이었다.  그
는 유들 유들한 얼굴에 징그러운 웃음을 가득히 띠우고, 우리의 포옹과 입맞춤
을 지켜보고 있었다.  괘심하기 짝이 없는 친구였다.  못본 척 그 자리를 피해
줄 수도 있으련만 그렇지 못한 친구.  그의 저의가 의심스럽지 않을 수 없었다.
'그렇더라도 제깐 놈이 별 수 있을라고.'
나는 자신이 있었다.  나는 그를 약올려 주고 싶었다.  세상에서 제일 아름다
운 소녀를 내가 품에 안고 있노라고, 보라고, 부럽지 않느냐고 그에게 자랑도
하고 싶었다.  그래서 나는 더욱 더 열렬히 그녀를 포옹했다.  그런데 디게 어
찌 된 일인가?  지금까지 내 품에 안겨 한 없는 행복에 취해 있던 그녀는 갑자
기 태도를 돌변, 나를 썩은 짐짝처럼 떠밀어버리고는 우혁을 향해 돌아 서고 말
았다.
"당신은 정말 멋있어요.  당신은 과연 천국의 주인다워요.  당신은 이제 저의
주인이 되시는거예요."
그녀는 나에게 해준 것과 꼭같은 말을 우혁에게도 해주고 있었다.  그가 어찌
행복하지 않을 수 있으리요.  그도 내가 한 것과 꼭같이 그녀를 향해 두 팔을
힘껏 벌린다.  그녀가 달려 가서 그 팔에 안긴다.  그는 그녀의 입술에 입을 맞
추는 것까지도 내가 한 것과 꼭같이 한다.
  나는 두 눈을 부릅뜨고 그 광경을 지켜보고 있어야했다.  아! 미쳐도 어찌
한번 미치고 말일이겠는가?
"정희 씨, 그 놈은 천국의 주인이 아닙니다.  그 놈은 지옥의 주인입니다. 
그 놈은 악마입니다.  여기는 천국이 아닙니다.  여기는 지옥입니다.  여기는
악마의 숲 속입니다.  갑시다.  우리들의 천국으로 갑시다.  갑시다.  정희 씨..
  정희 씨..."
나는 발을 동동 구르며 소리쳤다.  그 소리가 꿈을 뚫고 밖으로 새어나왔던가
보다.
"강허빈...  강허빈..."
우혁이 나를 흔들어 깨우고 있었다.  그는 내 이마에 흘러 내리는 식은 땀을
닦아주며 말했다.
"정희 씨를 괜히 돌려보냈지?  깨어날 때까지 기다리겠다는 걸 억지로 돌려
보냈거든."
그는 한참이나 나를 내려다보고 섰다가 다시 말했다.
"꿈을 꾼 것같은데 무슨 꿈을 꾸었나?  정희 씨 꿈을 꾸었나?  궁금하군.  꿈
이야기 좀 해보게."
다정한 형님같기도 하고, 심술궂은 아우같기도 한 친구였다.

               11월 26일 일요일

  태진이가 어디서 불어진 토막 연필 한 자루를 주어가지고 왔다.  우리 학교
나 기숫사에서는 보기 힘든 것이 연필이므로 반가운 물건이 아닐 수 없었다. 
잘 깎아 들고보니 한번 사용을 해보고 싶어졌다.  마침 학력 고사도 끝난 뒤이
므로 시간도 있고, 마음도 한가로왔다.  종이를 찾아 책상 위에 펼쳐 놓고 무엇
을 할까 생각해보았다.  그림을 그리고 싶었다.  붓은 아니지만 그래도 한번 그
려보고 싶었다.  그러나 사감 선생님의 당부가 있지 않은가?  나는 연필을 놓고
방 안을 한참 동안이나 왔다 갔다 서성거렸다.  그러나 아무리 이를 악물고 애
를 써봐도 한번 일기 시작한 충동은 좀처럼 가라 앉지 않았다.  나는 다시 책상
앞으로 가서 연필을 붙잡고 앉았다.  그리고 그릴 대상을 찾아보았다.  그리고
싶기로 말하면 정희의 얼굴을 꼭 한번 그려보고 싶었다.  그러나 본 적이 없는
얼굴, 어떻게 생겼는지 알지 못하는 얼굴, 그 얼굴을 어떻게 그릴 수 있겠더란
말인가?
  꿈 속에서 본 그녀의 얼굴을 기억해내려고 애를 써보았다.  숲 속의 풍경,
그녀의 목소리, 그녀가 한 말, 그녀와의 포옹, 우혁의 출현, 그의 얼굴 모습,
그녀의 배신, 배신을 당했을 때의 나의 괴로움, 꿈 속에서 경험한 그 모든 것이
현실에서 경험한 것 이상으로 생생하게 되살아났다.  그러나 정작 내가 필요로
하는 그녀의 얼굴 모습은 아무리 정성을 기울여도 되살아나지 않았다.  참으로
아름다운 얼굴이었다는 막연한 기억과 그 얼굴이 보여준 깊은 감동만이 애련한
아쉬움으로 남아 있을 뿐이었다.  그것은 꿈을 꾸고난 그 즉시도 마찬가지였다.
 그 즉시도 그러하였으니 보름도 더 지난 지금에야 말해 무엇하겠는가?  나는
꿈 속의 얼굴을 기억해내려는 노력을 포기하고 대신 중국집 여주인이 해준 구두
스케취를 토대로 상상에 상상을 거듭하여 흡족하지는 않으나 하나의 얼굴을 만
들어냈다.  다음은 그 얼굴을 종이 위에 그리는 일인데 그 일 역시 눈을 감고
그림을 그려야하는 나로서는 수월한 일일 수 없었으므로 겨우 그리는 둥 마는
둥 해놓고 씁쓸한 웃음을 감추고 있었다.
  밖에서 노크 소리가 났다.  나는 깜짝 놀라 허둥 지둥 책상 위에서 종이부
터 말아 들었다.  들어 온 사람은 정희였다.  사감 선생님이 아니어서 다행이긴
했지만 그녀가 사감 선생님의 견해에 공감하고 있는 이상 그녀라고 해서 경계하
지 않아도 된다는 것은 아니었으므로 나는 긴장을 늦추지 않고 있었다.
"그게 뭐예요?"
아니나 다를까?  그녀는 내가 말아 들고 있는 종이에 대해 의문을 품기 시작
했다.
"아무 것도 아닙니다."
나는 설금 설금 종이를 뒤로 감추었다.  그러한 내 행동은 더욱 더 그녀의 의
혹을 증대시켜주고 말았다.
"그 종이 좀 보여주시겠어요."
그녀가 가까이 다가 서고 있었다.  머뭇거리다가는 안될 것같아 나는 종이를
갈기 갈기 찢어 토막 연필과 함께 창밖으로 던져버렸다.
"또 그림을 그리고 계셨죠?  그렇죠?"
"아닙니다.  그림을 그리다니요."
"사감 선생님의 당부를 받아 들이도록 하세요.  저도 많이 생각해보았어요. 
생각하면 할수록 사감 선생님의 말씀이 옳다는 생각이 들었어요."
그림을 그리지 말라는 말이었다.  예상했던 대로였다.
  또 한 사람의 방해꾼이 늘어났구나 생각하니 화가 치밀어 올랐다.
"그림 그리지 않았다니까요."
나는 버럭 소리를 질러버렸다.
"그런데 왜 보여주지 않았어요?"
그녀도 지지 않고 대들었다.  나는 대답을 하지 못했다.  그림을 그린 것이
되고 말았다.
"대관절 무슨 그림을 그렸어요?"
그녀가 따지고 들었다.
"정희 씨를 그렸습니다."
몰리게 되면 없던 뱃장도 생기게 되는 것일까?  나는 당당하게 대답했다.  이
렇게 된 바에는 숨길 것이 없다는 생각도 들었다.
"정희 씨의 얼굴을 그렸단 말입니다.  왜요, 그려서는 안됩니까?  아름다운
얼굴을 제가 그려서는 안된다는 말입니까?  아름다운 얼굴을 망쳐 놓을까봐 그
렇세요?"
나는 억지를 쓰기까지 했다.
"망치는 것이 문제가 아니잖아요."
"그럼 뭐가 문젭니까?"
"허빈 씨는 제 얼굴을 한번도 본 적이 없잖아요.  설사 그림을 그릴 수 있다
하더라도 보지 못한 얼굴을 어떻게 그린단말이예요?"
"보았으니까 그렸지요."
"제 얼굴을 보았다구요?"
"네, 보았습니다.  내 이 두 눈으로 똑똑히 보았습니다.  나는 영원히 못보지
않습니다.  나는 때때로 봅니다."
"무슨 말씀을 하시는거예요, 허빈 씨?"
그녀는 어리둥절하지 않을 수 없었으리라.  나는 내 말에 스스로 도취되어 말
했다.
"정희 씨, 정희 씨 꿈 속에서는 내가 눈을 보더라고 했지요?"
"네, 그랬어요."
"그렇습니다.  나는 꿈 속에서는 눈을 봅니다.  정희 씨 꿈 속에서만이 아니
라 내 꿈 속에서도 나는 눈을 봅니다.  꿈 속에서만은 나는 맹인이 아닙니다. 
꿈 속에서만은 나는 언제나 눈을 봅니다.  나는 꿈 속에서 정희 씨를 보았습니
다.  그 자태도, 옷차림도, 얼굴 모습도, 미소도, 눈동자와 그 눈빛까지도 나는
분명히 보았습니다."
"어머! 정말이세요, 허빈 씨?"
그녀는 그만 말문이 막히고 말았다.  그 무슨 슬픔이, 아니면 그 무슨 기쁨이
그녀의 말문을 막아버렸는지는 알 수 없었다.
  그녀는 말문이 막혀 섰다가 생각난 듯 밖으로 달려 나갔다.  던져버린 종이
조각들을 주어보기 위해 나갔던가보다.  한참만에 돌아 온 그녀는 종이 조각들
이 이미 바람에 다 날려 가버리고 없더라면서 무척이나 애석해하고 있었다.
"그런거라면 제게 좀 보여주시지 그랬어요."
내가 그린 그림, 내가 그린 그녀의 얼굴, 내가 본 그녀의 얼굴이 못견디게 보
고 싶은 그녀였다.
"재 얼굴이 어떠했어요?"
그녀는 아무래도 궁금해서 못견디겠는가보았다.  나는 풀이 죽지 않을 수 없
었다.
"글쎄요, 그게 이상한 일입니다."
"이상한 일이라니요?"
"꿈 속에서 보기는 분명히 보았는데 생각이 나지 않으니 말입니다.  그것도
꿈 속에서 본 모든 것이 생생하게 생각이 나는데 정희 씨 얼굴만 생각이 나지
않으니 말입니다.  정희 씨 얼굴만 잊어버리고 말았단말입니다."
"전혀 아무 것도 생각나지 않으세요?"
지푸라기라도 잡아 보고 싶은 그녀인지 몰랐다.
"무척 아름다운 얼굴이었다는 것과 그 얼굴을 바라보았을 때 받은 감동만 남
아 있을 뿐입니다."
"그런데 어떻게 그림을 그렸어요?"
"그 감동을 살려서 상상을 한 것이지요.   상상을 해서 그림을 그렸던 것입니
다. "
"네, 그랬었군요."
그녀는 맥이 빠지지 않을 수 없다는 것같았다.

               12월 22일 금요일

  정희를 배웅하기 위해 나갔다가, 그대로 그녀를 따라 걷게 되었다.  겨울밤
은 깊어가고 있었으나 바람은 그다지 차지 않아 걷기에 알맞았다.  우리는 감천
바닷가를 향해 걷고 있었다.  길은 좁고 포장이 되지 않은 자연 그대로의 천박
한 길이었다.  도시의 소음이 뚝 끊어지고, 인가와 불빛도 아득하기만하다고 했
다.  그녀는 무서운 생각이 들었는지 내 팔에 힘껏 매달려 걷고 있었다.
'여기서 만약 호랑이를 만난다면 정희 씨는 어떻게 하시겠습니까?'
그런 말로 그녀를 놀려줄까하다가 그만 두었다.
'너는 어떻게 할 것인가?  너는 정희 씨를 호랑이로부터 어떻게 지킬 것인가?'
하는 질문이 내 내부에서 생겨났기 때문이었다.  그 질문은 나로 하여금 많은
것을 연상하게 하였고, 그 많은 연상들은 나를 잠시 우울하게 만들었다.  그러
나 그 우울을 눈치채지 못한 그녀는 언제 무서운 생각을 떨추어버렸는지 밝은
목소리로 종알거렸다.
"날씨가 춥지 않으니까 겨울이 겨울다운 맛이 나지 않지요?"
"그렇군요."
나는 시끈둥하게 대답했다.
"어머! 그렇게 재미 없는 대답이 어디 있어요?"
그녀에게서 불평이 터져나왔다.
  나는 기분을 전환시키려고 노력을 하였고, 많은 시간을 필요로 하지 않고도
다시 즐거운 기분이 될 수 있었다.  나는 사과하는 뜻으로 그녀의 손을 꼭 꼭
쥐어주었고, 그녀는 전보다 더 즐거운기분이 되어 조잘거렸다.
"이 길이 저 혹한이 휘몰아치는 시베리아의 벌판이라면 좋겠어요.  우리는 밤
새도록 걸어도 못다 걸을거예요."
그녀는 또 꿈을 꾸기 시작했다.  나도 덩달아 꿈을 꾸었다.
"아니지요.  그보다도 저 알프스나 킬리만쟈로의 눈덮인 산길이라면 더 좋겠
지요."
"어머! 그 높은 산길을 제가 어떻게 올라 가요?  이 연약한 여자의 몸으로 말
이예요."
"제가 있는데 뭐가 걱정입니까?  못 올라 가면 제가 업고 올라 갈텐데요."
"정말이세요, 허빈 씨?"
"정말이지 않고요."
"그럼 지금 우리 이 길이 그 산길이라고 생각하기로 해요."
"그럴까요?"
"네, 그래요.  그렇다치고 저 좀 업어주세요."
철이 있는 계집아인지 없는 계집아인지 도무지 알 수 없는 그녀였다.  그렇다
고는 하더라도 그 꿈같은 청을 내 무슨 수로 물리칠 수 있었으랴.  나는 그녀가
원하는 대로 그녀 앞에 등을 대고 앉았다.
"자아, 업히십시오."
"정말 업어주시는거죠?"
"업어주다 뿐입니까?"
"쓰러지시면 안되요."
"쓰러지다니요.  이 겨울밤이 다 가도록 업고 갈텝니다."
"좋아요.  업힐거예요."
마침내 그녀는 두 팔을 내 어깨 위에 걸쳐 놓으며 그녀의 작은 가슴을 내 등
위에 사뿐히 올려 놓았다.  나는 나를 것만같은 기분이 되었다.  등에는 분명히
무게가 가해졌으나 그 무게는 보통의 무게같지 않고 바람같고 향기같은 무게였
다.
  나는 걸었다.  아니, 걸었다는 것은 내 생각일 뿐이고 사실은 마구 달렸는
지도 몰랐다.  나는 신이 났으니까.  그러나 그 다름박질이 얼마를 갈 수 있었
으랴.  나는 그만 돌뿌리에 걷어채이면서 앞으로 고끄라지고 말았다.  바람같고
향기같은 무게의 그녀는 어떻게 되었던가?  그녀는 그녀 대로 길바닥에 마구 내
동뎅이쳐지고 말았다.  나는 땅바닥에 배를 깔고 엎드린 채 일어날 생각을 못하
고 있었다.
"일어나세요, 허빈 씨."
그녀의 목메인 소리를 희미하게 들었다.
"빨리요, 빨리."
그러나 몸을 일으킬 수 없기는 여전했다.  그 정도로 어디가 불어지거나 찢어
진 것이 아닐텐데 팔과 다리에 힘이 주어지지 않았던 것이다.  그녀의 목메인
소리는 계속 되고 잇었다.
"빨리 일어나서 절 일으켜주세요.  제가 이렇게 내동뎅이쳐져 있잖아요.  이
렇게 차거운 길바닥에 말이예요.  저는 감기에 걸릴지도 모르고 동상에 걸릴지
도 몰라요.  저는 허빈 씨가 일으켜주기 전에는 일어나지 못해요.  빨리 일어나
서 절 일으켜주세요.  빨리요, 빨리."
그리고보니 그녀의 목메인 소리는 땅바닥에 깔려서 들려 오고 있었다.  소리
나는 쪽을 향해 손을 뻗혀보았다.  땅바닥에 엎드려 있는 그녀가 손에 집혔다. 
그녀가 손에 집히는 순간 내게서는 없던 힘이 솟아났다.  나는 허급지급 달려
가서 그녀를 안아 일으킨다.  그녀가 내 가슴 안으로 쓰러져 온다.  나는 두 팔
이 끊어지도록 그녀를 끌어 안고 또 끌어 안는다.  두 사람의 볼과 볼이 서로
부딪히고, 부딪히는 차거운 볼 사이로 뜨거운 액체가 하염 없이 흘러 내린다.

               12월 24일 일요일

  성탄절 축하파티가 한창 분위기를 잡아 가고 있을 무렵 정희가 나를 가만히
밖으로 불러냈다.
"저, 허빈 씨한테 크리스마스 선물 받아보고 싶어요."
"아! 네, 그렇지 않아도 준비를 했습니다만..."
"어머! 준비하셨어요?  아이, 좋아!  어떤 순물일까요?"
"아름다운 아가씨에게는 꼭 필요한 것이지요."
나는 작은 손거울 하나를 그녀 앞에 내어놓았다.
"거울이잖아요."
그녀가 소리쳤다.
"마음에 듭니까?"
"네, 꼭 들어요.  어떻게 제 마음을 그렇게도 잘 알아맞추셨어요?  그렇지 않
아도 거울을 하나 살까 하던 참이었어요."
그녀는 뛸 듯이 기뻐하고나서.
"이번에는 제 선물을 받아주셔야지요."
그녀도 선물을 내어놓았다.
"아니, 이건..."
나는 놀라지 않을 수 없었다.  그녀가 내어놓은 선물은 그림붓이었다.  어찌
놀라지 않을 수 있었겠는가?
"왜요?  마음에 안드세요?"
어리둥절하여 서 있는 나를 보고 그녀가 하는 말이었다.
"아, 아닙니다.  마음에 안들다니요.  마음에 꼭 듭니다."
사실이 그랬다.  전 날 사감 선생님께 압수 당한 것과 꼭같은 붓이었다.  붓
을 압수 당하고 나는 얼마나 서운해했던가?  이제 그 붓과 꼭같은 붓을 선물로
받았는데 어찌 마음에 안들 수 있겠는가?  그러나 생각해보면 이미 사감 선생님
과 한 편이 된 그녀, 사감 선생님의 당부를 받아 들이도록 하라던 그녀, 그녀가
어떻게 그림붓을 선물할 수 있단말인가?  그녀의 속셈이 빤히 들여다보일 수밖
에 없는 일이었다.




               제 3 부

               비 치 지  않 는  거 울

               1

  대학을 졸업하고, 모교인 부산 맹학교에 교사로 발령을 받아 부임했다.  그
사이 학교가 많이 변해 잇었다.  학교 앞의 무허가 판잣집을 헐어내고, 운동장
도 넓히고 교실도 늘렸다.  선생들도 바뀌어서 내가 학교를 다닐 때 계시던 선
생님들은 대부분 다른 학교로 전근이 되어 가시거나, 퇴임을 하여 학교를 떠나
고 계시지 않았다.  학생들 중에는 내가 이름을 기억하는 학생들이 많이 있었으
나 모두 몰라보게 자라서 누가 누군지 알아 볼 수 없었다.  그러나 그들이 나에
게 대해 간직하고 있는 그 끈적한 정만은 예나 변함이 없었다.  그들은, 사내
아이, 계집아이 할 것 없이 몰려 와서는 나를 만져도 보고, 꼬집어도 보고, 매
달리며 안겨도 보고, 툭툭 쳐도 보았다.  모두 전 날엔 나를 부를 때 형 또는
오빠라고 부르던 아이들이므로 갑자기 선생님으로 고쳐 부르게 된 데 대한 거북
스러움같은 것이 있을 법도 했으나 그런 것도 없다는 듯 그들은 곧잘 선생님을
크게 소리내어 부르곤했다.  역경을 딛고 일어 선 인간 의지의 표상으로서 또는
일반 학생들과 어깨를 나란히 하며 어려운 대학 4년을 무사히 마치고 교사 발령
까지 받게 된 데 대한 맹인 승리의 상징으로서 그들은 나를 신뢰도 하고 존경도
하고 있기 때문인 것같았다.  정작 제일 먼저 달려 와서 매달릴 줄 알았던 태진
은 그렇지 못했다.  그는 다른 아이들 뒤에 숨어서 부끄러움 많은 계집아이처럼
작은 목소리로 겨우 "선생님"을 불러놓고는 말 한 마디도 제대로 부쳐보지 못하
고 비실 비실 피하기만했다.  모래장난을 하며 놀던 때가 바로 엊그제 같은데
벌써 중학교 2학년이라는 그는 키가 장성처럼 자라 있었다.  맹학생들의 스승이
될 수 있다면 교육자로서 그 이상의 영광도 보람도 있을 수 없을거라던 우혁은
소원 대로 맹학교에서 교편을 잡고 있었다.  그렇게해서 그와 나는 이제 직장
동요까지 된 것이다.  누구보다도 나의 부임을 기쁘게 마지해준 사람은 그였다.
하숙 문제도 그가 나서서 해결해주었다.  그는 직장이 서로 멀리 떨어져 있는
관계로 아직도 허순과는 결혼을 못하고 하숙 생활을 하고 있었는데 그가 묵고
있는 하숙집 주인 아주머니에게 이야기하여 자기 바로 옆방을 비워주었다.  그
와 방을 가까이 쓴다는 것은 여러 가지로 편리한 점이 많을 것같았다.  또 하숙
집이 학교 바로 앞이어서 혼자 출퇴근을 하기에도 편한 집이었다.
  출근 첫날, 하루가 이럭 저럭 다가고 퇴근 시간이었다.  나는 책상을 정리
하고나서 퇴근을 서둘고 있는데 우혁이 늦장을 부렸다.
"먼저 퇴근을 하게."
"왜?  아직 남은 일이라도 있나?"
"음 좀..."
"하지만 나한테는 아직 낯선 하숙집인데 혼자 들어가란말인가?"
"염려말고 나가보게."
혼자 교무실을 나왔다.  현관 앞에 정희가 와 있었다.
"홍화루에서 식사 겸 파티가 있을거래요."
이석, 지선, 자인, 우혁 모두 오기로 되어 잇다고 했다.  이석과 지선은 오랜
연애끝에 결혼하여 신접살림을 시작해놓고 있는데 중국집 홍화루에서 멀지 않은
곳에 살림집이 있다고 했고, 자인은 대학을 졸업하고 음악 학원에 취직을 하여
나보다 한 발 먼저 부산에 내려 와 있는데 맹학교 근처에 방을 얻어놓고 있다고
했다.  의대에 제학 중인 정희는 본과 졸업까지 아직 2년이나 남아 있어서 서울
로 다시 올라 가야하지만 일단은 그녀도 내려 와 있었다.  서울과 부산으로 나
뉘어 있던 사람들이 한 자리에 모이게 되었으니 어찌 재회의 기쁨을 나누는 파
티가 없겠는가?  우리는 들뜬 기분으로 발걸음을 재촉했다.  중국집 홍화루엔
이석, 지선, 자인이 먼저 와서 우리를 기다리고 있었다.  자인과는 서울에서도
자주 만날 기회가 있었지만 이석, 지선과는 맹학교를 졸업한 후 처음이니 실로
4년만인 셈이었다.  그 반가움을 어찌 말로 다하겠는가?  우리는 마주잡은 손에
전신의 힘을 다 쏟아넣어 반가운 말을 대신했다.  우혁이 우리를 뒤쫓아왔다. 
올 사람이 다 왔으므로 우리는 테이블을 싸고 둘러 앉았다.
  주인인 중국 여인이 주방에서 나왔다.
"아이구머니나!  이 분은 오랫만이구려."
여주인은 나를 먼저 알아보았다.
"아줌마, 저도 오랫만이잖아요."
"저도 오랫만이구요."
자인이도 정희도 자기들을 먼저 알아봐주지 않는다고 불평을 하고 나왔다.
"왜 아니라오.  모두 오랫만이지요.  다들 서울에서 공부하고 계시다더니 졸
업들을 하셨나보구려."
"네, 졸업하자마자 이 집이 그리워서 여기부터 달려 왔습니다."
"이런 고마울 데가 어디 있나?  오늘은 내가 단단히 한 턱을 써야겠구려."
여주인은 자못 유쾌한 듯 덧붙였다.
"그런데 이 쪽 두 분은 그 새 결혼을 해서 한창 깨가 쏟아지고 있는데 다른
분들은 다들 어떻게 되셨수?"
"아줌마, 저, 중매 좀 서주십시오."
"저도 좀 서주십시오."
우혁이도 나도 중매 부탁을 했다.
"다들 큰 일 날 말씀들을 하시네.  내가 모른다면 모를까.  안그렇수,   아가
씨?"
"어머! 왜 저한테 물으세요?"
정희가 펄쩍 뛰었다.
"중매 서주고 매를 맞을 수는 없으니까 그러지요."
주인 아주머니는 재미 있다고 허리를 꺾어가며 깔깔댔다.  달라진 데가 없는
그 중국집 그 여주인이었다.
  우리는 서둘러 식사를 끝내고 술을 불렀다.
"맥주, 소주 있는 대로 가지고 오십시오."
이석이 신이나서 소리쳤다.
"술은 언제 배우셨어요?"
자인이 의아해서 물었다.  우리들 모임에서 술이 나오기는 처음이기 때문이었
다.?
"지난 세월이 좀 길었습니까?  4년이면 술을 배워도 고빼기로 배웠을 것입니
다."
우혁이도 나도 술을 청했다.  술이 왔다.  술잔이 돌았다.  맥주는 여자들에
게 주고 우리 남자들은 소주를 마셨다.  술잔이 돌면서 이야기를 돌리고, 이야
기가 돌면서 술잔을 돌렸다.  지난 날의 회상, 앞으로 살아갈 일들, 결혼에 관
한 이야기, 이석과 지선의 신혼 생활담 이야기는 많았고, 우혁이도 마시고, 이
석이도 마시고, 나도 마시고 술잔은 바빴다.  얼마를 마셨을까?  취기가 오르기
시작하면서부터 나는 그녀를 찾기 시작했다.
"정희 씨,"
"네,"
그러나 할 말은 없었다.  마셔도 마셔도 목이 타는 순간과 불러도 불러도 한
이 없는 이름이 있을 뿐이었다.
"허빈 씨,"
그녀도 나를 불렀으나 그녀 역시 불러 놓기만하고 다른 말은 하지 못했다. 
그 때 누가 선창을 했는지 (옛날의 금잔디) 합창이 흘러 나왔다.  나는 테이블
밑에서 그녀의 손목을 꼭붙잡고 합창을 따라 했다.  그 합창을 끝으로 파티는
끝이났다.  달그락거리는 빈 접시 소리와 주인 아주머니의 서툰 한국어를 뒤에
남기고 사람들이 돌아가버렸다.  나도 돌아가려고 담배 한까치를 빼어물고 불도
붙치지 않은 채 식당을 나서는데 화끈한 불길이 입술 가까이 다가 오더니 물고
있는 담배를 태우기 시작했다.  나는 기둥처럼 식당 앞에 버티고 서서 뻑뻑 담
배 연기를 내뿜고 있었다.
"바람 좀 쏘이다가 들어 가시겠어요?"
내 옆 얼굴을 가만히 올려다보며 그녀가 하는 말이었다.  나는 물고 있던 담
배를 빼어 던지고 와락 그녀를 끌어당겼다.  그녀가 쓰러지듯이 내 그늘 속으로
스며들어왔다.
  우리는 바닷가 백사장 위를 걷고 있었다.  전날 우리들의 발자욱이 수도 없
이 새겨졌을테지만 지금은 깡그리 지워지고 없는 과거도 추억도 가질줄을 모르
는 백사장이었다.  바다가 늙은 노파처럼 자지도 않고 백사장을 지키고, 밤바람
이 서툰 서리꾼처럼 쉴새 없이 백사장을 들락거리고 있었다.  그 바다를 그녀가
옆으로 끼고, 그 바람을 내가 온 몸으로 막으며 걸었다.
"서울에는 언제 올라 갈겁니까?
"이제 헤어지면 여름 방학이나 되어야 만나겠지 생각하며 물었다.
"저, 서울에 올라 가지 않을거예요."
뜻밖의 대답이 아닐 수 없었다.
"무슨 사정이라도 생겼습니까?"
"허빈 씨를 혼자 떼어놓고 갈 수 없기 때문이예요."
"그건 또 무슨 소립니까?"
"허빈 씨는 강 가에 내어 놓은 어린 아이와 같으니까요."
"정희 씨는 그럼 그 어린 아이의 보호자란 말인가요?"
"싫으세요?"
싫을 이유는 없었다.  그러나 말장난으로 끝낼 이야기는 아닌 것같았다. 그녀
가 서울에 올라 가지 않는다는 것은 학업을 중단 내지는 포기한다는 것이 되었
다.  거기에는 그만한 이유가 있을 것이기에 그 이유를 알아보지 않고는 넘어갈
수 없는 일이었다.
"학업은 어떻게 하고 올라 가지 않는다는겁니까?"
"저, 공부 그만하기로 했어요."
"나하고 한 약속은 어떻게 하고요?"
"그 약속 취소할래요."
약속이란 그녀의 손으로 내 눈을 수술해주겠다고 한 약속을 말함이었다.
"자신이 없어진거로군요."
"자신이 있을 지 없을 지는 아직 모르겠어요."
"그런데 왜 미리 포기를 한단말입니까?"
"개안 수술을 해야할 필요가 없어졌어요.  보지 못하셔도 좋으니까요."
"보면 더욱 좋겠지요."
"아니오.  보지 못하셔도 좋아요.  정말이예요.  저는 당신의 실명까지도 사
랑할 수 있을 것같으니까요."
'그럴 수는 없어.  진실로 실명까지 사랑할 수는 없어.'
나는 입속 말로 중얼거렸다.
'나를 위로 하자는 것이다.  그 뿐이다.'
위로밖에 할 수 없는 그녀의 딱한 처지를 생각해보았다.  그녀는 꿈도 희망도
기쁨도 행복도 그밖의 빛나는 모든 것도 다 포기하고 말았을 것같았다.  그렇다
면 그것은 얼마나 슬픈 일인가?
  나는 걸음을 멈추었다.  세상이, 삶이, 사랑이 모두 부질 없는 것같이 생각
되어 걷기도 싫었고, 말하기도 싫었고, 숨쉬기도 싫었다.  나는 싸늘하게 죽어
가고 있었다.  그 죽어가고 있는 자의 입술 위에 그녀의 입김이 뜨겁게 와서 닿
았다.  나는 아무 대책도 없이 그녀의 입술을 쭉쭉 소리내어 빨았고, 그녀의 뜨
거운 입김은 죽어가는 내 육신 속에 최소한의 생기를 불어넣었다.  나는 다시
살아났고, 다시 걷기 시작했다.  그러나 꺼질 듯 사그라질 듯 여전히 허약할 대
로 허약한 채였다.  철썩 철썩 파도 소리가 귓전을 때리고 멀리 어디선가 들려
오는 색스폰의 목쉰 음율이 자꾸만 자꾸만 가슴에 애수를 더해주고 있었다.  애
수에 실린 사내가 눈물을 삼키며 모래 위를 가고, 허약할 대로 허약한 그 사내
가 무슨 태산 같은 의지라고, 여인은 사내의 어깨 위에 그녀의 머리를 기대 놓
고 걷는다.  바람에 나붓기는 여인의 머리털이 사내의 목덜미를 간지린다.  사
내의 어깨 위에 쏟아지는 중력도 꽃답고, 사내의 목덜미에 휘감기는 간지러움도
꽃답다.
"허빈 씨,"
"네,"
"저..."
그녀는 또 무슨 할 이야기가 있다고 망설거린다.  이번에는 당신의 실명 뿐만
아니라 당신의 죽음까지도 사랑할 수 있을 것같다고 말하려는 것일까?
"뭡니까?"
"저도 이젠 많이 성숙했어요."
"네?"
"저도 나이가 찼다구요.  스물 하고도 셋이잖아요."
나이가 찬 줄을 누가 모르나?  나이가 찼으니 어쩌란말인가?  나이가 찼으니
어쩌겠다는 말은 설마 아닐테지.
"정희 씨,"
"네,"
그러나 그 때 갑자기 밀어닥친 파도가 우리 두 사람의 아랫도리를 후려치고
말았다.  파도를 맞은 우리는 다시 한번 걸음을 멈추고 그 자리에 우뚝 서버렸
다.  한번 밀려 온 파도는 계속 밀려 왔고, 파도에 아랫도리를 내맡긴 우리는
피할 생각도 잊은 채 수목처럼 그 자리에 그대로 버티고 서 있었다.  더 이상의
말은 아무도 하지 않았다.
  다음 날 퇴근 길엔 기숙사엘 들려보았다.  학교가 많이 변한 데 비해 기숙
사는 별로 달라진 데가 없었으나 전에 계시던 사감선생님은 정연 퇴직을 하여
기숙사를 떠나고 계시지 않았다.  기숙사를 둘러보고 나오는데 태진이가 따라
나왔다.
"조금 전에 정희 누나가 다녀 갔어요."
"태진이 보러 왔었구나."
"지금 이석이형네에 계실거예요.  들리시겠어요?  아참!  집을 모르시죠?  제
가 모셔다 드릴까요?  기숙사에서 아주 가까눠요."
태진을 따라 나서고 싶었다.  이석이네 신접살이도 구경하고 싶었다.  그러나
태진의 적극적인 권유가 나를 쑥스럽게 만들고 말았다.
"바쁜 일이 좀 있어서..."
태진을 기숙사로 들여보내고 혼자 하숙집으로 향했다.  그러나 발걸음이 잘
떨어지질 않아 몇발자욱 가다말고 기여히 발길을 돌리고 말았다.  하지만 이석
이네 집을 모르고 있으니 어떻게하면 좋은가?  태진을 다시 불러낼 수는 없는
일.  홍화루 주인 아주머니가 이석이네 집을 알고 있을 지도 모른다는 생각이
들어 그리로 갔더니 알고 있을 뿐만 아니라 친절하게 안내까지 해주어 쉽게 찾
아 갈 수 있었다.
  그녀가 달려 나왔다.
"어쩐 일이세요?"
"정희 씨야말로 어쩐 일입니까?"
있는 줄 알고 찾아 왔다는 사실을 깜쪽같이 감추었다.  사실을 감추고보니 우
리의 만남은 우연한 만남이 되고 말았다.  이석과 지선은, 우연치고는 기가 막
히게 잘 들어 맞은 우연이라고 손벽을 쳐가며 야단법석이었다.
"정희 양은 이제 큰 일났어요.  어디 도망도 못가겠어요."
"못가지.  암, 못가고말고."
"이심전심이 있다고는 하지만 가는 곳까지 어떻게 알고 찾아다닌단말이예요?"
"이런 경우 이심전심이란 말보다는 바늘 간 데 실 간다는 말이 맞겠지."
"자나깨나 붙어다니지 않으면 안되겠네요."
지선은 까르르 배꼽을 움켜쥐었고,  이석은 하하 지붕이 떠나가라고 너털 웃
음을 웃어제켰다.
  우리는 이석이네에서 저녁을 얻어 먹고 한참을 노닥거리다가 그 집을 나와,
나선 김에 자인의 집도 알아 놓으려고 함께 들렸다.  내가 묵고 있는 하숙집 바
로 길 건너에 자인의 하숙집이 있었다.  태진이가 피아노 레슨을 받기 위해 거
기에 와 있었다.
"선생님,"
정희와 함께 들어서는 나를 보고는 태진이 의아스럽다고 소리쳤다.  나는 가
슴이철렁 내려 앉았으나 태진은 금방 미루어 집작을 해주었다.
"결국은 누나가 선생님을 찾아 가셨군요.  그렇죠?"
"음...  음..."
나는 적당히 얼버물렀다.  그녀가 이차 저차 하였다고, 사실 대로 말을 하면
어쩌나 하고 가슴을 조리기도 했으나 다행히 그녀는 아무 말도 하지 않았다. 
자인에게서 차를 얻어 마시고 곧 바로 그 집을 나왔다.  밖으로 나온 그녀가 물
었다.
"태진이 앞에서 왜 그렇게 당혹해 하셨어요?"
"당혹해하긴요."
"선생님이 학생 앞에서 거짓말을 하시면 어떡해요?"
"내가 무슨 거짓말을 했다고 그럽니까?"
"제가 언제 허빈 씨를 찾아 갔어요?  허빈 씨가 절 찾아 오셨지요."
"정희 씨가 그 집에 있는지 내가 어떻게 알고 찾아 간단 말입니까?"
"그렇겠죠.  이석 씨네 신접살이 구경 오셨다가 우연히 절 만난 것 뿐이겠지
요.  그런데 왜 태진이 한테는 그렇게 말씀 안하셨어요?"
"그런 것까지 뭐 굳이 이야기해야합니까?"
"하긴 그렇군요."
그녀는 뭔가 석연치 않은 것이 있다고 느끼기는 하면서도 확실하게 집어내지
는 못했다.
"낮에 저, 기숙사에 들려서 태진이를 만났어요."
"네, 그랬었군요."
나는 끝까지 알고 있다는 말을 하지 않았다.  나도 들렸었다는 말도 하지 않
았다.  그러나 그녀는 조잘 조잘 숨기지 않고 다 털어놓았다.
"태진이가 저한테 뭐라고 했는지 아세요?"
"뭐라고 했지요?"
"형이 선생님으로 승격을 하셨으니까, 누나도 승격을 하셔야 하지 않겠느냐구
요. "
"승격을 하다니요?"
"그래서 뭘로 승격을 했으면 좋겠느냐고 물었죠."
"그랬더니요?"
"그랬더니 그 대답이 무엇이었는지 아세요?"
"글쎄요, 모르겠는데요."
"바보 씨는 하는 수 없군요."
그녀는 팔꿈치로 내 옆구리를 쿡 찔렀다.
  우리는 하숙집과는 반대 방향으로 길을 걸으며 이야기를 계속했다.
"한 가지 여쭤볼께요."
그녀는 한참을 망설이다가 말을 꺼냈다.
"여기 두 그릇의 밥이 있다고해요.  한 그릇은 쌀밥이고 한 그릇은 보리밥이
예예요.  허빈 씨에게는 보리밥을 드리고 저는 쌀밥을 먹는다고 해요.  물론 저
도 보리밥을 먹는 척, 허빈 씨를 속이고 말이예요.  이 경우 허빈 씨는 저를 용
서하실 수 있을까요?  나중에 속인 사실을 알게 된다면 말이예요."
나는 물론 용서할 수 없다고 대답했다.  그녀는 또 그 반대의 경우에 대해서
도 물었다.  나에게는 쌀밥을 주고 그녀는 보리밥을 쌀밥인 척 속이고 먹는 경
우말이다.  진실로 그녀가 득고 싶은 대답은 그 후자에 대한 대답인 모양이었다.
 그러나 그 후자의 질문에 대해서는 얼른 대답을 할 수가 없었다.  빠른 판단이
내려지지 않았기 때문이었다.
"용서하실 수 없을거예요.  그렇죠?"
그녀는 정말 궁금한 모양이었다.
"글쎄요.  후자의 경우에는 나를 속였다고는 하더라도 악의로 속인 것이 아니
고 선의로 속인 것이 아닐까요?"
"그러니까 용서하실 수 있다는 말씀이세요?"
"글쎄요."
여전히 잘라 대답하기는 어려웠다.
"태진이 한테도 꼭같은 질문을 해봤어요."
"그래, 태진이는 뭐라고 하던가요?"
나는 진심으로 태진의 의견을 참작하고 싶었다.  태진이라면 누구보다도 솔직
하게 대답했을 것이고, 그의 판단이라면 확실한 직관애ㅔ 의한 판단일 것이기
때문이었다.
"정상 참작은 할 수 있지만 용서는 할 수 없다는 대답이었어요.  후자의 경우
에도 말이예요."
"이유는?"
"맹인이라는 약점을 이용해서 속였기 때문이래요.  상대가 맹인이 아니라면
한 자리에 앉아서 어떻게 그렇게 속일 수 있겠느냐는거예요.  그렇기 때문에 그
속임수는 결과적으로 맹인을 한층 더 가엾게 만들고만 속임수라는거예요."
"하긴 그렇군요."
"태진은 이렇게 덧붙이기까지 했어요."
"어떻게요?"
"약점이 있는 사람은 어떤 경우에도 그 약점이 다른 사람에 의해 이용되는 것
을 원치 않는다고 말이예요."
"태진이가 그런 말까지..."
나는 즈윽이 놀라지 않을 수 없었다.  나이에 비해 태진의 정신 세계가 너무
성숙해 있는 것같아 기형을 보는 듯 무섭기까지 했다.
"허빈 씨는 어떻게 생각하세요?"
그녀는 간절히 내 대답을 듣고 싶어했다.
"태진의 말이 맞을 것같은데요."
"그렇죠?  맞죠?"
맞아서 좋다는 건지 좋지 않다는 건지 알 수 없는 그녀였다.
  그 이야기를 하고난 다음 우리는 웬지 거북스러운 사이가 되고 말아 한참을
말 없이 걸었다.  할아버지가 길 가에서 고구마를 굽고 있었다.  그 할아버지에
게서 구운 고구마 한 개를 사서 나누어 먹으며 걸었다.  한 개의 구운 고구마는
우리 사이에 찾아 온 거북스러움을 내어 모는 데 크게 공헌하였고, 우리는 다시
이야기를 주고 받을 수 있게 되었다.
"내일 부터는 출근 하실 때 방문 열쇠를 하숙집 주인 아주머니께 맡기고 출근
하세요.  전 낮에 할 일이 없잖아요.  그렇다고 집에서만 딩굴고 있을 수도 없
는 일이구요.  그래서 허빈 씨 하숙방으로 출근을 할까해요."
"정말 서울에는 올라 가지 않을 작정입니까?"
"올라 가지 않을거예요.  내려 올 때 이미 학교며 하숙이며 다 정리를 하고
내려 왔는걸요."
"의사라는 직업은 행복이 보장 되어 있는 직업입니다.  그렇기 때문에 우리
사회에서는 누구나 갖고 싶어하는 직업이지요.  지난 4년 동안 고생을 했습니다.
 앞으로 2년만 더 고생을 하면 정희 씨는 의사라는 직업을 갖게 되고 따라서 행
복을 보장받게 됩니다.  왜 포기를 한단말입니까?"
"직업을 갖기 위해서라면 다시 한번 고려해볼 수도 있어요.  하지만 지금은
안되요.  지금은 허빈 씨를 붙잡고 있는 일이 더 중요해요.  허빈 씨를 놓지고
의사라는 직업만을 가지고 행복을 보장 받을 수는 없으니까요."
"나를 붙잡고 있어야하다니요.  제가 어디로 달아나기라도 한단 말입니까?"
"네, 달아날 것만같아요.  잠시라도 제가 곁에 없으면 멀리 멀리 달아나고말
것만같아요."
"하긴 그럴는지도 모르겠습니다.  정희 씨가 없는 부산에 혼자서는 하루도 못
살 것같으니까요."
진심이었다.  그러나 그 다음 말은 의도적으로 꾸미는 말에 불과했다.
"나는 당장 서울로 달려 갈는지도 모릅니다.  정희 씨를 찾아 서울로 달려 갈
는지도 모른단말입니다."
"아!  허빈 씨,"
그녀는 괜히 목이 메였다.
"정말 그 정도만 되어주신다면..."
"됩니다.  그 정도는 충분히 됩니다.  그러니 염려 말고 서울로 올라 가십시
오."
"안가요.  안간다니까요."
그녀는 버럭 화를 냈다.  나는 더 이상 아무 말도 할 수 없었다.
  우리는 방향을 바꾸어 하숙집을향해 걷고 있었다.
"열쇠 꼭 맡기세요."
그녀의 목소리가 다시 은근해져 있었다.
"근무 시간은 몇시부터 몇시까집니까?"
"오전 열시부터 오후 여덟시까지면 되겠지요?"
"근무하는 날보다 하지 않는 날이 더 많겠지요?"
"아니예요.  1년 365일 휴일이라고는 하루고 없을거예요."
"내 월급으로 정희 씨 월급을 드리기에는 많이 부족하겠는데요."
"월급에서 제할 것 제하고, 쓸 것 쓰고, 나머지만 주시면 되요."
"나머지가 얼마나 될라구요."
"얼마든 좋아요.  대신 나머지는 다 주셔야해요."
무슨 이야기를 하고 있는 건지 알 수 없는 노릇이었다.
  다음 날부터 그녀는 정말 하루도 빼지 않고 내 하숙방으로 출근을 했다. 
식사며 빨래며 청소는 하숙집 주인 아주머니가 때를 놓지지 않고 해주었으므로
문제가 없었으나 수업에 필요한 각종 교재와 참고서들을 읽는 데는 점자로 되어
있는 것이 없기 때문에 나로서는 문제가 없을 수 없었다.  그 문제를 그녀가 나
서서 해결해주었다.  그녀는 내가 출근하고없는 빈 하숙방에 출근을 해서는 각
종 교재와 참고서들을 점자로 점역해주기도 하고, 읽고 싶은 책과 각종 신간들
을 카세트 테이프에 녹음해주기도 했다.  그리고나서 내가 퇴근하기를 기다렸다
가 퇴근하는 것을 보고난 다음에 그녀는 귀가를 하곤하는 것이었다.
  어느 날 저녁, 그녀가 귀가하고난 다음 나는 그녀가 하룻동안 해놓고 간 일
들을 정금해보고 있었는데 녹음기에는 그 날도 새로운 테이프가 걸려 있었다. 
버튼을 눌러보았더니 지이드의 (전원 교향악)이 녹음되어 있었다.  이미 여러
차례나 읽은 책이지만 그녀의 정감 어린 목소리로 녹음한 것이기에 다시 한번
들어보았다.  한참을 듣다가 생각해보니 한 가지 의문이 생겨났다.  읽지 않은
책도 많은데 하필이면 왜 여러 차례나 읽은 책을 수고스럽게 녹음했을까 하는
의문이었다.  여러 차례나 읽은 책이라는 것을 모르는 그녀가 아니었다.  그 책
은 점자로 점역도 되어 있어서 읽고 싶으면 언제든지 내 손으로 읽을 수 있다는
것도 알고 있는 그녀였다.  필겨 그 어떤 필요에 의해 녹음한 것임에 틀림이 없
는 것같았다.  무슨 필요에서였을까?  나는 녹음기를 끄고 밖으로 달려 나가 공
중 전화를 찾았다.  그녀가 나왔다.
"전원 교향악을 녹음할 필요가 있었습니까?"
"그 때문에 전화 하셨어요?"
"네, 궁금해서요."
"내일 이야기해요.  만나서 이야기하는 것이 좋겠어요."
나는 전화를 끊고 하숙방으로 돌아와 전원 교향악을 마자 들었다.  다 듣고나
니 그녀의 의도를 어렴풋이나마 짐작할 수 잇을 것같았다.
  다음 날 점심 시간에 그녀가 학교로 찾아 왔기에, 교실 뒷편 정원으로 데리
고 가서 이야기를 시작했다.
"밤새도록 전원 교향악을 읽었습니다.  눈을 뜬 젤드류드는 밝은 세상을 보게
되지만 보는 순간 실망하게 된다는 이야기더군요."
그녀는 묵묵히 듣고만 있었으므로 나는 계속했다.
"이 강허빈이도 눈을 뜨게 되면 그렇게 될 것이라 그런 이야기지요?  실망하
게 될테니 눈을 감고 살아라 그런 이야기지요?  그런 뜻으로 전원 교향악을 녹
음해준 것이지요?"
그녀는 침묵으로 내 말을 모두 인정했다.  나는 다구쳐 묻지 않을 수없었다.
"젤드류드와 나를 동일하게 보십니까?"
"동일하게 보지는 않지만..."
"동일하게 보지는 않지만 동일한점도 있다고는 본다 그럼 말인가요?"
"네."
"어떤 점이 동일하지요?"
"동일하지 않은 점부터 말씀해보세요."
밤새도록 생각한 젤드류드와 나와의 차이므로 나는 술술 이야기할 수 있었다.
"젤드류드는 태어날 때부터 맹인이었기 때문에 그에게는 밝은 세상에 대한 이
해가 없었습니다.  젤드류드가 눈을 뜨고 세상을 바라보는 순간 실망에 빠질 수
밖에 없었던 것은 밝은 세상에 대한 젤드류드의 이해가 없었기 때문이라고 보아
야 옳을 것입니다.  그런가하면, 나는 어른이 되고난 다음에 실명했기 때문에
나에게는 밝은 세상에 대한 이해가 있습니다.  이해가 있기 때문에 나는 지금
당장 눈을 뜬다고 하더라도 실망하는 일은 절대로 없을 것입니다.  이 점이 바
로 젤드류드와 내가 다른 점이지요."
"모든 밝은 세상에 대해서는 그렇다고 하더라도 허빈 씨가 보지 못한 미지의
얼굴에 대해서까지 실망하지 않는다고는 장담할 수 없을거예요."
"아무리 미지의 얼굴이라하더라도 나의 경우, 얼굴에 대한 일반적 보편적인
이해가 있습니다."
"허빈 씨의 관심은 일반적 보편적인 것에 있지 않고 구체적 특수적인 것에 있
어요.  미지의 얼굴에 대한 구체적 특수적인 이해에 있어서는 허빈 씨 역시 없
다고 보아야 옳을거예요.  젤드류드가, 모든 밝은 세상에 대해 이해가 없었던
것과 마찬가지로 말이예요.  따라서 허빈 씨가 눈을 뜨는 경우, 모든 밝은 세상
에 대해서는 실망하지 않는다고 하더라도 미지의 얼굴에 대해서만은 실망하지
않는다고 장담할 수 없을거예요.  실망한다고 볼 때, 젤드류드와 허빈 씨는 부
분적이지만 동일할 수밖에 없지 않겠어요?"
"정말 실망할 수밖에 없을까요?"
"뿐만 아니라 허빈 씨의 높은 상상력이 미지의 얼굴을 실제보다 훨씬 더 아름
답게 미화시켜 놓고 있다고 해요.  그래서 실제의 얼굴과 상상의 얼굴 간에 엄
청난 격차를 벌여 놓고 말았다고 해요.  이제 허빈 씨가 눈을 뜨고 그 미지의
얼굴을 직접 고게 된다고 생각해보세요.  실제의 얼굴과  상상의 얼굴 간에 벌
어진 격차의 크기 만큼 허빈 씨의 실망은 클 수밖에 없을거예요.  그 실망이 어
찌 젤드류드의 그것보다 작다고 하겠어요."
알 수 없는 일이었다.  눈을 떠보지 않고서는 진정 알 수 없는 일이었다.  미
지의 얼굴이 바로 그녀의 얼굴이라고 생각을 해보자.  내가 눈을 뜨고 그녀의
얼굴을 바라보게 되었을 때 나는 과연실망하고 말 것인가?  그렇지 않을 것같았
다.  결단코 그렇지 않을 것같았다.  그녀의 얼굴은 누구에게 실망을 주는 그런
얼굴이 아닐 것같았다.  아니, 실망을 주는 얼굴이라 하더라도 나는 실망하지
않을 것같았다.  보는 것만으로도 나는 만족하고 또 만족할 것같았다.  그녀는
말을 계속하호 있었다.
"저는 요즘 문득 문득 불안을 트끼곤해요.  어느 날 갑자기 허빈 씨가 눈을
뜨고 제 얼굴을 바라보게 되었을 때, 그 때 허빈 씨가 받게 될 감동은 즐거운
것이 아닐지도 모른다는 생각에서예요.  허빈 씨의 높은 상상력이 제 얼굴을 실
제의 얼굴보다 훨씬 더 아름답게 미화시켜 놓고 있다면 그럴 수도 있지 않겠어
요?  상상으로만 그려보다가 실제로 보면 실망하실 수도 있지 않겠어요?  멀리
떨어져 있는 미지의 사람을 그려보기만하다가 직접 만나보면 실망하게 되기도
하는 것과 마찬가지로 말이예요.  그래서 전원 교향악을 녹음했던거예요."
"눈을 띄워주기만하십시오.  결코 실망하는 일은 없을테니까요.  설령 정희
씨 얼굴이 세상에서 제일 못생긴 얼굴이라 하더라도 말입니다."
"그건 지금 생각이죠.  눈을 뜨고나면 다를거예요.  기대치에 못미친다고 외
면해버릴는지도 모를 일이예요."
"정희 씨는 그렇게도 자신이 없던가요?  그렇게도 자신 없는 얼굴이던가요?"
"자신이 있었어요.  언제나 어디서나 누구 앞에서나 자신이 있었어요.  하지
만 허빈 씨의 상상력 앞에서는 자신이 없어요."
"뜰 수 있는 눈도 뜨지말아야겠군요."
"그건 물론 말이 안되겠지요.  하지만 눈을 뜨지 않으면 안된다는 말은 더 더
욱 말이 안되는 말일거예요."
그녀는 가만히 내 손을 잡으며 말했다.
"많은 불편이 따르겠지요.  그 불편은 제가 덜어 드릴께요.  광명을 돌려 드
리지 못하는 대신 불편을 덜어 드리면 되지 않겠어요."
내 손을 잡은 그녀의 손이 조용히 떨리고 있었다.

               2

  가슴 속이 답답하게 메어오기 시작하더니 뱃속에서부터 가슴 속까지, 가슴
속에서부터 목구멍 속까지 차오르는 것이 있었다.
'이것이 무엇일까?  이것은 위대한 예술, 불휴의 명화가 아닐까?'
이것을 끌어내야하는데 끌어내지 못하고 있으니 언제까지나 쳇증처럼 속에 남
아서 자꾸만 가슴 속을 메어오고 있는 것인지도 몰랐다.  나는 책상 앞으로 가
서 붓을 잡고 앉아, 화선지 위에 붓을 세우고 이리 저리 끌고 다녀보았다.  언
젠가 꼭 한번은 기적을 낳아줄 것같은 붓이었으나 붓은 레일을 벗어난 기차 바
퀴처럼 말을 제대로 들어주지 않고 있었다.  몇개의 선을 신경질적으로 그어보
고는 붓을 던져버렸다.  가슴 속에 차오르는 것은 여전히 차오르고 있었다.  우
혁을 불러내어 바람이라도 쏘이러 나가려고 옆방벽을 두들겼으나 대답이 없었다.
 그리고보니 우혁은 숙직이어서 학교에서 퇴근을 하지 않았다.  혼자 하숙집을
나섰다.  발길이 어느새 공중 전화 앞에 이르러 잇었다.  정희를 불러내고 싶었
으나 불과 시간 남짓 전에 돌아 간 그녀가 아닌가?  몇번이나 수화기를 들었다
놓았다 하다가 결국에는 내려 놓고 돌아 서고 말았다.
  이석을 찾아 갈까 하다가 가까운 곳에 있는 자인을 찾아 갔다.  자인이 차
를 끓여 내오며 물었다.
"해몽할 줄 아세요?"
"해몽이라면 전문이지요."
"전문이라는 건 거짓말일테지만 듣고 해몽 좀 해보세요."
퍽이나 괴이한 꿈이라며 자인이 꿈 이야기를 했다.
"정희 씨랑 저랑 둘이서 피아노를 치고 놀았어요.  우리는 번갈아가며 피아노
를 쳤어요.  그런데 참으로 이상한 일이지뭐예요.  정희 씨가 치면 곧잘 은은한
소리를 내곤하는 피아노가 제가 치기만하면 웬일인지 소리를 내지 않는거예요.
아무 소리도 아주 아무 소리도 내지 않는거예요.  소리를 내지 않다가도 정희
씨가 치면 다시 소리를 내고 말이예요.  저는 얼마나 신경질이 났는지 몰라요.
신경질이 난 저는 피아노를 치고 치고 또 쳤지만 소용이 없었어요.  아무리 쳐
도 피아노는 소리를 내주지 않았으니까요.  저는 실망이 되어 한 없이 한 없이
울다가 잠을 깨고 말았어요.  무슨 꿈이 그런 꿈이 다 있지요?"
두 말할 필요도 없이 그 꿈은 정희에 대한 자인의 열듣 의식을 반영하고 있는
꿈일테지만 그렇다는 이야기를 자인에게 맞대놓고 해줄 수는 없었다.  맞대놓고
해주는 것은 정면에서 약점을 지적해주는 것이 되는데 자인이 그것을 좋게 받아
들일는지  어쩔는지 알 수 없었기 때문이었다.  아니, 꿈의 그러한 이치라면 자
인 자신도 이미 알만큼 알고 있을터이므로 내가 새삼스럽게 이야기해줄 필요가
없을 듯 싶었다.  그건 그렇다치고 꿈의 그러한 이치를 알고 있다면 자인은 어
째서 부끄러운 줄도 모르고 훌훌 꿈 이야기를 내게 털어놓는 것일까?  우리는
처지가 같고 이해가 상통하기 때문에 우리끼리는 부끄러울 것이 없다고 생각해
서일까?  이모 저모 생각에 잠겨 앉아 있는데 자인이 해몽을 재촉하고 나왔다.
"뭐하세요?  해몽 들으려다 날새겠네."
얼렁 뚱땅 넘기는 수밖에 없었다.
"뻔한 꿈이지요."
"개꿈이란 말씀이군요."
"그렇지 않고서야 치는 사람에 따라 피아노가 소리를 냈다 안냈다 할 수는 없
는 일이겠지요.  더구나 피아노를 치기로 말하면야 자인 씨가 정희 씨보다 훨씬
더 선수 아닙니까?"
"그렇다고 그 꿈이 개꿈일까요?"
"개꿈일겁니다."
  꿈 이야기가 나온 김에 알아보고 싶은 것이 있었다.
"자인 씨는 꿈 속에서 눈을 보십니까?"
"아니오.  보지 못해요."
"그렇다면 정희 씨랑 둘이서라는 것은 어떻게 둘이서라는 것이지요?"
"지금 우리가 마주 앉아 있는 것처럼 소리와 생각으로 둘이서죠."
"아! 그렇군요.  평소에 사는 방법 대로 꿈 속에서도 사는거로군요."
사실은 내 모습이 자인의 꿈 속에서는 어떻게 보일까 하는 것이 문제였다. 
그래서 나를 꿈꾼 적이 있느냐고 물어보려던 참이었다.  그러나 물어볼 필요가
없게 되고 말았다.  자인이 활짝 웃으며 말했다.
"허빈 씨는 꿈 속에서 눈을 보시겠군요.  중도 실명자시니까요."
듣고만 있었더니 자인이 계속했다.
"정희 씨도 보일까요?  보인다면 어떻게 보일까요?  미인으로 보이겠죠?  그
렇죠?"
사실대로 말할 수 없었다.  어떤 비웃음을 사게 될는지 알 수 없엇기 때문이
었다.  궁리끝에 그녀를 꿈꾼 적이 없다고 거짓말을 했다.  그랬더니 자인은 자
기를 꿈꾼 적은 있느냐고 또 물었다.  자기 모습이 어떻게 보일까 궁금한 모양
이었다.  얼굴이 없더라고는 말할 수 없었다.  그래서 역시 꿈꾼 적이 없다고
거짓말을 했다.  자인이 샐쭉해서 말했다.
"정희 씨도 저도 안지가 벌써 몇핸데 여지껏 꿈도 한번 꾸지 않았단말이예요?"
"그렇게 말하는 자인 씨는 그럼 나를 꿈꾼 적이 잇단말입니까?"
물어보고 싶엇던 말을 기여히 물어보고 말았다.  그러나 내 모습이 어떻게 보
일까 궁금해서는 아니었다.  자인의 말에 반동을 받아 생각 없이 물어본 것일
뿐이었다.
"꿈꾼 적이 있기만해요?"
"자주 꾸었단말입니까?"
"꿈 속에서 저랑 정희 씨랑 싸울 때는 의레히 허빈 씨가 나타나곤 하시더군요.
 나타나서는 언제든지 정희 씨 편만 들어주시더군요."
"그럴리가..."
"어쩌면 그 피아노 역시도 변신한 허빈 씨였는지 모르겠어요."
  말을 하고나서 자인은 한참이나 뾰루퉁하고 앉았다가 이윽고 일어나더니 피
아노 앞으로 다가갔다.  꿈 속에서 그렇게 치고 치고 또 쳐도 소리나지 않던 피
아노를 지금 다시 한번 소리나나 안나나 쳐보기 위해서인 모양이었다.  자인은
피아노 뚜껑을 열더니 생각나는 대로 몇소절 가볍게 연주를 했다.  소리가 잘
났다.
"그 보십시오.  소리가 잘 나지 않습니까?"
내가 소리쳤다.
"꿈이 아니니까요."
"꿈 속에서는 소리가나지 않더라도 현실에서만 소리가 잘 나면 되지요."
"하긴 그렇군요."
그제서야 자인은 만족스러운 듯이 웃고 잇었다.
"시작한 김에 한 곡 연주해주시지 않겠습니까?"
내가 청을 넣었다.  자인이 연주를 시작했다.  월광 쏘나타, 오랫만에 다시
들어보는 곡이었다.  우리는 음악에 깊이 빠져들고 말았다.  피아노 앞에 앉은
자인은 피아노로 마술을 부리고 잇었고, 나는 자인의 등 뒤에 서서 숨을 죽이고
마술에 걸려 있었다.  자인은 갈 수록 열정을 더해갔고, 나는 갈 수록 그만큼의
감동을 더해갔다.  어느새 내 감동은 감미로운 음악을 신비로운 달빛으로 무리
없이 바꾸어 놓고 있었다.  유리창을 넘어 밀려드는 희고운 달빛이 내 눈 앞에
서 너울 너울 무당춤을 추고 잇었다.  그 광난하는 달빛이 나를 열광하게 하고,
이 눈 밝은 내가 달빛을 열광하게 하고 잇었다.  무당춤을 추던 달빛이 병신춤
을 추고, 병신춤을 추던 달빛이 송장춤을 추고 있었다.  그 때 피아노 소리가
뚝 하고 멎어버렸다.  자인이 연주를 멈추고만 것이었다.  그와 동시에 춤을 추
던 달빛도 내 눈앞에서 사라지고 말았다.
"자인 씨, 계속해주십시오.  연주를 계속해주십시오."
나는 애원했다.  그러나 자인은 끝내 연주를 제기해주지 않았다.
  자인은 이미 피아노에 등을 대고 돌아 앉아 있었다.
"너무 하십니다."
"미안해요."
"미안해할 것 없이 연주를 계속해주면 될 것 아닙니까?"
나는 은근히 화를 내고 있었다.
"허빈 씨가 원하는 건 음악이 아니예요.  허빈 씨가 원하는 건 달빛이예요. 
저에게서 달빛을 구하진 마세요.  달빛은 정ㅔ게 없어요.  저에겐 음악이 있을
뿐이예요."
"달빛이 음악이 되고, 음악이 달빛이 되는게 아닐까요?"
"달빛은 소리가 나지 않고, 음악은 빛을 발하지 않아요.  웬지 아세요?  달빛
은 달빛으로 좋고, 음악은 음악으로 좋기 때문이예요."
아무 말도 못하고 고개만 떨구고 서 있는 나를 자인이 달래고 있었다.
"미안해요.  달빛을 보여드리지 못해서 미안해요.  하지만 원하신다면 음악은
언제든지 들려 드릴 수 있어요."
"고맙습니다.  다시 오겠습니다."
하숙집으로 돌아온 나는 다시 한번 붓을 잡고 화선지 앞에 가서 앉아 있었으
나 붓은 끝내 기적을 낳아주지 않았다.
"달빛은 왜 소리가 나지 않는가?  아! 그대 눈빛은 왜 소리가 나지 않는가?"
나는 붓을 내던지고 중얼거렸다.
  학교에서 꿈을 주제로 하여 학생 토론회가 열렸다.  우혁이 주관한 토론회
였다.  정희도 초청을 받아 내빈으로 참석을 했다.  학생들은 각자 조사, 연구
한 자료를 토대로 나름 대로의 견해를 열띤 논쟁으로 전개시켜나갔다.  그 중에
는 상당한 수준의 이야기도 간혹 있었으나 대부분이 객관성과 과학성이 희박한
주관적이고 감상적인 이야기가 주를 이루었다.  토론회가 끝나고나서 우혁이 나
를 찾았다.
"토론회 결과에 대해 평을 좀 해주게."
"열띤 논쟁에서 학생들의 적극성을 엿볼 수 있어서 흐뭇했네."
"역시 그 이상의 성과는 없었다고 봐야겠지?"
"학생들의 토론회에서 어떤 성과를 기대한다는 것은 무리일테지."
"실은 오는 가을 특수교육 연구 쎄미나에서 발표할 논문의 자료를 얻을 수 잇
을까하고 기대를 걸었었거든."
"논문의 주제가 꿈인가보군."
"(시각 장애가 꿈에 미치는 영향) 이라는 제목으로 논문을 쓸까하네."
"(시각 장애가 꿈에 미치는 영향) 이라고?"
"아무래도 자네에게 협조를 구해야할 것같네.  좀 도와주게."
"꿈은 시력이 잠드는 수면 중에 이루어지는걸세.  그럼에도 불구하고 시각 장
애가 꿈에 어떤 영향을 미칠거라고 생각한단말인가?"
"틀림 없이 영향을 미칠걸세.  나는 그렇게 믿고 있네."
  나는 뒤통수를 긁적거리고나서 말했다.
"굼의 신비를 벗기지 말게.  모르는 체 덮어두고 지내는 것이 신비를 지키는
길이 되네.  신비를 지키지 않고서는 무미건조해서 살아갈 맛이 나지 않네."
"신비를 지키기 위해 진실이 아닌 것을 진실이라고 믿고 살 수는 없네.  진실
이 아닌 것을 진실이라고 믿는 신비는 이미 신비가 아닐세.  꿈의 신비를 벗겨
버리세."
"마음 대로 하게."
나는 은근히 화를 내고 있엇으나 우혁은 아랑곳하지 않고 말했다.
"협조를 해줄 수 있겠지?"
"나를 실험대 위에 올려 놓겠단말인가?  자네의 연구를 위해 내가 실험실의
쥐가 되고, 철창 속의 원숭이가 되어야 한단말인가?  그렇게는 못하네."
나는 우혁에게서 도망쳐 나오고 말았다.  자리를 같이 하고 있던 정희가 나를
뒤쫓아 나왔다.  그녀는 나를 따라 걸으며 우혁의 입장을 변호하고 잇었다.
"그렇게 무안을 주는 법이 어디 잇어요?"
"무안을 주지 않으면 내가 그런 모욕을 당하고 있어야 한단말입니까?"
"왜 모욕이라고 생각하세요.  서로의 이해를 돕기 위한 노력이라고 생각하셔
야지요."
"그리고보니 정희 씨가 우혁에게 연구를 의뢰한거로군요.  그렇지요?"
그녀는 대답을 하지 못했다.  내가 정곡을 찔렀기 때문이었다.
  나는 화가 치밀어 올랐다.  사람 망신은 이 여자가 다 시키고 다니는구나
싶었다.  화풀이를 해야겠는데 어떻게 해야 좋을지...  때려주고도 싶었고, 발
길로 차주고도 싶었다.  그러나 어느 것도 실천에 옮기지는 못한 채 교문을 나
서 하숙집 앞에 이르렀다.
"좀 더 같이 걷고 싶어요."
내 한 쪽 팔에 매달리며 그녀가 코먹은 소리를 했다.  내가 화를 내고 있으니
까 그 화를 풀어주려고 작전을 짜내고 있는 그녀였다.  그러나 나는 그 작전에
말려들지 않았다.
"나는 걷기 싫습니다."
"어머! 왜요?"
"우혁이 곧 뒤쫓아 올테니까 우혁이 하고 같이 걷든지 뛰든지 마음 대로 하십
시오."
"제가 우혁 씨 애인인가요 뭐?"
"애인인지 마누란지 알게 뭡니까?"
나는 매달리는 그녀를 확 뿌리쳐버리고는 방으로 뛰어들어갔다.  그녀가 뒤쫓
아 들어왔다.
"말 다 했어요?"
그녀는 씩씩 거친 숨을 몰아쉬고 있었다.  드디어는 그녀도 화가 날대로 나고
만 모양이었다.  화가 나면 대순가 싶어 나는 대꾸했다.
"다 하지 않았는데 좀 더 해볼까요?"
"더 해보세요. 얼마든지 더 해보세요."
성난 고양이 같은 그녀, 할키기라도 할 것같은 그녀였다.  내가 말을 지나치
게 햇구나 하는 생각이 들었다.  그래서 더 이상 아무 말도 하지 않고 서 있었
더니, 더 이상 말하지 않는 것으로써 앞에 말에 대한 사과까지는 될 수 없는거
라고, 그녀는 더욱 더 강력하게 나왔다.
"사과를 하세요."
그 전에는 한 발자욱도 물러 서지 않겠다는 그녀였다.  나는 자존심이 있었다.
 지나쳤다고는 생각이 되었지만 그렇다고 사과까지는 하고 싶지 않았다.  그래
서 계속 말 없이 버티고 서 있기만 했더니 그녀는 씨름이라도 하겠다는 것처럼
내 옷을 붙잡고 늘어졌다.
"빨리 사과를 하세요."
"못합니다."
"하세요."
"못합니다."
나는 다시 화가 나기 시작했다.  입에서 나오는 대로 지껄였을 뿐인 말을 가
지고 굳이 사과까지 받고 말겠다는 그녀가 되려 미웠다.  나는 다시 한번 그녀
를 확 뿌리치고는 밖으로 뛰쳐나와버렸다.
  이석을 불러내어 함께 술이나 마시자 싶어 이석이네 집을 향해 다름박질을
쳤다.  집 앞에 이르러보니 집안에서 노래 소리가 새어나오고 잇었다.  카세트
녹음기를 틀어놓고 거기에 맞추어 이석이네 부부가 듀엣을 하고 있었다.  두 사
람의 행복을 알뜰하게 수놓아 가는 아름다운 듀엣이었다.  이석을 불러낼 수 없
었다.  그들의 행복을 방해할 수 없기 때문이었다.  나는 술 마시기도 틀렸다며
쓸쓸히 발길을 돌리려 하고 잇는데 그녀가 내 옆으로 다가 서며 이석이네들을
따라 노래를 부르기 시작했다.  몰아쉬던 거친 숨결은 어떻게 가라 앉혔는지 다
시금 양처럼 온순해진 그녀였다.  그녀는 노래를 부르며 나보고도 따라 부르라
고 손을 잡아 흔들었다.  마지 못해 나도 그녀를 따라 노래를 부르기 시작했다.
"사랑해 단신을, 정말로 사랑해."
이석이네는 집안에서, 우리는 집밖에서 질새라 서로 목청을 독구었다.
  자인은 피아노에 열중한 나머지 밖에서 노크를 해도 듣지 못하고 있었다. 
문을 가만히 밀어보았다.  잠겨 있지 않았다.  나는 자인을 깜짝 놀라게 해줄
생각으로 문을 열고 안으로 들어가, 장난꾸러기처럼 발돋움을 하고 살금 살금
자인의 등 뒤로 다가갔다.  그런 줄도 모르고 연주에만 정신이 팔려 있는 자인.
 연주하는 곡이 무슨 곡인지는 알 수 없었으나 느리고 무겁고 우울한 곡.  그
곡을 가까이에서 듣고는 장난할 용기가 나지 않아, 나는 그대로 숨을 죽이고 서
서 연주가 끝나기를 기다렸다.  한참이 지나갔다.  갑자기 피아노 소리가 뚝하
고 멎더니 뒤 이어 들려 오는 흐느끼는 소리. ?
자인이 연주를 하다말고 울고 있는 것이었다.  돌아 나올 수도 없고, 그대로 서
있을 수도 없고 입장이 난처하게 되었다.  들어 왔다는 것을 알리는 수밖에
없을 것같았다.
"자인 씨,"
한 발자욱 더 가까이 다가가 두 손을 자인의 어깨 위에 올려 놓았다.
"어머! 허빈 씨,"
놀란 자인이 허둥지둥 울음을 삼키고 있었다.
"미안합니다.  몰래 들어 와서..."
"몰라요.  몰라."
자인이 머리로 쾅쾅 내 앞가슴을 쥐어박으며 삼키던 울음을 도로 쏟아 놓고
있었다.
"무례한 침입자, 야만인, 오랑캐..."
자인은 울면서, 온갖 못된 이름들을 있는 대로 다 끌어다가 내게 붙쳤다.  혼
자만의 비애를 들킨 데 대한 쑥스러움이 있기 때문이리라.  그렇다고 그 정도를
가지고 원수를 지자고 할 수야 있었겠는가?  흐느낌 또한, 쑥스러움이 있느니
만큼 오래 갈 수 없는 것이었다.  자인은 눈물을 씻고, 흐트러진 매무새를 바로
잡으며 말했다.
"왜 오셨어요?"
"눈물을 씻어주려고요."
"거짓말 하면 지옥 간다는 것 아시죠?"
자인의 밝은 음성에서도 눈물의 흔적은 이제 사라지고 없었다.  비로소 나는
마음을 놓고, 자인이 앉아 있는 의자에 함께 걸터 앉았다.
  피아노가 바로 내 앞에 놓여 있었다.  나는 손바닥으로 매끈한 피아노 건반
을 가만 가만 쓸어보다말고 건반 하나를 손가락으로 탁 튕겨보았다.  도인지 쏠
인지 알 수 없었으나 지극히 맑고 아름다운 소리가 내 손가락 끝에서 퍼져 나왔
다.  신기하기가 짝이 없는 일이었다.  하도 신기하게 여겨져서 다시 건반 하나
를 튕겨보았다.  이번에도 어김 없이 맑은 소리가 울려 나왔다.  그 소리를 듣
고 있노라니 문득 나도 피아노를 배울 수 있을까 하는 생각이 들었다.  피아노
를 배워보고 싶었다.  피아노를 배워서 자인이처럼 음악에 심취해, 피아노를 치
며 울어도 보고, 웃어도 보고, 화내도 보고 싶었다.  
'나도 그렇게 될 수 있을까?'
될 수 있다면 얼마나 좋을까 싶었다.
"피아노를 배우자면 시일이 얼마나 걸릴까요?"
"왜요?  배우고 싶으세요?"
"나도 피아노를 칠 수 있을까요?"
"칠 수 있는 사람이 따로 있겠어요?  배우면 누구나 다 칠 수 있을테죠."
"그러면 나 좀 가르쳐주십시오."
"그래요.  대신 허빈 씨는 저에게 그림을 가르쳐주시고요."
"그림을 그리고 싶습니까?"
"네, 그려보고 싶어요."
자인의 대답이 의외로 진지했다.  누구보다도 예술적 감각이 풍부한 자인. 
눈을 보았더라면 음악 못지 않게 그림에도 깊은 조예를 가졌을 자인.  그 자인
이 그림과 담을 쌓고 산다는 사실이 새삼 애석하게 생각 되었다.
  그림에 대해 자인이 얼마나 이해를 하고 있는지 알아보고 싶었다.
"몇살에 실명했다고 하셨죠?"
"두 살에요."
"그림을 본 기억이 없겠군요."
"네, 없어요."
"그림에 대한 이해도 없을테구요."
"네, 없어요."
나는 더 이상 말을 하지 않았다.  실망을 안겨주는 말은 할 수 없었기 때문이
었다.  그러나 용의주도한 자인은 거기서 이야기를 끝내고 말지 않았다.
"왜요?  이해가 없이는 그림을 그릴 수 없나요?"
"그릴 수는 있겠지요.  가르쳐주는 대로...  하지만 그것이 선 이상의 사람이
되고, 짐승이 되고, 나무가 되지는 못하겠지요."
"이해를 시켜주세요.  그림을 이해하고 싶어요.  그림을 그리고 싶다기보다
그림을 이해하고 싶어요.  그림이라는 그 별난 것이 어떻게해서 있을 수 있는건
지 그것을 알고 싶어요."
너무나 절실한 이야기였다.  가만히 있을 수 없었다.
"이해 되지 않는 점이 무엇이지요?"
"원과 공은 어떻게 다르게 그리지요?  평면 위에 사람을 그릴 때, 누워 있는
사람과 서 있는 사람을 어떻게 다르게 그리지요?"
한심한 노릇이 아닐 수 없었다.  지극히 쉬운 것이 지극히 어려운 것이 되어
있었다.  이제 나는 자인의 그 오랜 의문을 풀어주어야했으나 풀어줄 방법이 없
었다.  설명으로는 결단코 풀릴 의문이 아니기 때문이었다.  3차원의 세계에 살
고 있는 사람들에게 4차원의 세계를 이해시킬 수는 없었다.  그것만은 저 아인
슈타인의 설명으로도 되지 않았다.  자인에게 있어서 그림은 분명 다른 차원에
속해 있는 불가사이한 것임에 틀밈이 없었다.  그 자인에게 그림을 어떻게 설명
으로 이해시킬 수 있겠는가?
  나는 자인을 위로해주는 수밖에 없었다.
"자인 씨, 자인 씨에겐 음악이 있지 않습니까?  그림은 이해를 못해도 괜찮습
니다.  세상을 모두 다 이해하고 죽는 사람은 이 세상에 한 사람도 없을테니까
요."
"르래요.  저에겐 음악이 있어요.  저는 음악으로 부족하지 않아요.  하지만
허빈 씨를 이해하는 데는 음악으로 되지 않아요.  허빈 씨를 이해하기 위해서는
그림을 이해해야할거예요.  지금은 비록 그림을 그릴 수 없다하더라도 허빈 씨
를 성장시킨 것은 역시 그림일테니까요."
"나를 이해하지 못해도 괜찮습니다.  내가 대신 음악을 이해하고, 자인 씨를
이해하면 될테니까요."
나는 자인의 손을 힘껏 쥐어주었다.  그리고나서 후다닥 의자에서 몸을 일으
켰다.
"왜요?  가시게요?"
자인이 따라 일어섰다.
"우혁에게 급히 할 이야기가 생각나서요."
  우혁은 하숙방에 틀어박혀 논문 준비를 하느라고 진땀을 흘리고 있었다.
"우혁이, 우혁이,"
나는 헐레벌떡 뛰어 들어가며 소리쳤다.
"아니, 호랑이라도 뒤쫓아 온단말인가?"
우혁이 방문을 열고 내다보았다.
"자네 논문의 주제를 바꾸게."
"논문의 주제를 바꾸라니?"
"특수 교육 연구 쎄미나에서 발표할 논문 말일세."
"뭘로 바꾸란 말인가?"
"(맹인들에게 입체 감각을 주입시키는 방법) 이 어떤가?"
"맹인들에게 입체감각을?"
"시각적인 입체감각 말일세.  맹인 교육에서 언젠가는 해결해야할 절대절명의
과제라고 생각하네.  맹인들에게 입체감각만 주입시킬 수 있다면 그림도 가르칠
수 있고, 그 밖에 지금까지 맹인 교육에서 해결하지 못한 많은 문제들도 쉽게
해결할 수 있을걸세.  (시각 장애가 꿈에 미치는 영향) 보다는 훨씬 더 현실적
이고 생산적인 주제가 아니겠나."
나는 우혁을 설득시키기에 숨이 차오르고 있었다.  그러나 우혁의 태도는 냉
담하기만했다.
"내 논문의 주제가 자네 비위에 거슬려서 하는 말은 아닐테지?"
"아닐세.  그런건 결코 아닐세.  어느 쪽이 더 실질적이냐 하는 것 뿐일세."
"알겠네.  시작한 논문부터 끝내고나서 생각해보겠네.  하지만 그 논문은 개
안 수술을 성공시키는 논문이 될걸세."
  어렴풋이 잠이 들려 하고 있는데 멀리 어디선가 찬송가의 합창 소리가 아련
하게 들려 왔다.  어느 단란한 가정에서 가족끼리 모여 저녁 예배를 올리면서
부르는 찬송가의 합창 소리인 모양이었다.  어느새 나는 그 가족의 일원이 되어
저녁 예배를 올리는 자리에 앉아 있게 되었다.  나는 찬송가의 합창이 끝나기를
기다렸다가 성경을 펴들고 이사야 35장을 찾아 읽었다.
"그 때 눈먼자의 눈이 밝을 것이며, 귀먼자의 귀가 열릴 것이며..."
한 소절을 읽고나서 성경을 앞으로 내밀자 가족 중의 누군가가 성경을 받아
내 뒤를 이어 낭독을 계속했다.
"그 때에 저는자는 사슴같이 뛸 것이며, 말못하는자의 혀는 새처럼 노래하리
니..."
성경을 읽는 목소리는 틀림 없는 정희의 목소리였다.  성경을 받아준 사람은
다름 아닌 정희였고, 그녀와 나는 한 가족이 되어 있었던 것이다.  성경을 펴든
그녀가 오롯한 모습으로 내 앞에 앉아 있었다.  그 앉아 있는 모습이 선명하게
보였으나 그녀의 얼굴 모습만은 성경에 가려서 보이지 않았다.  그녀는 낭독을
계속하고 있었다.
"그만...  낭독은 그만...  성경은 그만...  얼굴을 보여주시오.  얼굴을..."
나는 소리쳤다.  내 소리에 놀란 것일까?  그녀의 앉아 있는 모습이 순식간에
어디론지 사라지고 말았다.
  나는 정신을 차리고 일어나 책상 앞으로 달려 갔다.  책상 위에 화선지를
펼쳐 놓고 붓을 잡고 앉아 그녀의 모습이 나타나기를 기다렸다.  그러나 아무리
기다려도 그녀의 모습은 나타나지 않았다.  모습이 나타나지 않는 한 그림은 그
릴 수 없는 것이었다.  나는 붓을 던지고 밖으로 나갔다.  밤이 깊은 하숙집 앞
마당.  고요 속에 잠이 들어 인기척도 도시의 소음도 들려 오지 않고 스산한 밤
바람만 이따금씩 불어 와서 잠든 나뭇잎들을 흔들어 깨우고 있을 뿐이었다.  나
는 그 고요 속에 못박고 서서 뜨거워진 가슴과 머리를 식히고 있었다.  나른한
피로가 오히려 기분 좋게 느껴지는 순간이었다.  저 편 마당 한 쪽 구석이 환하
게 밝아 오면서 그 구석의 침침한 어둠 속이 아물 아물 들여다보이기 시작했다.
 그 뿌연 어둠 속에서 천천히 움직이고 있는 물체가 있어 자세히 보니 그것은
팬티 하나 걸치지 않은 발가벗은 여인의 나신이었다.  나신은 발가벗었을 뿐만
아니라 상스럽게도 물구나무를 서고 있어서 두 다리는 하늘을 향해 높이 쳐들었
고, 그 쳐든 다리를 지개 목발처럼 좌우로 크게 벌리고 있어서 여자의 음부를
환하게 들어내놓고 있었다.  나신은 그렇게 물구나무를 선채로 천천히 나를 향
해 움직이고 있었다.
"누 누구요?"
나는 잔뜩 긴장하여 기어 들어 가는 목소리로 외쳤다.
"그 때 눈먼자의 눈이 밝을 것이며, 귀먼자의 기가 열릴 것이며..."
나신은 대답 대신 이사야 35장을 암송하고 있었다.  그 목소리는 틀림 없는
정희의 목소리였다.  나신은 정희였다.  그러나 정희의 목소리는 나신의 입을
통해 나오지 않고 놀랍게도 나신의 생식기를 통해 흘러 나오고 있었다.  나신의
생식기가 입모양으로 움직이면서 말을 만들어내고 있었고, 나신의 생식기가 이
사야 35장을 암송하고 있었던 것이다.  아! 이 무슨 해괴망칙한 조화란 말인가?
"정희 씨가 아니야.  정희 씨에겐 육체가 없어.  정희 씨에겐 하나님을 닮은
형상이 있을 뿐이야."
나는 중얼거렸다.  그리고 나신을 향해 말했다.
"너는 옥순이.  너는 벙어리 옥순이.  그렇지?"
그러나 나신은 대답하지 않고 이사야 35장만을 계속 암송하고 있을 뿐이었다.
"벙어리는 밑으로 말을 하나?  벙어리는 밑이 위가 되나?"
나는 또 중얼거렸다.
"네가 옥순이라면 목소리는 어째서 정희 씨 목소리란 말이냐?  아니야.  옥순
이가 아니야."
판단이 바뀌고 있었다.  다시 나신을 향해 말했다.
"당신은 내 사랑.  당신은 내 사랑하는 정희 씨.  그렇지요?  정희 씨지요?"
그러나 이사야만을 암송할 뿐 이번에도 나신은 내 말에 대해서는 대꾸를 하지
않았다.
  나신은 이사야를 암송하며 나를 향해 점점 더 가까이 다가 서고 있었고, 그
리하여 어느새 나신의 생식기가 아슬 아슬 내 입술과 닿으려 하고 잇었다.  짜
릿한 순간이 아닐 수 없었다.  그 때 우혁이 방문을 열고 소리쳤다.
"거기서 뭘하고 있나, 허빈?"
목을 비틀어 죽여도 시원치 않을 친구였다.  우혁의 소리에 놀란 나신은 어디
론지 숨어버리고 말았고, 나는 다시 아무 것도 볼 수 없는 까막나라 사람이 되
고 말았다.  나신은 숨어버림 것이 아닌지도 몰랐다.  까막나라 사람이 되어버
린 내가 바로 앞에 있는 나신을 보지 못하고 있는 것인지도 몰랐다.  그래서 나
는 두 손을 내밀어 휘휘 허공을 휘저어 보기도 했으나 손에 잡히는 것이라고는
아무 것도 없었다.  나신은 숨어버린 것이 확실한 모양이었다.  하기야 나신의
그녀가 어찌 수치스러움을 모르고 우혁이 앞에 그대로 서 있겠는가?
"암! 숨어야지.  꼭 꼭 숨어야 하고말고."
나는 중얼거렸다.
"아까부터 혼자서 뭘 그렇게 중얼거리고 있나?"
우혁이 다시 소리쳤다.
"자넨 우리 잠자리까지 따라 다닐텐가?"
내가 화가 나서 소리쳤다.
"그게 무슨 소린가?"
"여기가 어딘 줄 알고 자네가 나서는가 말일세."
"어딘 어딘가?  하숙집 앞마당이지."
우혁이와는 도대체가 말이 통하지 않았다.

               3

"저..."
그녀는 귀가를 서둘다말고, 무슨 할 이야기가 있다고 뜸을 들였다.
"뭡니까?"
"집에서 선을 보라는군요."
나는 가슴이 철렁 내려 앉았다.  드디어 올 때가 왔구나 생각 되었다.  그러
나 내색하지 않고 말했다.
"보셔야지요.  희소식 아닙니까?"
그녀는 한참을 그냥 섰다가 말했다.
"언제 고향에 저 좀 데리고 가주세요.  허빈 씨 부모님을 한번 뵙고 싶어요."
"우리 부모님을...  왜요?"
"아무튼 좀..."
"이제 선을 보게 되면 낯선 부모님도 뵙게 될텐데 뭘 그러십니까?"
"누가 낯선 부모님을 못뵈서 그러나요?"
"아니면 우리 부모님을 정희 씨가 뵈어야할 이유가 없지 않습니까?"
"몰라요.  몰라."
그녀는 빽 소리를 지르고 말았다.  그러나 곧 다시 부드러워지는 그녀.
"낮에 자인 씨 한테 들렸어요.  피아노 배우기로 하셨다면서요?"
나도 부드러워지지 않을 수 없었다.
"배우겠다고 말만 했을 뿐 아직 구체적인 계획은 세우지 않았습니다."
"배우도록 하세요. 음악적인 감동이 회화적인 감동을 대신해줄 수 있을는지도
모르잖아요."
듣고 아무 대꾸도 하지 않았더니 그녀는 다짐을 받아두겠다는 듯.
"배우시는거죠?"
"배우도록 하지요."
기왕이면 그녀를 감동시켜주는 것이 좋겠다고 생각하고 덧붙였다.
"열심히 해서 정희 씨 노래의 반주는 제가 맡도록 하겠습니다."
"어머! 정말이세요, 허빈 씨?"
아니나 다를까, 그녀는 크게 감동해주었다.  감동한 나머지 그녀는 또 꿈을
꾸고 있었다.
"허빈 씨가 반주를 하고, 제가 노래를 부르고..."
그녀는 자기 노래가 내 반주에 미치지 못하면 어떻게 하느냐고 걱정을 하기도
했다.
"그럴 줄 알았으면 본래 희망했던 대로 성악을 전공할걸 그랬어요.  그랬더라
면 지금 보다도 노래를 훨씬 더 잘 부를 수 있었을테니까 말이예요."
"성악을 전공하지 않았어도 잘 부를겁니다.  정희 씨의 아름다운 목소리는 천
부적이니까 말입니다."
"아이! 신나.  전 지금 무척 행복해요."
그녀의 목소리가 꽃처럼 활짝 피어났다.
  그리고 며칠이 지난 어느 날 저녁이었다.  여덟시만 되면 어김 엇이 귀가를
하곤하던 그녀가 웬일로 귀가를 늦추고 있었다.
"더 늦기 전에 돌아 가야지요."
시계를 보며 달래듯 일깨워주었으나 그녀는 들은 척을 하지 않았다.  집까지
바래다 줄 수 있다면 모르지만 그럴 수 없기에 나로서는 그녀의 늦은 귀가가 걱
정이 아닐 수 없었다.
"밤늦게 여자 혼자 다니는건 위험한 일입니다."
다시 한번 일깨워주었다.
"노인네 같은 말씀만 하시눈군요."
그녀는 사뭇 도전적인 어투로 내 말을 받아주고 있었다.
"다른 남자들은, 여자가 가겠다고 해도 못가게 하고 놓아주질 않는다는데 허
빈 씨는 남자가아니군요."
"착한 남자지요."
"위선자예요, 위선자.  허빈 씨는 위선자라구요."
그녀는 버럭 화를 내며 밖을 향해 달려 나갔다.  그러나 방을 나가지는 못하
고 방문 앞에 발을 멈추고 서 잇었다.  내가 다가갔더니 그녀는 나를 향해 쓰러
져 오며 흐느끼기 시작했다.
"허빈 씨, 저에게 힘을 주세요.  허빈 씨가 힘을 주시지 않으면 저는 꺾일지
도 몰라요.  저를 꼭 좀 붙들어주세요."
흐느끼며 띄엄 띄엄 그녀가 쏟아놓은 말들이었다.
"무슨 일이 있었습니까?"
나는 두 팔로 그녀를 감싸안으며 불안한 예감에 빠져들었다.  한참만에야 겨
우 그녀의 흐느낌이 진정 되었다.
"무슨 일이지요?"
다시 한번 물어보았다.
"이 다음에 말씀 드릴께요."
흐느낌이 진정 되기는 했으나 그녀의 음성에는 아직도 울음이 섞여 잇었다.
"그보다 허빈 씨,"
그녀는 가만히 내 팔에서 몸을 빼내며 말했다.
"저, 오늘 좀 재워주세요.  오늘밤은 저, 여기서 잘래요."
"정희 씨 부모님들께서 걱정하실겁니다."
"우리 부모님들 걱정을 허빈 씨가 왜 하세요?  평생 우리 부모님들 걱정이나
하고 사실거예요?"
울음이 섞여 있던 그녀의 음성에는 울음 대신 야릇한 냉소가 섞여 있었다. 
이해할 수 없는 그녀였다.  나는 멀슥해져서 서 잇었고, 그녀는 내 허락을 받아
내려 하고 있었다.
"재워주시는거죠?"
"잠자리가 없어서라면 주무십시오.  나는 옆방에 가서 우혁이하고 같이 자면
될테니까요."
"제가 식인종이예요?  왜 절 그렇게 피하려고 하세요?"
"정희 시가 식인종이라서가 아니고, 제가 식인종이라서지요."
"잡아 잡수시라는데 무슨 걱정이예요?"
"그런 말하면 때려줄겁니다."
"그만둬요.  그만둬."
그녀는 훽 돌아서더니 방을 나가버렸다.
  시간이 흘렀다.  걱정이 되기 시작했다.
'집으로 갓을까?  밤거리를 방황하고 있지는 않을까?  요즘은 부녀자 납치범
도 많다는데...'
생각하니 불안하고 초조해서 그냥 있을 수가 없었다.  나는 밖으로 나가 공중
전화를 찾았다.  신호가 간다.
"여보세요."
중년 부인의 목소리, 정희 어머님인가보다.
"정희 씨 들어 왔으면 좀 바꿔주십시오."
"댁은 뉘시오."
부인의 목소리가 철벽을 두들기는 소리보다도 더 차고 투박하게 들린다.
"네, 강허빈이라고 합니다.  정희 씨 친굽니다."
"강허빈?"
외나무 다리에서 원수라도 만난 듯이 부인이 긴장한다.
"아니, 그러면 댁이 바로 맹학교 그 강허빈이란 말이요?"
"네, 그렇습니다."
"거기가 어디요?  내가 그리 가겠소.  우리 정희 지금 거기 있지요?"
"여기서 나갔습니다.  지금쯤 집에 도착했을까 하고 전화 드렸습니다."
"정말 거기서는 나갔단 말이죠?"
"네, 나갔습니다."
"그러면곧 들어 오겠군요."
"네, 그럴겁니다."
아직까지 들어 가지 않은 것으로 보아서, 또 나갈 때의 태도로 보아서 장담할
수는 없었으나 그렇게 대답을 하고 말았다.
"강선생,"
어머니의 목소리가 사정하는 쪼로 바뀐다.
"우리 정희를 단념해주시오.  이렇게 애원하겠소.  그 딸이 어떤 딸인 지 아
오?  불면 꺼질새라 놓지면 깨질새라 애지중지 키워 온 딸이오.  부모의 심정을
이해 좀 해주시오.  죽었으면 죽었지 강선생 같은 사람에게 내 딸을 줄 수는 없
단 말이요."
  나는 수화기를 놓지고 소금 기둥이 되어 공준 전화 박스 앞에 서 잇었다.
"바람 쏘이러 나왔나?"
우혁이었다.
"자인 씨 한테 들렸다 오는 길일세."
그는 나를 하숙집 쪽으로 잡아끌며 말했다.
"정희 씨가 거기에 오셨더군.  거기서 주무시겠다는건가봐.  자네가 내어 쫓
았다면서?"
나는 우혁의 팔을 훽 뿌리치고 돌아섯고, 우혁은 내 뒷꼭지에 대고 지도 편달
을 해주고 있었다.
"그래, 가서 모시고 오게.  아니, 하숙집으로 모시고 오기가 숙스러우면 어디
조용한 곳으로 모시고 가든지 말이야."
나는 단숨에 자인의 집을 덮쳐, 막 잠자리에 들려고 하고 있는 정희를 밖으로
끌어냈다.  그리고 차도 쪽으로 그녀를 끌고 갔다.  나는 전후 사정이나 자초지
정을 말하지도 않았고, 나의 무례함에 대해 양해를 구하지도 않았다.  나는 다
만 행동할 분이었고, 그 행동은 거칠고 난폭할 뿐이었다.  잠자리에 들려고 하
다가 영문도 모르고 끌려 나온 그녀로서는 아닌 밤중에 홍두깨를 만나도 열두번
은 만난 기분이었으리라.
"왜 그러세요?  왜 갑자기 화가 나셨어요?  제가 화를 내고 나와서 그러세요?"
그녀는 질질 끌리며 사정을 해보기도 하고, 영문을 알아내려고 작전을 써보기
도 했으나 나는 끝까지 입을 떼지 않았다.  입을 떼기만하면 그 피맺힌 말을 그
녀에게 되뱉아 놓게 될것같아서였다.  차도에 당도햇다.  차들이 쌩쌩 소리를
내며 지나가고 있었다.  나는 한 손으로 그녀를 붙잡고 서서 다른 한 손으로 지
나가는 차들을 향해 손을 흔들엇다.  사람이 탔는지 안탔는지는 따질 필요가 없
었다.  탄차는 지나갈 것이고 안탄차는 설 것이기 때문이었다.  차가 섰다.  나
는 황급히 차문을 열고 그녀를 차 안으로 밀어넣었고, 그녀를 실은 차는 이내
부르릉 소리를 내며 내 앞에서 떠나가고 말았다.  나는 떠나가는 차 뒷꽁무니에
대고 비로소 입을 떼어 소리쳤다.
"나도 죽었으면 죽었지 당신네들 한테 딸을 달라고 사정하지는 않을 것입니다.
 절대로 절대로 사정하지 않을 것입니다."
  그 날 이후 그녀는 나를 찾아 오지 않았다.  그 다음 날도 또 그 다음 날도.
"그렇다고 이렇게 발을 딱 끊을 수가 있담?"
불평이 절로 나왔으나 이제는 모든 것을 정리해야할 때라 생각하고 나도 전화
한번 해보지 않았다.  그런데 그녀가 발을 끊은지
꼭 일주일 째 되는 날 학교로 나를 찾아온 사람이 있어서 만났다.
"나, 정희 애빌세."
빈 교실로 그녀의 아버지를 안내했다.
"우리 정희를 내어놓게."
나는 깜짝 놀랐다.  그 날 저녁 그녀가 집으로 들어가지 않고 행방 불명이라
도 되었나 해서였다.
"정희 씨가 집에 들어가지 않았단 말씀입니까?"
그러나 화가 몹시 나신 그녀의 아버지는 내 말은 듣지도 않고 계속하셨다.
"우리 정희를 내어놓지 않으면 자넬 이 학교에서 해고 시키고 말겠네.  지금
당장 교장을 찾아 가서 만나겠단말일세.  학교에서는 학생들에게 뭐라고 가르치
나?  부모를 공경하라고 가르칠 것 아닌가?  자네에겐 그렇게 가르칠 자격이 없
단말일세."
종잡을 수 없는 이야기 뿐이었다.  그녀의 아버지가 잠시 숨을 돌리는 틈을
타서 다시 한번 여쭈어보았다.
"정희 씨가 집에 들어가지 않았단 말씀입니까?  바로 일주일 전 그 날 저녁에
말입니다."
"들어 왔었지.  그 날 저녁 늦게서야."
나는 일단 안도의 한숨을 내쉴 수 잇었다.  그녀의 아버지는 말씀을 계속하고
계셨다.
"자네가 직접 차를 잡아서 보내주었다고 하더군.  그 점에 대해서는 내, 자네
에게 고맙게 생각하고 있네.  그러니 오늘도 나를 좀 도와주게."
작전을 협박에서 회유책으로 바꾸겠다는 말씀 같았다.  그 날 저녁 내가 취한
행동이 결과적으로는 나쁘지 않았구나 생각 되었다.  협조할 수 잇다면 협조하
겠다는 생각도 들엇다.  그러나 그녀의 아버지는 작전을 바꾸고난 다음에도 노
여움만은 가라 앉히지 못하신 듯 앉으시라고 의자를 권해드려도 앉지 못하고 그
냥 서만 계셨다.  그런 그녀의 아버지께 나는 잇는 대로 공손을 다해보았다.
"제가 도울 일이 있다면 도와 드리겠습니다.  무엇을 어떻게 도와 드려야하겠
습니까?"
"그 애를 내어놓게."
언성은 낮았으나 차고 무뚝뚝하기는 여전했다.
"정희 씨는 그 날 이후 저를 찾아 오지 않았습니다."
"암, 찾아 오지 않았겠지, 그 동안은.  하지만 오늘에서야 찾아 오지 않았겠
나?"
"오늘도 찾아 오지 않았습니다."
"자네를 찾아 오지 않았다면 어디로 갔단 말인가?"
그녀의 아버지는 다시 언성을 높이고 계셨다.  답답한 노릇이 아닐 수 없었다.
  그러나 답답한 것은 둘째 문제, 그녀는 도대체 어떻게 되었단 말인가?
"그러시지 말고 전후 사정을 자세히 말씀 좀 해주십시오.  저를 찾아 오지는
않았지만 정희 시를 찾는 데는 제가 도움을 드릴 수 잇을는 지도 모르지 않습니
까 ?"
"정말 찾아 오지 않았단말이지?"
"네, 찾아 오지 않앗습니다."
그제서야 그녀의 아버지는 노여움을 가라 앉히려는 듯 의자에 가서 앉았으나
새로운 생각을 해내고는 곧 다시 몸을 일으키셨다.
"자네 이 근처에서 하숙을 하고 잇다지?  하숙집이 어딘가?  하숙집을 좀 보
여주게.  자네가 출근을 하고난 다음에 그 애가 왓을지도 모르지 않는가?  그렇
다면 자네가 모르고 있을 수도 있지 않은가?"
그럴 수도 있을 것같앗다.  나는 생각해보았다.
'그녀가 내 하숙방에 와 잇다고 하자.  내가 그녀의 아버지를 모시고 가면 어
떻게 되겠는가?  그녀는 붙잡히고 말것이다.  모름직이 그녀는 집을 뛰쳐 나온
것이 확실한데 그런 그녀를 붙잡히게 하는 것이 옳은 일일까?'
판단이 서지 않앗다.  그러나 판단이 서고 안서고가 무슨 상관이겠는가?  이
제 와서 하숙집을 보여주지 못하겠다고 생짜로 나자빠질 수는 없지 않은가?  마
지못해 그녀의 아버지를 모시고 하숙집으로 갔다.  다행히 그녀는 거기에 와 있
지 않았다.
  하숙집에서도 그녀를 찾아내지 못한 그녀의 아버지는 허탈감에 빠진 듯 힘
없이 문턱에 걸터 앉으며 혼잣말을 하셨다.
"미쳐도 보통 미친 것이아니지."
당신의 딸을 두고 하시는 말씀이었다.  나는 그녀의 아버지를 안으로 모시고
들어가서 위로해 드리기 시작했다.
"너무 걱정하지 마십시오.  나중에라도 들릴지 모르겠습니다.  아니, 틀림 없
이 들릴겁니다.  들리기만하면 제가 잘 타 일러서 집으로 들어가도록 해드리겠
습니다."
"강선생, 부탁일세.  부탁할 곳은 자네밖에 없네.  부모의 심정은 그런 것이
아니거든..."
그간의 이야기가 쏟아져 나왔다.
"그 아이가 이유도 없이 학업을 중단하고 집에 내려 와 잇지 않았겠나.  공부
하기가 싫어졌나보다하고 그러면 시집이나 가라고 했지.  마침 혼처가 나서더군.
놓지기 아까운 자리였어.  선을 보라고 했더니 보지 않겠다고 하더군.  뭐가 있
나보다하고 불러 놓고 물어보았네.  아니나 다를까, 결혼하기로 이미 약속 되어
잇는 사람이 잇다는 대답이엇네.  거기까지는 놀랄 이유가 없엇으나 그 다음 이
야기에는 놀라지 않을 수 없엇네.  내 딸의 결혼 상대 남자가 맹인이라니, 내
딸이 맹인과 결혼을 해야하다니 이 무슨 청천의 벽력같은 소리란말인가?"
그녀의 아버지는 이야기를 중단하고 내 눈치를 살피고 계셨다.
"내 말이 지나치다고 생각할지 모르지만 이해를 하고 들어주게.  부모의 입장
에서는 그런  심정이더란 말일세."
"네, 이해할 수 잇을 것같습니다."
"고맙네."
그녀의 아버지는 이야기를 계속하셨다.
"말도 아뇌는 소리라고 묵살을 하고 억지로라도 선을 보게 할 생각으로 날을
받앗네.  그 아이는 계속 선을 보지 않겠다고 고집을 피웠지만 설마 어쩌기야하
겠느냐 하고 밀어부쳤네.  그 날이 되었네.  그 아이는 집을 나가서 들어 오지
않았네.  바로 일주일 전 그 날이었네.  어떻게 되었겠나?  선을 보러 왔던 청
년은 얼굴이 시뻘겋게 되어 돌아 가고, 우리는 청년의 가족들로부터 참기 어려
운 면박을 들어야했었네.  그리고나서 저녁 늦게서야 그 아이가 들어 왔었네. 
자네가 억지로 차에 태워 보내서 들어온 것이었지.  밤새도록 붙잡고 앉아 야단
을 치기도 하고, 달래기도 하고, 자네를 단념하기만 하면 그 날 일은 없었던 것
으로 하겠다고 관용을 보이기도 했었네.  그러나 그 아이는 고집을 꺾지 않았네.
고집을 꺾기는 커녕 더욱 더 줄기차게 자네와의 결혼을 허락해달라고 사정을 하
고 들었네.  그대로 두어서는 안되겠다는 생각이 들더군.  자네를 만나지 못하
도록 해놓아야겠다는 생각이 들더란말일세.  그래서 그 아이를 이층에다 강금해
버렸네.  그리고 고집을 꺾기 전에는 백날이 가도 내어주지 않겠다고 다짐을 해
놓았네.  일주일 동안은 꼼짝하지 못하고 갇혀 있었네.  그런데 오늘 새벽, 식
구들이 잠에서 깨어보니 그 아이는 이층 창문을 뜯고 탈출을 하고 말았네. 이쯤
되고보면 미쳐도 보통 미친 것이 아니지 않은가?"
  그녀의 아버지는 이야기를 끝내고나서 담배에 불을 부치고 계셨고, 나는 그
앞에 넋을놓고 앉아 잇었다.  담배에 불을 부치고난 그녀의 아버지가 나를 향해
질문을 던지기 시작하셨다.
"우리 정희와 사귄지는 얼마나 되었나?"
"고3 때부터니까 6년 째입니다."
"정이 들긴 들었겠군.  그래, 얼마나 깊이 들었나?"
그 깊이를 무엇으로잴 수 있을까?  그 깊이를 잴 수 있는 자가 이 세상에 있
을까?  나는 대답을 하지 못했다.
"깊은 것이 사실인가?"
그제서야 나는 질문의 의도를 알 수 있을 것같았다.
"아닙니다.  깊지 않습니다."
"우리 아이 말로는 함께 온천까지 다녀 왔다고 하던데."
"네, 다녀 왔습니다.  하지만 염려 하실 일은 없었습니다."
"우리 아이는 제 입으로 직접 말했네.  이미 모든 것을 자네에게 다 바쳤다고
말일세."
"거짓말입니다.  모두가 거짓말입니다.  결혼하기로 약속 되어 있다는 말도
거짓말입니다.  우리는 그런 약속을 한 적이 없습니다."
나는 완강하게 부인 했다.  사실이 아니므로 부인할 수밖에 없었다.
"자네 말을 믿겠네.  그리고 부탁하네."
그녀의 아버지가 내 손을 잡으신다.
"우리 아이의 마음을돌려 놓을 수 있는 사람은 자네밖에 없네.  자네가 우리
아이의 마음을 돌려 놓도록 노력을 좀 해주게.  그 은혜는 내 잊지 않겠네."
"노력하겠습니다."
"어떻게 하겠나?"
"글쎄요.  어떻게 할까요?  방법이 있으면 말씀해주십시오.  하라시는 대로
하겠습니다."
"그 전에 자넨 우리 정희를 단념할 수 있겠나?"
"단년하고말고할 것이 없습니다.  애초부터 결혼 같은 것은 생각하지를 않았
으니까요."
"고맙네.  그렇다면 자네가 먼저 다른 여자와 결혼을 해주게.  방법은 그 방
법밖에 없을 것같네."
"하겠습니다."
나는 길게 생각하지 않고 대답했다.  그녀의 아버지가 또 물으신다.
"여자는 있는가?"
"찾아보면 있겠지요."
헌신도 다 제짝이 있다는데 나라고 없을까 싶어 자신 있게 대답했다.
"대신 제 부탁도 좀 들어주십시오."
나도 그녀 아버지의 손을 마주잡았다.
"하라시는 대로 할테니까 다시는 정희 씨를 강금한다든가, 저를 못만나게 한
다든가 하지는 말아주십시오.  탄압을 하면 하는 만큼 저항력 또한 강해질테니
까말입니다.  저를 믿으신다면, 믿고 모든것을 저에게 맡겨주십시오.  그리고
제가 결말을 낼 때까지 기다려주십시오.  틀림 없이 바라시는 대로 결말을 내드
리겠습니다."
"알겠네.  자네에게 맡기고 기다리겠네.  자네에겐 흑심이 없다는 것을 내가
확인했으니까말일세.  자네만을 믿겠네."
그녀의 아버지는 믿는다늠 말에 특별히 강조를 두셨다.  믿는 도끼에 발등 찍
히게 하는 일이 있어서는 안된다는 뜻의 강조였을것이다.  어찌 그뿐이겠는가 ?
 흑심이 없다는 것을 확인했다는 말은 추호의 흑심도 품어서는 안된다는 당부
이상의 당부였을 것이다.  자식을 지키려는 부모의 그 불안한 심정을 누구라 이
해하지 못하겠는가?
  그녀의 아버지를 보내고 다시 학교로 가서 오후 근무까지 마자 마치고 퇴근
을 했을 때는 그녀가 내 하숙방에 와 있었다.  나를 보자 그녀는 달려 와 안기
며 울음부터 터뜨렸다.  그간에 받은 정신적 육체적 고통이 나를 보자 울음이
되어 터져 나오고 있는가보았다.  나도 울고 싶었다.  울어서, 하고 싶은 말들
을 눈물로라도 대신하고 싶었다.  그러나 하고 싶은 말이라고 다 할 수 잇는 것
이 아닌 것처럼 울고 싶은 울음이라고 마음 놓고 울 수 있는 것이 아니었다. 
나는 울음을 삼키고, 그녀를 달래어 의자에 앉히고 나자신은 침대에 가서 걸터
앉았다.  어떻게 하면 그녀를 즐겁게해줄 수 잇을까 하고 머리를 짜내고 있었다.
 아버님이 다녀 갓다는 말은 나중으로 미루고 그간의 안부부터 물어보았다.
"그 동안 어디가 아팠습니까?  나 걱정 많이 했습니다.  오늘까지 오지 않으
면 내일은 약을 지어가지고 갈까 했습니다."
거짓말도 참말같이 농담도 진담같이 말을 했다.  먼저 할 말을 나중으로 미루
고 아는 것을 모르는 척 하자니 자연 그렇게밖에 되지 않았다.
"왜요?  어제쯤 오시지 그랬어요?"
그녀의 비꼬인 어투는 쌀쌀맞다기보다 인정스럽기까지 했다.
"오늘 올 줄 알았으면 어제쯤 갈걸 그랬지요?"
"쫓아 보낼 때는 언제고 찾아 올 때는 언제예요?"
"영영 오지말라고 쫓아 보낸겁니까?  다시 오라고 쫓아 보낸거지요."
"다시는 못 올걸 왔어요."
"그렇게 많이 아팠습니까?"
"시침이 떼지마세요.  저의 아버지가 다녀 가셨잖아요."
그녀는 앙칼진 목청에 날까지 세우고 소리쳤다.  미워죽겠다는 것이었다.
  새벽에 집을 탈출, 목욕탕과 미장원엘 들려서 그녀가 하숙집에 도착한것은
내가 출근을 하고난 직후라고 했다.  그러니까 내가 그녀의 아버지를 모시고 하
숙집으로 왔을 때 그녀는 하숙집 안에 잇었다는 이야기였다.  다행히 마당에
서 있다가 아버지가 들어 오시는 것을 보고는 안방으로 몸을 피했기 때문에 위
기를 모면할 수 있었을 뿐이라고 했다.  그런 줄도 모르고 능청을 떨었으니...
나는 실속 없는 웃음만 흘리고 있었다.
"무슨 이야기 하셨어요?"
그녀가 물었다.
"선을 보라고 날을 받아 놓았는데 정희 씨가 보지 않았다구요.  그 날이 바로
일주일 전 그 날이었다구요."
"이제 아셨어요?  제가 왜 집에 안들어가려고 했는지."
"역시 잘 한 일은 아니지요.  부모님들 입장도 생각해 드려야하니까요."
"달리 거역할 방법이 없었어요.  누차 제 생각을 말씀 드렸지만 들어주시지
않았으니까요."
"선은 열번 스무번도 볼 수 있는거 아닙니까?"
"1단계에서 거역하지 않으면 2단계에서는 더욱 거역하기가 힘들거라는 것이
제 생각이었어요."
"왜 굳이 거역을 해야합니까?"
"몰라서 물으세요?  저의 아버지가 그 이야기는 안해주시던가요?"
나는 입을 다물어버렸다.
  책상 위에 틀어 놓은 라디오에서 가곡인지 명곡인지 하는 노래가 흘러 나오
고 있었다.  그녀가 라디오 보륨을 높이고 그 노래를 따라 부르고 있었다.
(그대에게 내 말 전해주게...)
그렇게 번역이 되는 외국 노래였는데 1절은 번역 가사로 2절은 원어로 불렀다.
 그녀의 심정을 대변해주고 있는 노래인지도 몰랐다.  아니, 내 심정을 대변해
주고 있는 노래같기도 했다.  노래를 부르는 그녀의 목소리는, 어떻게 들으면
애수에 젖은 듯도 하고, 어떻게 들으면 꿈을 꾸는 듯도 하고, 또 어떻게 들으면
뜨거운 열정을 감추고 있는 듯도 하여 감동과 충동을 함꺼번에 불러 일으키고
잇었다.  만져보고 싶고, 마셔보고 싶고, 취해보고 싶은 영혼의 울림같은 목소
리였다.  비로드의 촉감일는지도 모르고, 들국화의 향기일는지도 모르고, 무지
개의 빛갈일는지도 모르고, 양귀비의 마력일는지도 모르는 목소리였으나 언젠가
는 내 곁에서 떠나가고야말 사람의 목소리라는 생각에 이르러서는 즈윽이 나를
슬프게도 하는 목소리.
'저 목소리의 주인이 될 사람은 누구일까?  저 목소리를 내게서 빼앗아 갈 사
람은 누구일까?  그는 얼마나 행복할까?  그는 매일 아침 저녁 저 목소리를 들
으며 저 목소리와 이야기 하겠지.'
하는 생각에 이르러서는 아름다운 것이, 그윽한 것이, 부드러운 것이 오히려
밉기까지 한 목소리였다.
"피아노 재미 있으세요?"
그녀는 노래를 끝까지 따라 부르고나서 물었다.
"언제 쯤 반주를 해줄 수 잇을 것같으세요?"
내 피아노 반주에 맞춰 노래를 불러 보고 싶은가보다.  피아노를 배우기 시작
한지도 벌써 한 열흘 지나고 잇었으나 아직까지도 겨우 도 래 미 화만을 연습하
고 잇는 중이었다.  시작에 있어서 피아노는 생각했던 것만큼 재미 있지가 않았
다.  그림은 처음부터 집을 그리고, 사람을 그리고, 산을 그리고, 나무를 그리
는데 반해 피아노는 동요를 치고, 가곡을 치고, 쏘나타를 치는 것이 아니라 도
래 미 화만을 계속 반복 연습해야했다.  단 한 곡의 노래라도 좋으니 노래를 치
게 해주었으면 좋으련만 자인은 그렇게 해주지 않았다.  아무 의미도 없는 도
래 미 화를 왜 계속 반복 연습해야하는지, 한 시간씩 그것만을 반복하다가보면
어느 때는 싫증이나서 당장 때려 치우고 싶은 때도 없지 않아 있었다.  그래가
지고서야 언제 저 고운 목소리에 알맞게 반주를 해줄 수 있을는지...
"한 10년 후에나 해줄 수 잇을까요."
내가 대답했다.
"10년 후면 제 목소리에서는 할머니 소리가 날지도 모르겠어요."
'할머니 소리면 어떤가?  깨어진 양동이 소리라도 좋으니 10년 후까지 내 곁
에 있어 주기만 하라지.'
그러나 입밖으로 말하지는 않았다.
  문밖에서 우혁의 기침 소리가 났다.  방 안의 동정을 살피고 있는 모양이었
다.
"들어오세요."
그녀가 문밖을 향해 소리쳤다.
"얼굴 잊어버릴 번 했습니다."
우혁이 들어오며 풍을 쳤다.
"잊어버릴 얼굴이라도 있으니 나보다는 부자군."
나혼자 입 속으로 해본 말이었다.
"어떻게 됐습니까?"
"절망적이죠 뭐"
"희망의 빛이 전혀 보이지 않습니까?"
"네, 보이지 않아요.  캄캄한 절벽일 뿐이예요."
"역시 그렇군요."
우혁은 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬고 잇었다.  오리무중 같은 그 몇마디 대화만
으로도 그들은 서로 통할 수 잇는 모양이었다.
"예상했던 일인데 뭘 그러세요?"
우혁의 한숨을 잠재우려는 듯 그녀는 쾌활하게 웃었고,
"아! 정말 그렇군요."
우혁이도 그녀를 따라 웃었다.
"저, 오늘부터 이 집에서 살기로 했어요.  이해 좀 해주세요."
"이해하다 뿐이겠습니까?  그렇게 하십시오.  생각 잘 하셨습니다."
우혁은 힘을 얻은 듯 계속 주절거렸다.
"여행은 한번 다녀 오셔야하지 않겠습니까?  내일 모레가 주말이군요.  주말
을 이용해서 다녀 오도록 하십시오."
곧 바로 동거 생활로 들어 가라는 말이 아닌가?  이런 모욕이 어디 있겠는가?
 그녀가 싸구려로 내던져지고 있는 것같아 가만히 있을 수 없었다.
"나가주게."
"못나가겠네.  등을 떠밀어보게나, 내가 나가는가."
화를 낼테면 내보라고 우혁은 더욱 밉상을 지기고 잇었다.  어떻게 하겠는가?
 그녀를 앞에 두고 멱살을 잡을 수는 없지 않은가?
"그러면 내가 나가겠네."
정말 나는 얼굴이 화끈거려서 더는 그 자리에 앉아 있을 수 없을 것같았다. 
남자인 내가 이렇거늘 여자인 그녀는 어떨까?  그러나 그녀는 아무렇지도 않은
듯이 우혁의말을 받아주고 있었다.
"그러다가 여행 가는 데까지 따라 오겠다고 하시면 곤란해요."
알다가도 모를 여자였다.
"두분이 힘을 합쳐서 내쫓겠다는데는 도리가 없군요."
우혁이 방을 나가주었다.
  우혁은 방을 나가주었으나 그가 던지고 간 어색함은 방을 나가주지 않고 그
대로 남아 있었다.  아니, 그가 나감으로해서 어색함이 더 커진 것도 같았다. 
단둘이 남게 되자 그녀도 수줍은 소녀가 되고 말아 나한테 말 한 마디도 붙치지
못하고 있었고, 나 역시도 그렇게 하고 앉았다가 일어나 라디오 앞으로 가서 죄
없는 라디오 다이얄이나 붙잡고 이리 저리 되는 대로 마구 돌려보고 있었다. 
불규칙한 전파음이 고막을 시끄럽게 진동시키고 있었다.
"왜 괜히 라디오를 가지고그러세요?"
그녀가 다가 와서 라디오에서 내 손을 뜯어냈다.  나는 라디오 다이얄을 놓고,
내 손을 뜯어내고 있는 그녀의 손을 잡으며 말했다.
"우혁이놈 나쁜 놈이지요?  제가 대신 사과를 드리겠습니다."
"사과는 무슨 사과예요?  바보같이."
그녀가 내 손을 살짝 꼬집었다.  우리는 더욱 더 어색해지고 말았다.  라디오
에서 새로운 노래가 흘러 나오고 잇었다.  이번에는 곡명도 곡도 가사도 나로서
는 알 길이 없는 전혀 생소한 노래였다.  그녀가 콧노래로 그 노래를 가만 가만
따라 부르고 있었다.  어색함을 극복해보려는 그녀 나름 대로의 노력인 것같았
으나 수줍음이 있어서인지 콧노래는 사뭇 떨리기만하고 제대로 흘러 가지 못했
다.  나는 그나마 어색함을 극복하려는 노력 마저도 못해보고, 몸까지 뻣뻣하게
굳어져서 꽂아놓은 마른 막대기같이 무작정 버티고 서 잇기만했다.
  그렇게 서 있기만 하는 나를 그녀가 밖으로 끌어냈다.
"잘 다녀 오십시오."
우혁의 인사를 뒤로 하고 걸었다.  비로소 몸도 마음도 풀리고, 어색함도 가
시게 되어 우리는 손을 잡고 걷다가는 팔짱을 끼고 걸었고, 팔짱을 끼고 걷다가
는 서로 허리를 끌어안고 걸었다.  고집스럽게 버티고 앉은 산이 우리를 비켜
가고, 옹기종기 모여 사는 동네가 우리를 비켜 가고, 송도 해수욕장이 우리 앞
에 펼쳐지고 있었다.
"아! 이 거리가 그렇게 그리울 줄은 예전엔 미처 몰랐어요."
강금 되어 있는 동안에 그녀가 가졌던 심정인가보았다.  해수욕장을 뒤로 하
고, 식사를 하기 위해 중국집 홍화루로 갔다.
"아직도 이렇게 데이트만 하고 다녀서 어떡하죠?"
우리를 보고 달려 나온 중국 여인이 호덜갑을 떨었다.  식사를 시키고나서 하
다만 이야기를 마자 하리라고 말을 꺼냈다.
"정말 집에는 안들어갈 작정입니까?"
"들어가면 다시는 못나와요."
"아버님께서는 저에게  약속 하셨습니다.   다시는  강금하지 않겠다고 말입
니다. "
"그 약속을 어떻게 믿어요?"
"믿어도 됩니다.  억지로 선을 보라고도 하지 않을거고, 나를 못만나게도 하
지 않을겁니다."
"절 우선 불러 들이고 보자고 하신 약속이겠죠."
"아닙니다.  그렇지 않습니다.  나도 그 정도 생각이야 못하겠습니까?  아버
님께서는 확실하게 약속하셨습니다."
"믿기지 않아요."
믿기지 않으리라.  그토록 강경하던 아버지의 태도가 하루 아침에 바뀌었다고
하니 말이다.  믿기도록 해야했다.  어떻게 할 것인가?  내가 먼저 다른 여자와
결혼하기로 했다고, 사실 대로 이야기할 수는 없는 일이었다.
"허빈 씨,"
그녀가 갑자기 목소리를 높였다.
"정말 약속하셨단말이죠?"
"그렇다니까요."
"바른 대로 말씀해주세요.  뭐가 있죠?"
"뭐가 있다니요?"
"저의 아버지께서 그렇게 약속하시기까지는 말이예요."
거기까지는 추리가 가능했던가보다.  더 이상의 추리를 가능하게 해서는 안될
일이었다.  그렇다고 무조건 아무 것도 없었다고 잡아 떼기만해서야 되겠는가? 
그것도 안될 일이었다.  뭐라고 둘러대기를 해야겠는데 둘러댈 말이 생각나지
않았다.  어물거리고 있을 때가 아니었다.  얼렁뚱땅 넘기기라도 해야했다.
"제가 공갈을 쳤지요.  가만히 잇지 않겠다고 말입니다.  제 공갈에 아버님께
서 넘어 가신거지요.  어른들은 젊은이들의 혈기가 얼마나 무서운가를 잘 알고
계시거든요."
"거짓말 마세요.  허빈 씨는 그런 공갈을 치실 위인이 못돼요.  또 저의 아버
지께서도 그런 공갈에 넘어 가실 만큼 어리석은 분이 아니시구요."
"정말입니다.  공갈쳤습니다."
그렇게 우기는 수밖에 달리 길이 없었다.
"만약 말입니다.  정희 씨가 집에 들어갔다가 강금이 되어 다시는 못나온다면
말입니다."
"네, 못나온다면 어떻게 하시겠어요?"
"그 때는 쳐들어갈겁니다.  정말입니다.  다시 한번 그런 사태가 발생하기만
해보십시오.  나 가만히 있지 않을겁니다.  나는 맨주먹으로라도 쳐들어가서 기
여히 정희 씨를 구출해내고야말겁니다."
나는 주먹을 휘두르며 그 때의 시늉을 해보이기까지 했다.  그 광경이 우스워
못견디겠는지 그녀는 그만 배꼽을 움켜쥐고 말았다.
"그렇게 즐겁게 해주니 얼마나 좋수?"
중국 여인이 주방에서 밖을 내다보며 하는 말이었다.  정희를 즐겁게 해주기
위해 내가 무슨 쑈 장면이라도 흉내내고 잇는 줄로 알고 하는 말인 모양이었다.
"허빈 씨 한테 그런 기백과 용기가 있다면 제가 무슨 걱정이겠어요?  1년 아
니, 10년을 갇혀 살아도 저는 조금도 고통스럽지 않을거예요."
배꼽을 움켜쥐던 환한 웃음 소리는 어디로 가고 그녀는 다시금 축축한 목소리
로 돌아 가고 말았다.
"있습니다.  나한테도 그런 기백과 용기가 있습니다."
"그만하세요."
그녀가 내 입을 막아버렸다.
  우리는 서둘러 식사를 끝내고 다시 해수욕장으로 나갔다.  저녁 바람을 쏘
이러 나온 사람들로 해변길이 조금 전보다 많이 분비고 잇었다.  우리는 분비는
사람들을 피해 백사장으로 내려가 물 가에 쪼그리고 앉아, 저녁을 먹으며 흘린
땀을 식히고 있었다.  쏴아 쏴아 모래를 핥고 가는 파도 소리가 가슴을 긁어내
는 대패질 소리같이 아프다.  시간이 영원의 바다 속으로 흘러 들어가고, 한가
로워야할 마음이 시간 속에 쫓기고 있었다.  더 어두워지기 전에 그녀를 집으로
돌려 보내지 않으면 안되기 때문이었다.  나는 하다만 이야기를 다시 꺼냈다. 
이번에는 장난끼 섞인 투로는 안되겠기에 보다 진지한 어조로 시작했다.
"정희 씨가 집에 들어갔다가 다시는 못나오게될 상황이라면 나로서도 들어가
라고 하지 않을겁니다.  아니, 정희 씨가 들어가겠다고 해도 내가 들어가지 못
하게 할겁니다.  정희 씨가 오지 않는 지난 일주일 동안 제가 어떻게 살았는지
압니까?  사는 재미를 모르고 살았습니다.  모든 것이 끝난 것같은 기분으로 살
았습니다."
나는 처음으로 진심을 그녀에게 털어놓고 잇었다.
"세상에서 제일 슬픈일이 뭐냐고 묻는다면 나는 서슴치 않고 대답할겁니다. 
정희 씨를 못만나게 되는거라고 말입니다.  정말입니다.  햇빛을 못보게 되는
것보다도 정희 씨를 못만나게 되는 것이 더 슬픈 일입니다."
"어머! 그 말씀 정말이세요, 허빈 씨?"
그녀는 감격하지않을 수 없었으리라.  나는 덧붙였다.
"눈과 정희 씨와 둘 중에 하나를 가지라고한다면 나는 주저하지 않고 정희 씨
를 갖는다고 할겁니다."
"허빈 씨,"
감격한 나머지 그녀는 목이 메이다못해, 나를 향해 쓰러져 오며 울부짖었다.
"가지세요.  절 가지세요.  드릴께요.  절 드릴께요.  아니, 이미 다 드렸어
요.  전 당신거예요.  정희는 허빈 시의 여자라구요."
그녀는 쓰러져 왔고, 나는 쓰러져 오는 그녀를 목숨보다도 더 소중히 부둥켜
안고 있었다.
"경치 좋은데."
지나가는 청년들이 우리를 보고 휘휘 휘파람을 불어제키며 야유를 보내고 잇
었다.  어둠이 내리기 시작했다고는 하나 아직은 눈길 많은 해변, 그 공개 된
장소에서 가릴 것도 없이 남녀가 얽혀 잇다고해서 보내는 야유인 모양이었다. 
나는 불야 불야 그녀를 일으켜세우고 그 자리를 떠났다.
  우리는 걸으며 이야기를 계속했다.
"그러니까 내 말을 믿으십시오.  믿고 집으로 들어가십시오."
"알았어요.  알았다구요."
그녀는 신경질적으로 말을 받아주고 있었다.  결국은 또 그 이야기냐는 것이
었다.  그러나 곧 다시 부드러워지는 그녀.
"알았지만 뭐가 있지 않았을까 하는 의혹만은 여전히 떨춰버릴 수가 없어요."
그렇다.  문제는 그 의혹이었다.  의혹을 풀어주기 위해 나는 설명을 추가하
지 않으면 안되었다.
"정희 씨가 워낙 저항을 거세개 하니까 아버님으로서도 생각을 달리 하신거죠.
 탄압으로 해결될 문제는 아니라고 말입니다.  거기다가 제가 그렇게 말씀 드렸
지요.  탄압을 하면 하는 만큼 저항력 또한 강해질거라고 말입니다.  그 말이
바로 공갈 협박이 아니고 무엇이겠습니까?"
"네, 그러셨군요."
그녀는의심 없이 내 말을 믿어주었다.
"만일 내일 제가 못나오면 정말 쳐들어 오시는거죠?"
이번에는 못믿어서가 아니라 내 의지를 확인해보기 위해서였다.
"쳐들어가다 뿐이겠습니까?"
"저의 집을 어떻게 찾아요?"
"전화 번호를 알고 있으니까 주소는 쉽게 알아낼 수 있을테고 주소만 알면 우
혁이를 앞세우고라도 찾아가지요."
"거기까지 생각하시는걸 보니 안심해도 되겠군요."
그녀가 최종적인 믿음을 가져주었다.  사람 속이기가 그렇게 힘드는 건 아니
라고 생각되었다.
  하숙집 앞에서 그녀를 보내고 혼자 하숙집 안으로 들어갔다.  우혁이 달려
나와 나를 마중해주었다.
"아니, 정희 씨는?"
"집으로 들어갔네."
"또 쫓아 보냈군."
"아니면 붙잡아야 옳겠나?"
"싸우지 않고 손에 넣을 수 있는 보물은 없네."
"보물을 손에 넣고 싶지 않네."
"그럼 무엇을 손에 넣고 싶은가?"
"아무 것도 손에 넣고 싶지 않네."
나는 내 방으로 뛰어 들어 와버렸다.  문밖에서 우혁이 혼자 투들거리고 있었
다.
"기네스북에 오르지 않는게 이상하군.  바보도 저런 바보는 없을텐데."

               4

  여름 방학이 끝나고 개학을 하는 날이었다.  교장실에서 들어 오라고 해서
갔더니 교장선생님은 전에 없이 싱글벙글하며 나를 향해 자리에 앉아 보라고 했
다.  맹학교에 부임해온지 이제 겨우 1년 남짓밖에 되지 않아 아직은 맹인 교육
에 관해 이렇다할 지론이나 주장을 가지고 있지 못하므로 선생들과 맹인 교육에
관해 토론하기를 좋아하여 나하고도 이미 몇차례 토론을 한 적이 있는 교장선생
님이다.  그래서 오늘도 맹인 교육에 관한 이야기겠거니 하고 교장실로 갔었으
나 전에 없이 싱글벙글하는 교장선생님을 보고는 좀 색다른 이야기일는지도 모
른다고 미루어 짐작을 해보았더니 과연 내 짐작이 틀리지 않아 이야기는 전혀
엉뚱한 방향에서 시작 되었다.
"강선생도 이제는 결혼을 해야할 때가 되지 않았소?  혹시 어디 마음에 두고
있는 규수라도 있소?"
처음 싱글벙글하던 것과는 달리 교장선생님은 매우 조심스럽게 이야기를 꺼냈
다.
  결혼이란 말에 정희 아버지와의 약속을 떠올린 나는 침울한 표정이 되지 않
을 수 없었다.  정희 아버지는 나와의 약속을 철저하게 지켜주고 계셨다.  따라
서 정희는 더 이상 선을 보라고 강요받지도 않았고, 집안에 강금 되지도 않았으
며, 나를 만나지 못하도록 압력을 받지도 않았다.  덕분에 우리 두 사람은 지난
여름 두 달 동안을 그 어느 해 여름보다도 행복하게 보낼 수 잇었다.  그러나
그런 가운데서도 나를 초조하게 하는 것이 있었으니 그것은 그녀 아버지와의 약
속을 어떻게 하면 이행할 수 있을까 하는 것이었다.  그녀 아버지가 약속을 철
저하게 지켜주고 계시는 것은 나보고도 약속을 철저하게 지키라는 보다 분명한
언명일 것임은 두 말할 필요도 없었다.  그며 아버지가 내 처분만을 기다려주고
계시다고해서 언제까지나 무작정 기다려주고 계시지만은 않을 것도 분명한 일이
었다.  그러므로 나와 함께 약속을 이행해줄 여자를 찾는 것이 나로서는 급선무
인데 그게 어디 그리 쉬운 일인가?
  교장선생님은 내 표정이 어두운 것을 보고는 한참 동안이나 책상 위에서 서
류를 뒤적거리고나서 
"그건 그렇고..."
하며 말머리를 돌리는 척했다.  그러나 사실은 돌린 것이 아니었다.
"며칠 전에 한 젊은 여성이 찾아 왔기에 만나보지 않았겠소?  맹인의 눈이 되
고 싶으니 성실한 맹인 청년이 있으면 소개를 해달라는 것이었소.  맹인 청년과
결혼을 하고 싶다고 하더란말이요."
'이 무슨 반가운 소린가?'
나는 교장선생님의 이야기에 귀를 기울이지 않을래야 않을 수 없었다.
"맹인과 결혼을 하는 것이 결코 쉬운일만은 아니라고, 맹인의 특수한 사정을
이야기해주기도 하고, 평생을 좌우하는 문제이니 일시적인 감정으로 결정할 문
제는 아니라고, 충고를 해주기도 했소.  하지만 그 젊은 여성은 생각을 바꾸려
들지 않았소.  하눈 수 없지 않겠소?  더 좀 깊이 생각해보고나서 다시 연락하
라고 하여 겨우 돌려보냈지요.  그랬는데 방금 전에 연락이 오기를 결심에 변함
이 없다는 것이었소.  나 대신 강선생이 그 여성을 좀 만나주시오.  맹인 문제
에 관한한 아무래도 강선생이 나보다는 전문가일테니 말이요."
교장선생님은 책상 서랍을 뒤지더니 여성의 전화 번호를 책상 위에 꺼내놓았
다.
  맹인에게 안구를 희사하겠다든가,맹인과 결혼하여 맹인의 눈이 되어 살겠다
는 생각을 가지고 맹학교를 찾아 오는 낯선 방문객이 가끔 있다.  안구를 희사
하겠다고 하는 경우 이는 법률로, 생명이 붙어 잇는 사람의 장기는 이식을 금하
고 잇으므로 받아 들일 수 없거니와 결혼을 하겠다고 하는 경우도, 맹인에 대한
이해가 없이 일시적, 감상적인 생각만을 가지고 찾아 오는 경우가 대부분이므로
이 역시 선듯 받아 들일 수 없는 것이다.  그러나 드물긴하지만 간혹은 각별한
생각과 자기 희생 정신 또는 실천적 사랑의 의지를 품고찾아 오는 천사 아닌 천
사가 잇기도 해서 때로 좋은 결실을 보게 되는 경우도 없지 않아 잇다.  교장선
생님을 찾아 왔었다는 그 젊은 여성은 어느 경우에 속하는 여성인지는 모르지만
때가 때이니 만큼 나의 관심을 끌 것은 당연한 귀결이었다.
"이건 내 생각이오만..."
교장선생님은 말을 한참이나 더듬고나서.
"웬만하면 교재를 한번 해보는 것도 괜찮지 않겠소?  내가 보기에는 착실하고
얌전한 여성으로 보였소.  일시적, 감상적인 생각만을 가지고 찾아온 것같지도
않았고 말이요.  그리고 그 여성도 되도록이면 맹학교 선생 중에서 소개를 해달
라고 했소.  우리 학교 선생 중에서 맹인이면서 총각인 선생은 강선생 한 분밖
에 없지 않소?  어쩌면 강선생을 점찍어 놓고 찾아온 여성인지도 모르겠소.  아
니, 하늘이 강선생에게 내려 보낸 여성인지도 모르겠소."
하늘이 내려 보낸 여성이 아니라 정희 아버지가 보낸 여성이었으나 나의 연애
에 대해 아무 것도 모르고 계시는 교장선생님은,뜻하지 않은 행운을 부하 직원
에게 안겨주게 되엇다고 만양 흐뭇해하고 있었다.  뜻하지 않은 행운이라고밖에
달리 생각할 수 없기는 연애의 당사자인 나 역시도 교장선생님과 다르지 않았다.
정희 아버지가 여자를 보내주기까지 하리라고는 꿈에도 생각하지 못했기 때문이
었다.  이렇게해서, 걱정하던 정희 아버지와의 약속을 이행하게 되는가보다고
나는 가슴을 부풀려보기까지 하고 잇었다.
"일단 한번 만나보겠습니다."
책상 위에서 여성의 전화 본호를 집어 가지고 교장실을 나왔다.  뜻이 있는
곳에 길이 있다는 말이 참으로 틀린 말이 아니라고 생각하며 여성에게 전화를
걸었다.
"장은숙 씨 좀 바꿔주십시오."
"네, 전데요."
"맹학굡니다.  방금 교장선생님으로부터 소개를 받고 전화 드렸습니다.  강허
빈이라고 합니다."
"아! 네, 강선생님, 퇴근 후에 뵙고 싶어요."
"저는 학교 앞까지밖에는 못나갑니다."
"그럼 제가 학교 앞으로..."
전화를 내려 놓고 잇는데 우혁이 등 뒤에서 어개를 툭 쳤다.
"누군가?  여자같은데."
"나, 곧 결혼하게 될는지도 모르겠네."
"정희 씨같지는 않은데."
"정희 씨 아니면 여자가 없나?"
"싱거운 사람..."
우혁은 농담이려니 하고 지나쳐버렸다.
  퇴근 후 학교 앞에서 장은숙을 난나 가까운 곳에 잇는 다방으로 가서 이야
기를 시작했다.  나는 이것 저것 묻기도 하고, 맹인에 대해 이야기 해주기도 했
으나 은숙은 기계적인 대답만 계속할 뿐 아무 것도 물으려고도 알려고도 하지
않았다.  아무래도 좋다는 것같기도 하고, 아무 것에도 관심이 없다는 것같기도
하고, 모든 것을 이해하고 있다는 것같기도 하고, 이해할 필요가 없다는 것같기
도 하고, 매우 흡족하다는 것같기도 하고 전혀 흡족하지 않다는 것같기도 했다.
 표정을 볼 수 엇는 나로서는 상대방에서 뭐라고 말을 해줘야 그 의중을 알 수
있겠는데 전혀 그렇지 않으니 뭐가 뭔지 어떻게 알겠는가?  시종일관 예, 아니
오만 되풀이 하고 앉았던 은숙이 찻잔이 비자 제빨리 자리를 버리고 일어섰다.
 "집에 바쁜 일이 좀 있어서 빨리 들어가봐야겠어요.  죄송해요."
기계적인 대답만 되풀이 하고 잇던 은숙이 처음으로 자기 의사를 분명하게 밝
힌 말이었다.  막상 만나보고나니 결혼할 생각이 없어진 은숙이라고 생각했다. 
맹인을 모르는 상태에서 결혼하겠다고 했다면 그럴 수도 있을 것같았다.  시선
이 없는 얼굴은 상상했던 것보다 삭막하게 보였을 것이고, 그 얼굴을 보고는 생
각이 바뀌지 않을 수 없었을테니까.  이 일도 틀린 일이라 생각하고 나도 자리
를 버리고 일어섰다.  장은숙과 헤어져 하숙집으로 돌아오는 나를 정희가 쫓아
나와 마중을 해주고 있었다.
"오늘은 퇴근이 늦으셨네요.  학교에 무슨 일이 있었어요?"
나는 대꾸도 하지 않고 곧장 방으로 뛰어 들어갔다.
"안좋은 일이 잇었나봐요.  기분이 안좋으신 것같아요."
그녀는 나를 뒤따라 들어와 내가 아무렇게나 벗어 던지는 웃옷을 받아 걸며
걱정을 하고 있었다.  시종일관 냉담하기만하던 은숙에 비하면 얼마나 민첩하고
다정다감한 그녀인가?  그럼에도 불구하고 오늘 그녀는 사랑스럽지가 않고 밉기
만했다.  나를 배척하는 모든 세상에 대한 미움이 그녀에게로 전가 되고 있는건
지도 몰랐다.  미운 그녀의 심정에 불을 질러주고 싶어졌다.
"선을 보았습니다.  나도 선을 보았단말입니다."
나는 무슨 큰 일이라도 해치운 사람처럼 의기양양해서 말했다.  (너만 선을
보는 것이냐?  나도 선을 보는 것이다.) 라는거였다.  아니나 다를까?  그녀의
놀라움은 컸다.  그러나 놀라움보다도 억울함이 더 컸다.  
"나도라니요?  아니 그러면, 누가 또 선을 보앗단말인가요?"
"아니지요.  정희 씨는 선을 본게 아니라 보지 않은거지요.  하지만 나는 보
았습니다."
"역시..."
그녀는 말을 하다말고 입을 다물어버렸다.  역시 선을 보지 않기를 잘 햇구나
하는 말인 모양이었다.  한참 후에 그녀가 다시 말햇다.
"그럴 줄 알았으면 저도 선을 볼걸 그랬지요."
"보십시오.  지금이라도 보십시오.  누가 말립니까?"
"볼거예요.  지금 당장 볼거예요.  허빈 씨, 당신이랑 볼거예요."
그녀는 내 얼굴 앞으로 자신의 얼굴을 디밀어 넣으며 익살을 떨었다.  결코
미워할 수 없는 그녀였다.
  그녀는 또 선을 본 상대는 누구이며 누가 소개를 했는지에 관해 꼬치 꼬치
캐물었다.  나는 대답을 하지 않았다.  이미 끝난 이야기므로 대답할 필요성을
느끼지 않았다.  그녀는, 그러면 결과만이라도 이야기 해달라고 나를 졸라댔다.
 그것만은 이야기를 안해줄 수 없었다.
"결과는..."
나는 풀이 죽었다.
"뗑입니다."
"고소하지뭐예요?  이런 것을 두고 깨소금맛이라고 할거예요.  그렇죠?"
그녀는 재미 있다고 약을 올렸다.
"약 올리지 마십시오.  가슴이 아픕니다.  실연의 연속 아닙니까?"
"실연의 연속이라니요?  저는 당신을 실연시켜 드린 적이 없는데 누가 또 당
신을 실연시켜 드렸죠?  자인 씨인가요?"
약을 올리기에 재미가 난 그녀는 되는 대로 아무나 끌어댔다.  그녀의 그 아
무나 끌어대서 하는 말이 나에게 한 가지 질문을 던져주고 잇었다.  자인이라면
나를 실연시킬까 하는 질문이었다.  알 수 없는 일이었다.
  그녀가 귀가 하고난 다음 피아노 레슨을 받기 위해 자인에게로 갓다.  태진
이 레슨을 받고 아직 돌아 가지 않고 있었는데 자인이 잠시 자릴를 비운 틈을
타서 그가 나에게 물었다.
"피아노 배우시는거 정희 누나도 찬성하세요?"
"정희 누나가 찬성하고 말고할 이유가 어디 있니?"
"이유가 잇잖아요?  저도 다 알아요."
"이 놈이..."
나는 꿀밤을 주려고 주먹을 쳐들었으나 태진은 내 주먹을 피해 저만치 달아나
며 말했다.
"정희 누나는 바보예요.  자신 만만한 바보예요."
참으로 알 수 없는 놈이 태진이었다.
  태진이 돌아 가고, 자인이 들어왓으므로 나는 곧 바로 피아노 연습에 들어
갔으나 손이 말을 잘 들어주지 않았다.  화르 짚으려고 하면 미가 짚히고 솔이
짚혔다.  그 때마다 자인이 놓지지 않고 지적을 해준다.  더러는 못듣고 넘어
가주기도 했으면 좋으련만 청음에는 귀신같은 자인인지라 그럴 수 없다.  나는
신경질이 나기 시작했고, 신경질이 나기 시작하면서부터는 더욱 더 손이 말을
들어주지 않게 되어 다섯 손가락 중에서 두세개가 틀리기는 보통이 되어버렸다.
 계속 틀리는 나도 신경질이 났지만 틀릴 적마다 지적을 해주지 않을 수 없는
자인으로서도 그 만큼의 신경질이 나지 않을 수 없었던가보다.?
"피아노를 손으로 치세요, 뭘로 치세요?"
손감각이 어쩌면 그렇게도 무디냐는 짜증 섞인 핀잔이다.
"망치로 치고 싶습니다."
나는 그만 피아노에서 손을 떼고만다.
"숙달이 되면 손가락이 망치도 되고 도끼도 되지요."
핀잔을 준 것이 미안했는지 자인의 음성이 한결 부드러워진다.
"숙달된 손 어디 좀 만져봅시다."
나는 자인의 무릎 위로 내 손을 가지고 간다.
"숙달된 손이라고 손 모양이야 다를라구요."
자인이 웃으며 내 손 위에 자기 손을 올려 놓는다.  손가락이 긴 손이다.  나
는 긴 손가락 하나 하나를 훑어보고 잇다말고 두 손으로 그 손을 감싸쥐고 내
손에 힘을 가한다.  내 손아귀 안에 들어 잇는 자인의 손이 어쓰러지려 하고 있
었고, 자인은 내 손아귀 안에서 자기 손을 빼내려고 몸부림을 치고 있었다.
"놓아주세요.  이 손 놓아주세요.  허빈 씨에겐 정희 씨 손이 있잖아요.  이
손 놓아주고 가셔서 정희 씨 손을 잡아주세요."
"정희 씨 손은 너무 커서 내 손에 잡히질 않습니다.  내 손에 잡히는 자인 시
의 자그마한 손이 나는 더 좋습니다."
"정희 씨 손이 제 손보다 작아도 한참이나 작은데 뭘 그러세요?"
내 말 뜻을 알아 듣지 못하는 자인이었다.
  나는 자인의 손을 놓고 자인의 허리를 두 팔로 감아 안았다.  그리고는 번
쩍 쳐들어 자인을 내 무릎 위에 올려 놓았다.  뜻하지 않은 사태에 당황한 자인
이 반항을 하기 시작했으나 나는 아랑곳하지 않고 어쓰러지라고 자인을 끌어안
고 또 끌어안았다.
"정희 씨가...  정희 씨가..."
가슴이 짓눌린 자인은 숨이 막혀 다른 말은 하지 못하고 정희의 이름만을 뇌
이고 또 뇌인다.  나는 정희의 이름을 뇌이고 잇는 자인의 입을 내 입술로 틀어
막아버린다.  불가항력이라는 듯 자인이 나에게 자기를 내맡긴다.  나는 그 자
인을 내 무릎 위에서 반쯤 쓰러트리고는 입술과 목 언저리와 가슴에 되는 대로
키스를 퍼붓는다.  키스에 녹아든 자인이 의지력을 상실하고 바람 빠진 튜브처
럼 허느적거린다.  나는 그 때를 놓지지 않고 자인의 허리 밑으로 손을 푹 찔러
넣어본다.
"안되요.  안되요, 허빈 씨."
의지력을 상실하고 있던 자인이 꿈에서 깨어나듯 다시 반항을 하기 시작했다.
"정희 씨를 실망시키지마세요.  정희 씨는 천사예요.  천사는 부정한 남자를
용서하지 않아요."
자인은 기려히 몸을 빼내어 달아나버렸고, 자인을 놓친 나는 혼자 생각에 잠
겨 앉아 잇었다.
'자인이야말로 하찮은 나를 값비싼 보물로 알아주고 있는 여자가 아닐까?  절
반에도 못미치게 남은 나를 가지고 백으로 다가갈 수 있는 곳이 자인의 품 속이
아닐까?'
생각에 잠겨 앉아 있는데 저만치 달아났던 자인이 다시 다가와서 나를 밖으로
떠밀어내고 잇었다.
"너무 늦었어요.  오늘은 그만 돌아가세요."?
"오늘은 이만 돌아가겠지만 내일은 아니, 언젠가는..."
나는 못 이기는 척 밖으로 떠밀리며 혼자 입 속으로 중얼거려보았다.
  다음 날 점심 시간에 은숙이 학교로 전화를 걸어왔다.  전날 일을
사과하고, 퇴근 후에 다시 한번 만나고 싶다고 했다.  무슨 변덕이냐 싶어 선약
이 있다는 핑계를 대고 전화를 끊어버렸다.  교장실 앞을 지나고 있었다.  등
뒤에서 교장선생님이 나를 불러 세웠다.
"그래, 만나보았소?  어떻습디까?  마음에 듭디까?"
"글쎄요, 잘 모르겠습니다."
"그럴테지요.  겨우 한번 만나보고 어떻다고 말할 수는 없을테지요.  몇번 더
만나보도록하세요."
오후 수업이 끝나고 퇴근 시간이 가까워질 수록 은숙을 만나고 싶다는 생각이
증가하고 있었다.
'어제는 은숙의 말대로 바쁜 일이 있었는지도 모르지 않느냐?  따로 마음 쓸
일이 있었거나 기분 나쁜 일이 있었는지도 모르지 않느냐?  그런 일이 나를 만
나러 나오기 직전에 있었고, 그 일이 마음에 걸려 나에게 소홀했는지도 모르지
않느냐?  그렇다면 이해해줄 수도 있지 않느냐?  아니, 맹인을 직접 대하기는
처음이다보니 당황해서 그랬는지도 모르지 않느냐?  오늘은 다를는지도 모르지
않느냐?'
은숙에게 전화를 걸었다.  은숙이 학교 앞으로 나왔다.
  식당에 들려서 저녁을 먹고 다방으로 가서 차를 마시며 이야기를 계속했다.
 전날과는 달리 은숙은 곧잘 이야기를 받아주기도 하고, 자기 편에서 먼저 이야
기를 꺼내기도 하며, 관심을 가져주기도 하고, 연민의 정을 표해주기도 했다. 
어제는 역시 처음이라 당황해서 그랬지만 오늘은 그 새 익숙해져서 다른 것이라
고 생각했다.
"무척 갑갑하시죠?"
은숙의 말투는 아직도 경직되어 있었으나 목소리만은 지극히 부드러웠다.
"갑갑하고 불편한걸 말로 다 어떻게 하겠습니까?"
나는 일부러 엄살을 부려보였다.  동정을 바란다는 말이었다.
"선생님의 눈이 되어 드리고 싶어요."
은숙이 기회라는 듯 제빨리 속을 털어놓았다.  나는 더 좀 자세히 은숙의 속
마음을 알아보고 싶었다.
"반드시 제 눈이 되어주고 싶은 건 아닐테지요?  나 아닌 다른 누구라도 상관
이 없을테지요?  눈을 필요로 하는 맹인이라면 말입니다."
"아니예요.  선생님의눈이 되어 드리고 싶어요."
"나를 굳이 지목할 이유는 없지 않습니까?"
"교장선생님이 강선생님을 추천하셨으니까요.  직장의 장으로부터 추천을 받
을 수 있는 분이라면 믿을 수 있는 분 아니겠어요."
추천이 추천이 아니지 않은가?  선택의 여지가 없는 추천도 추천인가?  하긴
은숙으로서는 선택의 여지가 잇는지 없는지 알고 추천을 의뢰한 것은 아닐테니
까.  어쨋거나 그 질문은 그 정도로 해두고 다른 질문을 해볼 일이었다.
"맹인의 눈이 되기로 결심하게 된 동기를 알고 싶습니다."
"동기가 중요하지는 않을거예요.  보다 중요한 것은 과정과 결과일거예요."
동기에 대해서는 말하지 않겠다는 대답, 동시에 과정과 결과에 대해서는 단언
할 수 잇다는 대답이었다.  결심은 확고한 모양이엇다.  결심이 확고하기로 말
하면 정희를 따를 사람이 어디 잇겠는가?  그런데 그 정희가 지금 어떻게 되어
잇는가?  나는 또 묻지 않을 수 없었다.
"부모님들의 반대에 대해서는 생각해보셨습니까?"
"이미 이야기가 다 됐어요."
"반대하지 않았단말입니까?"
"반대했지만 제 이야기에 설득이 되셨지요."
은숙의 부모는 정희의 부모와 어떻게 다르기에 설득이 되었을까?  은숙이 정
희보다 설득력이 더 있었다는 말일까?  그러나 죄인을 심문하듯 할 수는 없기
때문에 더 이상의 질문은 하지 않앗다.
  시계를 보니 정희가 귀가할 시간이 다 되어 잇었다.  빨리 하숙집에 들어가
지 않으면 그녀를 못보고 하루를 넘기게 된다는 생각이 나를 바쁘게 했다.  그
녀는 아버지와의 약속이 있기 때문에 어떤 일이 있더라도 귀가 시간만은 지키고
있었고, 따라서 내가 들어가지 않더라도 시간만 되면 그녀는 귀가를 할 터였다.
 단 하루라도 그녀를 못보고 넘어가기는 서운한 일.  나는 찻잔에 남은 차를 입
안에 쏟아넣고 서둘러 자리를 버리고 일어섰다.
"어머! 왜 벌써?"
은숙이 의아해했다.
"할 일이 좀 있어서요."
"하지만 아직 이야기가..."
"오늘이야기를 다해버리면 내일은 만날 핑계거리가 없지 않습니까?"
"그럼 내일도 또 만나주시겠어요?"
"원하신다면 매일이라도..."
다방을 나왔다.  은숙이 나를 하숙집 앞까지 바래다주고 돌아서다말고 다시
나를 돌아보았다.
"선생님의 하숙방 구경 좀 시켜주세요."
"안굅니다."
나는 펄쩍 뛰었다.
"왜요?  혹시 숨겨 놓은 애인이라도?"
은숙은 벌써 친숙해졌다고 서스럼 없이 농담을 하고 잇었다.  농담 치고는 쪽
집게 무당보다도 더 정확한 농담이 아닐 수 없었다.
"숨겨 놓은 애인은?"
당혹한 나는 일단 부인부터 하고 보앗으나 방을 보여주지 않으려면 적당한 핑
계거리를 대야하는데 그것이 없어 애를 먹고 잇었다.  은숙이 쪽에서 의외로 쉽
게 그 핑계거리를 찾아내주었다.
"총각이시라고 방을 어지럽게 해놓고 사시는군요."
  은숙을 보내고 혼자 하숙집 안으로 들어갔다.  방에 정희가 없었다.
"벌써 귀가를 했을까?"
우혁의 방을 노크해보았다.  그 역시 방에 없었다.
"두 분이 같이 나깠어요.  밖에서 만나기로 되어 잇었던 것 아니세요?  약속
이 되어 있어서 같이 나가는 줄로 알았는데."
주인 아주머니의 말이었다.  은숙과 나의밀회를 탐지해내고 그 뒤를 밟기 위
해 그들이 같이 나간 것이었으나 그러리라고는 꿈에도 생각하지 못하는 나였다.
"매일 늦게 들어와야겠군."
혼잣말을 하며 나는 빈 방 안으로 나를 몰아 넣었다.  그녀가 마중을 해주지
않는 빈 하숙방.  석굴처럼 썰렁하고, 헛간처럼 음울한 그 공간에 나는 홀로 지
구상에서 가장 외로운 존재가 되어 잇어야했다.  무료함이 그 공간의 외로움보
다 더 진한 냄새로 나를 향해 몰려 오고 잇었다.  그 무료함에 도전하듯 나는
웃옷을 벗어 침대 위에 던지고 책상 앞으로 갔다.  책상 위에 화선지를 펼쳐놓
고 물감을 풀고 붓을 들었다.  그러나 오랫만에 물감을 먹은 붓은 포만에 겨운
것일까?  화선지 위로 내려 가기를 거부하고 잇었다.  허공에 붓을 쳐들고 한참
을 있었다.  붓은 기여히 화선지가 아닌 다른 곳으로 가기를 원했고, 그 붓 바
로 앞에는 내 얼굴이 잇었다.  나는 붓을 내 얼굴 위로 가지고 갔다.  나는 내
얼굴에 대고 그림을 그리기 시작했다.  붓이 말을 썩 잘 들어주고 있었다.  신
이나서?그림을 그리고 있는데 누군가가 다가와서 그림을 그리고 있는 내 손목
을 꽉 움켜쥐었다.  나는 그 손을 뿌리치고 계속 그림을 그려나갔다.  물감이
얼굴에 칠해지고, 얼굴이 물감으로 얼룩지고 있었다.  끄 때 내 손목을 움켜쥐
던 누군가가 이번에는, 물감이 칠해지고 있는 내 얼굴에 자기 얼굴을 갖다대고
마구 비비기 시작했다.
"이게 무슨 짓이예요?  이게 무슨 짓이예요, 허빈 씨?"
정희였다.  그녀의 목소리는 피울음으로 끓어 오르고 있었고, 그녀의 얼굴은
내 얼굴과 맞닿아 마구 진이겨지고 있었다.?

               5

  사감선생님을 찾아뵙기 위해 정희와 함께 길을 나섰다.
"저, 오늘 사감선생님 한테 종아리 맞을지도 몰라요."
하숙집을 나서며 그녀가 하는 말이었다.
"종아리 맞을 짓을 했습니까?"
"했잖아요?"
"뭔데요?"
"아무튼 맞게 되면 좀 말려주세요."
"대신 맞아주지요."
"약속했어요?"
그녀의 다짐이 예사스럽지 않았으나 별 일이야 있겠느냐며, 마음의 준비도 없
이 길을 재촉했다.
  사방으로 수소문하여 겨우 알아냈는데, 사감선생님은 정년 퇴직 후 부산 근
교에서 농장을 경영하고 계시다고 했다.  시내 버스로 한 시간, 강뚝길을 걸어
서 삼십분, 우리가 찾아간 농장은 과수와 채소를 하는 작은 농장이었다.  사감
선생님은 그 농장 안에서 한창 작업 중에 계셨다.
"선생님,"
우리가 소리쳤다.
"아니! 이게 누구야!  강허빈 군 아니야!"
선생님은 일손을 멈추고 농장에서 나오셨으나 흙묻은 손을 내밀지 못하시어
망설이고 계셨다.  우리가 달려 가서 그 흙묻은 손에 매달린다.  한결 거칠어졌
으나 여전히 힘있고 다정한 손길이다.  우리는 선생님을 따라 농장 가 풀밭에
가서 자리잡고 앉았다.
"전원 생활의 재미가 어떠하신지요?"
내가 여쭈었다.
"공기는 맑고, 시야는 넓고, 철따라 오곡백과 풍성하고, 자연이 항상 가까이
있어 언제든지 벗하며 대화할 수 잇고..."
전원 생활의 재미에 관해 선생님은 침이 마르도록 이갸기하신다.  나는 그만
이야기에 도취되어 탄성을 지르고만다.
"아! 선생님, 선생님이 부럽습니다.  저도 그만 전원으로 돌아오고 싶습니다."
그녀도 도취되지 않을 수 없었는지 내 말을 받는다.
"정말 좋을거예요.  새소리, 물소리, 바람소리, 풀잎 설레는 소리..."
내가 그 뒤를 잇는다.
"끝 없는 들녘, 물결치는 황금빛, 그 위에 높푸른 하늘, 흘러가는 흰구름 한
점..."
"그만..."
선생님이 내 말을 막으신다.
"자넨 또 그림을 그리고 잇군."
"네?"
"자네의 상상은 한 폭의 풍경화란말일세.  정희 양은 눈을 감고 전원의 음악
을 듣고 잇는데 반해 자넨 어째서 전원의 풍경화를 그리고 잇단말인가?"
  나는 말문이 막혀 앉아 있었다.  선생님이 물으신다.
"그래, 요즘도 그림을 그리고 있나?"
"아, 아닙니다, 선생님."
"그리고 잇잖아요?"
그녀가 촉새처럼 끼어든다.
"요즘은 아예 본격적으로 그리고 있지뭐예요.  물감 까지 준비해놓고 말이예
요. "
"이런 못된 것."
선생님이 당장 노기를 띠우신다.  그녀가 선생님 앞에 납짝 엎드린다.
"하지만 선생님, 잘못은 제게 있어요.  절 야단쳐주세요.  제가 그림을 그리
게 했거든요.  제가 허빈 씨에게 그림붓을 선물했거든요."
"아니, 그건 또 무슨 소린가?  정희 양은 나하고 단단히 약속을 하지 않았나?"
"죄송해요, 선생님."
선생님은 다소 노기를 가라 앉히고 말씀하신다.
"그래서, 그림은 그렸나?"
"그리지 못했어요.  몇해를 두고 씨름을 했지만 단 한번도 그림을 완성시켜보
지 못했어요."
"앞으로도 계속 그리게 할 건가?"
"못그리게 할거예요.  아니, 제 힘으로는 되지 않아요.  선생님이 다시 한번
단단히 타 일러주세요."
그리고보니 그녀는 나를 야단 맞히기 위해 여기까지 데려온거 아닌가?  그녀
가 괘심하기 짝이 없었다.  그러나 선생님 앞인걸 어쩌랴.  나는 묵묵히 이야기
를 듣고만 있었다.  선생님은 그녀를 계속 추궁하고 계셨다.
"그래, 왜 그림을 그리게 했나?  나하고의 약속을 저버려 가면서까지 말이야."
"허빈 씨의 그림이 보고 싶었어요.  허빈 씨가 절 얼마나 이쁘게 그려주나 보
고 싶었어요.  허빈 씨가 절 얼마나 이쁘게 보아주나 확인하고 싶었어요."
"그랬었군."
선생님은 한참이나 말씀을 끊고 계시다가 다시 천천히 말문을 여신다.
"거울 앞에 서보고 싶은 여인의 심정을 탓할 수는 없겠지."
나는 속으로 중얼거린다.
"나는 비치지 않는 거울이겠군."
선생님의 말씀은 계속 되고 있었다.
"하지만 정희 양의 그 요구가, 인생의 새 출발점에 서 있는 허빈 군의 발목을
붙잡아매는 결과를 가져왔다면 어떻게 하겠나?  그래서 새 출발이 늦춰지고, 실
의와 좌절에 몸부림치는 시간이 연장 되었다면 어떻게 하겠나?"
그녀는 대답을 하지 못하고, 우는지 훌쩍거리기만하고 있었다.  그 훌쩍거리
는 소리를 듣고 있노라니 그녀가 괘심하다는 생각은 어디로 가고 가엾다는 생각
만 들어 가슴이 쓰리고 아팠다.  그러나 역시 선생님 앞인고로 달래줄 수도 없
는 일, 나는 안타까이 애만 태우고 잇었다.
  선생님은 나를 돌아보며 말씀 하셨다.
"이상을 추구하다가 좌절하는 경우는 얼마든지 있네.  자네도 그렇게 될까봐
두렵네."
"선생님, 제가 추구하는 것은 이상이 아닙니다.  제가 추구하는 것은 보통 사
람의 현실일 분입니다."
"보통 사람의 현실이 자네에겐 이상이고, 꿈이고, 유토피아지.  자네의 현실
은 그 보통 사람의 현실 한 계단 밑에 잇네."
나는 아무 말도, 미동도 하지 않고 앉아 분노인지, 슬픔인지 알 수 없는 것을
삭이고 있었고, 그런 나를 향해놓고 선생님의 말씀은 계속 되고 잇었다.
"자네는 맹인이 되어야하네.  자네는 아직도 실명을 기정 사실로 받아들이지
않고 있네.  육체적으로는 실명을 했다고 하나 정신적으로는 아직도 실명을 거
부하고 있단말일세.  정신적으로도 실명을 받아들여야하네.  그리하여 육체적으
로나 정신적으로나 완전한 맹인이 되어야하네.  보이지 않는 것은 생각하지 않
는 맹인, 들리는 것, 스치는 것, 잡히는 것만을 생각하는 맹인, 그리고도 아무
부족함이 없는 맹인, 그런 맹인이 되어야하네.  그런 맹인이 되기 위해 손에서
붓을 놓아야하네."
대답을 하지 않고 있었더니 선생님이 다시 노기를 띠우고 말씀하셨다.
"어떻게 할텐가?  붓을 놓을텐가, 놓지 않을텐가?"
그녀가 내 옆구리를 쿡 찔렀다.  놓겠다고 대답을 하라는 것이었다.  언제 그
쳤는지 훌쩍거림을 그치고 있는 그녀였다.
"놓겠습니다."
매에 못 이긴 아동처럼 나는 억지로 입을 떼었다.
  선생님께 작별을 고하고 돌아오는 길이었다.  우리는 다시 강뚝길을 타고
걸었는데 얼마를 걸었을까?  그녀가 조금씩 다리를 쩔뚝거리기 시작했다.
"발을 삐었습니까?"
"걷지 않다가 걸어서 그런지 발이 좀아파요."
그녀를 풀밭에 앉히고 신발을 벗겨보았더니 오른 발 안 쪽에 팥알만한 물집이
생겨 잇었다.  신발 가죽이 그녀의 여린 살을 파먹은 것이었다.
"어떡하지요?  이런 시골에 약방이 있을리도 없고..."
나는 애처러운 마음으로 그녀의 발을 붙잡고 허둥대고 잇었다.
"괜찮아요.  염려마세요.  조금 아플 분이니까요.  좀 쉬고나면 나을거예요."
그녀는 내 손에서 발을 빼내며, 나를 끌어다가 그녀 옆에 앉혔다.  아픈 발을
쉬며 할 이야기가 잇다는 것이었다.  워어이 워어이 하루를 마무리하는 농부들
의 노래 소리가 잠물결 소리와도 같이 아득하게 들리고, 강바람은 살금 살금 제
방을 기어오르기에도 지쳐 잇었다.  지는 해는 우리 등 뒤에서 발소리를 죽이고,
저 멀리 우리 앞에 놓인 강은 누운 채로 지는 해를 작별하여 보내고 있을 것이
었다.
"선생님과의 약속 꼭 지키시는거죠?"
다시 한번 다짐을 받아두자는 듯 그녀는 조심스럽게 말을 꺼냈으나 나는 대답
을 하지 않았다.  그 이야기라면 더 이상 하고 싶지 않아서였다.
"왜 아무 말씀도 안하세요?"
"발 좀 나았습니까?"
"그 새 나아요?"
왜 딴전이냐고, 그녀는 내 옆 얼굴에 대고 쏘아부쳤다.  먼 곳의 갈잎 흩날리
는 소리는 빗소리와도 같이 적막하고, 시들고 쇠잔한 풀잎들을 쓸고 가는 강바
람 소리는 할머니의 빗질 소리와도 같이 힘에 겹다.
"그림 그리지마세요."
그녀는 빗소리같은 갈잎 흩날리는 소리에 그녀의 목소리를 섞었고,
"그림 그릴겁니다."
나는 할머니의 빗질 소리같은 풀잎 쓸리는 소리에 나의 목소리를 섞었다.  그
렇게 섞어가며 우리의 대화는 계속 되고 잇었다.
"무엇을 그릴건데요?"
"몰라서 묻습니까?"
"제 얼굴을 그리고 싶으신거죠?"
"두 말하면 잔소리지요."
"보지 못한 제 얼굴을 어떻게 그린다고 그러세요."
"꿈 속에서 보았다고 하지 않았습니까?  그 후에도 나는 또 한번 정희 씨의
얼굴을 보았습니다.  안타깝게도 또 놓치고 말았지만 말입니다.  하지만 언젠가
는 또 다시 보일 날이 있을겁니다.  끄 때는 내 기필코 그림을 그리고말테니 두
고 보십시오.  나는 비치지 않는 거울이 아닙니다.  나는 비치는 거울입니다. 
아름다운 정희 씨를 멋지게 멋지게 그려내는 날이 있을테니 기다려주기만 하십
시오."
  농부들 서너명이 느린 걸음으로 우리 등 뒤로 지나가고 잇었으므로 그녀는
농부들의 발소리가 멀어지기를 기다렸다가 말을 계속했다.
"꿈에서 깨어나세요.  꿈 속의 얼굴은 제 얼굴이 아닐거예요.  생각해보세요.
 한번도 본 적이 없는 얼굴이 꿈 속에서라고 어떻게 보일 수 있겠어요?"
"정희 시의 얼굴이 아니면 누구의 얼굴이란말입니까?"
"저 이전에 다른 여자, 일찌기 매혹적인 아름다움으로 당신의 감동을 사로잡
아버린 여자, 하지만 이름도 성도 목소리도 모르는 여자, 그 여자의 얼굴이 아
닐까요?"
"그 여자가 누굽니까?  나에게 그런 여자가 있었단말입니까?  꿈 속에서 나는
그 여자를, 정희 씨가 아닌 그 여자를 포옹하고, 키스하고, 애무했단말입니까?"
말도 안괴는 소리라고 나는 흥분을 감추지 못했고, 그녀도 흥분을 이기지 못
해 음성을 떨고 있었다.
"네, 그래요.  그래서 저는 슬펐어요.  당신의 순백의 영혼 위에 제 모습을
새겨 넣는 것이 소원이었던 저로서는, 당신의 영혼이 이미 다른 누군가에 의해
점령되어 있다고 생각했을 때는 슬프지 않을 수 없었어요.  그 얼굴이 누구의
어떤 얼굴인지 모르지만 미워서 견딜 수 없을 것같았어요.  비록 꿈 속이긴하지
만 저 아닌 다른 여인이 저를 가장하고 나타나서 제가 받아야할 키스와 포옹
과 온갖 애무를 대신 받고 있다고 생각되었을때는 한 없이 불쾌하기까지했어요."
아! 이 무슨 당치도 않은 오해란말인가?  나는 입에 거품을 물지 않으면 안되
었다.
"이 강허빈에게 정희 씨 이전에 다른 여자는 없었습니다.  정희 씨 이전에 아
름다운 얼굴도 없었습니다.  이 강허빈에게 있어서 정희 씨는 처음이자 마지막
이며, 최고이자 최상이며, 최대입니다."
"알아요.  알고 있어요.  제가 왜 그걸 모르겠어요."
"안다면 어떻게 그런 말을 할 수 있단말입니까?"
"알기 전에 한 때는 그렇게 생각한 적도 잇었다는 것 뿐이예요."
"알고난 지금은요?"
"지금은 그렇게 생각하지는 않아요.  하지만 지금도 꿈 속의 얼굴이 제 얼굴
이 아닐거라는 생각에는 변함이 없어요."
"정희 씨의 이름을 사용하고, 정희 씨의 목소리로 말을 하고 있었는데도 말입
니까?"
"그 얼굴이 제 이름과 제 목소리를 빌렸겠지요.  아니, 제 이름과 제 목소리
가 그 얼굴을 빌렸는지도 모르지요."
"그럴 수도 있습니까?  그러면 그 얼굴은 누구의 얼굴이란 말입니까?"
"글쎄요.  누구의 얼굴일까요?  어쩌면 누구의 얼굴도 아닌 허빈 씨의 상상력
이 만들어낸 가공의 얼굴인지도 모르겠어요."
"그렇지 않습니다.  굼 속의 얼굴은 누가 뭐래도 틀림 없는 정희 씨의 얼굴입
니다.  두고 보십시오.  그림을 그려서 입증을 해보이겠습니다.  입증을 해보이
기 위해서라도 나는 기여히 그림을 그리고야말겠습니다."
"아니예요.  제 얼굴이 맞을거예요.  그렇게 믿겠어요.  다른 사람의 얼굴이
든, 가공의 얼굴이든 그 얼굴이 꿈 속에 보이는 것은 그 만큼 당신께서 제 얼굴
을 보고 싶어하기 때문에 보이는거 아니겠어요?  보고 싶어하기 때문에 보이는
얼굴이니 제 얼굴이라 믿어서 안될게 뭐가 있겠어요.  제 얼굴이라 믿을께요. 
그림을 그리지마세요."
  그녀는 두 손으로 내 손을 꼭 붙잡고 말을 계속햇다.
"당신에게 그림을 그리게 한 제가 너무나 철이 없었어요.  그림을 그리지마세
요.  부탁이예요.  당신은 맹인이 되어야하니까요."
"꿈은 꾸어도 되겠지요?  맹인도 꿈은 꾸니까요."
"그렇지요.  맹인도 꿈은 꾸지요.  하지만 현실에 알맞는 꿈을 꾸지요.  허빈
씨도 현실에 알맞는 꿈을 꾸도록하세요."
"정희 씨는 현실에 알맞는 꿈을 꾸던가요?  정희 씨는 현실과 어긋나는 꿈을
꾸지 않던가요?"
"과거에는 저도 현실과 어긋나는 꿈을 꾸었지요.  하지만 지금은 그렇지 않아
요.  지금은 그런 꿈 꾸지 않아요.  저의 천국을 지배하는 하나님도 지금 쯤은
눈먼 하나님으로 바뀌었을거예요.  밤마다 제 꿈 속을 찾아오시는 허빈 씨가 눈
먼 허빈 씨로 바뀐지도 이미 오래이니까요.  제 꿈이 바뀐 것과 같이 당신의 꿈
도 바꾸어주세요."
"정희 씨의 얼굴을 볼 수 없는 굼이라야하겠군요."
"정희는 얼굴이 아니예요.  정희는 음성이예요.  정희는 빛이 아니예요.  정
희는 소리예요.  정희는 당신의잃어버린 것이 아니예요.  정희는 당신의 남은
것이예요.  당신의 남은 것만을 꿈꾸어주세요.  얼굴은 지워버리세요.  아니지
요.  지워버릴 필요도 없겠지요.  맹인이 되세요.  보이지 않는 것은 생각하지
않는 맹인, 들리는 것, 스치는 것, 잡히는 것만을 생각하는 맹인, 그리고도 아
무 부족함이 없는 맹인, 그런 맹인이 되세요.  그러면 꿈 속의 저의 얼굴은 저
절로 지워지게 될테니까요."
"얼굴 없는 무면의 여인으로 남아도 좋습니까?"
"좋아요.  저는 좋아요.  얼굴은 없어도 좋아요.  저는 음성으로, 손길로, 가
슴으로 아니, 온 몸으로 당신의 꿈 속을 파고들테니까요."
강바람탓인지 그녀의 목소리가 축축하게 젖어 잇었다.
  우혁이 난데 없이 영화 구경을 가자고 나를 잡아 끌었다.
"자네가 좋아하는 배우가 누군가?  y양 아닌가?  그 y양이 은퇴를 했다가 5년
만에 컴백, 촬영한 영화라네."
"하지만..."
"앗다 이 사람, 하지만은 뭐가 하지만인가?"
그는 막무가내였다.  나는 종시 내키지 않았으나 마지못하고 그에게 이끌려
영화관으로 갔다.  그러나 화면을 볼 수 없는 상태에서 영화 감상이란 역시 될
일이 아니었다.  다행히 극영화였으므로 대사만으로도 이야기의 줄거리는 어느
정도 파악할 수 잇었으나 배경과 인물과 연기력이 창출해내는 영화의 깊은 감동
은 전혀 붙잡을 수 없었다.  내가 좋아하는 y양은 출현을 했다고하니 했나보다
할 뿐 정말 출현을 했는지 어쨌는지 그 사실 여부 조차 확인할 길이 없었다. 
대사가 있다고는 하나 대사 중의 목소리는 y야의 목소리가 아니고, 성우, k양의
목소리였다.  영화에서 y양은 전부터 k양의 목소리를 빌려 쓰고 있었다.  화면
은 덮어두고 대사만을 듣고 있는 영화 감상이란 영화 감상이라기보다 라디오 드
라마를 듣고 있는거라고 하는 편이 나을 것같았다.  그런 내 사정을 모를리 없
는 우혁이건만 마다하는 나를 굳이 영화관으로 끌고온 이유는 무엇일까?  볼 수
도 없는 y양을 들먹인 이유는 또 무엇일까?
  영화가 끝나고난 다음 우리는 근처 뒷골목에 있는 대폿집으로 가서 술을 마
시며 영화 이야기를 하다말고 y양을 화제에 떠올렸다.
"y양 정말 매력이 넘치는 여자란 말이야."
우혁이 술잔을 기울이며 하는 말이었다.
"꿈 속이라도 좋으니 그런 여자하고 같이 한번 살아봤으면 좋겠네."
"자네답지 않은 소리군."
내가 핀잔을 주었다.
"그런데..."
우혁이 안주를 집으며 말을 계속했다.
"만일에 말일세.  굼 속에서 y양을 만난다면 어떨까?"
"좋겠다면서?"
"물론 내 기분이야 좋겠지만 y양의 목소리말일세."
"그야 y양도 자네가 좋으면 다정다감한 목소릴거고, 자네가 싫으면 툭명스러
운 목소릴테지."
"우리는 여지껏 k양이 y양을 대신해주는 목소리만을 들어왔을 분 y양의 진짜
목소리는 한번도 들어보지 못하지 않았나?"
"그렇지."
"내 말은, 꿈 속에서 y양을 만났을 때, y양은 그녀자신의 목소리로 말을 할
것인가 아니면 영화에서처럼 꿈 속에서도 k양의 목소리를 빌려가지고 말을 할
것인가 하는 말일세."
"그야..."
"그녀자신의 목소리로 말을 할거란말이지?"
"그럴 것같은데."
  그 때 너댓명의 술군들이 새로 들어오면서 소란을 피우고 있었으므로 우혁
은 잠시 이야기를 중단하고 있다가 소란이 어느 정도 가라 앉고난 다음 이야기
를 계속했다.
"영화에서 말일세."
"응, 어서 계속해보게."
나도 자못 흥미 있는 문제라고 생각하며 이야기를 재촉했다.
"y양이 k양의 목소리를 빌렸다고 할 수도 있지만 k양이 y양의 얼굴을 빌렸다
고 할 수도 있을걸세."
"그렇게 말할 수도 있겠군."
"우리는 y양의 진짜 목소리를 들어 본 적이 없듯이 k양의 진짜 얼굴도 본 적
이 없네."
"그렇지.  본 적이 없지."
"이번에는 꿈 속에서 k양을 만난다고 가증을 해보세.  어떻겠나?  k양 자신의
얼굴을 가지고 있을까?  아니면 영화에서처럼 꿈 속에서도 y양의 얼굴을 빌려가
지고 있을까?"
"그 또한 마찬가지가 아니겠나."
"k양 자신의 얼굴을 가지고 있을거란말이지?"
"그럴 것같은데."
"과연 그럴까?"
  우혁은 담배를 꺼내어 나에게 한 개피를 물리고, 자신도 한 개피를 물고 그
리고 한 개피의 성냥을 그어 두 개피의 담배에 차례로 불을 부쳤다.  나는 담배
연기를 한 모금 빨아마시고나서 이야기를 계속했다.
"아니면 꿈 속에서도 영화에서처럼 y양은 k양의 목소리를, k양은 y양의 얼굴
을 빌려가지고 나타날거란말인가?"
"내 생각엔 그럴 것만같은데."
"그러면 어떻게 되는건가?  y양의 얼굴에 k양의 목소리, 또는 k양의 목소리에
y양의 얼굴, 결국 둘이 같다는 말이 아닌가?"
"그렇군."
"꿈 속에서 둘을 한꺼번에 만난다면 어떻게 되겠나?  두 사람은 얼굴과 목소
리가 꼭 같지 않겠나?"
"그렇게 되겠군."
"아무리 꿈이라고 하지만 그런 엉터리가 어디 있단말인가?  두 사람은 각기
자신의 얼굴과 자신의 목소리를 가지고 나타날걸세."
"모르겠군."
말문이 막힌 우혁은 연신 푸푸 담배 연기만을 내뿜고 잇었다.  그러다가 나에
게 물었다.
"꿈의 이치와 영화의 이치를 비교해서 생각해본 적이 있나?"
"꿈과 영화를?"
나는 한번도 둘을 비교해서 생각해본 적이 없었다.  우혁이 말했다.
"두 사람을 합쳐서 한 사람으로 만들어내기도 한다는 점에서 꿈과 영화는 같
은 이치가 아닐까 생각하네."
"같은 이치라고?"
"그 조작술에 있어서는 꿈이 영화보다 훨씬 더 높은 고도의 조작술을 가졌다
고 할걸세.  영화는 배우의 동작과 성우의 대사가 서로 어긋나기도 하지만 꿈은
절대로 어긋나는 법이 없을테니까말일세.  꿈은 일점 일핵의 오차도 없이 두 사
람을 완벽하게 한 사람으로 만들어낼테니까말일세."
"꿈은 마술사군."
내가 말했다.
"위대한 마술사지.  하지만 전지전능하지는 못해."
"전지전능하지는 못하다고?"
나는 머리를 긁적거리고 있었다.
  소란을 피우며 들어온 술군들이 계속 시끄럽게 떠들어대고 있었다.
"자리를 옮기세."
우혁이 나를 일으켜세웠다.  우리는 대폿집을 나와, 가까운 곳에 있는 찻집으
로 가서 구석진 곳에 자리를 잡고 앉아 차를 시키고나서 이야기를 계속했다.
"실은..."
하고 우혁이 시작했다.
"논문 (시각장애가 꿈에 미치는 영향)이 완성 단계에 들어 갔네.  마지막으로
자네의 의견을 듣고 싶어 이런 자리를 마련했네.  솔직한 의견을 말해주게."
"내가 무엇을 안다고 의견을 말하겠나?  자네의 연구 결과부터 말해보게."
"먼저 물어보겠네."
우혁은 한참을 망설이다가 조심스럽게 입을 열었다.
"이석이네들을 꿈 속에서 본 적이 있나?"
"잇네."
"얼굴이 보이던가?"
"보이지 않았네."
"얼굴을 제외한 다른 부분은?"
"다른 부분은 보이는데 얼굴만 보이지 않았네."
"역시 그렇군."
우혁은 탁자를 가볍게 두들기고나서 질문을계속했다.
"그런데 정희 씨는 얼굴까지 보인다면서?"
"그렇다네."
"보이지만 꿈을 깨고나면 즉시 그 얼굴을 잊어버리고만다면서?"
정희가 자세하게도 이야기를해준 모양이었다.
"전혀 아무 것도 기억해낼 수가 없었나?"
그가 다시 물었다.  순순히 고백하지 않을 수 없었다.
"무척 아름다운 얼굴이었다는 막연한 기억과 그 얼굴이 보여준 깊은 감동만이
애련하게 남아 있을 뿐이었네."
"기억이 막연한데 감동이 남아 있다니 이해가 잘 안되는군."
"뭐라고 할까?"
나는 한참을 생각하고나서 말했다.
"슬픈 꿈을 꾸고났을 때 그런 경우가 종종 있지 않은가?  꿈의 내용은 잊어버
린 채 슬픔만 남아 있는 경우말일세.  자넨 그런 경험이 없나?"
"아! 알겠네.  이제사 이해가 가는군.  있네.  나도 그런 경험이 있네.  무슨
꿈을 꾸었는지도 모르고 꿈 속에서 울던 울음을 꿈을 깨고나서도 께속 운 적이
있네.  그러니까 자네의 경우는 우는 것과는 반대의 경우이겠군."
"그렇다네.  그런 것도 모르고 무슨 꿈에 관해 연구를 한다고 그러나?"
"그렇군.  사이비도 이만저만한 사이비가 아니군.  그러니까 내 진작 자네에
게 도움을 청했던 것 아닌가?"
우리는 마주 보고 웃었다.  이해가 상통했기 때문에 웃을 수 있는 웃음이었다.
  주문한 차가 왔으므로 우리는 차를 마시며 이야기를 계속했다.
"이석이네들처럼 정희 씨 역시 얼굴이 보이지 않을 때는 없었나?"
"보이지 않을 때도 있었네.  하지만 이석이네들처럼 무면의 인간으로 보이지
는 않았네.  얼굴을 무엇으로 가리고 있거나 감추고 있었네.  아니면 사람의 모
습이 아닌 전혀 다른 모습으로 보이거나 그도 아니면..."
나는 하려던 말을 목구멍 안으로 꿀꺽 삼키고 말았다.  망칙한 꿈 속에서는
육체적인 쾌감으로만 있더라는 말을 어떻게 할 수 잇겠는가?  그러나 우혁은 말
꼬리를 놓지지 않았다.
"그도 아니면 뭔가?"
"아닐세, 아니야."
"싱거운 친구 같은이라고..."
거기서는 우혁이 그냥 넘어가주었으나 아직 한 고개가 더 남아 있었다.
"사람의 모습이 아닌 전혀 다른 모습이란 어떤 모습인가?"
그것 역시 말할 수 있는 것이 못되었다.  그녀의 모습이 울리는 별, 말하는
꽃, 노래하는 새였다는 말을 어떻게 할 수 있겠는가?  철부지 어린 아이의 꿈이
라고 놀림을 받기에 꼭 알맞으리라.
"그냥 다른 모습으로 보였네."
나는 그렇게 얼버무리고 말았다.
"알겠네.  더는 묻지 않겠네."
그는 얻어낼 만큼을 얻어낸 모양이었다.
  차를 한 모금 마시고나서 우혁이 말을 계속했다.
"꿈은 과거의 기억을 소재로 하여 이루어지고 있네.  조사에 의하면, 모태로
부터 실명했거나, 유년기에 실명한사람들은 굼 속에서도 생시에서와 마찬가지로
전혀 아무 것도 보지 못한다고 하네.  그들에겐 본 기억이 없기 때문에 꿈 속에
서도 보지 못하는걸세.  그런가하면, 소년기에 실명한 사람들은 실명 후 얼마
동안은 꿈 속에서만은 보다가 서서히 꿈 속에서까지 보지 못하게 된다고 하네.
본 기억이 서서히 잊혀져 사멸해가기 때문일걸세.  반대로 성년기에 들어서 실
명한 사람들은 실명을 했다고 하나 꿈 속에서만은 거의 영구적으로 볼 수 있다
고 하네.  그들에겐 본 기억이 거의 영구적으로 살아 있기 때문일걸세. 그러면
성년기에 실명한 사람들의 경우, 그들 주변 사람들의 얼굴이 실명 후 꿈 속에서
어떻게 보일 것인가 하는 것이 문제가 되네.  물론 실명하기 전부터 알고 지내
는 사람들, 곧 얼굴을 아는 사람들의 얼굴은 실명 후에도 꿈 속에서만은 그대로
볼 수가 있네.  그러므로 실명하기 전부터 알고 지내는 사람들의 얼굴은 그렇다
치고, 실명 후에 알게 된 사람들, 즉 얼굴을 알지 못하는 사람들의 얼굴은 어떨
것인가, 보일 것인가, 보이지 않을 것인가, 보인다면 어떻게 보일 것인가 하는
것이 문제일세."
우혁은 차를 한 모금 더 마시고나서 계속했다.
"꿈이 과거의 기억을 소재로 하여 이루어지고 있는 것이 사실이라면 보이지
않아야하는 것이 이치에 부합하네.  그러나 실물과 일치한가, 하지 않은가 하는
것이 문제이지 보일 수도 있네.  사람의 얼굴 모습에는 일반적인 모습이 잇는가
하면 특수적인 모습이 있네.  이를테면, 한개의 이마와 두개의 눈과 한개의 코
와 한개의 입을 가졌다고 하는 경우, 이는 일반적인 모습을 말하는 것에 속하고,
이마는 좁고 눈은 찢어지고 코는 들창 코에 입은 삐죽 나오고 하는 경우, 이는
특수적인 모습을 말하는 것에 속하네.  다시 말해서, 일반적인 모습이란 사람이
면 누구나 가지고 있는 대체적, 공통적인 모습을 말함이고, 특수적인 모습이란
그 사람만 가지고 있는 구체적, 개별적인 모습을 말함일세.  성년기에 실명한
사람들은, 실명 후에 알게 된 사람의 특수적인 모습은 알지 못한다하더라도 일
반적인 모습은 유추할 수 있으므로 그 일반적인 모습이 희미하게 보일 수도 있
네.  얼굴이 아닌 신체 다름 부분에 대해서도 마찬가지로, 일반적인 형상이 있
는가하면 특수적인 형상이 있으므로 그 일반적인 형상이 희미하게 보일 수도 있
네.  이석이네들의 얼굴을 제외한 다른 부분은 보였다고 하는 경우가 바로 이
경우일세.  다시 말해서, 자네가 이석이네들의 다른 부분을 보았다고 하는 것은,
그들의 특수적인 형상을 보았다는 것이 아니고, 일반적인 형상을 보았다는 것이
될걸세.  따라서 이석이네들을 보았다고 하더라도 그들의 특수적인 형상 즉 키
가 크다든가 작다든가 몸집이 비대하다든가 깡마르다든가 허리가 굽었다든가 똑
바르다든가 하는 구체적인 사실까지 세세하게 보았다는 것은 아닐걸세.  이석이
네들의 신체 다른 부분은 일반적일 망정 보이는 것이 있는데 반해 얼굴은 왜 전
혀 아무 것도 보이지 않은 것일까?  그것은 신체 다른 부분은 몰라도 얼굴 만큼
은 특수적으로 보기를 원했다는 말이 되네.  또 그것은, 평소 자네의 관심과 결
코 무관하지 않네.  평소 자네는, 이석이네들의 신체 다른 부분에 대해서는 관
심을 갖지 않았지만 얼굴에 대해서는 관심을 가졌을걸세.  얼굴에 대해서는 궁
금증을 품어보기도 하고, 때로 보고 싶어하기도 하였을걸세.  자네의 그러한 관
심의 정도를 잘 알고 있는 꿈은, 무관심한 부분에 대해서는 일반적으로만 보여
주어도 충분하므로 보여줄 수 잇었던 것이고, 관심을 갖는 부분에 대해서는 특
수적으로 보여주지 않으면 안괴므로 보여주지 못했던 것일세.  이석이네들의 신
체 다른 부분에 대해서도 얼굴에 대해서처럼 관심을 가졌엇더라면 어떻게 되었
겠나?  그 때는 이석이네들의 전체가 보이지 않을 수도 있었을걸세.  그 때는 



이석이네들이 무형 무면의 인간으로 꿈 속에 나타난다고 말할 수도 있었을걸
세.  반대로 이석이네들의 얼굴에 대해서도 신체 다른 부분에 대해서처럼 무관
심했었더라면 어떻게 되었겠나?  그 때는 얼굴 역시 특수적으로 보여주지 않아
도 되므로 이석이네들의 모습이 잘 생기고 못생기고 어디가 어떻게 생기고 하는 따
위는 따질 것 없이 사람의 얼굴로서 가질 수 있는 최소한의 공통적인 모습 즉
일반적인 모습은 보일 수 있었을걸세.  그 때는 이석이네들의 전체가 다 보인다
고 말할 수도 있었을걸세."
"하면."
나는 우혁의 말을 중간에서 잘랐다.
"정희 씨의 얼굴을 보았다는 경우는 어떻게 되는가?  그 또한 일반적으로 보
았다는 말이 되는가?  그 말은 무슨말인가?  자네 주장 대로라면 평소에 내가
정희 씨 얼굴에 대해 무관심했었다는 말이 되네.  그럴 수가 잇는가?  정희 씨
얼굴을 이석이네 발바닥같이 생각할 수가 있었겠는가말일세."
"그럴 수는 없네.  암, 그럴 수는 없고말고..."
우혁은 이야기가 제대로 풀려나간다고 무릎을 쳤다.
"흥분하지말게.  내가 왜 자네 심정을 모르겠나?   내 이야기를 마자 들어주
게."
우혁의 이야기는 계속 되었다.
"자네는 이 세상 그 무엇보다도 그 누구의 얼굴보다도 정희 씨의 얼굴을 보고
싶어하고 있네.  그런 자네의 꿈에 정희 씨의 모습이 일반적으로 보이고 말았다
고는 생각할 수 없네.  이석이네들의 얼굴을 보는 데 있어서도 그럴 수 없었거
늘 하물며 가장 보고 싶은 얼굴, 정희 씨의 얼굴을 보는 데 있어서야 더 말할
필요가 있었겠는가?  보다 구체적 특수적으로 보였을걸세.  꿈은 욕구의 충족이
며, 소망의 실현이라고 일찌기 프로이드가 설파했네.  자네의 꿈은 보고 싶은
욕구 때문에 생겨난 것이며 따라서 끄 굼은 자네의 욕구를 충분히 충족시켜주고
도 남음이 있었을걸세.  자네는 정희 씨의 모습을 보다 구체적 특수적으로 보았
을 것이라고 믿어 의심치 않네.  그러면 본 기억이 없는 정희 씨의 얼굴이 어떻
게 꿈 속에서 보다 구체적 특수적으로 보일 수 있었을까?"
"무슨 꿈 이야기를 그렇게 재미잇게 하세요?"
빈 잔을 걷어러온 다방 아가씨가 말참견을 했다.  우혁은 아가씨를 보내고나
서 이야기를 계속했다.
"성년기에 실명한 사람의 꿈 속에서는 본 기억이 없는 얼굴이라할지라도 보다
구체적 특수적인 모습으로 선명하게 보일 때가 잇네.  꿈꾸는 대상에 대해서 평
소에 관심 이상의 관심을 가졌을 때 그런 꿈을 꾸게 되네.  꿈은 과거의 기억을
소재로 하여 이루어지고 있지만 과거의 기억을 그대로 보여주는 일은 거의 없고
대부분의 꿈은 과거의 기억을 소재로 하여 사건을 외곡하거나 대상을 바꿔치기
해서 보여주게 되네.  대상을 바꿔치기하는 경우, a와 b를 맞바꾸기도 하지만
a와 b를 합치고 조립해서 제3의 c를 만들어내기도 하고, a나 b를 변형시켜서
d나 e를 만들어내기도 하네.  성년기에 실명한 사람이 실명 후에 알게 된 사람
을 꿈 속에서 보다 구체적 특수적으로 볼 수 있는 것은 이와같이 조립 또는 변
형에 의해서 만들어진 가공의 형상이나 모습을 보게 되는 것일세.  따라서 아무
리 구체적 특수적으로 선명하게 보인다고 하더라도 가공의 형상이나 모습이 보
이는 것에 불과하므로 그것이 실물의 그것과 일치한다고는 할 수 없네.  정희
씨의얼굴이 보인 경우가 바로 이 경우에 속할걸세.  그 얼굴은 누구의 얼굴과
바꿔치기를 한 얼굴이거나 아니면 조립 또는 변형에 의해서 만들어진 가공의 얼
굴이 보인 것일걸세.  따라서 아무리 선명하게 보였다고 하더라도 그 얼굴은 정
희 씨의 진짜 얼굴이 아니었을걸세."
우혁은 내 눈치를 살피고 있었고, 나는 말 없이 손가락 마디만 꺾고 잇었다.
"어떤가?  내 이야기다."
그가 물었다.
"연구를 많이햇군."
"꿈은 그런걸세.  꿈은 그런거라고 알아주게."
"알고 있네.  자네가 아는 만큼은 나도 알고 있네."
"그런데 아직도 풀리지 않는 수수께끼가 하나 있네."
우혁이 담배에 불을 부쳐 나에게 물려주며 말했다.
"아무리 가공의 얼굴이라하더라도 꿈 속에서 선명하게 보았다면 꿈을 깨고나
서도 생각나야할텐데 왜 생각나지 않는지 그 점이 나로서는 풀리지 않는 수수께
낄세.  꿈의 전체가 생각나지 않는다면 모르지만 다른 것은 다 생각나는데
얼굴만 생각나지 않으니 이상하지 않은가?"
대꾸하지 않고 담배 연기만 계속 빨아마시고 있었더니 우혁이 다시 지껄이기
시작했다.
"아닐세.  이상할 것 없네.  부분적으로 생각나지 않는 경우도 얼마든지 있을
수 있을테니까말일세.  확실한 것은 누가 뭐래도 꿈 속의 얼굴은 정희 씨의 진
짜 얼굴이 아니라는걸세.  그것만 믿어주면 되네."
"어쩌면 그렇게도 손발이 잘 맞는가?  자네하고 정희 씨는 말일세.  일심 동
체같군."
"뭐라고?"
우혁은 어이가 없다고 허허 소리내어 웃고 있었다.  그 웃음 소리가 비참해진
내 심정을 더욱 비참하게 만들어놓고 말았다.
"숫째 데리고 살지 그러나?"
나는 쥐고 있던 담배를 우혁을 향해 훽 집어 던졌다.
"이 자식이..."
우혁이가 철썩 철썩 내 따귀를 갈기고있었다.
"으악..."
다방 아가씨들이 큰 싸움 벌어졌다고 일제히 비명을 질러댔다.  한 사나이가
우리를 향해 다가왔다.  모처럼 정의를 위해 힘 좀 써보겠다고 팔을 걷어부친
사나이였다.
"형씨, 그럴 수가 있소?  상대는 약자 아니오?"
사나이가 우혁을 끌어내고 있었다.
"아닙니다.  우리는 친굽니다.  잘못은 제게 있습니다."
내가 그들을 뜯어 말렸다.  뜻밖의 내 태도에 실 없이 된 사나이는 그러나 점
잖게 타 이르기를 잊지 않았다.
"공종 도덕도 모르시오?  여러 사람이 모이는 장소에서 무슨 짓이오?"
  사나이는 자기 자리로 돌아가고, 우혁과 나는 아무 일도 없었던 것처럼 전
과 같이 마주 앉아 잇었다.  그는 다시 담배 한 대를 부쳐 나에게 건네주며 말
했다.
"정희 씨에겐 얼굴이 없다고 생각하게.  정희 씨에겐 고운 목소리가 있을 뿐
이라고 생각하게."
"얼굴이 없으면 목소리도 있을 수 없어.  얼굴이 없으면 눈도 코도 입도 귀도
있을 수 없어.  나를 알아보기는 어떻게 알아보며, 숨은 어디로 쉬고, 밥은 어
디로 먹으며, 말은 어디로 하고, 아! 그리고 그리고 키스는..."
나는 혼자 입 속으로 중얼거리고 있었다.

               6

  지선으로부터 집에 한번 들려 달라고 하는 전화를 받고 퇴근 길에 들렸더니
이석은 외출 중이고 지선이 혼자 집을 지키고 있었다.  사랑 싸움 끝에 중재를
맡기기 위해 나를 부른 것이 아닐까 생각했다.  나를 불러놓고 이석이 외출 중
인 점도 그렇고, 어딘지 모르게 침울한 데가 있다고 느껴지는 지선의 태도 또한
나로 하여금 그런 추측을 가능하게 했다.  그러나 내 추측은 완전히 빗나간 것
이었다.  지선은 중재를 맡기자는 것이 아니고, 중재를 맡겠다는 것이었다.
"자인 언니가 다녀 갔어요.  정희 양도 다녀 갔구요."
지선의 말소리는 너무나 간단 명료해서 차가운 느낌마저 들게 했다.  내 말소
리도 자연 얼어붙을 수밖에 없었다.
"둘이 같이?"
"아니오, 따로."
"왜 다녀 갔지?"
그들이 다녀간 것이 하나도 이상할 것은 없었다.  친한 친구의 집이니 하루에
몇번을 다녀간들 무슨 상관이겠는가?  문제는 그들이 다녀간 것을 지선이 강조
하고 있는 데 있었다.  나에게 할 이야기란 바로 그들이 다녀간 것과 무관하지
않은 모양이었다.  그러나 지선은 선듯 말을 꺼내놓지 못하고 속을 끓이고 있었
다.
"왜 다녀갔지?"
기다리다못해 내가 다시 물었다.
"자인 언니도 정희 양도 모두 괴로워하고 잇었어요.  웬지 아세요?  모두 오
빠 때문이래요."
"나 때문이라고?"
"자인 언니가 오빠를 사랑하고 있다면 어떻게 하시겠어요?"
의중을 타진해보자고 하는 말이 아니었다.  그것은 추궁이요, 심문이요, 닥달
이었다.
  지선은 계속하고 있었다.
"언니의 사랑을 키워주지 말았어야했어요.  사랑을 키워준 것이 잘못이예요.
받아줄 수 없는 사랑을 키워주기만해서는 어떻게 하겠다는거예요?  한 순간 희
롱이나 하고 말겠다는거예요, 뭐예요?  그럴 수는 없는거 아니예요?  길을 막고
물어봐도 그럴 수는 없는거 아니냐구요?"
지선은 스스로의 흥분을 이기지 못한 듯 잠시 말을 끊었다가 천천히 다시 이
엇다.
"하지만 아직 늦지는 않았어요.  언니도 결심을 하고 있었으니까요.  우선 오
빠 곁에서 멀리 떠나야겠다고 하더군요.  그래서 서울에다가 직장을 알아보고
있는 중이래요.  직장이 구해지는 대로 서울로 가서 오빠를 잊도록 노력하겠다
고 했어요.  그러니까 오빠도 더 이상 언니를 찾아다니지마세요.  할 이야기가
있거든 저를 통해서 하세요."
그러나 지선의 말이 내 귀에는 제대로 들어 오지 않았다.  당장 달려 가서 자
인의 그 쓰리고 아픈 가슴을 달래주고 싶은 마음 뿐이었다.
  자인에게서 강제로 키스를 빼앗은 그날 저녁 이후, 나는 자인을 찾아가지
않았다.  피아노 레슨도 받으러 가지 않았다.  자인을 다시 만나기 위해서는 내
감정이 정리 되어야하는데 그것이 쉽게 되지 않았기 때문이었다.  한 달이 넘도
록 발을 끊고 있다가 어제, 그제 이틀 연달아 자인을 찾아 갔었다.  아직도 감
정이 정리 되지 않기는 마찬가지였으나 너무 오랫동안 발을 끊고 있었으므로 어
떻게 지내는지 궁금하기도 하고, 또 보고 싶기도 해서 들리게 된 것이었다.  그
러나 자인은 그제도 어제도 몸이 아프다는 핑계를 대고 문을 열어주지 않았다.
그런데 그 자인이 나 때문에 괴로워하고있었다니, 마음이 아프지 않을 수 없었
다.  그러나 마음이 아픈 것은 잠시고 나는 이내 그 어떤 만족감에 사로잡히고
말았으니, 그것은 나로 인해 괴로워하고 있는 사람이 있다는 것은 나로 인해 행
복해질 수 있는 사람이 있다는 것을 뜻하는 것이라는 것을 깨달았기 때문이었다.
나도 한 사람을 행복하게 해줄 수 있다고 하는 생각이야말로 나에게 회생의 기
쁨을 안겨주고도 많은 남음이 있었다.
  지선은 또 정희 입장에서도 이야기를 하고 잇었다.
"정희 양은 정희 양 대로 얼마나 괴로워하고 있었는지 몰라요."
"정희 씨는 왜 또?"
"오빠를 사랑하고 있기 때문이지 왜는 왜겠어요?  정희 양이 오빠를 사랑하고
있는데 다른 사람도 아닌 자인 언니가 오빠를 사랑하고 있다고 하니 괴로울 수
밖에요."
나는 생각했다.  두 사람이 똑같이 사랑하고 있다고해도 사랑의 본질에 있어
서는 정 반대일거라고.  자인의 사랑이 받고자하는 사랑이라면 정희의 사랑은
주고자하는 사랑일거라고.  지선은 까르르 짓궂게 웃고나서 말했다.
"오빠 역시 정희 양을 사랑하고 있다는 것은 부인할 수 없는 사실일거예요.
그렇죠?"
그러나 그 대답은 들을 필요도 없다는 듯이 지선은 계속했다.
"사랑하고 있다면 서둘러 결혼하세요.  결혼을 앞당겨 하는 것만이 서로를 위
하는 일일거예요.  행복을 주지 못할 망정 불행을 줄 수는 없지 않겠어요?  자
인 언니에게 말이예요."
"알았어.  내가 알아서 할테니까 조금만 기다려줘."
듣고 있기가 딱해서 나는 그렇게 이야기를 끝내려고 했다.  그러나 지선은 덧
붙이기를 마지 않았다.
"그래요, 알아서 하세요.  오빠가 누구를 택하느냐 할 때는 얼마든지 오빠 마
음 대로 더 좋은 사람, 더 사랑하는 사람을 택할 수 있을거예요.  하지만 누구
를 버리느냐 할 때는 오빠 마음 대로 버릴 수 없을거예요.  아직은 버릴 수 있
는 때가 아니고, 택할 수 있는 때라고 생각하기로 해요.  택할 수 있는 때니까
오빠 마음 대로 택하도록 하세요."
  지선과 이야기를 끝내고 나오려고 하는데 이석이 들어왔다.
"술 한 잔 하고 가게.  그렇지 않아도 술 생각이 났엇는데 잘 됐네그려."
이석이 나가더니 소주와 오징어를 사들고 들어왔다.  우리는 오징어를 찢어놓
고 소주를 나누어 마시기 시작했다.  지선은 부엌으로 나가고 없었다.
"이야기 들었겠지?  자넨 복도 많네그려."
이석은 이죽거렸고, 나는 소년처럼 얼굴만 붉히고 있었다.
"그렇지 않아도 생각이 많은 자네이니 고민인들 오죽 많겠나.  그렇더라도 자
넨 꼭 정희 씨와 결혼을 해야하네.  서두르게."
이석이 잔을 채워주며 하는 말이었으나 나는 잔만 연신 입으로 가지고 갈 뿐
말은 한 마디도 하지 않았다.
"이 사람 갑자기 벙어리가 되었나, 왜 말이 없나?  오라! 벌써 고민에 빠진게
로군.  그렇지, 자네?"
이석은 재미 있다고 킬킬거렸다.
"저 자네 말일세."
비로소 내가 입을 떼었다.
"응, 어서 이야기해보게."
"자넨 자네가 한 결혼에 대해 후회해본 적이 없나?"
자네가 한 결혼이란 상호 결혼을 말함이며, 거기에 대해 경험자인 이석의 솔
직한 대답이 듣고 싶었다.
(상호 결혼 : 맹인끼리 하는 결혼을 말하며, 상호 결혼이 좋으냐, 정상인과의
결혼이 좋으냐 하는 문제를 놓고 맹인들 사이에서는 끝 없이 논쟁이 계속 되고
있지만 결론이 나지 않는 문제이다.)
이석은 내 속을 환히 들여다보고 잇었다.
"내가 후회하지 않는다면 자네도 자인 씨와의 결혼을 생각해보겠다, 그런 말
인가?"
"안되겠나?"
"안괴고말고."
"왜?"
"자네같이 의지가 약해서는 안되네."
"의지만 강해지면 되겠나?"
"되고 안되고를 떠나서 자네는 정희 씨와 결혼을 해야하네."
"꼭 그래야할 이유는 없을 것같네."
"이유가 잇네.  자네와 정희 씨는 서로 사랑하고 있네.  서로 사랑하고 있기
때문에 자네들은 결혼을 해야하네.  헌신은 헌신끼리 짝을 지어야한다는 논리에
결혼 문제를 대입시키지는 말게.  사랑이라는 매개체가 있는 결혼은 신발 짝짓
기하고는 다르네.  그러므로 결혼에서 중요한 것은 사랑일세.    사랑이  있으
면..."
이석은 한참을 생각하고나더니 물었다.
"자네 혹시 바보같은 생각을 하고 있는건 아닐테지?"
"바보같은 생각이라니?"
"사랑하기 때문에 결혼을 않는다고 하는 생각, 사랑하기 때문에 행복을 빌어
주고 물러 선다고 하는 생각, 그런 생각말일세."
"그렇지는 않네."
"그렇지 않으면 뭔가?"
"나는 보물을 손에 넣고 싶지 않네.  나자신이 보물이 되고 싶네.  간절히 보
물이 되고 싶을 뿐이네."
  이석이네 집에서 나온 나는 곧장 자인의 집을 향해 갔으나 자인의 집 앞에
서 정희에게 붙잡히고 말았다.
"중대한 정보를 입수했어요."
그녀가 내 귀에 대고 속삭였다.
"중대한 정보라니요?"
"가세요.  집에 가서 말씀 드릴께요."
자인의 괴로움같은 것은 금새 잊어버리고 정희를 따라 가고 말았다.
"장은숙이라는 여자를 아시죠?  누구예요?"
하숙집으로 나를 데리고 온 그녀가 물었다.
'어떻게 알았을까?  미행을 했을까?'
그럴는지도 몰랐다.  그 후에도 나는 은숙을 계속 만나고 있었다.  물론 자인
에 대한 내 결심이 확고하게 서 잇었다면 굳이 그럴 필요도 없었겠지만 아직은
그렇지도 않은 상태에 있었거니와 정희와 갈라 서는 데는 아무래도 자인이보다
는 은숙이가, 피차 상처를 줄일 수 있다는 점에서 더 훌륭한 방패 역할을 해줄
수 있는 여자라고 믿어졌기 때문에 더욱 더 은숙에게 매달리게 되었던 것이다.
사흘이 멀다하고 나는 은숙을 불러내었고, 끄 때마다 은숙은 싫은 기색 한번 보
이지 않고 나와주었다.  그렇게 고분 고분 나와주는 은숙이 만만해서도 더욱 자
주 불러내었다.  불러내서는 식사를 같이 하기도 하고, 차를 같이 마시기도 하
고, 늦도록 이야기를 나누기도 하고, 할일 없이 이 집 저 집 기웃거리기도 하고,
그렇게 시간을 보내다가 은숙과 헤어져 하숙집으로 돌아오면 저녁 아홉시, 열시.
저녁 여덟시에는 어떤 일이 있더라도 귀가를 해야하는 정희였고보면 우리가 못
만나고 넘어가는 날도 자연 늘게 되었다.  나는 마음이 아팠지만 참고 정희 쪽
에서 싸움을 걸어오기만을 기다렸다.  싸움을 걸어오기만 하면 그 때는 은숙을
방패로 칼로 쪼개듯 분명하게 쪼개고 갈라 서리라, 일단 갈라 서고나서 은숙이
든 자인이든 아니면 그 누구도 아니든 확실한 결정을 보리라, 그렇게 마음을 먹
어놓고 있었다.  정희 쪽에서 의혹을 품을 때도 되었고, 불평이 나올 때도 되었
다.  싸움을 걸어왔어도 몇번을 걸어왔어야했다.  그런데도 싸움을 걸어오기는
커녕 단 한번의불평도 나오지 않았거니와 저녁마다 늦는 데 대한 의문도 제기해
오지 않았다.  그럴리가 없는데 이상하다고 했더니 확증을 잡아 일격에 굴복을
시키려고 날을 세우고 있었던가보다.  무서운 여자가 아닐 수 없었다.  장은숙
이라는 이름까지 알아낸걸보면 준비를 해도 보통 단단히 한 것이 아닌 모양이었
다.
  아무리 그렇기로서니 내가 눈이나 깜짝할까보냐고, 해볼테면 어디 한번 해
보라고, 나는 얼굴빛 하나 달라지지 않고 앉아 있었다.  이제야말로 기다려마지
않던 칼로 쪼갤 때가 온 것이라고 오히려 마음을 다져 먹기까지 했다.
"지난번에 선보았다는 그 여자죠?  그렇죠?"
그녀가 다시 물었다.  그 목소리로써는 화를 내고 있는건지, 조소를 보내고
잇는건지 알 길이 없었다.
"그 여자 마음에 드세요?"
"어떻게 알았습니까?"
"마음에 드니까 사흘이 멀다고 만나겠죠?"
"싫은 데는 없더군요."
"어떡하죠?  실망시켜 드리게 되어서."
이제는 목소리에서 조차 뾰루퉁해진 기색을 역역히 들어내고 있는 그녀였다.
"모르셨죠?  그 여자, 저의 아버지가 모낸 여자예요.  그 여자, 저의 아버지
사무실에 근무하는 여자란말이예요."
나는 얼굴에 핏기가 싹 가시고 말았다.  그녀는 계속하고 잇었다.
"뒷조사를 해봤죠.  홀어머니 밑에 3남매 중 장녀이더군요.  장은숙의 어머니
는 일찍이 남편과 이혼하고 혼자서 3남매를 키워 왔더군요.  고생이 말이 아니
었겠죠?  지금도 좌천동 시장에서 노점상을 하고 계시더군요.  그 어머니를 돕
기 위해 장은숙은 저의 아버지 사무실에 나가고 잇었어요.  허빈 씨가 전화를
하시는 곳이 바로 저의 아버지 사무실이란말이예요.  저의 아버지는 당신의 딸
을 구출해내기 위해 당신의 사무실에 근무하는 장은숙이라는 가엾은 여자를 매
수, 허빈 씨에게 보내놓고, 당신은 사무실에 앉아서 조정을 하고 계시는거예요."
놀라운 사실이 아닐 수 없었다.  그러나 놀라고만 있을 수는 없는 일이기에
나는 보다 침착해져서 말했다.
"그렇더라도 임시로 며칠 동안만 살아주고 말겠다는건 아닐테지요."
"죽을 때까지 살아주겠다면 결혼을 하겠다는거예요?"
"해야지요."
"저의 아버지가 보낸 여자래두요?"
"네."
"팔려 온 여자래두요?"
"그래도 해야지요."
솔직한 심정이었다.
"강허빈 씨의 자존심이 그 정도밖에 안되던가요?"
드디어 드녀는 화가 날대로 나고 말았다.
"강허빈 씨는 오기도 감정도 쓸개도 다 빼어버린 남자던가요?"
"그말하지 못해?"
나도 언성을 높이지 않을 수 없었다.
"나가요.  이 방에서 나가란말이요."
나는 혼자 잇고 싶었다.  그러나 그녀는 나가주지 않았다.
"왜 저한테 화를 내고 그러세요?  저한테는 아무 잘못이 없어요."
"정희 씨 한테 잘못이 없으면 누구 한테 잘못이 있단말입니까?"
"그야 모든 잘못이 허빈 씨 한테 잇죠.  절 두고 다른 여자를 쫓아다닌 사람
이 누구예요?"
그녀는 끝까지 만만치 않게 대들었다.
"나한테도 잘못이 없습니다."
나도 지지 않았다.
"알아요.  저도 알고 잇어요."
그녀는 갑자기 목이 메이고 말았다.
"저의 아버지가 나빠요.  그렇죠?"
"아니오."
나도 그만 성질을 누그러트리고 말앗다.
"아버님도 나쁘지 않았습니다.  저를 위해 그렇게까지 배려를 해주시지 않았
습니까?"
"배려라구요?  그렇죠.  배려는 배려죠.  하지만 꿀을 빼내고 설탕으로 채워
주는 배려를 좋은 배려라고 할 수 있을까요?  아버지는 당신의 이속만을 차리신
것뿐, 그 밖에는 아무 것도 없는거라구요."
"너무 그렇게만 말하지는 마십시오."
"아니예요.  저의 아버지는 나빠요.  말씀해주세요.  저의 아버지와 무슨 약
속을 하셨죠?"
"아무 약속도 하지 않았습니다.  정희 씨를 강금하지 않겠다는 약속  이외에
는. "
"그럴리가 없어요.  비밀 약속을 하셨을거예요.  허빈 씨보고 먼저 다른 여자
와 결혼을 하라고 하셨죠?  아니, 허빈 씨가 그렇게 하겠다고 하셨죠?  그렇죠?"
"아닙니다.  그런 약속 하지 않았습니다."
나는 딱 잡아 떼는 수밖에 없었다.
  다음 날은 토요일이었다.  나는 출근하는 즉시 은숙에게 전화를 걸었다.
"주말 여행을 떠나고 싶은데 어떻습니까?"
"글쎄요."
갑자기 여행이라고하니까 망서려지지 않을 수 없는 듯.
"생각해보고 전화 드릴께요."
전화를 내려놓고 잇었더니 오래지 않아 전화가 걸려 왔다.
"좋아요.  떠나요."
약속이 이루어졌다.  이번에도 정희 아버지의 조정을 받았을 것이 틀림 없었
으나 연극은 오늘로써 끝이나야했다.  연극은 끝을 내고 피차 솔직한 자세로 돌
아가 모든 것을 다 털어놓고나서 그래도 좋다면 내일이라도 은숙과 결혼을 할
생각이었다.  정희로부터 받게 될 비웃음은 생각하지 않기로 했다.  미안하지만
자인에 대해서도 더는 생각하지않기로 했다.  초조하고 착잡한 심정으로 토요일
오전 수업을 끝내고 퇴근 시간이 되어 학교 앞으로 나갔더니 은숙이 시간에 맞
추어 나와 있었다.
"일단은 터미널로 가놓고보는게 좋겠죠?"
"그래요.  목적지는 터미널에 가서 정하기로 하고요."
망서리던 것과는 달리 은숙은 기분이 괜찮은 것같았다.
  우리는 택시를 기다리고 있었다.  퇴근 시간이라 그런지 좀처럼 빈 택시가
오지 않아 시간이 지체되고 잇었다.
"저 쪽에서 어떤 여자 한 사람이 우리 쪽을 자꾸만 쳐다보고 잇어요."
은숙이 목소리를 낮추어 말했다.
"미모의 은숙 씨가, 나같은 사람 하고 같이 서 있으니까 이상해서 그러는거겠
죠. "
"글쎄요."
아무래도 수상적다며 은숙도 여자 쪽을 마주 쳐다보았다.  여자가 내 옆으로
다가서며 내 팔에 팔짱을 걸었다.
"어딜 가실건지 저도 같이 가요."
정희였다.  빈 택시가 왔다.  택시를 보내고 나는 두 사람을 데리고 다방으로
들어갔다.
"어떻게 된거예요?"
자리를 잡고 앉으며, 은숙이 풀이 죽어 말했다.  이미 어느 정도는 짐작을 하
고 있는 은숙인지도 몰랐다.
"은숙 씨를 내게 보낸 분이 계시죠?"
내가 말했다.  은숙은 대답을 하지 못했다.
"여기 문정희 씨는 그 분의 따님입니다."
내가 다시 말햇고, 내 말을 받아 정희가 덧붙였다.
"그리고 우리 두 사람은 서로 사랑하는 사이구요.  아버지는 우리 두 사람 사
이를 갈라 놓기 위해 은숙 씨를 보내신거예요."
"그랬었군요."
비로소 모든 것을 알게 된 은숙이, 신음같은 소리를 흘리고 잇었다.
"그런 줄은 몰랐어요.  조금은 이상한 점이 없지 않다고는 생각했었지만."
은숙은 겁에 질린 사람처럼 말끝을 말아넣고 있었다.
"저의 아버지께서 그런 이야기까지는 안해주셨겠죠."
비로소 정희도 은숙을 동정하기 시작했다.
"네, 그런 이야기는..."
은숙이 이야기를 털어놓았다.
"사장님께서는 강선생님과 가까운 친척간이 된다고 하셨어요.  그래서 장가를
들여주고 싶은데 강선생님이 워낙 자존심이 강하고, 성질이 까다로와서 중매를
서기가 조심스럽다구요.  그러니만큼 누가 보냈는지, 사전에 어떤 약속하에 보
냈는지는 비밀로 하고,
우연히 만나 사귀다가 결혼하는걸로 해달라고 하셨어요.  그러면 그 뒷책임은
사장님께서 다 져주시겠다구요.  그래서 저는 그대로 했던거예요."
  이야기를 다 털어놓고난 은숙은더 앉아 있기가쑥스러운 듯 서둘러 자리를
버리고 일어섰다.
"두 분에게 행운이 같이 하길 빌겠어요."
말을 남기고 은숙이 다방을 나가려하고 있었다.
"잠간만."
정희가 은숙을 다시 자리에 앉혔다.
"부탁이 잇어요.  저의 아버지께는 당분간 말씀 드리지말고 그대로 계셔주실
수 없을까요?"
정희가 사정을 했다.
"그렇게는 안되요."
은숙이 잘라 말했다.
"사장님께서는 저의 어머니에게 사주시기로 한 가게를 이미 보아놓고 계약을
서둘고 계시거든요.  그 계약을 하루 속히 중단시켜야하지 않겟어요?"
은숙이 다시 일어섰다.
"잠간."
이번에는 내가 은숙을 붙잡았다.
"그 가게는 제가 사드리겠습니다."
"무슨 말씀이신지?"
은숙이 어리둥절해했다.
"우리 결혼합시다."
"농담할 때가 아니잖아요?"
은숙이 약간 화를 냈다.
"농담이 아닙니다.  은숙 씨만 좋다면 결혼하고 싶습니다."
"절 우스운 여자로 아시는군요.  물론 우스운 여자죠.  팔려 올번햇으니까요."
은숙은 침을 한번 꿀꺽 삼키고나서 말을 계속했다.
"하지만 그렇게 단순한 여자는 아니예요.  저도 다 생각이 잇엇어요.  결혼에
실패하고 평생을 고생으로 살아 오시는 어머니를 가까이에서 보고 자란 저예요.
 선생님 같은 분과 결혼을 하면 최소한 실패할 염려는 없을거라고 생각하고 결
혼을 하려고 했던거예요."
"그러니까 하면 되지 않습니까?"
"그러니까 하면 안되죠.  사랑하는 여자가 이렇게 옆에 버티고 앉아 있는데
결혼했다가 실패하지 않는다는 보장이 어디 잇겠어요?"
은숙은 웃으며, 내 손을 잡아 흔들어주고는 총총히 다방을 나가버렸다.
  한참을 멍하니 앉았다가 다방을 나온 정희와 나는 송도 고갯길을 팔짱을 끼
고 걸어가고 잇었다.  가을이 빛갈도 형체도 없이 슬픈 목소리와 우울한 체취로
다가와 우리와 함께 길을 걸어주고 있었다.  가로수 잎에서는 단풍드는 소리가,
천마산 꼭대기에서는 풀잎 마르는 냄새가 가을의 슬픈 목소리와 우울한 체취에
실리고 잇었다.
"저의 선배 언니가 허빈 씨를 한번 만나고 싶데요."
그녀가 가을의 슬픈 목소리를 내 귓속에서 몰아내고 잇었다.
"우리 지금 그 언니 만나러 가요, 네."
그녀가 가을의 우울한 체취로부터 나를 건져내고 잇었다.  묵묵히 따라 걷기
만하던 나도 여기서는 입을 떼지 않을 수 없었다.
"선배 언니라니요?"
"제가 따르는 선배 언니가 있다고 했잖아요?  저를 증인으로 세우고 중국집
골방에서 비밀리에 결혼식을 올린 언니말이예요."
"정희 씨를 울린 결혼식말이군요."
"네, 그래요."
"그 언니가 왜 나를 만나고 싶어한답니까?"
"그 언니의 남편은 농아인이예요."
"농아인?"
나는 순간 서울에서의 이여사를 떠올렸으나 그 이여사가 그녀의 선배 언니일
거라고는 생각하지 않았다.  농아인의 수가 많은 만큼 농아인 부인의 수도 많을
테니까.  정희는 말을 계속하고 잇었다.
"그 언니도 그 남자와 결혼하겠다고 햇을 때 집안의 강력한 반대에 부딪혔데
요.  언니 쪽 집안에서 뿐만 아니라 남자 쪽 집안에서까지요.  남자 쪽 집안에
서는 어느 모로 보나 평생을 장애인과 같이 살아줄 여자가 아니라는 것이 반대
의 이유였데요.  그래서 양가 가족들 몰래 불야 불야 결혼식을 올리느라고 중국
집 골방에서 어린 저를 유일한 증인으로 세우고 혼인 서약을 햇던거예요.  저도
그 결혼이 과연 어떤 결과를 낳을는지 예측할 수 없어 허빈 씨에게 말하지 못했
던거구요.  하지만 이제는 자신 있게 말할 수 있어요.  언니는 지금 행복하게
살고 잇고, 그 행복은 앞으로도 변함이 없을거예요.  양가에서도 이제는 이해를
해주고, 오히려 두 사람의 용기를 북돋아주고 있다지뭐예요."
그 다음 말은 듣지 않아도 알 것같았다.  그러니 우리도 그들을 본받아 행복
하게 살아보자는 이야기 아니겠는가?
"그 언니가 허빈 씨를 꼭 한번 모시고 오라고 했어요.  내킨김에 우리 지금
가요, 네."
그녀가 매달리기 시작했다.
"오늘은 아무도 만나고 싶지 않습니다.  누구를 만날 기분이 아닙니다."
"무슨 남자가 기분에 그렇게 좌우 되세요?"
"덜된 남잔가보죠."
"실연당한 기분이세요?"
그녀는 하늘을 향해 까르르 한번 웃어주고나서.
"은숙 씨를 정말 사랑했던가봐요.  그렇죠?"
미워죽겠다고, 내 옆구리를 사정 없이 꼬집어 뜯었다.
  우리는 바닷가 백사장 위를 걷고 있었다.  가을로 간 바다는 조용히 쉬고
있었으나 슬픔을 삭이고 있는 듯 쓸쓸하고, 그 옆에 버려진 백사장은 늙은 창녀
의 자궁 속처럼 텅비어 지난 날의 회한만을 되씹기에도 눈물겨운 고통을 인내하
고 잇었다.
"정희 씨."
물어보고 싶은 말이 있었다.
"정희 씨는 나를 잊을 수 있을까요?"
"허빈 씨는요?"
"제가 먼저 물었습니다."
"눈을 감고 있어도 허빈 씨의 얼굴이 보여요.  어떻게 잊을 수 있겠어요?"
"나는 잊어야할 얼굴이 없어 다행입니다."
"대신 잊어야할 목소리가 있잖아요?  아니, 잊어야할 더 많은 추억이 있잖아
요?"
"어찌 그 뿐이겟습니까?"
"그럼 또 뭐가 있어요?"
"따뜻한 사랑이 있지요.  문정희 그녀는 고운 목소리, 아름다운 추억과 함께
따뜻한 사랑으로, 영원히 내 가슴 속에 간직해두고 잇을겁니다."
"어머! 뭐예요?  정말 이별이라도 하는 것같잖아요?"
그녀가 펄쩍 뛰었다.
"이별 연습이지요.  요즘은 이별도 연습을 한다지 않습니까?"
"싫어요.  왜 하필이면 이별 연습을 해요?  전 그런거 안할래요.  이별 연습
은 하지 않을래요."
그녀는 모래 속에 발을 박고 서서, 어린 아이처럼 고집을 피우고 있었다.

               7

  그 날 이후 정희는 집에 들어가지 않고 행방을 감추어버렸다.  은숙에게서
이야기를 듣는다면 그녀의 아버지는 그녀를 다시 집안에 강금할는지도 모르기
때문이었다.  그녀는 나한테도 발을 끊어버렸다.  그녀가 집에 들어가지 않으면
그녀의 아버지는 찾아 나설 것이고, 나서면 제일 먼저 나를 찾아올 것이기 때문
이었다.  그녀는 숨어 있으면서 학교로 하루에 한번씩 전화는 해주고 있었으나
은신처가 어딘지는, 나도 믿을 수 없다며 나한테도 말해주지 않았다. 그렇건만
그녀의 가족들은 학교로 하숙집으로 밤낮을 가리지 않고 찾아다니며 그녀를 내
어놓으라고, 나를 들볶아대고 잇었다.  견딜 일이 아니었다.  그녀가 숨어 있는
곳을 알기만하면 당장에라도 붙잡아 가족들 손에 넘겨주고 싶은 마음 뿐이었다.
그래서 그녀가 숨어 있을만한 곳은 다 찾아보았지만 찾아낼 수가 없었다.
  그녀가 행방을 감춘지 꼭 일주일 째 되는 토요일 저녁이었다.  또 한 차례
그녀의 아버지가 다녀간 뒤였으므로 몹시 심난해져 잇는데 이석이 나를 찾아왔
다.
"숨통이 막혀 죽지나 않았나하고 걱정이 되어 찾아왔네."
고마운 친구가 아닐 수 없었다.
"참고 견뎌야하네.  성패는 자네가 얼마나 버티느냐에 달려 있네.  정희 씨의
성의를 봐서라도 버텨줘야하네."
이석은 말을 하며 옆방벽을 쾅쾅 두들겼다.  우혁을 불러 함께 대책을 강구해
보자는 것이었으나 대답이 있을리 없었다.  요즘 우혁은 논문 (시각장애가 꿈에
미치는 영향)을 완성시키기위해 도서관에서 살다시피 하고 있었으므로 하숙집에
서는 볼 수가 없었다.  그렇다는 이야기를 해주었더니 이석이 분괴했다.
"그 사람 그렇게 안보았는데 무심한 사람이군.  친구가 이토록 곤경에 처해
있는데 나 몰라라 도서관에만 틀어박혀 있는대서야 말이 되겠나?"
"바쁘니까 그렇지.  쎄미나 날자가 얼마 남지 않았거든."
"그래도 그렇지.  자네와 우혁은 보통 친구 사이가 아니잖은가?"
듣고보니 이석의 말이 맞는 것도 같았다.  내가 이렇게 시달림을 받고 있을
때 우혁이 내 옆에 있어주기만해도 내게는 얼마나 큰 힘이 되겠는가?  그런데
그는 왜 그렇게 못해준단말인가?  논문이 그렇게도 바쁘고 중요하단말인가?  논
문은 꼭 도서관에서만 써야한단말인가?  그러나 우혁을 비난한 이석도 혼자 집
을 지키고 있는 지선에게 애가 쓰여 언제까지나 나만을 지켜주고 잇지는 못했다.
"참고 견디는 수밖에 없을 것같네."
혼자 이런 저런 대책을 강구해보았지만 별 뾰죽한 수가 나오지 않았는지 이석
은 다시 한번 그렇게 말해주고나서 금방 돌아가버렸다.
  이석이 돌아가고난 다음 나는 책상 앞으로 가서 화선지를 펼쳐놓고 앉았다
가 책상 위에 팔굼치를 세워 턱을 고이고 깜빡 잠이 들었다.  짧은 꿈을 꾸었다.
 정희는 내 방에서 나가려 하고 잇었고, 나는 그녀의 앞을 가로막고 잇었다.
그녀가 울면서 말했다.
"저를 내보내주세요.  여기는 지옥이예요.  저는 저 천국으로 가야해요."
나는 그녀를 붙잡으며 말했다.
"아닙니다.  여기가 천국입니다.  정희 씨는 나와 함께 여기서 살아야합니다."
그러나 그녀는 기여히 나를 뿌리치고 내 방에서 나가고 말았다.  나는 놓칠새
라 그녀를 뒤쫓았다.  내 방에서 나간 그녀는 우혁의 방으로 들어가고 잇었다.
천국으로 가겠다던 그녀였다.
"아닙니다.  거기는 천국이 아닙니다.  거기는 지옥입니다.  거기야말로 지옥
중에도 지옥입니다."
나는 소리치며 의자에서 몸을 일으켰다.  그것은 이미 굼이 아니고 실제의 행
동이었다.  꿈이 실제의 행동으로 옮겨지고 잇었다.  의자에서 몸을 일으킨 나
는 단숨에 우혁의 방으로 뛰어갔다.  문이 잠겨 있었다.  영차 문을 떠밀었다.
와직근 부서지는 소리를 내며 문이 활짝 열리고, 열린 문을 통해 나는 방 안으
로 뛰어 들어간다.  방 안 한 복판에 놓여 잇던 의자 하나가 뛰어 들어가는 내
발길에 걷어채어 쓰러진다.  그제서야 번쩍 정신이 들면서 온 몸에서 맥이 쭉
빠져 달아난다.
  나는 쓰러진 의자를 일으켜세우고 그 위에 걸터 앉으며 한 쪽 팔은 의자 등
받이에 걸쳐놓고 다른 한 쪽 팔은 옆에 잇는 책상 위에 올려 놓았다.  팔에 걸
려 책상 위에 놓여 있던 무엇인가가 쓰러지기에 집어보았더니 작은 손거울이었
다.
"아니! 이건..."
그것은 내가 그녀에게 선물한 바로 그 손거울이었다.
'이것이 어떻게 여기에 와 있었을까?'
생각하다말고 나는 거울을 들어 내 얼굴을 비춰보았다.  거울에는 내 얼굴이
나타나지 않았다.  나에겐 거울에 나타날 얼굴이 없었던 것이다.  저 이석이네
들과 마찬가지로 나라는 사람도 얼굴이 없는 무면의 인간에 지나지 않았던 것이
다.  무서운 일이 아닐 수 없었다.  슬픈 일이 아닐 수 없었다.
"내 얼굴이 어디로 갔단말인가?"
나는 거울을 이 쪽 저 쪽으로 움직여 가며 비춰보고 또 비춰보았지만 거울에
는 여전히 얼굴이 나타나지 않았다.
"아니야.  비치지 않는 거울일 뿐이야.  그래, 맞았어.  비치지 않는 거울일
뿐이라고."
마친내는 그렇게 되고 말았다.
"비치지 않는 거울.  그러니까 여기에 와 잇을 수밖에.  그러니까 함부로 굴
릴 수밖에.  아! 저주받을 거울.  비치지 않는 거울.  아름다운 그녀에게 비치
지 않는 거울을 선물하다니."
나는 바람벽을 향해 들고 있던 거울을 힘껏 내던진다.  거울이 벽에 부딪혀
쨍그랑 날카로운 소리를 지르며 깨어진다.
  나는 우혁의 방을 나와 신을 신고 마당으로 내려서다말고 아차! 하는 생각
을 하고 발을 멈추엇다.  짧은 꿈 속에서 나는 그녀의 얼굴을 보았다.  그 얼굴
을 화선지 위에 옮겨 놓아야했다.  신었던 신을 도로 벗고 불야 불야 내 방으로
뛰어 들어가 붓을 잡고 화선지 앞에 가서 앉았다.  그러나 이번에도 굼 속에서
본 그녀의 얼굴이 생각나지 않았다.  언제나처럼 아름다운 얼굴이었다는 막연한
기억만 남아 있을 뿐이었다.  미치고 환장할 노릇이 아닐 수 없었다.  나는 굼
속의얼굴을 포기하고,상상으로 그녀의 모습을 눈 앞에 그려보았다.  그 음성에
알맞는 얼굴, 그 지성에 어울리는 표정, 그 마음씨에 상응하는 미소, 수천 수만
의 모습을 지어보앗으나 눈 앞에 그려지는 얼굴은 아름다운 얼굴이 아니었다.
아름다운 얼굴을 그리려고 하면 할수록 눈 앞에는 더욱 더 괴상 망칙하게 생긴
얼굴들만 나타났다.  눈은 눈이 아니고, 코는 코가 아니고, 입은 입이 아닌, 이
상하게도 모두 성기의 모양들을 하고 잇는 얼굴, 그 얼굴들이 번갈아 나타나서
내 눈을 어지럽게 하고 잇었다.  나는 그대로 앉아 잇을 수 없어 붓을 던지고
방을 뛰쳐 나오고 말았다.
  자인의 집 앞에는 이름 모를 풀벌레들이 영치기 영차 수레바퀴도 달지 않은
가을 밤을 열심히 밀어부치고 잇었다.  달은 떴는지, 졌는지 알 길이 없었으나
자인의 월광쏘나타는 달빛인 양 부드럽고, 밤을 훔친 골목 안의 쥐들은 걸음아
날 살려라 줄행랑을 치기에 바빴다.  밤을 훔친 쥐들도 바빴지만 밤을 훔치려는
나도 바빴다.  나는 자인의 현관문을 주먹으로쾅쾅 두들겼다.
"누구세요?"
자인이 피아노를 멈추었다.
"접니다.  저 강허빈입니다."
"왜 오셨어요?"
자인은 현관 앞까지 달려 나왔으나 문을 따주지는 않았다.
"할 이야기가 있습니다.  문을 좀 따주십시오."
"지선에게 하세요.  지선이 저에게 전해줄거예요."
"직접 해야할 이야깁니다."
"직접 해야할 이야기란 없어요.  돌아가주세요."
"그러지말고 문을 따주십시오."
따주지 않으면 문을 부수겠다고 협박을 했다.  문을 부수는 데는 이미 이력이
난 터였다.  마지못한 자인이 문을 따주었고, 나는 헐레벌떡 안으로 뛰어 들어
갔다.
"다시는 오지말라고 했잖아요?  지선이 전하지 않던가요?"
"들었습니다.  지선은 분명히 그렇게 전했습니다."
"그런데 왜 오셨어요?"
"제가 온 것이 그렇게도 못마땅합니까?"
"네, 못마땅해요.  돌아가주세요."
자인은 울먹이고 잇었다.
"원이라면 돌아 가겠습니다.  그러나 그냥은 돌아 가지 않겠습니다.  오늘은
돌아 갔다가 내일은 와도 좋다는 허락을 해준다면 돌아 가겟습니다.  내일도 모
레도 또 그 다음 날도 말입니다.  매일 밤 와도 좋다는 허락을 받기 전에는 돌
아가지 않겠습니다."
"안돼요.  다시는 오지마세요."
"그렇다면 나도 돌아가지 못하겠습니다."
"억지 부리지마세요.  억지를 부려서 될 일이 아니잖아요?"
"될 일입니다.  분명히 됩니다."
나는 더듬어 자인의 손을 잡으며 말했다.
"우리에겐 피보다 진한 애착이 잇습니다.  그 애착은 우리를 하나로 묶어주기
에 부족함이 없을겁니다.  낙엽이 쌓이 듯이 우리는 우리끼리 쌓이고 볼 일입니
다.  따스한 온기도 생겨나겠지요.  다가오는 우리의 겨울은 결코 춥지 않을겁
니다."
나는 자인을 끌어당겼고, 자인은 필사적인 힘으로 반항을 했다.  그러나 내
힘을 당할 수는 없었다.  나는 자인의 옷을 벗기기 시작했다.  브라우스가 찢겨
나가고, 스카트가 튿어졌다.  더 이상 반항을 해야 소용이 없다고 생각이 되었
는지 그제서는 자인도 순순히 응해주고 잇었다.  나는 알몸의 자인을 안아 침대
위에 눕히고 나도 옷을 벗었다.
'얼굴...  얼굴...'
자인의 얼굴이 보고 싶었다.  나는 속으로 외쳤다.
'얼굴은 없어도 돼.  가슴 하나로 족하다고 햇어.  가슴 하고도 더 많은 것이
있잖아?'
나는 조용히 자인의 나신 위에 가서 엎드렸다.
  모든 것이 끝나고 옷도 입고난 뒤였다.
"이젠 돌아가세요."
자인이 나직한 목소리로 말했다.
"아직 허락을 받지 못햇습니다.  또 와도 좋다는 허락말입니다.  그 허락을
받기 전에는 돌아가지 않겠다고 했습니다."
"허락하죠.  또 오세요.  내일도 모레도 또 그 다음 날도 말이예요."
"정말입니까?"
"네, 정말이예요."
그러나 나는 선듯 일어서고 싶지 않았다.  풀리지 않은 매듭도 아직 남아 잇
는 것같았다.  그래서 미적거리며 그대로 앉아 잇었더니 자인이 다가와서 내 손
을 잡아 일으켰다.
"허락을 받았으니까 이젠 일어나셔야지요."
더는 앉아 있을 구실이 없었다.  풀리지 않은 매듭은 내일도 모레도 또 그 다
음 날도 있으니 그 때 가서 풀면 될 일이었다.  나는 자인에게서 물러 나오고
말았다.
  하숙집으로 돌아온 나는 옷도 벗지 않은 채로 침대 위에 쓰러져 잠이 들었
다.  얼마를 잤을까?  얼굴에 사람의 손길을 느끼고 잠을 깨었다.
"누구요?"
도둑이 아닐까하고 침대 위에서 몸을 일으켰다.
"저예요, 허빈 씨."
침대 저 쪽에서 들려 오는 목소리, 그것은 틀림 없는 문정희 그녀의 목소리였
다.  꿈이 아닐까 했다.
"정희 씨가 맞습니까?"
"네, 맞아요.  정희예요.  이렇게 마주 서 있잖아요?"
그녀가 나를 향해 웃어주고 있었다.  그 웃어주는 모습이 보이지 않는 것으로
봐서 꿈이 아닌 것만은 확실했다.
"어떻게 된겁니까?  어떻게 이렇게 늦게 올 수 잇었습니까?  그 동안 고생은
하지 않았습니까?  그 동안 어디에 숨어 잇었습니까?"
마음이 조급해진 나는 닥치는 대로 이것 저것 두서 없이 물어보았다.
"바로 옆방에요.  우혁 씨 방에요."
"아니, 그게 정말입니까?"
"우혁 씨가 저에게 방을 비워주고 나갔어요.  아까 허빈 씨가 그 방에 들어왔
을 때도 전 그 방에 잇었어요.  그 방 책상 앞에 앉아 거울을 들여다보며, 앞으
로 내 얼굴이 어떻게 변할까 생각해보고 잇었어요.  그 때 갑자기 당신이 들이
닥치지 않았겠어요?  당황한 나머지 저는 거울을 책상 위에 놓아둔 채 몸만을
겨우 피했던거예요.  그랬는데 당신이 그만 그 거울을 깨트려버리고 말았지뭐예
요?"
그녀는 미워죽겠다고 나에게 주먹질을 해대고  잇었다.
"미안합니다.  더 좋은 거울을 새로 선물하겠습니다."
나는 옴몸으로 그녀의 주먹질을 받아주며 말했다.
"괜찮아요.  이젠 거울이 필요 없게 될는지도 모르는데요 뭘."
그녀는 주먹질을 그만두고 씨무룩해졌다.
"거울이 필요 없게 되다니요?"
"아니예요.  그냥 해본 소리예요."
씨무룩해졌던 그녀가 다시 화사하게 웃고 있었다.
  그녀는 책상 앞으로 다가가더니 그 위에 놓여 잇는 라디오에 스위치를 넣었
다.  광난하는 음악이 작은 기계 속에서 미친 듯이 몸부림을 치고 있었다.  그
음악이 귀에 거슬렸는지 그녀는 라디오를 끄고 다시 내 앞으로 다가와 섰다.
"아까 제가 왜 허빈 씨 얼굴을 더듬었는지 아세요?"
그녀는 내 얼굴을 똑 바로 응시하며 말했다.
"정말 왜 더듬었지요?  나는 도둑이라도 들어왔나 했습니다."
"어머! 그랬어요?"
그녀는 재미 있다고 하하 웃음을 터뜨렸다.  맑고 싱싱한 웃음 소리였다.
"전기라도 나갔던가요?"
"수건으로 눈을 가리고 더듬었어요."
맑고 싱싱하던 웃음 소리가 가시고 그녀에게서는 짙은 우수의 냄새가 풍겨나
오고 잇었다.
"그럴 필요가 잇었습니까?"
"저도 맹인이 될까봐요."
"그게 무슨 소립니까?"
"자해를 하면 맹인이 될 수도있지 않겟어요."
"글쎄, 그게 무슨 소리냐니까요?"
"제가 맹인이 되고나면 저의 집에서도 허빈 씨와의 결혼을 반대하지 않을거고,
허빈 씨 역시도 절 더 이상 거절하지 않을거 아니예요."
"말같지 않은 소린 하지도 마십시오."
"말같지 않은 소리가 아니예요.  허빈 씨가 끝까지 절 받아들이지 않는다면
전 곡 그렇게 하고 말거예요.  전 요즘 거울을 들여다보며 매일 그 생각만 하고
잇었어요.  수건으로 눈을 가리고 손으로 얼굴을 더듬은 것도 제가 맹인이 되었
을 때를 생각하고였어요."
"자살하겠다고 협박하는 경우는 있다고 들었지만 자해를 해서 맹인이 되고 말
겠다고 협박하는 경우는 처음입니다."
"네, 그래요.  아직은 협박에 지나지 않아요.  하지만 우리 사이에 허물 수
없는 담이 존재하고 있다면 그 담을 허무는 길은 그 길밖에 없지 않겠어요?"
그녀는 의자를 끌어다놓고 앉으며 말을 계속했다.
"인간은 모두가 신의 가지에서 떨어져나온 꼭같은 낙엽이예요.  차이가 잇다
면 처지와 입장에서 차이가 잇을 뿐이예요.  하지만 그 차이는, 바람이 부는
방향과 행인들의 발길이 지나는 방향에 따라 언제든지 뷔바뀔 수 잇는거예요.
그 밖에는 아무런 차이도 없는거예요.  선을 긋고 담을 쌓으려고 하지마세요.
함께 어울어지고, 함께 쌓이면 되는거예요.  저도 함께 쌓이게 해주세요.  소원
이예요, 네 허빈 씨."
  그녀는 밖으로 나갔다 들어오더니 세수를 하고 들어왔는지 달그락거리며 화
장을 하기 시작했다.  탁탁 두들기기도 하고, 삭삭 비비기도 하고, 처덕 처덕
바르기도 하고, 토닥 토닥 매만지기도 하며 한참 동안이나 부산을 떨고나더니
이윽고 그녀는 아련한 향내를 풍기며 다시 내 앞으로 다가 앉았다.
"밤이 깊기를 기다렸어요.  당신의 노여움이 가라 앉기를 기다렸어요."
"네?"
"저..."
그녀는 머뭇 머뭇 어렵게 말을 꺼냇다.
"저에게 임신을 시켜주세요."
"뭐라구요?"
"허빈 씨의 아기를 갖게 해주세요."
그녀는 이제 부끄러운 것도 챙피스러운 것도 없는 것같았다.
"저의 부모님들의 허락을 받아내기 위해서는 이렇게 하는 수밖에 없어요.  이
렇게 해서도 안되면 제가 맹인이 되는 수밖에 없구요."
나는 기가 막혀 바보가 되어 앉아 잇엇고,
"더 이상사양하실 이유가 없어요."
그녀는 말을 계속하고 있었다.
"용서해주세요.  당신을 속인 죄가 너무 커서 말하지 못했어요.  하지만 이제
는 말하지 않을 수 없어요.  서울에서의 벙어리 옥순이를 기억하고 계시죠?  그
벙어리 옥순이가 바로 저엿어요.  저는 이미 오래 전에 저의 모든 것을, 저의
처녀성까지를 당신에게 다 바쳤어요."
"거짓말이다.  거짓말..."
나는 실성하기 시작했다.
"미행을 해서 알아냈을 분이다.  내 비행을 알아냈을 분이다.  그 분이다.
그 분..."
나는 밖으로 뛰쳐나갔다.
  밤이 얼마나 깊엇는지 구멍 가게가 문을 닫으려하고 잇었다.  그 구멍 가게
에서 소주를 사서 안주도 없이 길 가에 서서 병나팔을 불었다.  연달아 두 병을
까고나서 한 병을 더 요구했더니,
"술이 다 떨어져서..."
하며 가게 주인이 더 이상 술을 주려고 하지 않았다.  옆에 포장마차가 잇었
다.  거기서 소주 한 병을 더 사서 역시 안주도 없이 길 가에 서서 병나팔을 불
고 있었다.
"저 선생님."
술병을 쥐고 잇는 내 손목을 꽉붙잡는 여인이 잇엇다.
"제 목소리를 기억하고 계시겠지요?"
"아니, 당신은?"
"네, 이수옥이예요.  서울에서의 이여사말이예요.  정희 양의 선배 언니지요."
"아니오.  나는 몰라요.  나는 당신을 몰라요."
나는 마시던 술병을 길 가에 내던지고 달아나기 시작했다.
"탈출이다, 탈출.  우주 바깥이 어디냐?"
나는 달아나고 또 달아나고, 달리고 또 달렸다.  송도 고개 찻길 위에서였다.
 자정이 넘어 속력을 가하고 있던 차들이 이 돌연하고도 무모한 침입자를 보고
욕설을 퍼붓기도 하고, 삑삑 크락숀을 마구 울려대기도 했으나 나는 아랑곳하지
않았다.  차와 충돌을 해도 좋고, 차바퀴 밑에 깔려 가루가 되어도 좋다고 생각
했다.
"강허빈."
우혁이 뒤쫓아 오고,
"허빈 씨."
정희도 뒤쫓아 오고 잇었다.  그들의 눈과 귀와 기억으로부터 영원히 멀어지
고 싶었기에 더욱 더 잇는 힘을 다해 달렸다.  욕설을 퍼붓고 크락숀을 울려대
던 차들이 길을 비켜주고 있었다.  그 차들을 뒤로 하고 달렸다.  송도 고개 완
만한 경사가 경쾌하게만 느껴졌다.  내 속도엔 어느새 가속도가 붙어 나는 가히
초인적인 속력으로 달리고 있었다.
"절벽이다.  절벽."
우혁이 소리쳤다.  그러나 절벽을 두려워할 내가 아니었다.  나는 더욱 더 전
력을 다해 질주했다.  그러나 그 무모한 질주가 얼마를 더 갈 수 있었을까?  아
랫도리가 난간엔지 무엇엔지 걸리는가 싶더니 그대로 몇길 절벽 아래로 몸둥이
가 내려 꽂히고 말았다.  달리기는 그렇게해서 끝이났다.
"허빈 씨."
정희의 절박한 목소리가 까마득한 절벽 위에서 들려 오고 잇었다.
"거기 가만히 계세요.  움직이면 또 떨어져요."
절벽 아래 또 절벽이 있는가보았다.  그녀가 절벽 위에서 뛰어내리고 잇었다.
 신기하게도 그녀의 그 뛰어내리는 모습이 내 눈에 확연하게 보이고 잇었다.
그녀는 뛰어내리는 것이 아니라 하늘을 나는 천사처럼 유유히 날아 내려 오고
있었다.  나는 그녀의 그 날아 내려 오는 모습을 감동과 경탄에 찬 눈으로 바라
보며 땅바닥에 대고 손가락으로 그림을 그리기 시작했다.  그 때 내 앞엔 화판
이 깔리고, 화선지가 펼쳐지고, 내 손엔 붓이 쥐어졌다.  나는 단숨에 그녀의
모습을 화선지 위에 옮겨놓았다.  그림이 된 것이었다.
"됐다.  됐어."
나는 소리치며 붓을 뚝 분질러 던져버렸다.  그 다음은 어떻게 되었는지 기억
할 수 없다.
  내가 다시 정신을 차린 것은 다음 날 아침이었다.  나는 침대에 뉘어 있었
으나 하숙방의 내 침대가 아니었고, 몸은 움직일 수 없도록 침대에 꽁꽁 묶여
있었다.  심한 갈증이 몰려왔다.
"물...  물.."
나는 묶인 채 소리쳤다.
"이제 정신이 드는가보군."
우혁이 다가왔다.
"우선 몸부터 움직여보게.  어디 다친 데나 없는지."
우혁이 침대에서 나를 풀어주었다.  나는 일어나, 우혁이 시키는 대로 팔, 다
리를 움직여보고, 몸을 움직여보았다.  다리 근육이 다소 뻐근할 뿐 그 밖의 다
른 데는 아무렇지도 않았다.
"다행이군."
우혁이 말했다.
"다친줄 알고 병원으로 데리고 왔지뭔가?  병원에 데려다놓고보니
어찌나 몸부림을 심하게 치는지 침대에서 떨어질 것만같아 도리 없이 묶어놓고
잇었네."
"자네 고생이 말이 아니었겠군."
나는 피식 웃고 말았다.
  우혁이 컵에 냉수를 따뤄주며 말했다.
"자네 어젯밤에 그림을 그렸지?"
"암, 그렸지.  그렸고 말고."
그림 이야기가 나오자 나는 신이났다.
"그래, 그 그림 어디 있나?  자네도 보았는가?"
"보았네."
"어떻던가?  잘 그렸지?  정희 씨 얼굴이 틀림 없지?"
"잘 그렸네.  감탄해 마지 않을 수 없는 명화였네."
우혁은 내가 마시고 내려 놓는 빈 컵을 받아주며 물었다.
"자네 지금, 그 얼굴을 다시 생각해낼 수 있겠나?  그림을 그린 얼굴을 말일
세."
나는 고개를 갸웃거려보았으나 그림을 그리고난 지금도 그 얼굴은 생각나지
않았다.  굼을 깨고났을 때와 마찬가지로 아름다운 얼굴이었다는 막연한 기억만
남아 있을 뿐이었다.  괴이한 일이 아닐 수 없었다.
"생각나지 않는가보군."
내 표정을 살피고 있던 우혁이 말했다.
"이상한 일이지?"
나는 기가 죽었다.
"이상할 것 없네."
우혁은 나보다 더 풀이 죽어 말했다.
"자네가 그린 그림은 잘 그린 명화임에는 틀림이 없었으나 정희 씨의 얼굴은
아니었네."
"정희 씨의 얼굴이 아니었다고?"
"그렇다네.  여자의 얼굴을 그리려고 한 것같았으나 그림 속의 얼굴은 소년의
얼굴이었네.  자세히 보니 그 얼굴은 소년 시절 자네의 얼굴이었네."
"그럴리가..."
"지난 날 내 사진첩 속에는 자네 얼굴이 수도 없이 들어 있네.  그 사진첩들
을 펼쳐놓고 비교해보았네.  그림 속의 얼굴과 사진첩 송의 얼굴은 어김이 없는
하나의 얼굴이었네."
"그럴리가 없네.  나는 분명히 정희 씨의 얼굴을 보았네.  보고 그리믈 그렸
네."
"환상을 보았을걸세."
"환상이 아닐세.  실제의 정희 씨를 보았네.  정희 씨가 절벽 위에서 뛰어내
리지 않았나?"
"뛰어내렸지."
"그 뛰어내리는 모습을 보았단말일세."
"그렇더라도 실제의 정희 씨가 아니고, 환상의 정희 씨를 보았을걸세.  환상
의 정희 씨는 자네 얼굴을 가지고 있었네.  자네 그림이 그것을 입증해주고 있
네."
  답답한 노릇이 아닐 수 없어 나는 가슴을 치며 말했다.
"내 얼굴을 나는 기억하고 있네.  소년 시절의 얼굴 뿐만 아니라 유년 시절의
얼굴까지도 똑똑히 기억하고 있네.  내 얼굴을 가지고 내가 어떻게 남의 얼굴이
라고 착각할 수 잇었겠나?"
"꿈과 환상이 진행 되는 동안, 자네는 소년의 얼굴이 자네 얼굴이라는 사실을
망각하고 잇었던 것일세.  망각의 이 편에서 소년의 얼굴을 묻고나서 망각의 저
편에서 꺼내어 정희 씨에게 접합시켰던 것일세.  그렇게해서 꿈과 환상은 자네
의 눈을 속일 수 있었던 것일세."
나는 수긍할 수 없었다.
"자네 주장 대로, 망각의 힘을 빌어 착각을 만들어낼 수 있었다고하세.  굼
속에서 본 얼굴이 굼을 깨고나서 생각나지 않는 이유는 뭔가?"
"꿈에서 깨어나는 것과 동시에 자네는 망각에서도 깨어나고 말았네.  망각에
서 깨어났기 때문에 더 이상 소년의 얼굴을 가지고 정희 씨 얼굴이라고 자네를
속일 수 없었네.  그렇기 때문에 생각나지 않은 것일세.  아니, 생각났지만 자
네 얼굴이 분명하기 때문에 정희 씨 얼굴 곧 꿈 속에서 본 얼굴이라고 할 수 없
었던 것일세."
"자네 말은 도대체가 도깨비 장난같은 말 뿐이라서 믿을 수 없네.  정희 씨
한테 물어보겠네.  그 그림 어디 있나?  정희 씨도 보았는가?"
"보았네.  정희 씨가 그림을 가지고 있네."
"정희 씨는 어디 있는가?"
  우혁은 방 안을 오락 가락 말을 못하고 있다가 무겁게 입을 떼었다.
"옆방에 있네."
"옆방이라니?"
"자인 씨가 옆방에 입원을 해 있네."
"자인 씨가 왜?"
"극약을 마셨네.  자살을 기도한거지."
"그래서, 그래서 어떻게 되었나?"
나는 사색이 되어 허둥거렸다.
"안심하게.  생명에는 지장이 없을거라네."
"의사가 확인을 햇는가?"
"했네."
"바보 같은이라고."
나는 식은 땀을 주루루 흘리고 잇었다.
  정희가 내 방으로 건너 왔다.
"제가 한 발 늦었어요."
전에 없이 냉냉한 목소리.
"제가 버림을 받아야겠죠?"
나는 아무 말도 못하고 고개만 떨구고 서 있었다.

           전3부 끝
