우선은 윈앰프가 내 컴퓨터에 있는지 확인부터 하세요... 
바탕화면의 "시작"버튼을 누르면 "실행"이라고 있지요? 그걸 누르면 작은 창이 뜨는데..거기에 winamp 라고 써 보세요~~ 
없는걸로 나오면 님의 컴에는 안 깔려 있는겁니다...... 
그러면 윈앰프를 다운 받아서 설치를 해야하는데............ 
www.winamp.com 에서 다운 받아도 되고요,더 쉽게 하고 싶으면 
라이코스의 검색창에서 직접 winamp 라고 써 넣어도 됩니다. 
아니면요... 
www.kiri.co.kr 에 가셔서 "kiri도우미"를 크릭하고,거기에서 윈앰프 2.71프로그램을 다운 받아도 됩니다..이때 프로그램이 저장되는 위치는 알아야겠지요? 
저장이 끝나면 인터넷창을 닫고요,저장된 위치로 가서 winamp파일을 더블크릭하여 설치 하시면 됩니다.... 
설치는 간단해요,계속 "엔터" 혹은 "다음"을 누르시면 됩니다.. 
설치가 끝나면 윈도우 바탕화면에 노란 번개모양의 아이콘이 뜨는데 그러면 성공하신겁니다... 
자~이제부터는 음악을 들을려면 윈앰프에 방송을 내 보내는 사람의 주소(아이피)를 넣어야 하는데... 
일단 윈앰프를 실행하구요...(화면에 앰프모양의 그림이 뜨면) 
자판의 "ctrl"키와 영어 "L"자를 동시에 누르면 작은 창이 뜹니다.. 
거기에 음악을 보내는 사람의 주소(예를들어211.110.103.52:8000)를 써 넣고 "open"을 누르면 됩니다... (소수점까지 다 적어야 합니다..)
만약에 그래도 음악이 안 나오면 윈앰프의 플레이 리스트를 보면 아까 써 넣은 주소가 보이죠?
그것을 마우스로 더블크릭하세요,
또 가끔 음악을 듣는중에 노래가 끊어지면서 정지할때도,주소줄을 마우스로 더블크릭하세요.^^*
다른사람의 음악도 그 사람이 제공하는 주소만 아까의 방법대로 써 넣으시면 들으실수 있어요~~ 
