        스님! 굴비맛 보셨습니까 (택시 안에서 바라본 37가지 이야기)
    지은이: 박삼중
    출판사: 산미디어
 
  바람에 꿈을 실어보내며
  나는 하루에도 수차례  택시를 이용한다. 하루에 두세 차례 강연이  연이어 있
을 때도 있다. 이런  날 차라도 막히면 약속 시간은 다가오고  택시를 잡기 위해 
발을 동동 구른 적이 한두 번이 아니다.
  이렇게 바쁘게 생활하는 나는  현대를 살아가는 사람으로서 반드시 차가 필요
한 사람 중의 하나가  아닐런지 모르겠다. 주위에서 스님, 차를 하나 구입하시지
요, 하고 권해오는 사람도 많고, 차를 사드리겠다고 하는 신자도 있다.
  그러나 나는 그것을 거절한다. 나는 과거에도 택시를 이용하였고, 현재도 택시
를 이용하고 있으며, 내일도 나는 택시를 이용할 것이다.
  내가 승용차를 사지 않고 꼭 택시를 이용하는 데는 몇 가지 이유가 있다.
  나는 반드시 영업용  택시를 이용하는데, 그것은 택시 안에서 인생을  보고 느
끼기 때문이다. 택시 기사를  만나면 어떤 기사든 간에 부처라고 생각한다. 나는 
부처를 통해 깨달음을 얻듯이 택시 기사를 통해 인생을 배운다.
  택시에 오르면 정성을 다하여 안녕하십니까 하고  깍듯하게 인사를 하고, 내릴 
때도 진심을 다하여 수고 하십시오 하고 마음을  실어서 보낸다. 그리고 내릴 때 
반드시 잊지 않고 하는  일이 바로 팁을 주는 일이다. 팁을  받는 택시 기사들의 
얼굴은 하나같이 밝고 환하다.
  나는 지금까지 팁을 안  줘본 적이 한 번도 없는데, 그것은  나를 만나는 기사
가 기뻐하고 그 기쁨을 주는 인생이 잘  사는 인생이라고 생각하기 때문이다. 단 
한 번 스치고 말 인연이지만 이 어찌 소중한 인연이 아니겠는가.
  어느 날, 강연을 마치고 나오는데 한 대학  교수가 교정에서 나를 바래다 주겠
다고 했다. 그러나 나는  택시를 이용하겠다고 정중하게 거절했다. 그러나 그 교
수는 포기하지 않고 `스님을 모시고 싶습니다.  스님, 저에게 기회를 주십시오`라
고 도리어 부탁을 해오는  것이었다. `좋다. 내가 그분의 차를 타는 것이  그분을 
기쁘게 해주는 것이라면 그것도 좋은 일이 아니겠는가` 그래서 나는  저 아래 영
업용 택시를 타는 곳까지만 바래다 달라고 하였다.
  요즘에는 고급 승용차를  타고 다니는 스님도 많다. 그러나 내가  자동차를 구
입하지 않는 것은  자동차 안에서 목에 힘주고, 핸드폰을 들고  거드름을 피우며 
가는 그런 모습이 싫어서이다.
  나는 편하게 살려고 스님이  된 게 아니다. 나는 고행을 하기  위해 스님이 된 
것이다. 남의 고통을 내 고통으로 받아들이기 위해 스님이 된 것이다.
  택시 안은 인생의 축소판이다. 택시 안에서  스치며 만나는 기사분들로부터 삶
의 애환과 고통을  함께 본다. 나는 그동안  감옥 얘기를 계속 해왔다. 감옥에서 
삶의 절망과 뼈아픈 고뇌를 보았다면 택시 안에서  또 다른 인생을 배웠다. 영업
용 택시를 하는 대부분의 사람들은 경제적으로  형편이 곤란한 사람들이다. 그리
고 그들은 언제 어느 때 당할지 모르는  위험을 감수하며 일한다. 그들은 인상이 
험한 사람, 술을 먹고 뒤통수를 때리는 사람, 택시비를 안주기 위해 거짓말을 하
는 사람, 욕설을 퍼붓는 사람, 협박하는  사람... 등등 실로 다양한 사람들을 만난
다. 택시 영업은 결코 대접받지 못하는 직업이다. 인간다운 대접도 못 받고 불신
을 받으며 살아가는  이들 중의 하나가 택시 기사들이다. 그러나  소외 받으면서
도 자신의 처지에서  열심히 살아가는 그들을 볼 때마다  꼭 한 번 그들의 삶을 
담은 책을 펴내고 싶었다.
  여기에 쓰여진 얘기들은 모두 택시 기사분들에게서  직접 들은 얘기이다. 순간
순간 아찔아찔한 얘기도 있고, 나 혼자 가슴에  담고 있기에는 너무도 벅차고 감
동적이고 충격적인 이야기들이 한두 가지가 아니다.  그들의 얘기를 들으면서 때
로는 심장이 터져나갈 듯한 애틋함이 생기기도  하였다. 여기에 있는 이야기들은 
모두 나에게 인생을  가르쳐 준 이야기들이다. 그들의 가슴 속에는  하나같이 행
복하게 살고자 하는 꿈이 하나씩 들어 있다.
  그러나 돌부리에 채여  피를 흘리며 고통을 당하고 있는 사람,  천길 낭떠러지 
절벽에 걸려 아득함 속에서 매달려 있는 사람,  그들에게 작은 희망의 노래를 들
려 주고 싶었다.
  외면받지만 세상  속에서 오늘도 열심히 택시를  운전하며 살아가는 그들과의 
아픔을 함께 이해할 수 있는 기회가 되었으면 더 이상 바람이 없겠다.
  그동안 책이 나오기까지 수고해 주신 여러분들께 감사드린다.
  1997년 10월 삼중 합장

    1. 달리는 부처 기사

  어느 날  만공 선사가 전강  스님에게 물었다. “석가모니  부처님은 새벽별을 
보고 깨달았네. 전강. 저 많은 별 중에 자네의 별은 어느 것인가?”
  그러자 전강 스님은 바로 땅바닥에 엎드려 손을 허우적거리며 별을 찾는 시늉
을 해보였다. 이를 보고 만공 선사가 말했다. “옳다. 옳다.”

  모든 일은 마음에서 비롯된다.

  “스님, 호랑이띠는 정말 무서운가 보죠?”
  어느 날, 자리에 앉자마자 택시 기사를 뜬금 없이 이렇게 말을 꺼냈다.
  “아니, 왜요? 호랑이띠라고 무섭겠습니까?”
  “아닙니다. 정말이지 호랑이띠는  무섭습니다. 바로 제 마누라가 그렇지 뭡니
까?”
  백미러를 통해  바라보니 쉰이 훨씬  넘어 보이는 나이  지긋한 기사분이었다. 
모처럼 속인이 아닌 가사를 걸친 나를 보니 속내를 얘기하고 싶었던 모양이다.
  나 또한 무료하지 않게 차 안에서 잠시 동안 기사분의 말 상대나 해줄 요량으
로 웃으면서 가만히 앉아 얘기가 계속되기를 기다렸다.
  무엇이 그리도 즐거운지 여전히  벙글벙글 웃으면서 그 기사는 자신의 얘기를 
들려 주었다.
  결혼한지 30년이 넘도록 그들 부부는 원수처럼 서로 보기만 하면 다투고 미워
하고 심지어는 마주치기가 무서울 정도로 사이가  나빴다. 시장에서 옷깃만 스쳐
도 인연이고 부부는 오백생의 인연으로 만난다는데,  무슨 전생의 악연이 지어졌
는지는 모르겠으나 그들 부부는 서로 마주보기만 하면 트집 잡고 원수처럼 으르
렁대기 일쑤였다.
  신혼 초부터 시작된  다툼은 한 달, 두 달이 지나  한 해, 두 해를 거듭할수록 
심해져 서로에 대한 미움과 원망이 더해만 갔다.  결국 싸우다 못해 아예 남남으
로 사는  것이 더 낫겠다  싶어 이혼을 결심하고 도장을  찍으려고 하기를 수십 
번, 그러나 자식 때문에 망설이고 또 싸우고  하는 일이 반복되다보니 집이란 아
예 생각하기도 싫은 지옥처럼 여겨졌다는 것이다.
  한번은 택시 일을 그만두고 궁여지책으로 자그마한  식당을 열게 되었다. 그런
데 이제는 더더욱  진퇴양난. 아침 저녁으로 함께 있는 시간이  늘어나다보니 아
내와 그는 사사건건 부딪히기 일쑤였다.
  일을 하자면 자연 말을  해야 하고 서로 일을 도와야 하는데,  다툼의 도가 지
나치다보니 만나기만 하면 서로 못  볼 것을 본 것처럼 으르렁대고 식당안이 그
야말로 전쟁터였다. 식당이  잘 운영될 리 없었다.  결국 그는 다시 핸들을 잡게 
됐다고 한다. `아내와 함께 있는 시간을 조금이라도 줄이면  낫지 않겠는가, 남들 
보기가 창피하다.`하는 생각에서 였다.
  그러던 어느 날, 나이가 지긋하고 점잖게 생긴  중년의 어느 여자 손님을 태우
게 됐는데 근처에 있는 절로 가자고 했다.  이 기사는 무심히, “손님. 절에는 무
엇하러 가십니까?” 하고 물었다. 그랬더니 이 여자  손님은 “마음을 바꾸러 가
지요.” 하더란다.
  “그래, 절에 가면 마음이 바뀝니까?”
  “그럼요, 외로운 마음도, 괴로움 마음도 겨울눈 녹듯이 사라지고 편안해 진답
니다.”
  마음을 바꿀 수 있다는 말에 귀가 솔깃해진 이 기사는 무턱대고 그 손님을 따
라 법당 안으로 들어갔다.  절법도 염송도 모르지만, 자꾸 절을 하다보니 이상하
게도 마음이 편안해지는 것을 느낄 수 있었다.
  `부처님, 제발 이 생지옥 같은 내 마누라 마음 좀 바꿔 주십시오!`
  난생 처음 진지한  마음으로 부처님을 부르며 간절한  마음이 되어 절을 하고 
또 하고... 그러자  이상하게도 자신보다는 아내에 대한 연민이  솟구치는 것이었
다.
  그날 저녁 집에 돌아오자,  아내는 평소처럼 사소한 일로 화를 내기 시작했다. 
예전 같았으면 그도 불같이 버럭 화를 냈어야  마땅한 일이었다. 그러나 그는 아
내가 측은하게 생각됐기에 꾹 참고서, “여보 내가 잘못했소! 당신이 틀린 게 아
니라 다 내가 잘못한 탓이오.”라고 말하면서 무조건 빌었다.
  그러자 영문 모르는  아내는 그러는 남편의 행동을 보더니, “내가  살다가 별
일을 다 보겠군. 당신이  나한테 이처럼 싹싹 빌기를 하다니! 당신,  낮에 쥐약이
라도 먹었수?” 라고 빈정대면서 그의 진심을 믿지 않았다.
  그러나 남편은 무슨 일로  싸움을 하든지 이제부터는 아내에게 먼저 져주기로 
결심을 했다. 그가 한결같은  마음으로 한 달 간을 그렇게 하자  아내도 차츰 누
그러지면서 그의 진심을 깨달았는지,  “그래요, 나도 생각해 보니 잘못한 게 많
수. 우리가 살면  얼마나 산다고, 이제 그만 싸웁시다.” 라며  남편의 손을 잡았
다.
  그 뒤부터는 남들이  모두 부러워할 만큼 사이좋은 부부가 되었다고  한다. 닫
혔던 마음의 문을  열자 서로를 연민의 마음으로 바라보게 되었고,  서로를 이해
하게 되면서 새로운 제2의 결혼 생활을 시작하게 된 것이다.
  “스님! 마음 한 번  바꾸니 이처럼 세상이 편한 것을 제가 왜  진작 몰랐었는
지요?” 그 기사는 내게 빙긋이 웃으며 이렇게 말을 끝냈다.
  그렇다. 이 기사분의  말처럼 세상사가 다 마음 먹기에 달렸다.  슬픈 일도, 아
무리 괴로운 일도 마음 먹기에 따라 달라지는  법이라고 한다. 우리들에게 잘 알
려진 어느 짚신 장사의 이야기를 들어보자.

  옛예날 어느 동네에 짚신 장사를 하는 큰 아들과 우산 장사를 하는 작은 아들
을 둔 노모가 있었다.
  이 노모는  날이 맑으면 우산이  팔리지 않는다고 작은아들을  걱정하고, 비가 
오면 짚신이 팔리지 않는다고 큰아들을  걱정하여 일 년 내내 걱정이 떠날 날이 
없었다.
  하루는 스님 한 분이 탁발을  왔다가 근심스런 표정으로 시름에 잠겨 있는 이 
노모를 보고, “무슨 근심이 있으신 모양인데 왜 그러십니까?”하고 물었다.
  그러자 노모는 깊은 한숨을 내쉬며, “스님,  나는 불행한 사람입니다. 두 아들 
때문에 한시도 근심이 떠날 날이  없어 마음이 늘 괴로우니 이를 어찌하면 됩니
까?”하며 자신의 처지를 한탄했다. 잠시 이야기를 듣고  난 스님은 다음과 같은 
이야기를 들려 주었다.
  “마음을 바궈보세요. 비가 오는  날은 우산이 잘 팔리니 즐겁고, 날이 좋으면 
짚신이 잘 팔리니 기쁘구나 하는 마음을 가지면  일 년 내내 즐거울 것입니다.” 
그러자 노모는 그때부터 즐거운 하루하루를 보낼 수 있었다고 한다.

  이처럼 삶이란  마음을 어떻게 갖느냐에  따라 달라진다. 세상에서  가장 강한 
것도 마음이요, 가장 약한 것도 마음이라고 한다.  그러나 이 `마음`이란 것은 사
람의 눈에 잘 보이지 않는다. 실체가 없기 때문이다.
  예로부터 불가에서는 수행자들이 수행을  할 때 이 `마음 공부`를 중요시했다. 
모든 깨달음이란  이러한 마음에서 비롯되기  때문이다. 이에 관한  재미난 일화 
한 가지가 있다.

  하루는 어느 노  스님이 제자와 산행길에 올랐다. 그런데 제자가  힘이 들었던
지 자꾸만 스님 뒤로 처지는 것이었다. 노스님도  별 어려움 없이 산길을 오르는
데, 젊은 제자가 오히려 가쁜 숨을 몰아쉬며 힘겨워하는 모습이라니... 이를 보다 
못한 스님은 제자를 달래기도 하고 나무라기도 했지만 소용이 없었다.
  “스님, 이제 더 이상은 못 가겠습니다... 조금 쉬었다가 가시지요!”
  산중의 어느 마을에 당도하자 제자는 아예 그 자리에 주저앉아 일어날 생각조
차 하지 않았다. 마침 그때,  아리따운 산골 처녀 하나가 물동이에 물을 가득 이
고서 저쪽에서 오고 있는 것이 눈에 띄었다. 제자도 목이 마르던 참이었다. 처녀
가 다가오자 스님은  물 한 그릇을 청했다. 그러자 처녀는  다소곳이 물항아리를 
내려 놓은 다음 물을 뜨려고 엎드렸다. 바로  그때 갑자기 스님은 처녀에게 달려
들어 기습적으로 입을 맞추었다. 순식간에 벌어진 일이었다. 
  “아악!”
  노스님의 난데없는 입맞춤에 놀란  처녀의 비명소리에 놀란 것은 오히려 제자 
쪽이었다. 물항아리는 이미 산산조각이 나 있었다. 여기저기서 마을 사람들이 몰
려나와 이 광경을 보더니 사태를 눈치챘다. “저놈들 잡아라!”
  마을 사람들은 큰소리로 외치며 두 사람을  뒤쫓아오기 시작했다. 여기서 만약 
잡힌다면 두 사람 다 끝장날 판이었다.
  스님과 제자는 산  속으로 줄행랑을 치기 시작했다. 어디서 그런  초인적인 힘
이 났는지 스님과  제자는 재빠르게 가파른 산비탈을 뛰어 넘었다.  얼마나 달렸
을가, 마침내 사람들의  모습이 보이지 않게 되자 스님은 숨을  몰아쉬며 제자에
게 넌지시 물었다. 
  “이봐라, 힘들지 않니?”
  “힘들다니요?”
  스승의 물음에  제자는 무엇이 힘드냐는  듯이 태연스런 표정을  짓고 있었다. 
그때 스님이 한바탕 웃음을 터뜨렸다. “그것봐라, 이놈아!  내 너에게 마음 먹기
에 따라서 라고 말하지 않았더냐? 네놈 꼴이 얼마나 우스웠는지 아느냐? 아까는 
힘들다고 엄살을 떨더니, 도망칠 땐 네  스승을 앞질러 달리지 않았더냐? 이제보
니 네 놈이 스승 팽개치고 달아날 놈이로구나, 허허허!”
  “...!”
  잠시 멍청히 서 있던  제자는 곧 깨닫고 나서 스승을 향해  큰절을 올렸다. 노
스님은 제자에게 마음 공부를 가르칠 요량으로 처녀의 입술을 잠깐 실례했던 것
이다.

  `모든 일의 근본은 마음이다.  마음에서 나와 마음으로 이루어진다.`라는 `법구
경`의 말씀이 있다. 모든 선과 악의 주인도 다 마음이라고 했다. 선한  일도 악한 
행위도 마음에 의해  지어지는 결과인 것이다. 세상을 보는 이의  마음이 편하면 
아무리 힘들고 고된 인생이라 해도 괴롭게 여겨지지 않는 법이다.
  지금 내 마음은 어떠한가, 과연 어디로 가고 있는가?
  하루하루가 좋은 날이 되도록 참된 마음을 지니도록 하자.
  우리 모두 지혜로운 마음의 눈을 뜨자,

  사랑의 동전함

  택시 안에  작은 동전함이 놓여 있는  경우를 가끔 보게 된다.  주위의 불우한 
이웃들을 돕기 위한 사랑의  모금함이다. 대부분 `사랑의 교통봉사대`나 어느 종
교단체 기사 여러분들이 좋은 일에 스기 위해 비치한 것이리라.
  그 동전함을  보게 되면 나도 모르게  주머니에 손이 가고 1,2천원  이라도 꼭 
넣게 된다.  기사분들의 따뜻한 마음이 내게로  전해오는 탓인가, 갑자기 마음이 
환해지고 넉넉해진다.
  비록 얼마되지는 않지만 이 작은 정성이 모여  소년.소녀 가장을 돕고 오갈 데 
없는 노인들이나 불쌍한 행려자들에게  도움이 되리라 생각하니 이 얼마나 기쁜 
일인가.
  주어서 즐겁고 받아서 기쁜 사랑인것이다.
  오래 전의 일이다.
  그날도 평소처럼 제소자를 만나기 위해 교도소에  가려고 막 나서던 참이었다. 
그런데 행색이  초라한 할머니 한 분이  나를 찾아와 꼭 뵙기를  청하였다. 무슨 
일인가 싶어 나가보았더니, “스님,  어려운 일 하시는데 얼마나 힘이 드십니까? 
이건 제가 그동안 한 푼 두 푼 조금씩 모아 놓은 것인데..., 얼마 안 되는 돈이지
만 좋은 일 하시는데  꼭 보태 쓰도록 하십시오.” 하면서 묵직한  빨간 돼지 저
금통 하나를 내 두 손에 꼭 쥐어 주시는  것이다. 열어보니 그 속엔 동자승의 이
마처럼 하얗고 반짝반짝 빛나는 5백 원짜리 동전이 한가득 담겨 있는 것이 아닌
가!
  “모아둔 것이 어느새  15만 원이나 됐답니다. 밤새 생각하다가 좋은  일 하시
는 스님이 쓰시면 더 바랄 게 없겠다는 생각에서 이렇게 가져온 것입니다.”
  그 할머니는 노점에서 사과를 파는 일로 근근히 생계를 유ㅜ지하는 넉넉지 않
은 살림인데도  자신보다도 더 어려운  사람을 돕겠다고 나를  찾아오신 거였다. 
그분의 까칠한 손마디를  보고 있노라니 내 마음이 뭉클해졌다. 차마  그 마음을 
거절할 수가 없었다.
  “보살님의 마음을 잘 알겠습니다. 꼭 좋은 일에 쓰지요.”
  그 저금통을 받아들자 마음이 편해졌다. 어려운  생활 가운데서도 복을 지으며 
살고자 하는 할머니의 마음이 부디 보답을 받게 되리라 믿었기 때문이었다.

  부처님의 제자 중에 가섭이란 이가 있었다.
  하루는 그가  숲속에서 오랫동안 명상을 하다  돌아와보니 부처님과 제자들이 
모두 보이지 않았다. 어느 부유한 장자의 집에 초대되어 간 것이었다. 뒤늦게 가
섭은 그 장자의 집으로 갔다. 그러나 문지기가 들여보내 주지 않았다.
  “저의 주인께서 부처님과 제자들께서  공양을 다 마치실 때까지 아무도 들여
보내지 말라 하셨습니다.”
  문 앞에서 문지기와 다툴 수 없는 일이었다.
  “차라리 잘 된  일인지도 모른다. 가난하나 마음이 깨끗한 이의  공양을 받아 
그로 하여금 공덕을 쌓게 하자.”
  이렇게 생각하고  가섭은 그 장자의 집을  떠났다. 길을 가던 중  상처가 곪아 
진물이 나오고, 손발이  썩어가는 어느 흉측한 문둥병 여인이 길  한모퉁이에 앉
아 있는 것을  보게 됐다. 그 여인은  길에 앉아 동냥해온 죽 한  사발로 점심을 
먹으려던 참이었다.
  `그래! 저 여인의 시주를 받도록 하자.`
  가섭은 매우 자비한 눈으로 그 여인을 바라보면서 말했다.
  `여인이여, 그 죽을 내게 주오!`
  여인은 가섭의 이같은 말에 너무나 놀랍고  황송했다. 사람들은 아무도 더럽고 
추한여인을 가까이하려 하지 않았기 때문이었다.
  여인은 기쁜 마음으로 그 죽을 가섭의 바리때에  모두 부어 주었다. 그때 마침 
파리 한 마리가  죽그룻 속에 빠졌다. 여인이 다급한 마음에  파리를 건져내려고 
하다가 그만 썩어가는 손가락 하나를 댕강, 죽 속에 빠뜨리고 말았다.
  여인은 `이분은 내가  불쌍해서 죽을 받기는 하겠지만 먹지는  않을 것이다`라
고 생각했다. 그러나 가섭은 눈  하나 찡그리지 않고 죽을 단번에 다 마셨다. 놀
란 여인은 또 생각했다. `지금 죽을  다 마시긴 했지만 반드시 다른 맛있는 음식
으로 입가심을 할 것이다.`
  가섭은 여인의 마음을 읽고는 죽그릇을  내려 놓으며, `나는 이것으로 오늘 공
양은 족하오. 내일 아침  식사 때까지 결코 아무것도 먹지 않을 것이오.`라고  했
다.
  이 말을 듣자 여인은 매우 기뻤다. “존자님!  고맙습니다. 저는 오늘에야 비로
소 공덕을 쌓을 수가 있게 되었습니다.” 그리고  그녀는 깨끗한 마음을 내어 그 
자리에서 숨졌다. 여인은  숨지자 마자 그 공덕의 힘으로 도솔천에  태어나게 되
었다.

  자신이 지은 공덕은 반드시 자신에게 되돌아오는  법이다. 가난하게 살아도 자
비로운 마음으로 베풀면 이생에서 받지 못하더라도 다음 생에는 꼭 복이 돌아오
게 된다. 인과의 법칙이란 지은 바대로 받게 되는 것이기 때문이다.
  내가 아는 기사분 중에 `아라아빠`가 있다. 그는  늘 봉사를 하며 살아간다. 자
신도 빚이 있는 어려운 처지에 남을 위한 봉사란 실로 어려운 법이다.
  그러나 그는 셋방에 살면서 한  무기수를 위해 3년간 매달 3만원씩 적금을 들
어 준 적이 있다.  오갈 데 없는 출소자에게 생활 기반을  마려해 주기 위해서이
다. 참으로 아름다운 마음씨이다.
  `가난하면서도 베풀 줄  아는 사람이 있고, 부유하면서도 인색한 사람이  있다. 
그런데 가난한 사람이  행하는 보시는, 부유한 사람이 행하는 보시의  천배나 가
치가 있다.`라고 부처님께서는 말씀하셨다.
  나는 사랑의 모금함을 달고 달리는 택시  기사분들이 좀더 많아졌으면 좋겠다. 
이분들을 보는 것만으로도 내 마음은 한량없이 기쁘기 때문이다.

  예수 믿으시오

  어느 날, 시내 모처에서 힘든 일을 마치고  천근처럼 무거운 몸을 이끌고 자비
사로 돌아올 때의 일이다. 여느때처럼 택시를  타기 위해 손을 득고 서 있는데 `
예수를 믿으시오`라는 팻말이 붙여져  있는 택시가 문득 내 앞에 다가와  멈춰섰
다. 기사가 나를 반가이 맞이하길래 아무 생각 없이 차에 오른 뒤에 늘 하듯이 `
수고하십니다.`라고 인사하면서 목적지를 말해 주었다.
  그런데 앉자마자 그 기사는 내게, “선생님, 예수 믿으시오.” 하는 것이었다.
  분명 승복을 입었으니  내가 중이라는 것을 모르지는 않을 터인데,  불쑥 꺼내
는 말이  좀 이상하게 여겨졌고, `선생님1이라는  호칭이 어색하긴 했다.  하지만 
나는 잠자코 가볍게 미소만 건넸다.
  그런데 조금 지나자 그는  다시 내게, “선생님, 성경을 읽어보셨습니까?” 하
고 물었다.
  “아직 기회가 닿지 않아 읽어보진 못했습니다.  그러나 예수님도 훌륭한 성자
이시니 분명 좋은 책이겠지요. 언제 한번 읽어보아야겠군요.”
  “성경책을 꼭 보셔야 합니다. 성경은 우리에게 생명과도 같은 말씀입니다.”
  “...”
  목적지까지는 아직도 4,50분을 더 가야 하는 장거리였다. 잠시 서로 아무 말도 
없이 침묵이 이어졌다. 그가 다시 말을 꺼냈다. “제가 성경책을 꼭 보라고 하는 
이유는 우리가 하느님의  자녀이고, 예수님을 믿어야만 진리를 알 수  있다고 성
경에 쓰여  있기 때문입니다. 선생님이  어쩌다 부처님을 섬기는  사람이 됐는지 
모르겠지만, 아마 나중에 반드시 후회하실 겁니다. 성경에 보면  `나 이외의 우상
을 섬기지 말라`라는 가르침이 있다는 것을 알고 계십니까? 더 늦기 전에  꼭 예
수님 믿고 부디 구원을 받으세요.”
  “에수님은 어떤 분이십니까?” 모르는 체 이렇게 질문했다.
  “예수님은 살아계신 하느님입니다.”
  “어디에 살아 계십니까?” 나는 조용한 목소리로 또 물었다.
  “그런 질문이 어디 있습니까? 그분은 지금 이 자리에 살아 계십니다.”
  그는 내 질문이 어리석다는 듯이 점점 더  목소리를 높였다. “예수님은 그 어
떤 분보다도 전지  전능하신 분이십니다. 오직 그분만이 이 땅의  우리들을 구원
해 주실 수 있습니다.”
  “...”
  “예수님은 하느님의 아들이십니다.  우리 또한 모두 하느님의  자녀인 것입니
다. 우리가 예수님을 믿어야 하는 것은 바로 이 때문입니다.”
  “기사님, 당신이 믿고 있는 예수님이 훌륭한  분이시고 존경받을 만하다는 것
은 저도 알  것 같습니다. 그러나 자신이 예수님을 믿는  기독교인이라해서 남에
게 종교를 포기하러거나  자신의 종교를 믿으라고 강요하는  것은 옳지 않은 일 
같군요. 당신이 믿고 있는 종교가 그처럼 소중하다면  다른 사람의 종교 역시 소
중하기는 마찬가지가 아니겠습니까.”
  “구원이 없다면 그런 종교를 믿어서 뭐합니까? 오직 하느님의 아들인 예수님
만이 우리를 악에서 지켜 주시고 구원해 주시는  유일한 분입니다. 그 이유는 하
느님이 이 세상을 창조하셨기 때문입니다.!”
  “그렇다면 제가 한 가지 묻겠습니다. 그토록  전지 전능하신 예수님이 살아계
시는데 왜  인간사는 고통스럽기만 한 것입니까?”
  그러자 그는 예수님이 세상을 만들지는 않았으며 사람들이 죄를 짓고 악의 구
렁텅이에서 빠져 있음을 가엾게  여겨 우리를 사랑으로 구원하러 오신 것뿐이라
며 `오직  예수님만을 믿어야 복을 받고  죄 사함을 받게  된다`라고 흥분하면서 
말을 했다.
  서로 대화를 하며 가는 도중에  차가 심하게 흔들리면서 몸이 균형을 잃어 한
쪽으로 쏠리게 되자  나는 그만 얘기를 끝내고 싶었다. 아슬아슬하게  차들을 피
해 운전하는  택시 기사의 모습이  위태롭고 불안하게 느껴졌기  때문이었다. 더 
이상 실랑이를 하는  것이 어리석게 느껴진 나는 마음을 바꿔서,  “잘 알겠습니
다. 내 나중에 성경을 한번 보지요.” 하고 말했다.
  “그러면 예수님을 믿으시겠다는  거지요?” 다짐을 꼭 받고야 말겠다는 태도
였다.
  어느덧 목적지에 다다르자 그는, “이제 예수님을 꼭 믿으셔야 합니다.” 라고 
하면서 내 대답을 듣기  전에는 내려 줄 수 없다고 우겼다.  참으로 난감한 일이
었다.
  “기사양반, 그만  내리도록 해주시오. 나도 성경을  보게 되면 예수님을 믿는 
사람이 될지도 모르는 일이잖소?”
  그러나 그는, “선생님의 대답을  듣기 전에는 내려줄 수 없습니다.” 라고 하
면서 완강하게 버텼다.
  몇 분이 지나도  그는 미동조차 하지 않은 채  내 대답만을 기다리며 앉아 있
고, 나는 꼼짝없이 차 안에서 감금당한 신세가 되었다. 사정도 하고 달래도 보았
지만 헛수고였다. 다급해진  나는 슬며시 화가 치밀어,  “내가 이 차를 탄 것은 
당신이 나를 목적지까지 태워다 주고  나는 셈을 치러야 한다는 일종의 게약 행
위라고 볼 수 있지 않겠소?  어찌됐든 나는 분명히 당신과 약속을 한 셈이고 계
약을 한 것이오. 만약 나를 이곳에 내려  주지 않는다면 당신은 약속을 이행하지 
않은 것이 되므로 이것은 법적으로 `불범감금`에 해당하오.”
  내 입에서 `불법감금`이라는  법률 용어가 나오자 움찔하면서 그제서야  안 되
겠다고 생각했던지 그의 태도가 갑자기 누그러졌다.
  “내 오늘은 내려드리지만 앞으로 꼭 예수님을 믿어야만 천국에 갈 수 있습니
다!”
  그 기사의 말을 뒤로 하고 차에서 내린  나는 안도의 가슴을 쓸어내렷다. 멀어
져가는 택시의 뒷모습을 바라보고 있노라니 웬지 마음 한구석이 씁쓸해졌다.

  늦은 밤 버스 안에서의 일이다.
  “야, 이 중놈의 새끼야! 왜 마귀옷을 입고 밤 늦게 돌아다니는 거야?”
  귀전에 훅, 하는  술냄새가 진동하면서 누군가 내 어깨를 밀치는  사람이 있었
다. 돌아보니 술에 취한 중년의 남자였다.
  “왜, 쳐다보면 어쩔거야? 나랑 한판 붙어보자는 거야?”
  시비조로 대들며 주먹을  치켜세우는 그 남자는 이미 만취 상태인  것 같았다. 
이미 취할 대로 취해서 금방이라도 쓰러질 듯 비틀거리며 나를 노려보는 것이었
다. 늦은 시간이라 버스 안은 비교적 한산했지만  그래도 빈자리가 없어 몇 명의 
승객 틈에 끼어 서서 있는 참이었다. 느닷없이  당한 일이라 순간 당황했지만 어
쩔 도리가 없었다. 시선을 어디에 두어야 할지 난감했다.
  바로 그때, “스님 이쪽으로 오세요.” 하는 목소리가 뒤쪽에서 들렸다.
  앉아있던 어느 여자분이 일어나 내 손을 이끄는  것이다. 그러자 그 남자는 그 
자리까지 따라오면서 입에 담기조차 어려운 욕설을  퍼부었다. 창피한 마음에 곤
경에서 벗어나고자 나는 서둘러 버스에서  내렸다. 그런데 아뿔싸! 그도 나를 따
라 내리는 것이 아닌가!
  계속 욕이 섞인 고함을 치면서  따라오는 그를 피해 나는 달아나듯 뛰기 시작
했다. 지나가던 사람들이  멈춰 서서 도망가는 나와 욕을 해대며  따라서 뛰어오
는 그를 이상하다는 듯이 쳐다보았다. 그들 눈에는  내가 아마도 무슨 죄를 짓고 
달아나는 것으로 보였는지도  모르겠다. `관세음보살!` 마음 속으로 외치면서  쫓
기는 신세가 되어 버린 내 자신을 보니 서글픈 생각마저 들었다.

  `이 땅에서 승복을 입고 산다는 것은 이처럼 어려운 것이구나!`하고 느낄 때가 
많다. 이러한 난처한 경우를 당하게 될 때면 더욱 그렇다. 예수님을 믿지 않으면 
내려 주지 않겠다고 하는 택시 기사나, 승복을  입은 것이 눈에 거슬린다는 이유
로 거침없이 욕을  해대는 사람들... 그러나 이들을 원망하는  마음보다는 안타까
운 마음이 들 때가 많다. 이 모두가 오직 `나`만을 생각하는 아집에 사로잡힌 획
일적인 사고 때문이라고 볼 수 있다.
  이는 그들의 잘못이라기보다는 우리 스님네들의 잘못도 있고 사회에도 일부의 
책임이 있다. 또 `나만 옳고  너는 그르다`라는 무책임한 의식 때문이기도 한 것
이다.
  나만이 옳다고 자기  주장만 내세울 것이 아니라  다른 사람의 말에도 가만히 
귀를 기울여보자. 상대방을  미워하기보다는 우선 들어주는 사람이 되자. 우리의 
마음의 문도 활짝 열리게 될 것이리라.
  우리가 남을 이해하고 좀더  관용하는 마음으로 세상을 바라본다면 얼마나 좋
을까. 내것이 소중한 만큼 남의 것도 귀한 법. 한발 물러나 생각해 보면 남의 입
장이 이해가 가게 되는 것이다. 종교 또한  내것만이 옳다는 식의 극단적인 독선
을 피해갈 수 있다.
  한번 넓은 마음으로 생각해 보자.

  달리는 부처 기사

  지금으로부터 10년 전쯤 수유리에 있는 화계사에 볼일이 있어 택시를 탔을 때
의 일이다. 장대비가 쏟아지는 한여름, 빗줄기가 사정없이 옷소매를 적시고 있었
다.
  마침 빈 택시가 내 앞에 와서 멈춰섰다.  다행스런 마음으로 차 안에 앉자마자 
택시 기사는 나를  알아보고는, “아이고, 삼중 스님  아니십니까? 반갑습니다.”
하고 반겼다.
  “많이 젖으셨네요. 이것으로 우선 빗물을 닦으셔야겠습니다.”하고 하며 자신
의 수건을 건네더니,  그는, “스님, 오늘 모처럼 이렇게 제  차에 타시게 됐으니 
저로서는 행운입니다. 부디 저를 위해 법문 한말씀 해주시지요.”라고 말하는 것
이었다.
  택시를 타고 다니다보면  나를 알아보는 기사분들이 더러 있고, 좋은  말을 들
려 달라고 청하는  이들도 가끔 만나게 된다.  하지만 `법문`이라는 불교 용어를 
사용하는 것으로 보아 이 사람은 불교에 관심이 많거나 아니면 불교 신자일지도 
모른다는 생각이 들었다. 일상적인 얘기라면 몰라도  짧은 시간에 느닷없는 법문
이라니...
  나는 화제를 바꿔볼 양으로, “택시 운전을  하신 지는 몇 년이나 되셨는지요?
”하고 물어보았다.
  ‘벌써 20년이 다 되어가지요.“
  내가 탄 택시는 개인택시가 아닌 회사택시였다. 내  상식으로 볼 때 택시 영업
을 5년 정도 하고 나면 대형 교통사고를 내지 않는 한 으레 개인택시 영업을 할 
수 있는 면허가 나온다고 알고 있다.
  “오래 되셨군요. 그런데 그렇게 오랫동안 운전을  하시다보면 사고도 한 두번
쯤은 내셨겠네요. 그렇지 않고서야 20년 경력의  운전자가 아직도 회사택시를 몰
고 다니시다니요?”
  내가 이렇게 묻자 그는 빙긋이 웃으면서,  “아닙니다, 스님. 저는 20년간 운전
하면서 아직 한 번도 사고를 낸 적이 없는 무사고 운전자랍니다.”
  “그렇다면 그간 수입도 꽤 되었을 터인데 왜 아직도 회사택시를 몰고 다니시
는 겁니까?”
  “여러 번 기회가  있었지만 그때마다 다른 사람들에게  양보했지요. 저보다는 
남들이 더 필요할 것 같아서요. 제가 받으면 남들이 못 받게 되지 않습니까?”
  나는 이해가 되지 않았다.  ‘아니, 남들은 개인택시 면허증을 받지 못해서 야
단들인데... 당신 미친 사람이오? 아니면 당신이 무슨 성자라도 되오?“
  “저는 부처가 되려고 공부하는 사람입니다.”
  나는 갑자기 말문을 잃었다.  불가에서 `공부한다`는 말은 곧 `수행을 위해  정
진한다`는 뜻으로, 일반인들이 보통 사용하는 것과는 전혀 다른 의미이다.
  “용화사 전강 스님 아시지요? 그분에게서 가르침을 받았습니다.”
  전강 스님 이라면  25세에 만공 선사께 법을  인가받고 법맥을 이은 우리나라 
불교사에 한 획을  그은 유명한 선사이다. 평생을 불철주야 목숨을  아끼지 않은 
수행과 고행으로 마침내  깨달음을 얻어 수많은 일화를  남기고 가신 전강 선사
다.
  “그분을 어떻게 뵈었습니까?”
  나는 더욱 놀라서 물었다. 그랬더니 그는 다음과  같이 자신의 얘기를 들려 주
는 것이었다.
  이제 막 시작한 햇병아리 택시 운전기사 시절,  하루는 허름한 평복을 입고 중
절모를 쓴 할아버지 한 분이 그의 택시에 타셨다.
  “젊은이가 운전하느라 고생이 많구먼. 운전수 양반, 운전 잘해?”
  말투나 행색으로 보아  시골 장터에서 흔히 마주치는 어느 촌로였다.  그는 무
심코,
  “할아버지, 제가 이래봬도 운전 하나는  잘하지요, 걱정 마십시오.”라고 으쓱
대면서 대꾸하였다.
  “아니, 내 말은 마음 운전을 잘하느냐고 물은 게야.”
  “...?”
  “물론 젊은 운전수 양반은 쇠 다루는 운전을  잘하겠지. 그러나 더 중요한 거
은 마음 운전이야. 마음을 걸리지 않게 써야 진짜 운전을 잘하는 게지.”
  차 안에서 이런저런  이야기를 나누면서 가는 도중에  그는 그 촌로의 입에서 
나오는 한마디 한마디가 자신의 마음을 감동하게 하면서 어느새 가슴 한 구석이 
환한 지평으로 열려지는 기쁨을 느낄 수 있었다.
  문득 그 노인이 평범한 사람은 아니라는 생각이 들면서 다시 한 번 꼭 뵈어야
겠다는 생각에 그는,
  “어르신, 어디에 사십니까?”하고 공손하게 여쭤보았다.
  ‘저 위쪽 절에 살아. 젊은이가 나를 보고  싶으면 언제든지 찾아와 문을 두드
리게나.“
  그때부터 그는 어렵고  힘들 때마다 자주 절을 찾았다. 노인을  만나 이런저런 
얘기를 듣고 마음을  가라앉히고 돌아오기를 몇 번, 차름 자신도  모르게 그분에
게 이끌려 자주 가게 되었지만, 그가 누구인지는 여전히 알 수 없었다.
  어느 날, 절에는 신도들이 구름떼같이 몰려왔고, 자신이 택시에 태워드린 초라
한 행색의  그 노인을 보고 `큰스님`이라고  부르며 다투어 엎드리는  것을 보고 
비로소 그가 그 절의 스님이라는 사실을 알게 되었다.
  “그런데 어르신, 왜 어르신한테 그냥  `스님`이 아니라 `큰스님`이라고 부르는 
거지요?”
  “그게 이상한가? 그건 내가 이 절에서 오래 살았기 때문에 남들이 그렇게 부
르는 게지. 별다른 뜻이  있는 것은 아니야.” 그분은 태연히 대답하시는 것이었
다.

  평생을 무애행으로 살다  가신 전강 스님. 그분은 생전에 많은  얘깃거리를 남
기고 가신 분이다. 스물세 살에 견성하고 우주의  이치와 생의 본질을 터득한 뒤 
아무것도 거칠 것 없이  무애행으로 한때는 해인사 홍도여관에서 머리에 수건을 
질끈 매고 아무 옷이나 걸친 채 심부름꾼 노릇을 하기도 했던 분이다.
  어느 날 만공 선사가 전강 스님에게 물었다.
  “석가모니 부처님은 새벽별을 보고  깨달았네. 전강, 저 많은 별 중에 자네의 
별은 어느 것인가?”
  그러자 전강 스님은 바로 땅바닥에 엎드려 손을 허우적거리며 별을 찾는 시늉
을 해보였다. 이를 보고 만공 선사가 말했다. “옳다, 옳다.”

  그는 지금 처와 자식이 있지만  여태 사글세로 살고 있으며 집에는 전화가 없
다고 했다. 집착과  욕심을 버리고 살기 위해 남모르게 재활원과  양로원의 불우
한 이들을 돕고 사는 게 바로 자신의 기쁨이요, 행복이라는 말도 덧붙였다.
  어느덧 목적지에 다다랐으나 나는 그와 이대로  헤어지는 것이 너무 아쉬웠다. 
우리 두 사람은 차에서 함께  내려 빈 공터를 찾아 서성이면서 시간 가는 줄 모
르고 더 많은, 더 깊은 얘기를 나누었다.
  무엇에도 집착함이 없이 그  마음을 내어 깨달음(보리)을 이루려고 하는 사람! 
나는 그가 바로 움직이는 부처라는 생각이 들었다.  또한 아지도 이 세상에는 보
살의 화현이 많이 살고 있다는 사실을 그를 만나 깨달을 수 있었던 행복한 시간
이었다.

  세상에서 가장 귀중한 것

  `하루만 행복해지려거든 이발소에서 머리를 깎고, 일주일 행복해지려거든 결혼
을 하라. 일 개월 정도라면 말을 사고,  일 년이라면 새집을 지어라. 그러나 일생 
동안 행복해지고 싶거든 정직한 사람이 되라.`라는 어느 나라의 격언이 있다.
  격언이란 수백 년 또는 수천  년을 이어 내려오면서 얻은 경험의 산물이고 보
면, 이말은 정직한 삶이 곧 평생의  행복이라는 선인들의 가르침이다. `정직`이란 
사람이면 누구나 갖고 있는 `양심`이 있기 때문에 가능한 것이다. 그리고 사람이 
사람으로서 위대한 점은 바로 이러한 `양심`이 있기 때문이다.
  택시를 운전하는  기사분들을 자주 만나다보니 자연  그분들에게서 듣게 되는 
이야기 중에 이 양심과 관련된 이야기를 많이  접하게 된다. 다음은 부산에서 회
사택시 영업을 하는 어느 기사분에게서 들은 이야기이다.

  그날은 웬지 좀처럼 손님이 없어 한가한 날이었다.
  시내를 몇 바퀴 돌았지만  손님은 고작 서너 사람뿐. 아직 교대  시간은 꽤 남
아 있었지만 입금액을 채우려면  한참 모자라는 액수라 조금씩 초조해지기 시작
했다. 게다가 8월의 대낮은 뜨거운 폭염이  사정없이 내리쬐고 있어 에어컨을 틀
고 앉아 있어도 더운 바람만 푹푹 나오는 차 안은 마치 찜통에 들어앉은 기분이
었다.
  `무슨 놈의 더위가  이리 징그럽노? 이건 차라리 한증막이다,  한증막.` 혼잣말
로 투덜거리고 있던 중  문뜩 저 앞에서 누군가 손을 들고  있는 사람이 보였다. 
대충 스물서너 살 정도 되어  보이는 원피스 차림의 아가씨가 자신의 차를 향해 
서 있는 것이었다.
  “기사 아저씨, 저 짐이 좀 있는데예, 쪼매만 기다리이소.”하더니, 정성스럽게 
포장을 해 꽤 값이 나가보이는 짐을 실어  달라는 것이었다. 사과 궤짝만한 무거
운 짐을 트렁크에 싣고는,  “어디로 가십니까?” 하고 물으니, “저 조금 먼 거
리인데... 대구 XX동까지 가실 수 있으십니꺼? 요금은  후하게 드릴 테니 걱정마
시고예.”하고 시원스레 말하는 것이었다.
  그쪽 방향이면 돌아올 때 빈 차로 와야 한다는 부담도 적고 기왕에 요금도 더 
얹어 준다니 장거리라도 갈 만하다 싶었다.
  에라 모르겠다. 시내에서  한참을 돌아도 허텅만 치는데 막힘 없이  뚫린 도로
를 시원하게 달려보는 맛도 괜찮겠다 싶어 기사는 모처럼 기분까지 좋아지고 있
었다.
  “저 짐은 뭐가 들었길래 그리 무겁습니까? 귀중한 거 아닙니까, 아가씨?”
  “맞아예. 지가 결혼 날짜가 얼마 안 남았는데예, 신랑 될 남자가 지한테 선물
로 준 아주 비싼 물건 아입니꺼?”
  그년는 활짝 웃으며 자랑스럽게 떠벌였다. 자신과  결혼하기로 한 남자가 상당
한 부잣집 아들인데다  학벌도 좋고 게다가 얼굴도 잘 생겼다는  등... 기사 아저
씨도 젊었을 적엔  제법 잘 생겼다는 소리를 들었겠다, 하며  공연히 추켜세우는 
그녀의 수다가 그리 싫지만은 않았다.
  그러고 보니 그  아가씨도 꽤 있는 집  규수 같아 보이는 게, 말이  좀 많기는 
해도 붙임성이 있어서 시집을 가면 귀여움을 바겠다 싶은 생각이 들었다.
  이윽고 택시는 대구 시내로 접어들고 목적지에 도착하였다. “자 다 왔습니다. 
덕분에 즐거웠습니다. 아가씨.”
  미터기의 요금은 5만 원이었다.  그러자 그녀는 조금 망설이는 태도로, “기사 
아저씨, 지가예 깜빡 잊고 지갑을 두고왔나  보네예. 쪼매만 여기 게이시소. 빨리 
집에 가서 가져다 드릴 테니께.”라며 자신의  집이 저쪽이라고 가리키는 것이었
다.
  짐도 뒤 트렁크에 있겠다. 잠시만 기다리면 요금을 가져오겠지, 하고 당연하게 
생각한 그는 `그러마.`하고 선선히 대답했다.
  부리나케 앞을 가로질러 그녀가 뛰어갔다.
  그런데 이상한 일이었다. 잠깐만 기다리라던 그녀는  10분이 지나고 20분이 지
나도 나타나지 않았다. 30분이 되어서야 아차! 그는 자신이 속은 것을 깨달았다.
  기가 막힐 일이었다. 하늘이  노랗게 보인 것은 그깟 돈 몇  만원 보다는 어리
디 어린 여자한테  자신이 당했다는 허탈감 때문이었다. 혹시나 하는  마음에 트
렁크의 문을 열어본 그는 또 한번 기가 차서  입을 벌린 채 꼼짝을 하지 못했다. 
화려하게 포장된, 그 아가씨가  버리고 간 짐속에는 커다란 돌 두  개가 그를 향
해 웃고 있었기 때문이다.

  어느 개인택시 기사분에게서 들은 이야기이다.
  그날도 여느때처럼 손님을 기다리는데  저만치서 어린 여자 아이가 차를 세우
는 것이 보였다. 늦은 저녁 시간이었다. “아저씨, XX아파트까지 데려다 주세요.
”
  무심히 백미러로 바라보니, 열서너  살 정도로 보이는 중학생 같았다. 어느 아
파트 입구로 들어서자 그  아이는 앞쪽을 가리키면서, “아저씨, 저기가 우리 집
이에요. 그런데 잠깐만 기다려 주실래요? 엄마한테서 돈을 타가지고 나올게요.” 
라고 말하는 것이다.
  “차비가 없는 모양이구나. 그럼 내 여기 있을 테니 빨리 갔다오렴.”
  그러자 아이는 재빠르게  아파트 현관문을 향해 뛰어간 디 이내  사라졌다. 그
는 잠시 쉴 겸 담배 한 개피를 입에  물었다. 그런데 집으로 뛰어간 아이는 아무
리 기다려도  나타나지 않았다. 그제서야  아이만 믿고 아파트  호수를 물어보지 
않은 채 내리게 한 자신의 어리석음이 후회가  됐다. 요금은 3천원 밖에 되지 않
았지만 아이에게 속았다는 괘씸함이 가슴을 끓어오르게 했다.
  `할 수  없지. 잊어버리는 수밖에 없다.`라고  생각한 그는 차를 돌려  그 곳을 
나왔다. 그러나 나오면서 생각해보니 저 아기가 자라  어떤 사람이 될지 무척 걱
정이 되는 것이었다.
  옛말에도 `세 살 적 버릇이 여든 간다.`라고 하지 않았던가? 자기 자신도 자식
을 키우고 있는  입장이었다. 만나서 따끔하게 혼을 내고선 다음부터  다시는 그
런 행동을 하지 않도록 잘 타일러야겠다고 마음 먹었다. 다음날 아침, 등교 시간
에 맞춰  그 아파트 앞에 차를  대고 아이를 기다렸다. 그런데  아이는 나타나지 
않았다. 다음날도, 그 다음날도 마찬가지였다.

  사과 상자에 넣은 돌멩이를 귀한  물건이라고 속인 뒤 택시 요금을 내지 않고 
달아난 젊은 여자는 돈 5만 원에, 집 앞에서  달아난 어린 여중생은 3천 원의 돈 
때문에 자신의 양심을 버리고 남의 마음까지 아프게  한 셈이다. 돈이 없으면 버
스를 타면 될 일이다. 조금 편하자고 거짓을  행하며 무임승차를 하는 것이 진정 
편한 것일까? 뿌린  대로 거두는 법. 순간의 안위를 추구하는  것이 언젠가는 마
음의 짐으로 남아 평생을 지고 살아야 하는 것이다.
  남을 속인다는 것은 죄이며 더구나 자신의 양심까지 속인다는 것은 더 무서운 
죄이다. 무슨 일이든 처음이 어렵듯이 한번 나븐 일을 하게 되면 두번째, 세번째 
죄를 짓는  것은 더 쉬워지는 법이다.  위에서 당한 택시 기사들도  이제는 점차 
남을 믿는다는 것이 어려워지고 우선 의심부터 하게 될 것이다.
  비단 택시 요금뿐만이  아니다. 때로는 여러 사람이 이용하는 영업용  택시 안
에 함부로 휴지를  버리는 사람, 심지어 자신의 집에서 가져온  쓰레기봉투를 슬
쩍 버리고 내리는 어느 아주머니... 이  모두 나만을 생각하는 이기주의이자 자신
의 양심을 버리는 행동이다.
  요즈음 우리 사회에 정치,경제 현실의 부도덕 비양심을 개탄하는 소리가 높다. 
받아서는 안 될 검은돈을 받은 비양심적인 정치인들이 속속 구속되고 심지어 대
통려의 아들마저 검찰에 구속되는 현실이다.
  얼마 전,  어느 30대 가장이 대낮에  도심 한복판에서 `돈을 밝히는  정치인들, 
내 돈이나  주워가라!`라고 외치며 3백 7십여만  원의 돈을 뿌린  충격적인 일이 
신문에 보도된 적이 있었다.
  그는 단칸 셋방에서 처자식을 거느리고 사는  중소 건설업체 노동자였다. 경찰
에 구속된 그는, “노동자는 단돈 몇 푼을  벌기 위해 피땀을 흘리는데 정치인들
은 부정하게  건설업체로부터 돈을 뜯어가고  있는 세상이 아니가.  국회로 보내 
주면 나라와 국민을 위해 심부름꾼이 되겠다던  정치인들이, 당선되고 나면 양심
도 없이 사기꾼, 도둑놈이  되어 이 나라를 망쳐 놓고 있는  우리의 현실이 개탄
스러워 어쩔 수 없이 이같은 행동을 할  수 밖에 없었소.”라며 정치인들을 싸잡
아 비난했다.
  그러나 어처구니없는 그의 행동에  대해 시민들은 오히려 공감한다는 격려 전
화가 빗발치듯 몰렸다는  후문이 들렸다. 이 사회의 돗덕성과 정의가  어느 정도
인지를 알 수 있는 단적인 예이다.
  부처님은, `만약 사람의  마음이 정직하면 금과 같이  귀중하다.`라고 “제법집
요경”에서 말씀하였다. 모든  것이 순환된다는 것은 자연의 법칙이다. 사람들이 
서로를 불신하게 되면 이 사회는 어떻게 될 것인지!
  당장 눈앞의 이익을 챙기는 데는  속임수가 이길 수도 있지만 그것은 그리 길
게 가지 못한다. 하루하루의 삶이 우리의 긴 인생을 만드는 것이다. 오늘 하루를 
정직하게 살다보면, 강물이  바다로 흘러가듯, 우리도 후회없고 행복한 인생이라
는 기쁜 바다를 만날 수 있게 될 것이다.

  스님, 재수 좋습니다!

  가질수록 더 갖고  싶어하고 더 소유하려는 것이 사람의 마음이다.  먹으면 먹
는 대로 내일을 걱정하고, 있으면 있는 대로 더 많은 것을 탐한다. 그래서 그 채
워지지 않는 욕심 때문에 괴로워한다.
  `나는 가장 적은 욕심을 갖고  있기 때문에 행복과 친숙해졌다.` 이는 서양 철
학자 소크라테스의  말이다. 많이 소유한다는  것이 결코 사람을  행복하게 하지 
않는 것임을 간파한 말이다.

  10년 전쯤으로 기억된다.
  급한 볼일이 생겨 시내에서 김포 공항에 가기  위해 택시를 탔을 때의 일이다. 
마땅히 빈 차가 없어서 가까스로 같은 방향으로  가는 차에 합승을 하게 되었다. 
그런데 먼저 타고 있던 여자 손님이  나를 알아보고는, “삼중 스님 아니십니까?
”하며 반갑게 인사를 했다.
  속세로 나와 부처님의 설법을 전파하겠다고 포교승이 되어 동분서주하다 보니 
굳이 절의 신자가  아니더라도 신문이나 텔레비젼에 비친  적이 있는 내 얼굴을 
기억하는 이를 택시 안에서 만나게 되는 경우가 더러 있다.
  나도 예의를 갖춰 합장하면서 반갑게 인사를 나누었다.  얼마 되지 않아 그 여
자분은 자신의 요금을 지불한 뒤 택시에서 내리면서 다시 2만 원을 기사에게 건
네 주며, “이 돈은 제가 드리는 것이니  목적지까지 모셔다 드리고 나머지는 스
님께 드리세요.”라고 했다. 그러더니 내가 뭐라고 말을 할 시간도 주지 않고 차
에서 내리는 것이었다. 고맙다는 말 한마디 할 수 없는 상황이었다. 스님인 나를 
대접한다는 의미로 대신 차비를 내주는  그 마음이 송구하고 고마워 어쩔 줄 모
르고 있는데  택시 기사가, “스님, 오늘  재수 좋습니다!” 라고 하며  미터기를 
다시 꺾었다. 그때만 해도 택시 기본 요금이 6백 원 하던 때이다. 목적지인 김포 
공항에 다다르자 그는  아무 말도 없이 내가 내리기만을 기다리는  것이다. 미터
기의 요금은 4천 원이었다.
  “기사님, 아까 그 여자분이 뭐라고 하신 것 같은데... 내 듣기론 요금을 뺀 나
머지 돈은 내게 주라고 하지 않으셨소?”
  그냥 내리려고 하다가  나는 시치미를 떼고 앉아  있는 기사의 태도가 의아해 
생각을 바꿔 물어보았다.
  “차를 거저  탄 것만 해도 감지덕지이지.  내가 왜 돈을 거슬러  드려야 합니
까?”
  “아까 그 여자분이  그러지 않았소? 그 돈은 내게  준 것이니 요금 4천 원을 
제외한 나머지 1만6천원은 내게 줘야 옳지 않겠소.”
  “재수없네!”
  그는 별 이상한 중 다 보겠다는 듯한  표정으로 나를 쳐다보았다. 그리곤 거스
름돈을 줄  수 없다고 고집을 부렸다.  사실 바쁘게 공항에 가려던  참이라 나도 
이쯤에서 그와의 실랑이를  그만두고 싶은 게 솔직한 심정이었다. 그러나  그 기
사의 비뚤어진 마음자리를 보니 그냥 지나칠 수 없었고 한편으로 괘씸하다는 생
각이 들었다. 나는  강경한 태도로, “당신이 그렇게 우기니 정말  안 되겠소. 누
가 옳은지 우리 한번 파출소에 가서 물어봅시다.”
  그러자 이제까지 꼿꼿하게 대들던 그는 파출소에 가자는 내 말을 듣더니 그제
서야 한풀 꺾여 수그러들기 시작하면서 마지못해  요금을 거슬러 주려는 것이다. 
나는 그의 손을 거두면서, “기사 양반, 내가 돈 1만6천 원 때문에 이러는 게 아
니오. 처자식 없는 중이 돈을 가진들 무엇하겠소. 내 단지 탐심을 내어 소유하려
는 댁의 마음이 흉하고  밉게 생겨서 딱하다는 생각에 이리 할  수 밖에 없었소.
”라고 말했다.
  나는 잠시 생각했다. 그가 욕심을 내게 된 것은 단지 돈 몇 푼 때문이다. 만약 
합승한 여자분이 요금을 더 주지  않았더라면 그는 그 돈을 갖겠다는 고약한 마
음을 먹지 않았을지도  모른다. 이처럼 인간의 마음이란 소유의 욕망  때문에 얼
마나 그릇되고 추하게 변하는 것인가!
  나는 그에게 다음과 같은 얘기 한 토막을 들려 주었다.
  두 사람이 예불을  드리러 절을 찾아갔다. 법당 안으로 들어서는데  한 사람은 
신발을 댓돌 위에 가지런히 놓고, 다른 한 사람은 신발을 들고 들어섰다.
  예불이 끝나고  두 사람은 신발 얘기를  했다. 한 사람은 왜  신발을 법당밖에 
가리런히 놓고, 또 한 사람은 왜 법당  안으로 신발을 가지고 들어왔느냐는 얘기
였다.
  먼저, 신발을 밖에 두고 온  사람이 말했다. “제가 벗어 놓은 신발을 보면 어
떤 사람은 훔치고 싶은 욕망이 생길 것입니다.  그 욕망으로 마음을 어지럽힐 수
도 있지만, 그 유혹을 이겨낸다면 마음의 공덕을 쌓은 일이 되지요.”
  그러자 신발을 들여온 사람이 말했다. “견물생심이란  말이 있듯이 물건을 보
면 갖고 싶은 게 사람의  마음이 아니겠습니까? 만약 내 신발을 보고 누군가 탐
심을 일으켜  훔친다면 그는 죄를 짓게  되는 것입니다. 나 역시  신발을 훔치게 
만든 원인을 제공했으므로 간접적으로 죄를 짓는 결과가 되지요.”
  이 두 사람의 말을 들은 사람들은 서로 이  사람의 말이 옳다. 혹은 저 사람의 
말이 옳다고 하면서  논쟁을 하기 시작했다. 두  사람의 말이 다 옳다는 사람도, 
두 사람의  말이 다 그르다는 사람도  있었다. 그러나 아무리 해도  결론은 쉽게 
찾아지지 않았다.
  이때 이 광경을 지켜  보던 한 사람이 입을 열었다. “신발  따위에 욕심을 낼 
사람은 없습니다. 저기  방금 들어온 저 사람은 당신내들처럼 신발  때문에 고민
하지도 않고 거침없이 법당 안으로 들어왔습니다.  그 사람은 맨발이기 때문입니
다.”
  그제서야 사람들은 모두 머쓱해져서 할 말을 잃고 있었다.
  이야기를 마치자 그  기사분은 나를 쳐다보면서, “알겠습니다,  스님. 만약 처
음부터 신발이 없었더라면 싸움이 일어나지도  않았겠지요...”라며 이 내용의 의
미를 조금 이해하겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
  “그렇소. 기사 양반. 처음부터  신발이란 것이 없었고 또한 법당 안의 사람들
이 모두 맨발이었다면 누가 옳고 누가 그르니  하는 논쟁 따위는 없었을 것이오. 
신발이 있으므로 소유를 둘러싼 시시비비의 논쟁이 일어난 것이 아니겠소.”
  “그렇긴 하지만요,  어차피 이 세상을  살아내기 위해서는 맨발로  다닐 수는 
없지 않겠습니까? 생각해 보십시오. 제 말이 틀리 것입니까?”
  “그렇긴 하오만, 자신의  정당한 노력의 대가일 때 소유란 가치가  있는 것이 
아니겠소?”
  “...”
  “내 얘기는 여기서 끝이라오, 자, 그럼...”
  “스님, 잠깐만 한 가지 더 물어볼 말이 있습니다.”
  차에서 내리려다 말고 나는 그 기사분을 돌아보았다.
  “세상은 참 불공평한 것 같습니다. 전  죽도록 고생하면서 일하는데도 왜이렇
게 힘들게 살아야만 하는 겁니까? 제 주위를 둘러보면 착하고 양심 바르게 사는 
사람들도 많이 있지요.  그런데 그들을 보면 평생토록 가난에 찌들려  사는 사람
들이 적지 않습니다. 어떻게 하면 잘살게 되는  겁니까? 그 방법을 좀 알려 주시
지요.”
  “마음을 바르게 하고 공덕을 지어 가십시오. 그래야  다음 생에 잘살 수 있을 
것입니다. 복이란 저절로 굴러오는 것이 아니라 만들어가는 것이라고 하지요. 지
금 잘 못 사는  이유는 전생의 죄업에 대한 대가요, 지금  잘살고 있는 사람들은 
어쩌면 전생에서 지은  보을 타먹고 있는 것이라 할 수  있겠지요. 기사님께서도 
잘살고 싶으면 남에게 많이 베풀면서 복을 잘 지어야 하겠지요.”
  나는 인사를 하고  택시에서 내렸다. 한참을 가다가 뒤를 돌아다보니  아직 무
슨 생각이 남았는지 떠나지 않은 채 앉아 있는 기사의 모습이 멀리 보였다.

  사랑이 뭐길래

  사랑이란 무엇일까?
  동서고금을 통하여  수많은 선인들이 사랑에 대해  제각기 정의를 내려왔지만 
아직 그 누구도 명쾌한 해답을 내리지는 못한 것 같다.
  `사라의 힘은 위대하다`고  한다. 이 말은 곧  사랑이 사람에게 따뜻한 온기를 
주며 험난한 이 세상을 헤쳐나갈 수 있는 힘을 주는 마력을 지녔기 때문일 것이
다.
  사랑이 있으므로 인간은 역경 속에서 힘을 얻기도 하고 사막에서도 외롭지 않
다. 또  인생이라는 긴 강물의 흐름  속에 사랑은 은은한 연꽃의  향기로 마음을 
에워싸는 행복감을 주기도 한다.
  그러나 때로는 이 사랑 때문에 목숨을 끊기도  하고, 남을 헤치는 불행한 경우
도 있다. 인간의 욕심이  도를 넘고 사랑을 소유하려는 집착이 지나친 결광이다. 
이혼한 아내에게 재결합을 외치다가  뜻대로 되지 않자 총기를 난사하거나 함께 
살던 여자가 도망쳤다고 해서 그녀의 집까지 찾아가 살인을 하는 남녀간의 사랑
은 차라리 독약과 같은 것이라는 생각마저 들게  한다. 왜 사랑한다고 하면서 상
대방에게 깊은 상처를 주고 자신의 마음까지도 다치게 되는 것일까?
  3,4년전 택시를 탔을 때의 일이다.

  “스님께 여쭤보고 싶은 것이 하나 있습니다.”
  스물대여섯쯤 됐을까?  내가 탄 택시의 기사분은  무척 건장해 보이는 젊은이
로, 잠시 주저하더니 이렇게 내게 물어왔다.
  “말씀해 보시지요.”
  “실은 제게 큰 고민이 하나 있습니다.”
  나는 그가 미리 말하기도  전에, 그 기사이 나이로 보아 아마  여자나 결혼 문
제가 아닐까 나름대로 추측을 해보았다. 아니나다를까.
  “저는 정식으로 결혼을  해서 아이도 하나 두고 있는 사람입니다.  처음 얼마
간은 단꿈에  젖어 행복하게 잘살았지요. 그런데  어느 날 제 아내가  그만 집을 
나가 버렸습니다.”
  “당신에게 무슨 잘못이 있었군요? 그러니 부인이 자식도 버리고 가출을 했겠
지요.”
  그러자 그는 절래절래 고개를 흔들었다. 
  “그랬으면 차라리 마음이라도  편했을지 모릅니다. 내 잘못이거니  하고 생각
하면 되니까요.”
  그의 말이 다시 이어졌다.
  “우리 기사들 수입이래야 뻔한 게 아닙니까. 생활고에 시달리다 못했는지, 자
기도 돈을 벌겠다고 집을 나간 거지요. 그런데  얼마가 지나자 저를 찾아온 거였
어요. 장사를 하려고 하는데 밑천이 없어서 곤란하니 5백만 원을 꿔달라고요.”
  “그래 당신은 어떻게 했소? 그 돈을 주었소?”
  “그랬지요.”
  “물론 사람이 살다보면 어쩌다 가출을 하게 되는  일도 있을 수 있겠지요. 그
렇다면 그 여자는 참말 장사를  하려고 나갔던 게요? 혹 다른 남자가 생긴 것은 
아닌지 의심해 보지는 않으셨소?”
  그제서야 그는 머뭇거리면서,  그 여자에게 다른 남자가 있으며 현재  그 남자
와 살고 있는 중이라고 실토하는 것이었다.
  “아니 당신은 바보요? 당신을 버리고 자식까지도  버린 채 집을 나간 여자를, 
더구나 다른 남자와 살고 있는 여자에게 피땀 흘려 벌은 돈까지 주다니 말이 안 
되지 않소?”
  “스님, 제 마음이야 오죽  괴롭겠습니까. 하지만 이미 나를 버리고 다른 남자
에게 떠난 여자이지만 언젠가  다시 돌아올 것이라는 기다림 하나로 하루하루를 
버텨나가고 있지요.”
  나는 어이가 없었다. 승복을 입은 내가 어찌  저들 남녀간 애정의 깊이를 알리
요마는, 아무리 생각해도 그가 어리석다는 생각이 드는 것이다.
  “이미 떠나간 여자를 그토록 못 잊는 이유가 뭐요?”
  “그 여자를 사랑하기  때문입니다. 이미 나를 떠나 다른 남자와  살고 있기는 
하지만 그래도 한때 내 아내였던 사람입니다.  진정으로 사랑한다면 그녀를 기다
려야 되지 않겠습니까?”
  “길을 막고 누구에게든 한번 물어보시오. 떠나간 여자가 다시 온다고 칩시다. 
그러나 지금이야 당신의 마음이 그녀를 용서하고 받아들인다고 하지만 언젠가는 
분명 지울 수 없는 과거로 남아 괴로워하게 될 거요. 그때는 어떡하시겠소?”
  나는 가슴이 답답해져서 언성을  높였지만 마음 한편으로 그가 측은하게 생각
됐다.
  그는 잠시 무슨 생각을 하는 것 같았다.  이윽고 그가 내쪽으로 고개를 돌리면
서 간절한 어조로 물었다. “스님, 이제 저는 어떻게 해야합니까? 그래도 기다릴 
수밖에 없지 않습니까? 저는 그 여자를 사랑합니다.”

  사랑에 눈 먼 그 기사는  아직도 기약 없이 그녀를 기다리면서 하루하루 고혜
의 바다를 헤매고 있을지 모른다. 기다리면  언젠가 돌아오리라는 애타는 심정으
로 사는 그 기사처럼 이토록 사랑이란 사람의 마음을 간절하게 만드는 것인지도 
모르겠다.
  사실 사랑 때문에  스스로 목숨을 끊은 사람들이 얼마나 많고,  슬픔과 고통으
로 몸부림친 사람들이 얼마나 많은가. 남년간의 사랑은 더욱 그렇다.
  유부녀인 심프슨 부인을 사랑한  나머지 부귀와 영광의 상징인 왕관을 아낌없
이 내버려야 했던 영국의 에드워드 8세, 자신을  길러 준 유모의 남편 위홍을 사
랑했으나 2년 뒤 그가 죽자 슬퍼한 나머지 헌강왕의 서자에게 왕위를 물리고 죽
은 연인의 원당인 해인사로  내려가 여생을 보낸 신라 시대 진성  여와, 이미 유
부남인 김우진과의 이루지 못할 사랑을 비관한 나머지 꽃 같은 젊음을 현해탄에 
던진 근대기 신여성..., 한  남자를 위해 간첩이 되어 끝내 사형장의 이슬로 사라
지고 만 김수임..., 이 모두가 부와  명예보다 사랑을 더 귀하게 여긴 사람들이며, 
하나뿐인 생명까지도 던지고 사랑을 택했던 사람들이다.
  부처님께서는, `사랑하는 사람과 만나지  말라. 미운 사람도 만나지 말라. 사랑
하는 사람은  못 만나 괴롭고 미운  사람은 만나서 괴롭다`라고  “법구경”에서 
말씀하셨다.
  무릇 인간의 사랑은 자기  중심적이기 때문에 돌아서면 괴로움과 미움으로 변
하기도 하는  것이다. 그러므로 헌신적이고  희생적으로 끝없이 주는  것이 아닌 
바에야 아예 사랑과 미움의 집착마저 두지 말라고 하신 것이다.
  어찌보면 참으로 냉정하기  짝이 없는 말로 생각될지 모르나, 모든  애욕의 괴
로움의 근본은 결국 쓸데없는  집착으로 생기는 것이므로 이러한 집착과 번뇌의 
괴로움에서 벗어날 것을 가르치신 말이다.
  그러나 애욕의 괴로움이  비단 이 세상의 중생에게만 있는 것은  아니다. 속세
를 벗어나 수행하는 자에게도  이러한 고통, 즉 마장이 끼여든다. 그래서 마장을 
견디지 못해 때로는 환속의 유혹을 받고 파계하는 경우가 있기도 한 것이다.

  신라 시대 의상 대사를 사모한 신묘라는 여인이 있었다.
  의상 대사는 36세의 나이에 원효와 함께 당나라로 불법을 배우러 유학을 더나
던 도중 흙무덤에서 깨달음을 얻은 원효를 뒤로 한 채 혼자 중국으로 건너가 불
도에 정진하여 마침내 화엄종의 정수를 체득하게 된 우리 불교의 태두이다.
  그가 유학하던 시절,  잠시 머무르던 주인집 딸 선묘는 준수한  용모에다 번득
이는 총기를 지닌 이  이국 청년을 사랑하게 된다. 그녀는 옷을  곱게 꾸며 입고 
온갖 교태를 부려  의상의 눈길을 끌고자 했으나  의상의 구도 일념에는 한치의 
변화가 없었다.
  그녀는 마침내 애욕의  의상을 단념하고 새로운 생각을 일으키게 된다.  이 생
이 다하고 또 다음 생이 이어져도 자신은 의상을 도와 그가 대업을 이루도록 뒷
바라지하겠다는 서원이었다.
  서원대로 10년간 그녀는  의상을 도와 지극한 정성으로  뒷바라지했고, 마침내 
의상은 중국불교철학의 진수를 체득하여 귀국길에 오르게 되었다.
  떠나는 날, 선묘는 의상을 위해 옷가지를 마련하고  있다가 그가 배에 탄 뒤에
야 소식을 듣고  달려나간다. 그러나 이미 배는 선창을 떠나  바다로 멀어져가고 
그의 모습조차 보이지  않으니 서운함만 가득 차  멀어지는 뱃전을 바라보는 선
묘! 수천 리 뱃길이  위험하지나 않을까 걱정이 되자 `이 몸을 던져  저 배를 보
호하리라.`하고 바다로 몸을  던지니 바다도 감동하여 과연  그녀의 뜻대로 용이 
되게 하여 의상이 탄 배를  앞서거니 뒷서거니 하며 보호하여 무사히 신라 땅까
지 인도하여 갔다는 이야기이다.
  귀국 후 의상은 산천을 섭렵하며 자신의 법륜을 굴릴 마땅한 절터를 물색하다
가 마침내 한 곳을 발견했다.  그런데 절을 지으려 할 때 의상은 고민에 빠졌다. 
사교의 무리 5백이 방해를 했기 때문이다.
  그때 갑자기 공중에서 거대한 돌이 공중으로  솟구치는 신변이 일어났다. 끝내 
죽어서라도 의상을 도우려는 선묘의  혼이었다. ㄷ둑들은 혼비백산하여 사방으로 
흩어져 달아나고 그제야  의상은 순조롭게 절을 이루어낼 수 있었다.  신묘한 변
화를 연출해 낸  돌로 인해 부석사라 이름지운 의상은, 죽어서까지  자신을 도운 
선묘의 혼을 기리기 위해 그 옆에 선묘각을 지었다고 한다.

  이 선묘 설화는 사실 여부를 떠나 누구에게나 가질 수 있는 사랑의 감정을 지
고한 행동으로 승화시킨 이상형을 보여준다. 선묘의  애틋하고 간절한 사랑은 이
승의 생사를 뛰어넘어 마침내 지고한 사랑의  행동으로 승화되었다. 만약 선묘가 
의상에 대한 사랑을 이루고자 욕심을 내고 집착하였더라면 어찌 되었을까?
  아마 사랑 대신 미움으로 채워진 마음은 절망으로 괴로워하고 고통 속에 인생
을 살았을지도 모르는 일이다.
  부처님께서는, `사랑은 욕심을 인연으로 하여 욕심으로부터 생겨나며 욕심으로 
말미암아 존재한다.`하고 “출요경”에서 말씀하셨다.
  사랑한다는 것은 끊임없이  베푸는 것이다. 사랑도 지나치게  소유하려고 집착
하면 번뇌와 절망으로 변하는 법, 욕심없이 아낌없이 베푸는 사랑법을 배우자.

  어느 기사의 선행

  부산에서 택시 영어을 하는 이순철 씨는 보통 오전 8시부터 주로 시내를 도는 
것으로 하루를 시작한다. 그날따라 손님이 많아, 일을 시작한 지 두 시간 동안 2
만8천 원이나 되는 평균 이상의 수입이 생겼다.
  이씨는 기분이 좋은  상태로 충무동에서 시청 쪽으로 내려온던 중,  앞의 차들
이 어느 손님 앞에 멈추어 섰다가는 가고,  다른 차들도 마찬가지로 다시 멈추어 
섰다가는 도망치듯 황급히  가는 모습이 시야에 들어왔다. `이상하다,  와그라지? 
아마도 저 손님이 가는 방향과 맞지 않아 저러는 갑다.`
  보통 운전기사들에게는 자기 구역이라는 것이 있는데,  되도록 그 코스를 벗어
나지 않으려는 게 보통이다. `코스가  맞지 않아도 우선 손님을 태워드리는 것이 
운전하는 기사의 도리가 아닌가.`하는 생각에  그는 그 손님 앞쪽으로 가서 차를 
댔다. 순간, 세상에! 저런  거지가 아직도 있난 싶을 정도로 몰골이  형편없이 초
라한 행색의 웬 남자가 `태백`으로 차를 태워다 달라고 하며 서 있는 것이다.
  “태백이라면..., 강원도 태백 말입니꺼?”
  이씨는 자신의 귀를 의심했다. 부산에서 태백가지는 아무리 빨리 가도 4,5시간
이 걸리는 먼 거리이다. 예서 그곳까지 가서  다시 돌아온다면 꼬박 하루가 걸릴
지도 모르는 장거리. 저  사람은 왜 굳이 그 먼 거리를 가려는  것일까? 혹시 정
신이 나간 것이 아닐까? 그렇지 않다면 아무래도 무슨 사연이라도 있을 것 같았
다.
  “타십시오.”
  김시는 일단 그를 태우고 번잡한  도심을 빠져나가서 시청 근처 파출소 앞 공
중전화 부스가  있는 한적한 곳에 차를  탰다. 가까이서 보니 그  남자의 행색은 
이루 말할 수  없을 정도였다. 누더기가 다  된 옷은 몇 달이나 빨아  입지 않아 
불쾌한 냄새가 코를 찌르고, 한쪽 눈마저 성하지  않은 듯 피고름이 흐르다 저절
로 엉겨붙은  채로 아무렇게나 붕대로 감겨  잇는 모습니라니.. 아무리 벌어먹고 
사는 거지라 해도 이건 너무하다 싶을 정도로 상거지 차림이 아닌가!
  이씨는 아무래도 이상한 생각이 들었다.
  “에서 거기가지 가려면 수백 리가 넘는 거리인데,  무슨 연고가 있길래 와 그 
먼 곳엘 가려고 하시는 겁니꺼?”
  그러자 혀가 제대로 돌아가지 않아 더듬거리면서 그 남자는,
  “태백에 내 어머니..., 아버지가 계시고...  누이도 거기서 삽니다. 기사님, 나를 
제발 그리로..., 데려다 주시오..., 부탁입니다.”
  애원하면서 그 남자는 떨리는 손으로 펜을 집어 전화번호를 적더니 김씨 손에 
건네 주는 것이다.
  전화 부스로 가서 그가 적은  대로 번호를 돌리니 분명 신호음은 가는데 사람
이 없는지 받지 않았다. 이씨는 잠시 생각했다. `지금 차 안에는 오전에  번 돈 2
만8천 원이 있는데 그  돈을 주면 버스라도 타고 갈 수 있지  않을까. 그런데 아
무리 버스라도 그렇지 누가 저 냄새나고 더러운 거지를  선선히 태워 줄 것인가! 
저 사람이 어떤  연유로 이같은 상황이 됐는지는 모르지만, 저토록  간절하게 원
하니 요금을 못 받는 한이 있더라도 한번  도와주자. 내가 부자는 아니어도 하루 
못 번다고 굶어죽진 않으니 오늘 하루 저 불쌍한 거지에게 봉사한 셈만 치면 되
는 게 아닌가?`
  이씨는 집으로 전화를 걸어 아내에게 사정 이야기를 한 다음, `내 오늘 하루는 
벌이가 없으니 그렇게 알라.`라고 당부했다.
  이씨의 아내는 남편의 심중을 헤아릴 줄 아는 여자였다.
  “당신 좋으신 대로 하시야제. 여보, 그런데 그 먼 곳까지 가시다가 당신 차가 
고장이라도 나면 어쩌실 겁니꺼? 모쪼록  조심해서 다녀오시소.”라며 남편의 안
부만 걱정할 뿐이었다.
  하긴, 이씨의 차는 5년이 다 된 낡은  차인데 이제 영업용 차로서의 수명이 다
해가는 참이었다. 장거리 길을 떠나려고 하니  아닌게아니라 아내의 말대로 차가 
도중에 덜컥 서버리지나  않을까 걱정스러웠다. 그러나 오다가  고장나면 고물상
에 버리고 오면 될 게 아닌가.
  결국 이씨는 그를 태우고 태백으로 가면서 이런저런 이야기를 나누게 됐다.
  태백이 고향인 그는 서울에서 자그마한 인쇄소를  경영하고 있었다고 했다. 결
혼해서 아내가 있고  국민학교에 다니는 귀여운 딸도  하나 둔 유복한 가장이었
다. 그런데 절친한 친구를  믿고 보증을 선 게 그만 잘못돼  사업이 부도가 나게 
되었다고 한다. 하루아침에  끈 떨어진 뒤웅박 신세가 되고 보니  믿어주는 사람 
하나 없고 집은 빚더미에 올라 앉게 되고...  결국 견디다 못해 무작정 부산에 내
려오게 되었다고 했다.
  그가 참담해진 심정으로 거리를 거닐던 중 마침 선원 모집광고가 눈에 들어오
더라는 것. 그래서 돈을 벌어야겠다는 생각에 무조건 배를 타게 됐는데, 이건 말
이 선원이지 사람을 짐승처럼 부려먹고 학대하는 소위 멍텅구리라는 고깃배였다
는 것이다.
  “그라면 와 빨리 그만두고 빠져나오지 않으셨습니꺼?”
  “배 안에 있는  동안 밥 한 끼  제대로 먹지 못했습니다. 밤낮 밥  대신 술만 
주고... 배를 채워야 하니  죽겠습디다. 이러다가 내가 평생 배 안에 갇혀 죽겠다 
싶은 생각에 빠져나오려고  했지만, 이젠 아예 선창에 가두고 꼼짝  못하도록 감
시하는데... 이건 마치  짐승 다루듯 하는 겁니다.  다행히 그들의 감시가 소홀한 
틈을 타서 넉 달만에야 가까스로 도망쳐 나온 길이지요.”
  그는 서울에 있는  아내가 그립고 자식도 보고싶지만, 우선 고향에  계신 부모
님이 뵙고싶다고 말했다. “넉  달 간 죽을 고생을 하고 나니  세상이 다시 보입
니다. 그리고 그동안 내가 알게 모르게 잘못했던 모든 것들이... 후회스럽기만 합
니다. 살아있는 한 다시 열심히, 착하게 살고 싶습니다.”

  포항에 다다르자  점심때가 조금 넘은  시간이었다. 뭔가 요기라도  할 양으로 
근처 기사식당에 들어갔다.  식당문을 열고 들어서자, 사람들의 호기심어린 시선
이 일제히 거지 행색의 기이한 남자와 기사 정복을 입은 두 사람에게 쏠렸다.
  그러거나 말거나, 이씨는 따뜻한 국과 밥을 시켜 권했다. 그런데 그는 자꾸 냉
수만 찾으면서 밥을 전혀 입에 대지 못하는  것이다. 그동안 배에서 술로만 살아 
이미 알코올 중독자가 되었던 것이다.
  커피를 사주고 담배를 맛나게 피운 두 사람은  다시 긴 여정에 올랐다. 포항에
서 푸르른 동행안을 끼고 태백으로 오르는 길은 참으로 즐거운 여행이었다.
  여느때처럼 손님에게 요금을  바라고 가는 게 아니라  좋을 일은 하고 있다는 
사실이 사람을 이처럼 즐겁게 만드는 건가 싶었다.
  “난 58년생이라예. 형씨는 몇 년 생 이시오?”
  이씨가 묻자 자신은 60년  생이라고 대답하면서, “제가 두 살 적군요. 이렇게 
큰 인연으로  만나 저에게 도움을  주셨으니 이 은혜 어떻게  보답해 드려야 할
지... 앞으론 제가 형님이라고 부르겠습니다.”
  그는 깍듯한 말투로 몇 번이고 고맙다는 말을 했다.
  어느덧 해가 차츰 서쪽 산자락으로 기울고  있는 오후 5시. `하늘 아래 첫동네
에 잘 오셨습니다.`라는  이정표가 눈에 들어왔다. 강원도 정선 아리랑처럼  구절
양장 구비구비진  산비탈이 이어지고, 게다가  심한 안개로 길은 아슬아슬하고... 
마침내 목적지에 다다르고 있었다.
  작은 돌다리를 건너자 그는 손 끝으로 자신이 살던 고향집을 가리켰다.
  집에 들어서자 맨발로 뛰어나오는  그의 어머니와 아버지, 그리고 형제들... 몇 
달 간 소식이 없어 죽은 줄 알았던 내 아들 살아 돌아왔노라고 자꾸자꾸 눈물을 
쏟으며 우는 어머니... 그 광경을 보고 있노라니 내가 참 좋은 일을 했구나, 하는 
생각에 이씨는 가슴이 뿌듯해졌다.
  그의 부모님은 고맙다고  몇 번이나 인사를 하면서, “저녁 한  끼라도 대접하
고 싶지만 너무 늦은 시작입니다. 돌아가는 길이  멀고 험해 기사님을 붙잡지 못
하겠습니다. 부다 조심히 살펴가십시오.”  하며 찐 계란과 먹을 것을 잔뜩 싸주
면서 20만 원을 건네 주는 것이다. 만원짜리로 스무 장이나 되는 큰돈이었다.
  사실 처음부터 보답을 바라고 한 일이 아니었다.  동해안 쪽빛 바다와 좋은 경
치를 감상해가며 모처럼 즐거운 여행을 하면서 남을 도와줄 수 있었다는 사실만
으로도 이씨는 충분했다. 그런데 전혀 생각지도 않은 돈까지 받은 셈이었다.

  기사의 말을 다 듣고 난 나는 진심으로 그를 칭찬해 주고 싶은 마음이 우러나
왔다.
  “남들이 하기 어려운  참으로 좋은 일을 하셨습니다. 부처님께서도, `악한  일
은 자신에게 해를  끼치지만 저지르기 쉽고, 착한 일은 자신에게  평안을 가져오
지만 행하기 어렵다.`라고 말씀하셨습니다. 사실 누구나 그와같이  어려운 사람을 
돕는 선행을 하기란 쉬운 일이 아니지요.”
  “스님, 저는 천주교  신자입니다. 사실 부끄러운 고백이지만,  일주일에 한 번 
성당에 가는 것으로 만족해 하던 사람이었지요. 그런데  그 일이 있고 나서 저도 
느낀 바가 많아  봉사단체에 가입했습니다. 남에게 좋은 일은 한다는  것이 얼마
나 즐겁고 마음이 행복한 것인지 예전엔 미처  몰랐습니다. 지금은 저도 남을 도
우며 살고 있습니다.”  이렇게 말하는 그의 얼굴은 이 세상  누구보다도 자신과 
행복감에 차 있었다.
  그렇다. 문제에  얽매여 수많은 경전을  읽고 팔만사천 법문을  낱낱이 외운들 
무엇하리오. 그것은 생활  속에서 실천하는 한 가지 선행에 미치지  못하는 것이
다.
  “십주경”에 이런 말씀이 있다.
  `행동으로 부처님의 가르침이 이루어지는  것이지, 말로써 이루어지는 것이 아
니다.`
  지금 당장은 작은 실천에  불과하지만 그것들이 하난씩 쌓여가면 나중에는 큰 
공덕이 이루어지게 된다. 어렵고 가엾은 이를 도와주는  또 다른 이순철 씨가 자
꾸자꾸 생겨날 때  우리가 사는 이 사회도  좀더 건강하고 풍요로워지지 않겠는
가.

  개도 웃을 이야기

  좁은 택시 안에서 벌어지는 일들은 천차만별 요지경 속이다.
  한날 한시에 태어난  일란성 쌍둥이도 똑같을 수  없는 것처럼 사람들은 모두 
제각각이다. 네모진 얼굴, 둥근  얼룰, 길쭉한 얼굴... 그런가 하면 험악하게 생긴 
얼굴도 있고 선한 인상의 얼굴도 있다.
  이처럼 사람들의 얼굴이  저마다 다르듯이, 성격과 개성이  다양한 각양각색의 
사람들을 만날 수 있는  직업이 있다면 그 중 하나가 바로  택시 기사라고 한다. 
그네들은 비좁은 차 안에서 하루 종일 온갖 사람을 만나야 하고 별의별 일을 다 
겪어야 한다. 때로는  좋은 일도 있고 가슴  뿌듯한 일도 있지만, 택시 기사들은 
억울하고 어이없는 일을 당하는 경우가 더 많다.
  운전 경력 30년째인  개인택시 기사 안정윤 씨는  지금도 5년 전 그때의 일을 
생각하면 웃음도 안 나올 정도로 기가 차다고 말한다.

  어느 날, 여자 손님이 택시를  세우더니 `대전 시내로 갈 수 있겠느냐`라고 물
었다. 대전은 서울에서도  한참 먼 장거리라서 먼저 요금부터 조정해야  하는 게 
순서인 법.
  먼 곳이라 나름대로  왕복거리로 따져 요금을 계산한  뒤 “5만 원이면 갈 수 
있지요”했더니 그 여자는 두말없이 차에 오르더란다.  행색이나 말투로 봐서 그
저 평범한 여자 손님이었다. 차는 쏜살같이 고속도로로 진입했다.
  휴게소에서도 단 한 번밖에 쉬지 않았기 때문에 택시는 안씨의 생각보다 비교
적 빨리 대전에 도착할   수 있었다. 오후 1시 30분경. 대전역 근처를 지날 때였
다. 갑자기 그  여자는, “기사님, 수고스럽겠지만 잠깐 세워  주실래요? 내 여기 
아는 곳인데 볼일이 있어서요.  잠깐이면 돼요.” 하면서 오느 옷가게를 손 끝으
로 가리켰다.
  “그러십시오.”
  차 안에서 대기한 지가 한참이 지났다. 마냥  기다리다 못해 가게 안을 기웃거
려 들여다보니 그녀가 사람들과  무슨 얘기인가를 나누며 커피를 배달까지 시켜 
마시는 것이 눈에 띄였다.
  지루해서 나른하게 기지개를 켠 뒤  하품을 하고 있자니 조금 뒤 그녀가 밖으
로 나오더니 커피 자판기에서 커피를 뽑아  안씨에게 권했다. “누구는 다방에서 
시켜 마시고  누구는 종이컵 커피를 마시게  하나?” 내심 슬며시 불만스러웠지
만, 마침 슬슬 졸음이 오던 참이라 안씨는 고맙게 받아마셨다.
  시간이 얼마나 흘렀을까? 문득  한기가 몸을 엄습하는 느낌에 그는 퍼뜩 잠이 
깼다. 차가운 빗방울이 열어 놓은 창문 안으로 사정없이 들이치고 있었다.
  저녁 8시 30분. 날은  어느새 저물었는지 사방은 어둠에 싸여 있었다. 내가 왜 
여기서 자고 있는 걸까?
  `아차, 그 손님!` 그제서야 퍼뜩 잠에서 깬 안씨는 황급히 그녀를 찾았다.
  그러나 그의  시야가 닿는 어디에도  그녀의 모습은 보이지  않았다. “여기..., 
여기, 아까 그 여자분 어디 갔습니까?”
  안씨는 전에 그녀가 떠들고 앉아 있던 그  가게 안으로 들어가 외쳤다. 그러자 
사람들은 이상하다는 듯이 멀뚱히 그를 쳐다보면서 이렇게 대꾸하는 것이다.
  “아까 그 여자 손님 말인가요? 간 지 한참 됐지요. 전혀 모르는 사람인데, 불
숙 들어오더니 커피를 사주겠다고 해서 마셨는데,  조금 있더니 어디론가 사라지
더라구요.”
  지방까지 내려가서 빈털터리로 터덜거리며 다시 올라오는 그의 마음이야 오죽
했겠는가. 하루 벌이를 고스란히 손해본 것은 차치하더라도, 돈 한 푼 없이 집에 
돌아가서 마누라에게 대체 어떻게  변명할 것인지 안씨는 그저 눈앞이 깜깜해질 
뿐이었다.
  수면제를 탄  커피를 마신 사건 이후,  그는 무슨 일이 있어도  남들이 사주는 
음료수는 절대 마시지 않고 우선 의심부터 하는  습관이 생겼다. 사람을 믿지 못
하겠다는 것이다.
  이야기를 마치면서 그는 이렇게 덧붙였다. “스님, 동료 기사들이 겪은 이런저
런 얘기를 듣고 있자면  제 얘긴 아무것도 아닌 셈입니다. 저보다  더한 일을 당
하고 사는 택시 기사가 세상에 얼마나 많은지 아마 모르실 겁니다.”
  “참으로 어려운 세상이구료. 그런 험악한 일을 많이 겪으십니까?”
  “택시 기사라면 누구든  한두 번쯤 겪게 되는 일이지요. 일전에  저와 가까운 
동료도 이와 비슷한 일을 겪었지요.”
  늦은 밤 강남 XX동으로 가자며 두 여자가  택시에 올랐다. 주고받는 내용으로 
보아 절친한 친구  사이인 듯했다. 어떤 일이 있었는지 모르지만  구슬픈 노래를 
부르다가 울기도 하다가  누군가를 원망하는 소리도 하고... 앞에서  듣자니 민망
하기까지 하더라고 했다.  한마디 하려다가 기사는 `살다보니  무슨 속상한 일이 
있어 저러는가 보다.`하고 애써 이해하며 아무 말없이 참고 앉아 있었다.
  목적지 3분의 2쯤 되는 지점에  오자 한 여자가 잠시만 세워달라고 하더니 근
처 약국으로 들어갔다가 곧 나왔다.
  “아저씨, 시끄럽게 해서  어떡해요. 미안해서 드리는 건데..., 수고하시는데 이
것 좀 드세요.”
  이렇게 말하는 그 여자의 손에는 드링크가 한  병 들려 있었다. 그도 피곤했던 
참이라 아무 생각없이  그것을 받아 마셨다. 조금 지나니 뒷좌석의  여자들도 지
쳤는지 조용한 기색이었다. 얼마 후, 목적지에 다다랐는데도 그녀들은 내릴 기색
을 하지 않는 것이다.
  “손님, XX동 다온 것 같은데요, 어디에 내리십니까?”
  그러자 그녀들은 `조금만 더, 조금만 더  가주세요.`하고 미루면서 자꾸 기사의 
눈치를 살피는 것이다.
  기사는 이상한 생각이 들었다. 이제 더는 안  되겠다 싶었는지 한 여자가 노골
적으로 그의 기색을 살피기 시작했다. “기사 아저씨, 괜찮으세요?”
  “왜 그러십니까? 빨리 내리는 곳을 알려 주십시오.”
  머릿속이 서서히 몽롱해지며 나른한  기분이 들었지만 애써 참으며 그가 대답
했다. 그런데 조금씩 이상한 느낌이 들었다. 졸음이 올 시간이 아닌데 자꾸 눈이 
감겨오는 것이다.
  `혹시 좀점의 그  드링크가?“ 그제서야 손님들이 뭔가 수상하다는 생각이  들
었다.
  “빨리 내리시지 않고  뭐하시는 겁니까?” 기사의 언성이 높아지자 그제서야 
두 여자는 마지못해  꾸물거리며 내리는데, 무슨 미련이 남았는지 밖에서  갈 생
각도 하지 않고 차 안만 흘낏거리는 것이다.
  그런데 갑자기  졸음이 쏟아지더니 기사는  곧 잠 속으로  빠져들었다. 창문을 
굳게 잠그는 사실만은  잊지 않고... 알고보니 그녀들은 택시  전문 털이범이었던 
것이다.

  “그런데요 스님, 그때  그 친구가 왜 안 당했는지 아십니까?  그 사람은 평소
에 수면제나 각성제 등의 약을 습관적으로 복용하기 때문에 약물 중독증세가 있
거든요. 보통 웬만큼 먹어서는 듣지 않기 때문이죠.”

  아연실색할 일이다. 택시비를  내기 싫다고 남에게 수면제를  먹이고 도망가는 
사람이나, 남의 돈을 빼앗기 위해 드링크에 약을  타서 권하는 사람들 이라면 진
정 양심이라는 것이 있는 것인가?
  진정 배가 고프거나 돈이 없어  어쩔 수 없이 저지르는 일은 아니라고 생각한
다.
  이런 말을  듣게 될 때 내  마음은 아프다. 어이없이 당하는  사람보다 속이는 
사람이 더 측은하고 안타깝게 여겨지는  것은 그가 짓는 죄업이 그 얼마나 크겠
는가, 하는 생각에서다.

  사람이란 `지은 바대로 거두는 법`이기 때문이다.
  택시 기사들이 사람을 잘 믿지  못하게 되는 것도 이처럼 어이없이 당하는 실
례들이 흔치 않게  일어나기 때문이라고 한다. 이런 일들이 어찌  택시를 운전하
는 이들만이 겪는 일이겠는가. 사실 우리 주위에는  해서는 안 될 고약하고 몹쓸 
짓을 하는 사람들이 너무나 많다.
  `뿌린대로 거둔다.`라는 우리 속담이 있듯이 콩 심은데  콩 나고, 팥 심은데 팥
이 나게 마련인 것이다. 콩을 심어 놓고  팥이 나오기를 기대한다면 어리석은 일
일 것이다. 불교에서는 이를 `자업자득` 또는 `인과응보`라는 말로 표현한다.
  착하고 좋은 행위만  찾아서 열심히 하게 되면  좋은 습관이 생겨서 행복하게 
잘살 수 있을  것이요, 나쁘고 악한 행위만 끊임없이 되풀이를  하다보면 자연히 
그 살아가는 모습도 괴롭고 비참해질 수밖에 없는 것은 당연한 이치이다.
  스스로 복을 짓지는 못할 망정 남의 마음을 아프게 한다면 이는 죄를 짓는 일
이다. 남의 마음을  다치게 하는 고약한 일을 저지르고도 반성을  하지 않는다면 
그 죄업은 계속 다음 생에도 이어지리라.
  부디 마음을 곱게 지니자.

    2. 참는 자에게 복이 있나니

  어느날, 한 바라문이 부처님을 찾아와 
  입에 담기 어려운 온갖 욕설을 퍼부었다.
  그는 자신의 형제가 부처님께 출가한 것에 대해
  크게 불만을 갖고 있었다.
  그의 분노가 차츰 수그러들자 부처님은 말씀하셨다.
  “그대 집에 손님이 찾아오면 그대는 음식을 대접하는가?”
  “그렇소.”
  “만약 손님이 먹지 않으면 누가 먹는가?”
  “그거 당연히 내가 먹을 수밖에 없지.”
  그러자 부처님은 그의 얼굴을 바라보며 이렇게 말씀하셨다.
  “바라문이여, 그대가 오늘 내 앞에서 했던 나쁜 말도
  내가 받지 않는다면 다시 그대의 것이 되지 않겠는가?“
  그러자 바라문은
  마음 속에 깊이 깨닫는 바가 있었다.

  술과 주정

  “순경 아저씨, 택시 좀 잡아 주십시요.”
신내동 부근에서 잠시 피로를 풀기  위해 서 있는데 술에 취한 남자가 비틀거리
며 다가왔다. 모범운전자 복장을 경찰로 잘못 오인한 것이다.
  “여기에 제 차를 타십시오.”
  정중하게 손님을 태운 모범택시 기사 정씨는 손님에게 행선지를 여쭈었다.
  “동대문 구청 앞!”
  좀전에 오다보니 중랑교까지 차가 밀리는 정체  상태라, 손님에게 양해를 구한 
뒤 차는 전농동 쪽으로 방향을 잡았다.
  대낮에 자동차를 타고 서울 시내를 다녀본 사람이면 알 수 있을 것이다.
출근 시간이 지난 낮 시간대인데도  곳에 따라선 주차장이 무색할 만큼 차가 밀
리는 이이 자주  벌어지곤 한다. 전농동 방향도 역시 예상처럼  순조롭지 않았지
만 그래도 시속 5십 킬로의 속도는 낼 수 있었다.
  “빨리 가, 난 지금 급하단 말이야.”
  “가고 있습니다. 손님.”
  “아니, 이 차가 왜 이리 더뎌? 최소한 1백 킬로는 달려야잖아?”
  “고속도로도 아닌 시내에서 그렇게 빨리 다닐  순 없습니다. 1백 킬로는 속도 
위반입니다. 지금 앞의 차들도 다 그렇지 안습니까?”
  그러자 남자는 주먹으로 기사의 뒤통수를 한 대 갈기면서 빨리빨리 가라 재촉
하면서,
  “내가 누군 줄 알고  이러는 거야? 난 00구청 토목과장이란 말야!”  하고 목
청 높여 외쳐댔다.
  토목과장이든 건설과장이든 내  알 바 아니다. 하지만 운전하고 있는  사람 머
리가지 때리다니! 순간 부아가 치밀었다.  이런 경우를 가끔 당하는 정씨는 상대
가 술에 취한 손님이기에 꾹꾹 눌러 참았다.
  “손님 다 왔습니다. 요금은 4천 원 입니다.”
  그러자 그 남자는,
  “아까 차에 탈 때 나가 줬잖아? 5천 원을 냈으니 거스름돈 줘야지.”
  이건 완전히 오리발이다. 게다가  거스름돈까지 챙기겠다는 고약한 놀부심보가 
아닌가.
  아니 당신이 언제  내게 요금을 주었느냐? 줬다, 안 받았다  하는 실랑이가 두 
사람 사이에 벌어졌다.  그러는 사이 그가 갑자기 문을 열더니  밖으로 튀어나갔
다.
  술에 취한 사람 따라잡기란 식은 수프 먹는  격. 1백 미터쯤 가서 도망가던 손
님을 잡아온  기사는 안 되겠다 싶어  근처 파출소로 가자고 화를  내며 말했다. 
아무리 취중에 무법천지라 해도 이 손님은 심하지 않은가.
  이번에는 그 남자를 사정없이 택시에 밀어넣고 아예  문을 잠갔다. 이 사람 신
분이 사실인지 한번 확인해 봐야 했다.
  가는 도중 그는 억센 손으로  기사의 두 눈을 가리면서 주먹으로 머리를 사정
없이 치기까지 했지만 결국 완강하게 버디는 그를 끌고 파출소로 들어갔다.
  안에 들어가서도 미친 개처럼 날뛰기는 마찬가지였다. 그는,
  “당신 내가 누군 줄 알고 감히 이러는 거야! 나를 몰라. 나를?”
라고 소리지르며 신분 조회를 하려는 순경을 윽박질렀다.
  순경의 따귀를 때리고  짐승처럼 난동을 부리다가, 결국  수갑이 채워지고서야 
그는 풀이 죽은 채 잠잠해졌다.
  “나참, 기가 막혀서, 이 사람 00국청에 근무하는 건 사실인가 본데....
일일노무자이구만, 근데 당신이 토목과장이라구 소여?“
  조회를 하던 순경이 혀를 끌끌 차면서 말을 했다.
  “술 깨면 벌금 지우고 내보내!”
  어느새 잠이 들었는지 그는 코까지 골면서 한쪽 구석에 쓰러져 있었다.

  우리나라 사람들은 술을  먹고 주정하는 것에 비교적 관대한 편이다.  또 술을 
마시고 저지른 실수나 실언이나  횡포에 대한 처벌은 웬만하면 너그럽게 봐주는 
것이 일반적이다. 사소한 가해를 해도 술 취한 사람에겐 인정상 눈감아 주는, 면
책 비슷한 용서가 허락된다. 즉  `사람이 잘못한 게 아니라 술이 잘못한 것`이기 
때문이다.
  그러나 운전 기사들은 이처럼 술에 취한 손님을 태울 때가 가장 곤욕스럽다.
  마치 옛날 상전이 하인 부리듯  함부로 대하고, 소위 `달구지`나 끄는 네 주제
에..., 하는 식으로  안하무인격으로 무시하는 사람, 게다가 술에  취한 사람일 경
우에는 그 도가 더욱 심해지기 때문이다.
  반말을 하는 건  예사이고, 걸핏하면 동네 북으로 아는지 운전중인  기사의 뒤
통수를 때리며 폭력을 쓰는 경우도 적지 않다.  그럴 때마다 택시 기사들은 자신
의 직업에 대한 회의마저 생기고 서글프기 짝이 없단다.
  그래서 기사들 중에는 차라리 빈 차로 갈 망정 술에 만취한 사람은 아에 차에 
태우지 않는 이도 있다고 한다.  물론 이는 엄연한 `승차거부`로 법과 자신의 양
심에 저촉되는 일이긴  하다. 하지만 돈을 못 벌어도 손님에게  당하는 것보다는 
낫다고 생각하기 때문이다.
  얼마 전, 신문에서 모 부장 판사의 얘기가 가십난에 실린 것을 본 적이 있다.

  늦은 밤 술에 만취한 상태로 택시를 탄 이 부장 판사가 00동 00아파트로 가자
고 했다. 그런데  아파트에 이르러서도 내릴 생각을 않고 기사에게  저쪽 0동 바
로 앞까지 가달라고  부탁하는 것이었다. 손님이 술이 많이 마신  상태여서 몸을 
제대로 가누기 어려워 보였고, 또 대단위 아파트  단지인 터라 택시 기사는 손님
이 하자는 대로 따를 수밖에.
  그런데 0동 앞에 이르자 그는 또,
  “여긴 우리 집이 아닌 것 같은데? 조쪽 동인가 보다. 그리고 가자.” 하는 것
이었다. 그리로 가니 또 아니다. 저쪽 동이다 하고 가리키는 것이 빙글빙글 다람
쥐 쳇바퀴 돌 듯 몇 번이나 그 아파트를 도는 해프닝이 계속됐다. 그러자,
  “야, 왜 집을 제대로 못 찾는 거야?”
  적반하장도 유분수지, 와락  성질을 내던 손님이 `너 감장에 잡아넣어야  겠다. 
내가 누군 줄 알고 감히  이러느냐.`라고 아랫사람 부리듯 호통까지 치자다 갑자
기 기사의 양 볼을 때리는 것이었다.
  택시 기사도 사람인지라 화가  나고 어이가 없었지만, 아무래도 안 되겠다. 이
대로 가다간 이 손님의 집을 찾기 어렵다는 생각이 들어 그 근처 파출소로 데려
갔다.
  그러나 갈수록 태산이라고, 파출소 안에 들어선  순간부터 그는 더욱 의기양양
해지기 시작했다. 순경에게 오히려 고함과 호통을 치면서 기물을 던지고, 집기를 
부수고 말로 할 수 없는 행패를 부리기 시작했다.
  신원 조회 결과, 그는 모 지법 꽤 이름 있는 부장 판사임이 밝혀졌다.
  결국 그의 부인을 불러서 `다시는 이러한 일이 없도록 하겠다.`라고 하는 각서 
한 장을 쓰게 한 뒤 술 취한 그 부장 판사는 곧 풀려났다.
 
  배운 사람이든 배우지 못한 사람이든 누구나 법 앞에 평등하다는 것은 민주주
의 기본 원칙이다. 하나 나라의 대통령도 국민의  선거에 의해 뽑는 만큼 나라의 
법을 지키는 것이 당연한 도리이다. 제아무리 부장  판사라 할지라도 각서 한 장
만 받고 사면조치 한 것은 무언가 잘못됐다는  느낌을 갖게한다. 어쨌든 그저 웃
어넘기기만은 어려운, 술에 관한 에피소드이다.

  불가에서는 술을 곡식으로 빚은 차라 하여 `곡차`라고  한다. 술, 하면 우선 경
허 스님을 빼놓을 수  없다. 그만큼 경허 스님에게는 술에 관한  일화가 많기 때
문이다.

  경허 스님과 만공 스님이 해인사를 향해 가던  때의 일이다. 경허 스님은 해인
사를 가는 길에  노자를 털어 술을 사먹고 갔는데  그만 돈이 다 떨어지고 말았
다. 어느 주막에 들른  경허 스님은 돈도 없이 주모를 꾀어  외상술을 먹더니 종
이와 붓을 가져오라고  했다. 만공 스님은 그런 경허 스님의  행동이 의아스러웠
다.
  “스님, 갑자기 종이와 붓은 왜 가져오라 하십니까?”
  “단청불사 권선을 할까 하네.”
  그러더니 절에서  단청부사를 한다는 내용의 권선문을  적어 집집마다 다니며 
권선을 하였다.
  사람들은 권선문의 문장도 비범하고  경허 스님의 자태도 여느 스님과 다르게 
느껴져 조금씩이라도 도참을 했다.
  이렇게 하여 전대가 두둑해지자 경허 스님은,
  “이만하면 단청불사하기에 넉넉하겠군.”
라며 만공 스님을 보고 싱긋 웃었다.
  그리고 다시  주막을 찾아다니며 시주금  받은 돈으로 술을  마시는 것이었다. 
이에 만공 스님은 놀라서 말렸다.
  “스님 도대체 왜 이러십니까? 부처님을 팔아 술을 먹다니요?”
  “아, 이 사람아, 이보다 더 좋은 단청불사가 도 어디 있겠는가?”
  만공 스님이 경허 스님의 얼굴을  보니 겨울 추위 탓으로 취기에 오른 얼굴이 
붉으락푸르락한 것이었다. 그제서야 경허 스님의 얼굴을  보며 만공 스님은 무릎
을 쳤다.
  “과연 참으로 멋진 단청불사구나.”

  경허 스님이 해인사 조실로 계실 때였다.
  경허 스님은 아침만 먹으면  어슬렁어슬렁 일주문을 빠져나가 동구 밖 술집들
을 순회하시곤 하는  하는 습관이 있었다. 술집마다 경허 스님이  내려오면 막걸
리를 철철 넘치게 한 사발씩 주었다. 이를 다  마시고 해가 지면 경허 스님은 비
틀대면서 다시 일주문을 넘어오셨다.
  그러나 이상한 것은 경허 스님이 아무리 취해도 꼭 대적광전에 들어가시는 것
이다. 이를 이상히 여길 젊은 승려 몇 명이 하루는 숨어서 몰래 엿보기로 했다.
  그날도 여느때처럼 경허  스님이 술냄새를 풍기며 대적광전에  들어섰다. 그런
데 법신 비로자나불 정면에 선  경허 스님이 갑자기 허리춤에서 칼을 빼더니 턱 
밑에 세우는 것이다 까딱  잘못하면 그대로 목숨을 잃을지 모른는데도 밤새도록 
그 자리에 꼿꼿이 선 채 수행을 하시는 것이었다.

  범인으로선 도저히 상상히 불가능한, 탈속하여 깨달음의  경지에 이른 대 자유
인의 모습이 아닐  수 없다. 형식적인 계율이나 어떠한 틀에도  구애됨이 없었기
에 거리낄 것이 무애자재하셨던 경허 스님이셨다.

  술이란 잘 마시면 약이요, 잘못 마시면 독이라는 말이 있다. 예로부터 우리 옛 
선조들은 술을 담궈두고 익기를 기다려서 지인들을  불러 정담을 나누기도 했고, 
밭에서 일을 하다 쉴 때면 늘어진 노송 밑에 앉아 칼칼한 막걸리 한잔으로 피로
를 풀기도 했다.
  술에 취해, 달빛에 취해 시를 읊다 물 속에  비친 달을 따려고 강물 속으로 들
어갔다는 이태백의 이야기는 차라리 멋스럽고 낭만적이다.
  그가 다시 살아와 작금의 이 현실을 본다면 무어라 할지? 자못 궁금해질 뿐이
다.

  세상에 공짜가 아디 있나요

  오후 10시쯤, 차량이 붐비는  시간은 아니었지만, 늦은 시간대인 만큼 빈 택시
로 다니는 차들은 거의 없었다. 택시가 한남동을 지날 때였다. 누군가,
  “미아리 더블!”
하고 소리치며 차를 세웠다.
  차에 오른 손님은  20대 중반 정도로 보이는 여자 손님이었다.  그런데 그려가 
고개를 숙이면서 차 안으로 들어서는 순간, 나는 황급히 시선을 피했다. 다른 게 
아니라 출렁,  하는 그녀의 터져나올 듯한  허연 젖가슴에 그만 눈길이  가 닿은 
것이다. 그런데.
  “아저씨, 나 멋있어요?”
  그녀는 오히려 자랑스럽다는 듯, 부끄러움조차 없이  이렇게 말하며 내 옆자리
로 앉는 것이다.  당황해서 얼굴에 모닥불 담아부은 듯한 내가  재미있다는 표정
이다.
  슬쩍 곁눈으로 보니 브래지어를 하지 않은 듯한  노 브라, 게다가 그녀는 풍만
한 가슴선이 훤히 드러나 보이는 깊게 파인 웃옷 차림이었다.
  “ 네, 멋있습니다.”
  방금 외국잡지에서 튀어나온 듯 체격 좋은 글래머..., 게다가 미모도 썩 괜찮은 
여자 손님을 옆자리에 앉히고 가는 내 기분도 그리 나쁘진 않았다.
  조금 가지니 그녀는 또,
  “아저씨, 정말 나 멋있어요?”
  다시 한 번 확인이라도 하듯 묻는 것이다.
  나는 그만 멋쩍어서 싱긋 웃으며,
  “네, 정말 멋있습니다.”
하고 대답했다.
  그러자 그녀는 또 만족한 표정으로  나를 보며 자신에 찬 웃음을 흘리는 것이
다.
  정체가 묘연한(?) 이 손님을 태운 차가 경동시장 부근을 지날 때였다. 시장 안
은 모두  파장한 뒤였고, 근처 상가들도  대부분 불빛이 꺼져 버린  터라 이곳은 
마치 어둠이 짙은 장막을 한겹 씌워 놓은 느낌이었다.
  그런데 갑자기 그녀가 내 오른쪽  손을 잡더니 불쑥 자신의 가슴 속으로 집어
넣었다. 갑자기 물컹, 하는 이물질의 촉감이 만져졌다.
  느닷없이 당한 일이었다.
  세상에, 이런 난처한 경우가!
  순간, 전깃줄에 감전이라도 된 듯 오른쪽 손이 딱딱하게 굳어졌다.
  고개를 돌려  쳐다보니 그녀는 이제  내게 교태어린 눈길마저  던지고 있었다. 
무엇에라도 홀린 듯한 기분이었다.
  잠시 후 나는  정신을 가다듬어 손을 빼냈다. 차는 목적지인  미아리에 다다랐
다.
  그녀는 샐쭉 웃으며  차에서 내렸다. 그런데 아무런 말도 없이  팔랑거리며 앞
쪽으로 걸아가는 것이었다.
  “아가씨, 요금 줘야지!”
  당황해서 클랙슨을 빵빵  누르니, 그제야 뒤를 돌아본 그녀가 차  옆으로 다가
왔다.
  “아니, 그냥가면 어떡해? 요금을 줘야지요!”
  의아하다는 듯한 얼굴로 당당하게 내뱉은 그녀의 대답은 이러했다.
  “아저씨, 그러면 내건 공짜예요?”

  여기까지 이야기를 하고 난 택시 기사는 잠시 너털웃음을 웃었다.
  “스님, 세상에 이런 불한당 같은 아가씨가 또 있나 싶더라구요. 몇 년 전이니
까, 그땐 제가 아직 총각이었을 적의 일이지요.”
  “저런..., 그래서 결국 요금을 받지 못했겠구려. 애써 생고생만 했습니다.
  “기가 막혀서 말이 안  나오더라구요. 그래서 내가 말했죠, 당신이 더블 요금 
준다고 했지 않느냐, 나는 편도만 왔으니 이건 내가 손해다. 편도 요금을 내든지 
아니면 다시 차에서 타고서 더블 요금값을 치러야 되지 않겠느냐, 라구요.”
  
  그래서 아가씨가 택시에 다시 오는 순간, 기사는  이때다 싶어 문을 잠가 버렸
다. 단단히 혼쭐을 내줘야겠다, 마음을 먹었다. 그리고는,
  “아가씨가 돈이 없어서 그랬다면 내가  사정을 봐서 차라리 안 받을 수도 있
어. 그런데 이건 나를 골탕먹이려고 일부러 그런  게 틀림없잖아? 아가씨는 상습
범인 것 같으니 아무래도 경찰서로 가야겠어.”
라고 단호히 말하면서 부근 파출소 근처로 차를 몰았다.
  설마 그럴리야, 괜히  해본 소리겠지 하고 방심하던 그녀의 얼굴에  불안한 기
색이 떠오르기 시작했다.  왜냐하면 벌써 바로 눈앞에 파출소 현판이  보였기 때
문이다.
  “아저씨, 잘못했어요. 이 돈은 드릴 테니 제발 내려 주세요.”
  그제서야 이 당돌한(?) 아가씨는 두 손을 싹싹  빌면서 요금 2천5백 원을 내미
는 것이다. 그리고는  아 되겠던지 다시 5천 원짜리 지폐를  꺼내며 더불 요금을 
드릴 테니 제발..., 하며 사정하기 시작했다.
  나도 마음이 수그러드는 척, 
  “그렇다면 내 한번 봐주겠는데, 우선 조건이 하나 있어.”
라고 말했다. 그녀의 겁먹은 두 눈이 나를 바라봤다.
  “여기서 내려 줄 테니, 그  다음은 뒤를 돌아보지 말고 뛰어가야 돼. 만약 한 
번이라도 뒤를 돌아볼  경우엔 난 아가씨를 저기  파출소에 대리고 들어가는 거
야. 아시겠어?”
  고개를 끄덕이면서 차에서 내린 그녀는 쏜살 같은 속도로 달아나 금세 가뭇없
이 자취를 감춰 버렸다.

  “택시를 몰다보니 이런 일이 허다하지요. 다행히  그 아가씨한테서 요금을 받
긴 했지만..., 스님 어째 기분은 썩 좋지  않더라구요. 여자가 제아무리 예쁘면 뭘
합니까? 박색이라도 마음이 예뻐야 진짜 미인이지요.”
  젊은 기사는 심드렁하게 말했다.
  “농사를 잘못 지으면  1년을 망치지만, 아내를 잘못 얻으면 1백  년을 망친다
는 말이 있질 않소. 본디  여자이건 남자이건 마음이 우선인 게요, 잘 알고 계시
겠지만 말입니다.”
  “제 주위에도 이런 경우가 많지요. 점심때  식당에서 동료들과 얘기를 나누다
보면 글쎄, 별의별 일을 다 겪고, 또  손님에게 당하는 경우도 숱하답니다. 제 친
구 얘기를 하나 더 들어보시겠습니까?”
  “어느 미모의 여자 손님이 제  친구 Y의 택시에 올랐죠. 이 친구가 보기에도 
몸매가 늘씬하고 이목구비가  빠지지 않게 생긴 여자였다는군요.  그런데 방향이 
시내를 벗어나 교외로 빠지는 장거리를 가자고  하더래요. 어느덧 호젓한 코스로 
접어들면서 이 여자의  유혹이 시작됐지요. 자꾸 한숨을 쉬다가 멍하니  창 밖을 
바라보기도 하다가 자신의 신세가 어쩜 이렇게 외로울 수 있는가 이야기를 꺼내
더래요. 이 친구가  겉으로 보기에도 짙은 화장을 하지 않아선지  화려하다 싶지
도 않고 오히려  정숙해 보이는 느낌이더라구 해요. 그녀는 묻지도  않는 자신의 
신상을 털어놓기 시작하더랍니다.  전에 남편이 있었는데 교통사고로  죽자 이렇
게 짝 잃은 외기러기처럼 살고 있다, 돈이 있으면 무얼하느냐, 쓰고 싶은 의욕도 
없다. 누군가 자신의 마음을 달래 줄 이성친구라도 있으면 좋겠다. 그래서 이 성
실하고 순진한 이 친구는 차츰  그 여자에게 위로해 주고 싶다는 동정심이 일기 
시작하더라는군요. 결국  그날 어찌어찌 하다가  그 미모의 여인의  유혹에 빠져 
깊은 관계를 갖게 되는 큰  실수를 저지르게 되었죠. 그런데 그때, 갑자기 웬 남
자가 문을 열고 들이닥치더니 다짜고짜 멱살을  잡더라는 거예요. 그리고 자신은 
그녀의 남편이라고 말하면서 강간죄로 너희 둘을 고소하겠다고 협박하더라는 거
예요. 이 친구, 그들이 서로 짜고 계획적으로 꾸민 일이라는 사실을 나중에야 알
게 된 거죠. 그들은 상습범이었던 모양입니다. 미모의 그녀는 남자들을 등쳐먹고 
살아가는 꽃뱀이었구요. 이 친구 무슨 망신입니까. 게다가 구속이라도 되는 날이
면 개인택시 면허가 취소될  판이었지요. 물론 가정도 엉망이 되구요. 울며 겨자
먹기로 오히려 그들에게 사정 사정해서 결국 합의금으로 4백만 원이나 주고서야 
그 일은 결론을 맺었지요.”

  그저 웃고 넘기기엔 어딘가 씁쓸한 뒷맛이 남는 이야기였다.
  어미소의 커다란 배가 부러운  개구리가 욕심것 숨을 들이마셔 배를 부풀리다 
터지고 말았다는 우화가 있다.
  우리 인간도 지혜와  진리를 알지 못하는 한  이 개구리처럼 어리석고 몽매할 
뿐인 것을!

  참는 자에게 복이 있나니

  부처님께서 죽림정자에 계실 때의 일이다.
어느 날, 한 바라문이 부처님을 찾아와 입에 담기 어려운 온갖 욕설을 퍼부었다.
  그는 자신의 형제가 부처님께 출가한 것에 대해  크게 불만을 갖고 있었다. 부
처님은 그의 심한 욕설과 비난을 그저 묵묵히 듣고만 계셨다.
  그의 분노가 차츰 수그러들자 부처님은 말씀하셨다.
  “그대 집에 손님이 찾아오면 그대는 음식을 대접하는가?”
  “그렇소.”
  “만약 손님이 먹지 않으면 누가 먹는가?”
  “그건 당연히 내가 먹을 수밖에 없지.”
  그러자 부처님은 그의 얼굴을 바라보며 이렇게 말씀하셨다.
  “바라문이여, 그대가 오늘 내 앞에서 했던 나쁜  말도 내가 받지 않는다면 다
시 그대의 것이 되지 않겠는가?”
  그러자 바라문은 마음속에 깊이 깨닫는 바가 있었다.

  사람이 세상을 살아가면서  한 번도 성을 내지  않는다는 것은 거의 불가능한 
일일 것이다.  더욱이 상대방이 내게 나쁜  욕설이나 비난을 할 경우  성을 내지 
않기란 더더욱 쉬운 일이  아니다. 그러나 성을 낸다고 같이 성을  내는 것은 어
리석은 일이다. 성을 내는  당사자에게 지는 일이요. 이는 결국 자신에게도 지는 
일이기 때문이다.
  성냄을 참는다는 것이야말로 어려운 일이다. 누구나 쉽게  할 수 있는 일은 아
니기 때문이다.
  부처님께서는 `참지 못할 것을 참는 것이 만복의 근원이다.`라고 “육박라밀경
”에서 말씀하셨다.
  조금 참으면 될 일도 조급해서 참지 못하는 사람들이 많다. 사실, 우리 주변에
서 벌어지는 온갖  다툼의 근원은 사소한 일로 인한 경우가  대부분이다. 동료나 
혹은 부부가 설로 불화하고 다투는  일도 순간의 분노를 참지 못해 일어나는 일
이다.
  또 한순간의 분노를 참지 못해서  돌이킬 수 없는 불행을 자초하는 일도 우리 
주변에서 종종 목격할 수 있다.

  강화읍에서 회사택시를 운전하는 장정호 씨(가명).
  그는 주변 사람들에게 부지런하고 착실하기로 소문이  자자하게 나 있다. 그도 
그럴 것이, 택시 운전을 한 지 4,5년만에 어렵사리 작은 연립주택을 마련했기 때
문이다.
  그는 인천 주안에서  힘든 기색도 없이 날마다 강화로 출퇴근을  한다. 그날도 
장씨는 이른 새벽 집을 나와 자신의 근무지인 강화읍 버스터미널 부근에서 손님
을 기다리고 있던 중이었다.
  그런데 지나던 차가 차선을 바꾸던 중 갑자기 장씨의 차를 들이받는 접촉사고
가 발생했다.  순간적으로 장시의 차를  의식하지 못하고 무리하게  핸들을 꺾은 
상대방의 잘못이었다.
  잘못을 시인하고 서로 대충 화해하는 선에서 일을 끝냈으면 아무 문제가 없었
을 것을,두 남자 사이에 시시비비를 가리는 말다툼이 시작됐다.
  “여보, 영업용 택시를 이렇게 망가트려 놓았으니 이를 어쩔 거요?”
  “난 아직 영업 전이오. 그러니 빨리 손해 배상이나 해주시오.”
  “난 지금 당장 돈이 없소. 정 그렇다면 날 따라오시오. 내 근무지가 외포리니 
거기서 돈을 주든 배상을 하든 해주겠소.”
  외포리라면 강화읍내에서 수키로를  더 들어가야 하는 곳이다.  그러나 장씨는 
두말없이 그를 따라나섰다. 두 사람은 앞서거니  뒤서거니 차를 몰고 구불구불한 
길을 한참이나 들어가서 외포리에 이르렀다.
  “잠시만 기다리시오.”
  남자가 인상을 쓰며 사라졌다.
  그런데 한참을 기다려도 그는  함흥 차사였다. 한참 일을 해야 할 시간인데...., 
사소한 접촉사고 때문에 벌써 한 시간이나 빼앗겼기에 오늘 회사에 입금해야 할 
금액을 제대로 채울 수 있을지 장씨는 벌써부터 걱정이 태산이었다.
  한참이 지나자 그가 나왔다. 여전히  못마땅하다는 표정으로 그는 1백만원짜리 
수표 한 장을 불쑥 내밀었다.
  “10만원 줄 테니, 나머지는 지금 당장 거슬러 주시오.”
  장씨는 아직 수중에 돈이 만 원권 서너 장, 그리고 천 원짜리가 대부분이었다. 
아직 이른 아치이라, 손님이 없었으므로 그토록 큰 액수가 있을 턱이 없었다.
  “당신, 일부러 수작 부리는 거지? 나한테 거스름돈이 어디 있어?”
  어이가 없어서 장씨는 곱지 않은 시선으로 그를 쏘아 보았다.
  “야, 이 xx야! 돈을 줬으면 됐지 왜 다지고 그리! 거스름돈이 없으면 네가 돈
을 못 받는 거지! 안 그래?”
  “누구보고 말을 함부로 하는 거야? 이 xx가!”
  반말과 욕설이  나오면서부터 두 사람의  언쟁은 격해져갔다. 그러던  중 그가 
갑자기 어디론가 뛰어 들어갔다.
  다시 나온 그의 오른손에 시퍼렇게 날이 선  사시미칼이 들려 있었다. 눈에 살
기가 어렸다.
  “너, 내 칼솜씨 맛좀 볼래?”
  격분해서 휘두른 그의 능숙한 회칼에 맞아 장씨가 쓰러진 것은 눈깜짝할 순간
의 일이었다.  횟집 주방장인 남자의 칼에  맞아 검붉은 피를 토하며  장씨는 그 
자리에서 숨졌다.

  결국 사소한 말다툼이 택시 기사  장씨의 어이없는 죽음을 초래한 것이다. `참
을 인(忍)자 세번이면 살인도 면한다.`라는 옛말을 실감하게 하는  안타까운 비극
이다.
  만약 어느 한 사람이라도 조금만 참았더라면 이같은 엄청난 불행은 없었을 것
이다. 속담에 1손바닥도  마주쳐야 소리가 난다.`라는 말이  있다. 서로가 성냄을 
참지 못하고 사소한 시비 끝에 빚어진 무서운 결과인 것이다.
  “상응부경전”에 보면 `성내는 자에게 되받아 성내는 것은 옳지 않다. 성내는 
자에게 같이 성내지 않으면 두 가지 승인를  얻는다. 스스로를 이기고 성내는 자
를 이기는 것이다.`라는 말씀이 나온다.
  남이 내게 성을 내는데 이를  참고 있다는 것은 수양이 없이는 불가능한 일이
다. 그러나  잘 참는 것만이 화를  면하고 복을 구하는 참다운  지혜의 길이라고 
부처님은 말씀하셨다.
  순간 순간을 참는다는  것은 진정 어려운 일인 것 같다.그러나  참는 것이야말
로 나를 살리는 길이요. 자신을 온전하게 보전하는 길이다. 또 이는 상대방을 살
리는 길이기도 하다.
  이에 관한 한 가지 이야기가 있다.

  옛날, 한 유명한 점술가가 자신을 찾아온 친구에게 이렇게 말했다.
  “자네는 30년 후엔 영의정의 벼슬에 오른 운일세.”
  친구는 이 말을 듣고 몹시 기분이 좋았다.  그러자 그 점술가는 이렇게 덧붙였
다.
  “너무 좋아하지 말게나.  다시 들어다본 자네는 살인을 할 수도  있는 운명이
구만.”
  그러자 친구는 갑자기 사색이 되었다.
  ‘정말인가? 그렇다면 내게 살인을 면할 수 있는 비방을 알려 주게나. 제발!“
  점술가는 한참을 생각하더니 이렇게 말했다.
  “방법이 한 가지  있기는 하네만..., 자네가 이를 반드시  지켜야만 하네. 그렇
지 않으면 나도 어쩔 도리가 없네.”
  “내 무슨 일이 있어도 꼭 지키겠네. 그러니 부디 알려만 주게나!”
  “자넨 성미가 급한 게 큰 흠이야. 그러니 참을 인(忍)자를 써서 눈에 뛰는 곳
마다 붙여 두게나. 이불 호청이건 밥상이건 자네  눈에 보이는 어느 곳이든 이를 
서서 붙어 놓게나. 이를 막을 방법은 그것밖에 없네.”
  친구는 점술가의 말대로 눈에 띄는  곳마다 참을 인자를 써서 붙여 놓고 아침 
저녁으로 반드시 한 번씩 외고 마음에 새기기로 굳게 다짐을 했다.
  어느덧 30년의 세월이 흐르고 친구는 점술가의  말대로 영의정이 되었다. 집안
에선 영의정이 됐다고 다들 좋아라 했지만 이 친구는 점점 더 불안한 마음이 들
기 시작했다. 아무래도  살인을 하게 될지도 모른다고 하던 점술가의  예언이 마
음에 걸렸기 때문이었다.
  그러던 어느 날,  영의정이 대궐에서 돌아와 안방문을 열어보니 부인이  웬 남
자와 한 이불 속에 다정히  누워 있는 것이었다. 기가 막힐 일이었다. 자기가 없
는 틈을 타서 부인이 외간남자와 정을 통하는 모양을 눈앞에서 목격하자 갑자기 
피가 거꾸로 치솟았다.
  “내 이 연놈들은 그냥...!”
  영의정은 너무 기가 막히고 치가  떨려 칼을 빼들었다. 바로 그 순간, 그의 눈
앞에 번쩍 눈에 띄는 것이 있었다. 이불 호청 위에 써서 붙여둔 참을 인자였다.
  영의정은 칼을 거두고 부인과 그 외간남자가 덮고 있는 이불을 슬적 들쳐보았
다.
  그런데 이게 웬일인가!
  외간남자인 줄 알았던  이는 바로 자신의 처제였던 것이다. 그제서야  그 영의
정은 참을 인자가 뜻하는 바를 깨닫게 되었다. 참을 인자가, 하마터면 살인할 뻔
한 그를 구해 준 것이었다.

  영의정이 그 위기의  순간을 모면했던 것은 참을 인자 때문이었다.  만약 이를 
지나쳤더라면 그의 인생은 어떻게 되었을까. 이는 불을 보듯 뻔한 일이다.
  우리의 일상 생활  속에서도 참아야 할 순간이  많다. 직장에서도, 가정에서도, 
참아야 할 일이 많고 아주  가까운 부부나 인간관계에서도 참고 지내야 할 순간
이 많다.
  그러나 순간 순간을  잘 참고 지내다보면 새로운  지혜가 생기고 길이 열리게 
된다. 참다보면 화가 오히려 복이 되어 자신에게 돌아오는 경우가 많다.
  부디 바라건대 참고 또  참자. 성내지 말자. 아무리 강조해도 어느덧 지나가게 
된다. 참아내는 길만이 오직 올바르게 자신을 지키는 기임을 명심하자.

  이혼법정

  사람들은 누구나 행복하고  싶어서 결혼한다. 삭막하고 거친  인생의 여정길에
서 혼자 외롭지  않기 위해 남녀가 함께 살기로  언약을 하고 그 다음엔 언약을 
지키기 위해 사는 것이 곧 결혼이라고들 한다.
  그러나 결혼이란 반드시 달콤한 행복만을 가져다 주지는 않는 것 같다.
`결혼은 해도 후회하고 안 해도 후회한다.`라는 누군가의 말처럼 말이다.
  어는 개인택시 기사가 만난 한 부부의 얘기이다.

  하루는 오류동에서 40대 중반의 부부로 보이는 한 남녀가 택시에 탔다.
  “서초동으로 갑시다.”
  퉁명스럽게 내뱉은 다음, 남자는 줄곧 앞쪽만을 노려보듯 응시하고 있다. 여자 
또한 남자의 반대편으로 고개를 돌린 채 입을 꼭 다물고 창 밖만을 바라보고 있
다.
  한참이 지나도 두 사람은 그 자세 그대로였다.  기사가 보기에도 분명 부부 사
이가 틀림없었다.
  공연히 말참견이 하고 싶어진 기사는,
  “두 분 많이 닮으셨습니다. 부부이신가 보죠?”
하고 택시 안에 감도는 싸늘하고 답답한 침묵을 깼다.
  두 사람은  잠시 서로 마주 보더니  다시 차가운 표정으로 원상복귀,  잠시 후 
남자가 먼저 입을 열었다.
  “이제 우리는 남남이지요. 지금 이혼하러 가는 길이니까요.”
  “아, 서초동에.... 그렇다면 법원에 가시는 거군요?”
  남 일에 끼어들어 괜한 말을 꺼냈다 싶은  후회가 됐다. 그러고 보니 아까부터 
줄곧 냉랭한 것이 찬바람이 이는 분위기였다 싶었는데 아니나다를까!
  나이도 그들 부부와 엇비슷한 이  기사는 자신도 결혼 생활을 하고 있는 터이
고 보니 이들 부부의 일이 결코 남의 일 같아 보이지 않았다.
  “이거 제가 주제넘게  참견하는 것 같습니다만, 왜 이혼을 하려고  결심을 하
셨습니까? 제가 보기엔 아주 잘 어울리는 한쌍이신데요.”
  그러자 이번에는 여자가 나서며,
  “저 양반하고 사느니 내  차라리 혼자가 되는 쪽이 더 낫지요.  밤낮 술만 퍼
마시고 밤 12시가  넘어서 들어오니.... 이건 차라리 그이가  하숙생인지, 내가 과
부인지? 그렇게 20년 가까이 살다보니 이젠 신물이 넘어와요.”
  “아아니, 내가 언제 밤낮 술만 먹었다구 그래?  당신은 뭐 하나 제대로 날 편
하게 해준 적이 한번이라도 있소?”
  여자의 말에 남자는 부르르 떨기까지 하면서 말을 내뱉는다.
  이건 남의 택시 안에서 아예 부부 싸움을 시작하자는 겐가?
  “당시, 사람이 그러는 게  아니에요. 헤어지더라도 우리 남들 보기 좋게 끝냅
시다. 치사한 인간 같으니!”
  기사를 힐긋  돌아본 여자가 볼멘소리로 울먹이기까지  하자 남자도 민망한지 
흠, 흠, 하고 헛기침을 하면서 짐짓 고개를 돌린다.
  `내가 술을 좀  좋아했기로 그래 불만이 쌓였단 말이오?` 하고  부인을 나무라
는 듯한 표정이다.
  기사를 그제야 그들 부부가 왜  이혼하려는 것인지 대강의 전말을 알 수 있을 
것 같았다. 기사 자신도 크고 작은 문턱을  넘나들며 결혼 생활의 위기를 넘겨온 
경험이 있었다.
  “조 또한 몇 번 이혼할  뻔했지만, 그래도 안 하길 잘했다, 늘 그렇게 생각하
며 삽니다. 여자도 그렇겠지만, 남자 입장에서 보면 이혼하고 좋을 게 없질 않습
니까? 마누라 다시 얻으려면 웬만큼 돈도  있어야지요, 또 얻어봤댔자 만씨 고운 
여자가 어디 그리 흔한가요? 다 늙어 이혼하고 나면 남들이나 자식들 얼굴 보기
도 창피할 뿐이고...”
  기사는 이렇게 슬쩍 말머리를 돌린 다음 백미러로 그들 남녀를 쳐다보았다.
  동병상련이라 했던가? 사람은 누구든 자신의 처지와 동일한 경험을 한 사람에
게 관심이 가게 마련인 것이다. 예상대로 남자가 먼저 희미한 반응을 나타냈다.
  “기사분도 저와 비슷하신 연배인  것 같은데..., 정말 이혼하시려고 하셨던 적
이 있습니까?”
  “그럼요. 별로 좋은 얘기는 아니지만, 저도  사연이 꽤 있답니다. 어차피 이혼
하는 것이 시간을 다투는 것은 아니지 않습니까?  어떻습니까. 기왕에 이렇게 만
난 것도 인연인데..., 우리 소주나 한잔 하면서 얘기 좀 합시다.”
  남들 이혼하러 가는 판에 느닷없이 웬 소주? 하지만 술 얘기가 나오자 남자는 
그리 싫지 않은 표정을 지었다.
  순환도로를 따라 신림 사거리로 접어들 즈음 다리 위에 포장마차가 눈에 들어
왔다. 무작정 차를 대고는 자 내립시다. 하니  남자가 문을 쾅 닫으며 내린다. 여
자도 잠시 머뭇거리더니 뒤를 따르고....
  이리하여 서초동 법원으로 이혼하러  가던 이들 부부는 신림동 사거리 포장마
차로 돌연 진로를 바꾸게 되었는데...
  부거니 받거니.... 술에 취하고 말해 취하다보니 어느덧 어둠이 밀려오고...
  여자가 대뜸.
  “아저씨, 날도 저무는데 저랑 데이트나 합시다.”
  괜스레 너스레를 떤다. 기사는 남자에게 한쪽 눈을 찡긋하면서,
  “그러지요, 이제 시작이니 어디 가서 한잔 더합시다.”
라고 말하곤 근처 스탠드바로 향했다. 오후  서너시부터 시작한 술자리가 10시까
지 이어졌다.
  “아무래도 이혼은 내일 하셔야겠습니다.”
  “내일 하면 어떻고 모레 하면 어떻소, 기왕  20년 세월을 살아왔는데 하루 이
틀이 무슨 상관이오?”
  은근히 떠보는 기사의  말에 그들 부부의 말투는 전보다 퍽  누그러져 있었다. 
오류동 그들 집까지 바래다  주니 여자가 2만 원을 주면서 기사분의 전화번호나 
메모해 달라고 했다.
  그 후 한참이 지난  뒤 어는 날, 낯설지 않은 여자의  목소리가 수화기를 타고 
흘러왔다.
  “아저씨, 그때는 고마웠어요. 뭐라고 감사의 말씀을 드려야 할지....
아저씨가 아니었으면 우린 벌써  남남이 되었을 겁니다. 정말, 정말 고맙습니다.!
“

  자칫 이혼이라는 파국을 향해 가던 부부가 택시 기사의 기지로 위기를 넘기게 
되었고 한 가정이 온전하게 평화를 되찾게 되었다.
  그 기사는 그들에게는 과연 무슨 말을 했던 것일까? 나는 자못 궁금해졌다.
  기사의 대답은 이러했다.
  “저는 단지 그들  부부의 얘기를 듣기만 했을 뿐입니다. 남편이  자신의 불만
을 얘기하면 당신 말이  맞다고 했고, 부인이 불만을 토로하면, 듣고보니 그것도 
옳다고 인정했지요. 당신이 옳고 저 사람이 틀렸다고 잘라서 말하진 않았습니다. 
그렇게 하면 공연히 그들의 마찰을 부채질할 뿐이니까요.”
  과연 현명한 판단이다! 나는 내심  감탄했다. 사실 이혼하는 부부는 서로를 원
수 보듯 미워하는 경우가 대부분이다.
  이혼하는 사람들의 대부분은 상대방에  대해 상한 감정을 풀기 위한 노력없이 
감정싸움으로만 치닫게 된 결과라고 한다.
  법정으로 가다가 화해하게 되 이들 부부처럼, 한  번만 더 진지하게 생각할 기
회가 주어진다면 우리 사회에  이혼하는 사람들의 수효는 많이 줄어들 것이라는 
생각을 해본다.
  내가 이렇게 된 것이 다 저 사람 때문이다.  혹은 다 네 잘못이다 라고 허물을 
상대방에게 전가하기 때문에  마음이 괴롭고, 헤어지면 차라리  속시원한 상태가 
될 것이라고 믿는 것이리라.
  `옛날 체속천왕이 인간의 수료대로 주머니를 주면서, 하나는 자기의 허물을 넣
고, 다른 하나는 남의 허물을  넣어 살펴볼 수 있도록 했다. 그런데 목에 좌우로 
걸도록 돼  있는 것을 그만 실수로  나의 허물이 들어가는 주머니는  앞에, 자기 
허물이 들어가는 주머니는  뒤에 걸었다. 그래서 사람들은 밤낮 남의  허물만 보
게 되었다.`라고 하는 재미있는 이야기가 있다.
  원래 내 눈 속에 박혀 있는 가시는 안 보여도 남의 눈에 박힌 작은 티끌은 크
게 보이는 법. 부부  사이도 이와같이 남의 허물은 쉽게 눈에  띄지만 자기의 허
물은 모르거나 아니면 숨기려고 하는 것이 보통이다.

  이 지혜로운 기사는 포장마차 안에서 그들 부부의 서로에 대한 불만과 주장을 
들어 주었다.
  남편은 사사건건  잔소리만 하는 아내가 지겨웠고  아내의 바가지가 불만이었
다. 아내 또한 남편이  집안일에 무심한 채 술로만 세월을 보낼  분만 아니라 자
신에게 무관심한 것이 불만의 요체였다. 기사는 묵묵히 들으며 고개만 끄덕였다. 
모두 다 맞는 말이었기 때문이다.
  그러나 서로에 대해 참기 어려운 점들을 토로하면서 그들 부부는 차츰 흥분된 
감정이 냉각되어 가고 있었다.
  사실 결혼이 쉽지 않은 것처럼 이혼이란 더욱  어려운 것이다. 또 헤어진들 자
신에게 과연 이로울 것이  무엇이겠는가? 서로들 헤어져서 안 보면 속이 시원하
겠다고 생각하면서도 사실 마음 한구석은 알 수 없는 두려움이 도사리고 있다.
  주위의 따가운 시선과 그 뒤에 감당해야 할  외로운 삶이다. 사실 감정의 마찰
이 생기고 화해할 기회도 없이 그대로 쌓여가면서 감정의 골이 깊어지지만 사실 
누가 먼저 터놓고 말 한마디 한 사람은 없다.
  누구든 서로 진지하게  대화를 해서 풀어보려는 노력을  하지 않은 것이 분명 
잘못된 것이긴 해도 어쩌면 서로에 대한 자존심이 그렇게 만들었는지도 모를 일
이다.
  싸우지 않는 부부란 애정이 없는 부부라고 나는 생각한다. 부부간의 다툼이란, 
어쩌면 사랑과 관심의 또 다른 표현이기 때문이다.

  나는, 노 스피크 잉글리쉬

  어느 택시 기사가 흑인 손님 두 명을  태우고 워커힐로 가는 중이었다. 그런데 
도중에 반대편에서  오는 동료 기사를  만났다. 길에서 마주치자  저쪽에서 오던 
택시 기사가 아는 체하며 소리쳤다.
  “어이, 어디로 가는 거야?”
  그러자 이쪽의 택시 기사도 덩달아  반가워 한쪽 눈을 찡긋해 보이면서 큰 소
리로 이렇게 대답했다.
  “워커힐로 연탄 두 장 싣고 가네!”
  목적지에 다다랐다. 이 흑인 손님 빙긋이 웃으며,
  “연탄 두 장 값이 얼마요? 한 장에 1백5십 원이니..., 그러면 3백 원이면 되겠
구만!”
하며 동전 세 개를 던진 뒤 문을 쾅 닫고 내리는 것이 아닌가.
  유창한 한국말에 기사는 기가  질려 그만 머쓱해지고 말았다는 우스갯 이야기 
한토막이다.

  개인택시 기사 김치국 씨는 자칭 자칭 그야말로 `노 스피크 잉글리쉬`이다.
  어느 날 의정부 송산리로 손님을 태우고 갔다. 거기까지는 좋았다.
  그런데 돌아오는 길에  마침 우연히 그곳에서 서울로  나오는 한 흑인 병사를 
만나게 되었다. 빈 차로 나오는 것이 아니라서 김씨는 다행이다 싶었다. 그 흑인 
손님은 서투른 한국말로 이문동에 가자고 했다.
  그쪽은 한국말에, 이쪽은 영어에  둘 다 외국말에 약하기는 마찬가지. 서로 의
사소통이 이루어지질 않으니 둘 다 꿀먹은 벙어리마냥 입을 다물 수 밖에.
  이문동에 이르렀다. 그런데 그는 요금을 내지않고, 대신 손짓과 몸짓을 써가면 
무슨 말인가를 하는 것이다.
  무슨 말인지 영어는 도통 모르겠으나, 눈치를  보아하니 어느 여자한테 전화를 
걸어 달라고 서정하는 것 같았다.
  `당신이 전화를 걸 일이지 내가 무엇 때문에?`
  그러나 어떡하든 요금은  받아야지, 하는 생각에 메모에 적힌 대로  전화 다이
얼을 돌렸지만 그가 찾는 사람은 없었다.
  “당신이 찾는 여자가 없다고 하네?”
  보디 랭귀지로 이렇게 말하자 그는 그렇다면  다시 `용산`으로 가잔다. 갔더니, 
또 부대 근처 미장원 손 끝으로 가리키며 여자를 찾아 달라는 시늉을 한다.
  “나 참, 살다가  별일을 다 보겠네. 이봐요, 그러지 말고  요금을 내놓으란 말
이오. 난 바빠서 이제 그만 빠이빠이 하고 일을 해야 된다 말이오.”
  그러나 그 흑인 손님은 계속해 알지도 못하는 여자를 찾아내라고 도리어 성화
를 부리는 거였다. 길에서  서로 말도 통하지 않는 두 사람  사이에 실랑이가 벌
어졌다.
  그가 자신의  주머니를 뒤져보이며 자기가 가진  재산이라곤 이것밖에 없다며 
내놓은 것은 고작 몇 센트짜리 동전뿐. 요금  2만 원에 비하면 턱도 없는 액수였
다.
  마침 그 곁을 지나던  군부대 한국 사람이 중재에 나섰다. 결국  오늘은 저 흑
인 소님의 사인만 받고 내일 다시 그의 부대로 찾아가 택시 요금을 받으라고 하
는 것이다.
  그 사람은 다시 똑같은 내용을 그 흑인  손님에게 설명하는 것 같았다. 그쪽도 
고개를 끄덕이는 폼이 자기도 그렇게 하겠다는  내용인 듯했다. 안심하고 김씨는 
돌아왔다.
  다음날, 약속대로 그 이방인의 사인을 들고 의정부 송산리 군부대로 찾아갔다. 
그런데,
  “그 사람 여기 없어요. 본국으로 출발할  예정이라서 이미 동두천으로 갔는데
요.”
라는 부대 사람의  말에 온몸의 기운이 쑥 빠져나갔다. 동두천은  외국인 군부대 
사람들이 출입하는 창구 역할을 하는 곳이다.
  서울에서 여기까지 단숨에  달려왔는데, 내가 동두천 아니라  지옥이라고 한들 
못 갈소냐.
  김씨는 은근히 약이  올랐고, 요금 2만 원을 꼭 받고야  말겠다는 오기마저 생
겼다.
  또다시 동두천으로 향했다.  그곳에 도착해 보니 어디가 어딘지 통  종잡을 수 
없이 넓고 막막하기만 한, 피부색과 유전자가 다른 낯선 인종들의 천국이었다.
  사인인 적힌 종이 한 장을 들고 그를 찾기란 마치 사막에서 바늘 찾는 격이었
다.
  그러기를 한참, 그가  애쓴 보람이 있었는지 창구 직원이 그의  이름을 보더니 
알겠다는 표정을 지었다.
  그리고 이렇게 말하는 것이다.
  “이 사람, 조금 전에 본국으로 출국했습니다. 그런데 왜 그러시는 거지요?”

  결국 돈은커녕 애쓴 보람도 없이 허탕만 치고 돌아나오는 그이 마음은 착잡하
기 이를 데  없었다고 한다. 많지도 않은 액수의 돈으로  남을 골탕먹이면서까지 
떼어먹고 자기 나라고 가버리면 그만이라는 고약한 심보에 그는 어이가 없어 그
저 웃을 수밖에 없었다.
  지금도 때로 낯선 이방인을 손님으로 태울 적마다 그는 자신을 골탕먹였던 그 
흑인이 기억난다. 물론  결코 좋지 않은 감정으로...  그래서 자신도 모르게 그와 
유사한 사람을 태우지 않는 습관이 생겼다.
  돈 2만 원을 떼먹고 달아난 그의 가볍고  무심한 행동이, 결국 자신은 물론 동
료 전체에 나쁜 인상을 심어 주는 결과를 낳은 셈이다.

  개인택시 운전을 하는 박주용 씨는 이와는 다른 일을 경험했다.
  한남동을 지날 때인데,  앞쪽에서 흑인 병사 한명이 손을 들고  택시를 기다리
고 서 있는 것이 보였다.  다가가서 차를 세운 순간, 험상궂은 인상에 그는 잠시 
움찔했다. 그러나 기다리는 손님을 못 본 체 그냥 갈 수는 없는법.
  “타십시오. 어디로 가십니까?”
하고 정중하게 물었다.
  차 안에서 그가 백미러로  다시 쳐다보니 손님의 얼굴은 험상궂게 생긴것뿐만 
아니라 온통 칼자국으로  그어져 있는 것이 아닌가! 더구나 양볼에  선명하게 그
어진 세 개씩의 굵은 칼자국은 그의 지나온 이력을 증명하기에 충분했다.
  택시를 운전하는 기사들은 도처에서 위험에 직면하는 경우가 많다.
  이러다가 이 녀석이  뒤에서 나를 해치는 것은 아닐까?  혹시 흉기는 없는 걸
까?
  긴장감이 드는 순간 갑자기 목 뒤가 뻣뻣해지기 시작했다.
  박씨는 백미러로 그 낯선 이방인을 경계의 눈빛으로 주시하기 시작했다.
다급한 상황이 연출되면 그가 어떻게 조처할 것인가를 고민하면서...
  그러나 다행히도 목적지에 이르기까지 아무 일도  벌어지지 않았다. 그래도 방
심하기에 아직 이르지  않은가! 요금을 주면서 그가 내릴 때까지도  그의 긴장감
은 계속됐다.
  이제 됐구나 안심하는 순간, 그의 입에서,
  “쌩큐,쌩큐. 고맙습니다.”
하면서 서투른 한국말이 흘러나왔다. 의외였다. 기사가 흠칫 놀라는 모양을 보더
니 그는 요금에다 팁까지 더 얹어 주고는
  “나 한국 택시 타기 너무 힘듭니다. 아무도 안 서요. 그래서 너무너무 고맙습
니다.”
하고 진실로 고마움을 표시하는 것이다.

  사실 우리는 가금 얼굴이나 외양만으로 사람을 판단하는 경우가 있다.
택시를 탄 어느  외국인이 오해받은 것은 단지 험상궂은 외모  때문이었다. 그러
나 이 경우만 보더라도 사람의  외모가 험악하다 하여 마음까지 험악한 것이 아
님은 분명한 사실이다.
  낯선 이방인이 우리나라에서 택시 타기가 얼마나 힘들었으면 고맙다는 감사의 
표시를 여러 번  했을까 생각하니, 나중에는 미안한 마음이 들더라고  그 기사는 
덧붙여 말했다.
  `택시를 타보면 그 나라 국민의 수준을 가장 정확히 알 수 있다.`라는 말이 있
다.
  택시 기사는 외국인이 우리나라에 처음  왔을 때 가장 먼저 접하게 되는 한국 
사람의 이미지라고 할 수 있다. 이렇게 보면  택시 안에서 받은 첫인상이 나중까
지도 오래 남는 법이다.
  기억을 돌이켜보면, 지난 `88 올림` 때에도 택시는 우리나라의 홍보역군으로서 
그 역할을 톡톡히 해낸 바 있다.
  많은 외국인들이  이용한 것을 주로  택시였고, 그들에게 좋은  이미지를 심고 
올림픽 개최국으로서의 초소한의 예의와  품위를 유지한 것은 모두 택시 기사분
들의 친절한 서비스 정신이 있었기 때문이라고 생각한다.
  그들이 자기 나라에  돌아가서도 우리 한국 사람의  좋은 인상을 오래 간직할 
것임은 당연한 이치이다. 이것이 바로 애국이요, 나라를 사랑하는 마음이라고 나
는 생각한다. 기사분의 친절한 인사 한마디에서, 작은 배려에서 우러나오는 마음
이 곧 나라를 사랑하는 마음인 것이다.
  비단 외국인에게만 해당되는  것이 아니겠지만, 기사분들의 `인사 잘하기도`도 
훌륭한 서비스 정신이라고 생각한다.
  평소에 나는 늘 택시를  이용하면서 기사분들의 따뜻한 인사 한마디에 기분이 
좋아지는 것을 여러 번 경험한 적이 있다.
  `어서 오십이오.`, 혹은 `고맙습니다.`라는 단순한 인사  한마디에 피로가 눈 녹
듯 가시는 것이다.
  좋은 말은 들어서 즐겁고,  해서 즐겁다. 기분좋은 말을 들으면 하루가 즐거워
지고 1년 3백6십5일이 즐겁다. 인사를 해서 듣는  이가 즐겁다면 이 또한 남에게 
베푸는 보시오, 공덕을 쌓아가는 일이 될 것이다.
  외국인에게 한국의 좋은  이미지를 심는다는 차원을 떠나 `인사  잘하기`를 택
시 기사분들에게 꼭 부탁드리고 싶다.
  조금만 더 친절하고 따뜻하게 서로  인사를 주고 받는 택시 안의 세상이 된다
면 이 얼마나 좋겠는가!

  양심은 어디에

  “수고하십니다!”
  택시를 탈 때면 늘 기사분들에게 이렇게 인사를 한다.
  이럴 때 기사분들의  반응은 모두 다르다. 대부분 반갑게 인사를  받는 편이지
만, 더러 모른 체하거나 무뚝뚝하게 대하는 기사분들이 있다.
  내릴 때도 마찬가지다.
  “수고하십시오!”
  내가 인사를 해도 못  들은 척 외면하는 기사분들을 만나게 된다.  이럴 때 내 
마음은 아프다. 솔직히 서운한 마음이 드는 것이다.
  왜 그럴까? 차에서  내려 걸으면서 곰곰이 생각해 보는 적도  있다. 좋은 말로 
서로가 인사를 나눈다는 것이 분명 잘못된 일일까.  아무리 생각해 봐도 내가 잘
못한 일은 없는데....
  그러나 나는 곧 마음을 바꾸기로 한다. 마음을 편히 가지려고 노력한다. 내 마
음을 다치지  않기 위해서다. 그러자  나보다는 상대방에 대해  이해하는 마음이 
우러난다.
  택시를 타고  가다보면 기사분들과 대화를  하게 되는 경우가  많다. 그분들의 
얘기를 듣다보면 자연히 그들을 이해하는 마음이 생기게 된다.
  어찌보면 택시 안은 인생의 작은 축소판이라 할  수 있다. 달리는 택시 안에서 
만나는 기사분들로부터 나는  인생을 배우기도 한다. 그 좁은 공간에서  내가 만
나는 세상은 참으로 다양하기만 하다.

  개인택시 기사 김씨가 얼마 전 겪은 일이다.  하루는 남자 손님이 인천 학익동
에 가자며 차에 오르더란다. 서울 시청 앞에서였다.
  목적지에 이르자 그 손님은,
  “잠시만 기다리시오. 내 잠간 예서 볼일이 있는데, 한 시간은 족히 걸릴것 같
은데 미터 요금대로 다 드릴 테니 걱정마시고 있으시오.”
했다. 그러더니 바로 앞 커피숍으로 들어가는 것이다.
  그런데 한 시간이  지나고 두 시간이 지나도록 손님은 다시  돌아오지 않았다. 
기다리다가 지쳐서 그 커피숍에  들어가보니 이상하게도 좀전의 그 남자 손님은 
보이지 않는 것이다.
  알고보니 그곳에는 앞문  외에 뒷문이 하나 더 있었던 것이다.  그제서야 김씨
는 그 남자가 그 뒷문을 통해 몰래 달아나 버린 것을 알 수 있었다.
  그것도 모은 채 두 시간이나 어처구니없이 그를 기다리고 있었던 것이다.
  그 뒤 한 달쯤 지났을 때였다.
  남대문 근처에서 웬  남자가 인천에 가자면 차에 탔다. 그런데  놀랍게도 손님
은 얼마 전 그의 택시에  타고 인천에 가서 그를 골탕먹인 바로 그 남자가 아닌
가!
  원수는 외나무 다리에서 만난다고 하더니! 김씨는 마음 속으로 쾌재를 불렀다.
  내 이번엔 결코 네게 속지 않을 것이로다.  그가 눈치채지 못하게 김씨는 모른 
척하며 그가 가자는 대로 차를 몰았다.
  아니나다를까? 인천에 다다르자 그 남자는 똑같은 그 자리에서 기다리라며 예
전과 똑같은 말을 반복하는 것이다.
  “잘 알겠습니다.”
  고개를 끄덕인  김씨는 그가 사라지자마자 재빠르게  뒷문으로 돌아가서 차를 
대기했다.
  조금 있자니 뒷문을  통해 의젓하게 그가 걸어나오는 모습이 보였다.  바로 이
때다 싶었다.
  “손님 요금 안 주고 어디로 가십니까?”
  빙긋 웃으며 소리치는 택시 기사의 목소리에 당황한 그 남자.
  너무 놀란 탓인지 할말도 잊은 채 멍하니 서서 그를 쳐다보기만 하더라고.
  “당시, 상습범인지? 얼마 전 내 차에 탔던 것  기억 안 나시오? 그때 못 받은 
요금까지 셈해서 주든가 아니면 경찰서로 가든가 당신 마음대로 하시오.”
  결국 김씨는 택시 요금을 고스란히 받아가지고 기분좋게 서울로 올라올 수 있
었다.

  택시 운전은 하는 사람들치고 이런  경험을 한두 번씩 겪지 않은 이는 없다고 
한다. 별의별 사람들을 만나는 직업이다 보니 이젠 남을 쉽게 믿지 못하게 디고, 
이런 일을 경험할 적마다 사람들에 대한 신뢰감이 점차 줄어들수밖에 없다고 자
탄하는 이도 있다.
  얼마 전에 부산에서 만난 어느 택시 기사분은 이런 얘기를 들려 주었다.

  밤 늦은 시각, 40대로 보이는  한 남자 손님을 태우게 됐다. 술이 어지간히 과
했던지 횡설수설 말을 하면서.
  “내가 말이야, 아주 비싼 술을 먹었다구! 여길  좀 보라구, 1백만 원어치나 되
잖아? 난 00대학 교수란 말이야!”
  여느 취객이거니  생각한 이 기사분,  그때까지 별다른 생각  없이 목적지까지 
도착했다. 그런데 집 부근까지 오자 그 손님이,
  “나, 실은 돈이 없는데...”
라고 말하며 오리발을 내미는 것이었다.
  “아니 하룻밤에 1백만 원어치나  술을 드시는 분이 4천7백 원이 없다는게 말
이 됩니까?”
  “정말 없다구! 정 그렇다면 우리집에 같이 가서 마누라한테 달라고 하지!”
  “그러지요.”
  순순히 그를 따라 집에 가 초인종을 눌렀으나, 안에서는 아무 기척이 없었다.
  부인이 안에 있는 것이 틀림없었으나 화가 난지라 남편임을 알면서도 선뜻 열
어 주지 않는 것이다. 아무리 눌러도 마찬가지.
  그러자 문 앞에서 지친 이 남자는 자신의 호출기 번호를 알려 주면서, 
  “내가 이래봬도대학 교수인데,  그 얼마 안 되는 택시 요금을  떼어먹기야 하
겠소? 내가 틀림없이 갚겠소.” 라며 장담을 했다. 아무래도 미심쩍어서 근처 공
중전화에서 확인해 보니 호출기 번호는 그 남자 것이 틀림없었다.
  안심을 하고 그 다음날, 기사는 남자에게  연락을 했다. 그런데 소식이 없었다. 
그 다음날도, 또 그 다음날도  마찬가지였다. 몇 날 며칠 간 전화를 해 보았으나 
그로부터는 아무런 연락이 없었다.
  “스님, 아무리 많이 배우고 교수가 되면 뭘합니까? 똑 돈 때문만은 아닙니다. 
그 사람 무책임한 양심이 정말 괘씸하다구요!”
  그 기사분은 무척 분개하면서 이렇게 말했다.

  소위 이 사회에서 배웠다는 지식인으로서 이같은 양심을 지니고 사는 이가 있
다는 사실이 부끄럽기만 하다. 물론 극소수이기는 하나, 그릇된 양심과 무책임한 
의식을 가진 이같은 이들이 있기에 지식인 대다수가 욕을 먹는지도 모르는 일이
다.
  어찌보면 대학 교수인  그로서는 아주 사소한 일일 수도 있다.  그러나 당하는 
쪽에서 생각해 보면 이는 자신의  마음을 다치게 되는 일이며 사람을 믿지 못하
게 되는 계기가 되는 것이다. 이런 일들이 우리  사회에 불신의 벽을 더 높이 쌓
게 만드는 것이 아니겠는가.

  이런 얘기들을 듣다보면 자 자신이 공연히  부끄러워지면서, 나는 남들에게 어
떤 모습으로 비쳐지고 있는가, 나 자신을 한번 더 뒤돌아보게 된다.
  기사분들 중에는 간혹 손님들에게 불친절하고 무뚝뚝하게 대하는 이가 있는데 
다 이러한 불신과 나쁜 감정이 그 발단일  수도 있다는, 나름대로의 해석을 내려
본다.
  택시 기사들이 말하는, 가장 기피하는 사람들의 유형은 다음과 같다고 한다.
  첫째, 안하무인형으로 나이가 적든  많든 `야, 00로 가자.` 라는 식으로 함부로 
반말을 해대거나 더 심한 경우  운전자 뒤통수를 툭툭 치는 폭력적인 행동을 하
는 사람.
  둘째, 후안무치한 얌체형으로 차선을 변경할 수  없는 곳임에도 불구하고 무리
하게 차선 변경을 해달라고 요구하거나 차를 되돌려나올 수 없는 골목으로 데려
간 다음 나 몰라라  가버리는 사람. 이것은 자기가 좀 편하자고  다른 사람을 난
처하게 하는 이기적인 유형이다.
  셋째, 안면몰수형으로  술에 취한 것까지는  좋으나 함부로 버려서는  안될 몸 
안의 것(?)을 아낌없이 쏟아 버리는 사람, 또는 집 안에서 처리해야 할 쓰레기를 
굳이 가져와서 비닐을 담아 택시 안에 몰래  버리고 내리는 사람들로, 전자는 주
로 남자들이며 후자는 대개 염치없는 아주머니들이다.
  그러나 그 중에서 가장 죄질이 무겁고 정말 상대하기 싫은 손님은 택시요금을 
내지 않으려고 속임수를 쓰거나 몰래 도망치는  비열하고 치사한 사람들로서, 이
것은 순악질형에 속한다.
  택시 안에 비치된 신문을  보고 난 뒤 아무렇게나 던져 버리는  사람, 내집 쓰
레기통인양 차  안에 함부로 휴지를  버리는 안면몰수형도 있다.  이들은 휴지가 
아니라 소중한 양심을 함부로 던져 버리는 사람들과 다름없는 것이다.

  어느 아주머니는 집에서 쓰는 쓰레기용 봉투를 아껴쓰려는 마음에서였는지 비
닐에 담은 쓰레기를 몰래 택시 안에 놓고  내리려다가, 그만 택시 기사에게 들켜 
버렸다.
  “아주머니, 잊으신 물건이 있으신 것 같은데.... 이게 뭡니까?”
  기사가 백미러로  바라보고 있었다는 걸  그 아주머니는 미처  몰랐던 것이다. 
당황하고 무안해진 이 아주머니, 죄송하다는 사과  한마디 없이 종종걸음으로 내
빼는 경우도 있었다.
  그래도 이쯤은 애교에 속한다고나 해야 할까? 더 난처한 경우는 2차선 도로에
서 무리하게 차선 변경을 요구하는 후안무치한 얌체형이다.
  박00씨는 간혹 이런 손님을 만날 때가 가장 곤욕스럽다고 한다.
  “기사 아저씨, 내가  가는 고시 바로 저기인데,  지금 마침 교통 순경도 없고 
하니 차를 돌려 주시요.”
  좌회전 신호  표시가 없는 도로에서  어떻게 무단으로 유턴을 한다는  말인가! 
이는 교통법규상 위반인 것이다.
  기사는 당연히,
  “안 됩니다.”
라고 말할 수밖에.
  그러나 손님은 `이 정도 편의도 못 봐주느냐.` 라고 하며 끈질기게 사정한다.
  교통법규를 무시한다는 것이 양심상 마음에 걸리지만 문 질끈 감고 차를 돌리
는 순간,  어디서 나타났는지 교통 순경이  눈앞에 떠억 버티고 서  있는 경우도 
있다.
  결국 박 기사는 그날 도로법 위반으로 딱지를 떼이고 하루 종일 번 돈을 내도 
모자라는 액수의 벌금을 물어야 했다.
  이 모두 나만을 생각하는 이기주의적인 발상에서 비롯된다고 할 수 있지 않을
까.
  우리 모두 한번쯤 생각해 볼 일이다.

  조금 다른 경우이기는 하지만, 택시 기사 경력  10년째인 최씨 또한 일전에 어
이없는 일을 당했다.
  거리를 지나는데, 길가에 웬 남자가 쓰러진 채  신음하고 있는 것이 눈에 띄었
다. 행색으로 보아 분명 걸인은 아닌데, 몸이 아픈지 고통을 호소하며 지나는 사
람들에게 도와달라고 애원하는 것이었다.
  그러나 사람들의 표정과  반응은 의외로 냉담했다. 대낮이었으므로  거리에 행
인들이 적지 않았지만  누구 하나 그를 돌보지  않고 무뚝뚝하게 쳐다보면서 그 
곁을 스쳐지나갈 뿐이었다.
  여느때에도 남의 어려운  처지를 보면 참지 못하는 의협심 강한  최씨였다. 그
는 길가에 잠시 택시를 정차시킨 뒤 그 남자에게 다가갔다.
  “제가 도와드리겠습니다. 어디 편찮으십니까?”
  이렇게 말하며 가까이서  얼굴을 쳐다보는 순간, 그 남자의 피투성이가  된 얼
굴과 몸 구석구석 성한 곳 없이 시퍼렇게 멍이  든 것이 눈에 띄었다. 더구나 그
는 묻는 말에  제대로 대답하지도 못할 정도로 만취된 상태였다.  입에서 고약한 
술내가 뿜어져 나왔다.
  최씨는 그를 부축하여  택시에 태운 뒤 근처 파출소로 데려갔다.  신원을 확인
한 다음 가족으로  하여금 데려가게 하는 것이  옳지 않겠는가 하는 생각에서였
다.
  두 사람은 파출소로 들어갔고, 본인의 나이와 생년월일, 집 주소와 전화번호를 
묻는 경관의 의례적인 질문이 시작됐다.
  “당신, 몸이 왜 이렇소? 누구와 싸우기라도 했습니까?”
  신원조회를 하는 경관이 다그쳐 묻자 그 남자는 천천히 고개를 들더니,
  “저 사람이 나를 때렸습니다. 저 사람이!”
하며 택시 기사 최씨를 손가락으로 똑바로 가리키는 것이었다.
  그 말을 듣는 순간, 최씨는 갑자기 쇠망치로  머리를 얻어맞은 듯한 멍한 충격
에 입을 다물 수밖에 없었다. 경관도 의아한 듯 최씨를 돌아보았다.
  “난 아니오! 나는  저 사람을 다치게 하지 않았소.  저 사람을 도와준 죄밖에 
나는 잘못한 것이 없습니다.”
  완강히 부인했지만 이미 그에게는 0000라는 협의가 씌워졌다.
  결국 최씨는 며칠 간 일도  제대로 하지 못한 채 경찰서에 불려다니며 조회를 
받는 정신적인 고통을 겪었다.
  물론 나중에야 무혐의가  인정되기는 했지만 그 사건  이후 그가 받은 충격의 
파장은 컸다.
  “이제 저는 그  누구라도 도와주고 싶지 않습니다. 왜냐구요?  세상에 그처럼 
악질적인 나쁜 인간에게 두 번 다시 괴롭힘을 당하는 것이 싫기 때문이지요.”

  남을 도우려는 어는 순수한 마음에 돌아본 보답은 배신이었다.
  `개도 닷새가 되면 주인을 안다.` 라고 했거늘 짐승조차도 이러한데 하물며 사
람이 이처럼 은혜를 원수로  갚을 줄이야.... 좋은 일을 하고자 했던 최씨에게 돌
아온 것은 며칠 동안 경찰서를 출입해야 하는 번거로움뿐이었다.
  택시 기사분들의 이런 얘기를 듣고 있노라면  문득 가슴이 답답해진다. 이세상
이 갈수록 삭막해지는 느낌이 들기 때문이다.

  사랑하면 알게 되고 알면  이해하게 되나니.... 이처럼 불신이라는 무서운 병이 
우리 주변에서 쌓여가고 있다는 사실이 안타깝고 안타깝다.
  진정 양심이란 어디에 있는가?
  부처님께서는 `내게는 과보가 오지 않으리라 생각하고 악을 가볍게  여기지 말
라. 물방울이 고여 항아리를 채우듯 작은 악이 쌓여 큰 죄악이 된다.`  라고 말씀
하셨다.
  `이것쯤이야....`하고 자신도  모르게 저지르는 비양심의 습관은  자신의 천성을 
길들이게 된다. 또 그것은 결국 자신을 삼켜  버리는 무서운 결과로 이어지는 법
이다.
  마치 눈덩이가 불어나듯, 나무가 가지를 뻗어  웃자라듯 그렇게 자꾸만 커지고 
자라서 소중한 인생을 망치게 되는 것이 악의 습관인 것이다.
  사람에게만 있는  것이 바로 양심이라고  했다. 자기 자신을  소중히 생각하고 
인생을 망치지 않기 위해서는 무엇보다도 우선 자신의 양심을 소중히 잘 다루어
야 하지 않겠는가.

  아내라는 직업

  패션은 그 나라 문화 수준과 의식을 반영한다고  한다. 유행이란 것도 그 시대 
경제의 흐름과도 밀접한 상과 관계가 있는 모양이다.
  그래서 미니 스커트가  유행하면 그 나라의 경제가 호황인 편이고,  반면 여자 
치마 길이가 길어질수록 경제가  악화일로 있다는 얘기를 어디선가 들은 기억이 
난다.
  중인 내가 유달리  패션에 관심이 있고 미니  스커트에 호기심이 가서 이러한 
얘기를 꺼내자는 것은 물론 아니다. 실은 택시  기사 아내들의 얘기를 하고 싶어
서다.
  내가 아는 어느 택시 기사분의 아내는 남편의 호주머니에서 나오는 지폐의 종
류로 요즘 경제의 호.불화을 판단한다고  한다. 즉 그날 번 돈을 집계하여 만 원
짜리가 있으면 경기가 좋다. 그리고 천 원짜리가  많이 나오면 경기가 좋지 않구
나 라고 생각한다는 것이다. 나에겐 그 말이 퍽 재미있게 들렸다.
  글세, 그것이 과연 얼마나 정확한 분석인지는 모르겠지만, 어쩌면 일리가 있을 
법도 하다는 생각이 든다. 대개의 사람들은 호주머니  사정이 좋지 않으면 천 원
짜리 한 장도 아껴쓰게 되기 때문이다.
  요즘은 남편 노릇, 아버지 노릇을 하기가 힘든 세상이라고들 한다. 바쁘다보니 
아내와 자식에게 제대로 신경을 쓰지 못하는 탓도 있을 것이리라.
  그러나 듣고보면 남편 노릇만  어려운 것은 아닌 것 같다. 집  안에 있는 아내
들 또한 힘이 들기는 마찬가지다.
  남편이 오랫동안  회사택시를 몰다 8년 전부터  개인택시 영업을 하게 됐다는 
윤씨는 기사를 남편으로 둔 덕에 심한 정서불안과 우울증을 겪고 있었다.
  남편이 돌아와야 할  시각인데도 조금 늦거나 하면 잠을 이루지  못했다. 혹시 
운전을 하다 사고가 난  것은 아닐까, 아니면 뭔가 잘못된 것이  아닐까 하는 불
안과 초조감이 자주 반복되다 보니 만성적인 정서불안이 별으로 되어 버린 것이
다. 늘 사고의 위험이 복병처럼 도사리고 있는  직업이 바로 택시 기사이기 때문
이다.
  손님들을 상대하다  보면 스트레스를 받는  일이 많고, 이로  인해 기사분들은 
대부분 스트레스성 질환을  지니고 있다고 한다. 하체 부분이 특히  약해지는 것
은 허리  윗부분만 주로 움직이는 데서  오는 직업병이라고 할 수  있다. 아내들 
역시 그러한 남편 걱정이 병으로 발전되는 경우가 허다한 것이다.
  `그렇다면 무슨 취미나  레저 생활을 하지 그래요?` 라고 속도  모르는 남들의 
충고를 듣기도 하지만 시간과  돈, 둘 다 여유가 없다보니 그런  것은 아예 꿈도 
꾸지 않게  되어 버렸다. 시간이 나면  바닷가도 가고 싶고 산에도  가고 싶지만 
일단 생활이란 것이 앞을 가로막고 있고 고생하며 운전하는 남편이 마음을 아프
게 하기 때문이다.
  하루 종일 손님들을 상대하고  지쳐서 들어오는 남편은 언제나 후줄근하게 땀
으로 젖어 있다. 어떤 때는 와이셔츠 단추가 한두 개 떨어져 있을 때가 있다. 그
런 경우, 십중팔구 손님과 실랑이가 있었던 것이 분명하다.
  남편의 자존심이 상할까  싶어 일부러 못 본 척 돌아서지만,  고생하는 남편이 
안쓰러워 마음 속으로 아파했던 적이 어디 한두 번이었던가.
  먼 거리를 갔다가 손님에게 요금도  못 받고 허탕만 치고 들어서는 때도 있었
다. 그럴 때는 속이  상하지만 남편이 더욱 힘들어 보여 바가지  한번 제대로 긁
을 수가 없었단다.
  `기사의 아내들은 해결사가 돼야 한다.`라고 윤씨는  웃으며 말한다. 자잘한 사
고를 가끔 겪다보니 이젠 무슨  일이 일어나도 척척 혼자서 해결하기 때문에 걱
정이 없다는 것이다.
  한번은 남편이 뺑소니 운전자로 몰려 크게 곤욕을  치른 적도 있었다. 비가 오
는 날, 하필 무단횡단을 하는 사람을 치고 차가 미끄러지면서 서자, 뒤에서 이를 
지켜보던 이가  경찰에 신고를 했기 때문이다.  물론 그 즉시 다친  사람을 병원 
데리고 가서 치료해 주었지만 결국 뺑소니로 몰리게 된것이다.
  어쩌다 실수로  사람을 치는 불행한  사고를 냈지만 분명  뺑소니는 아니었다. 
그러나 일단 운전면허 정지였다. 그리고 경찰에  구속되면 개인택시 면허가 취소
되는 다급한 상황이었다.
  동분서주 마음을 태운 끝에  결국 피해자와 합의하여 무죄판결이 났지만 그러
기까지는 7개월이라는 긴 시간이 걸렸다.
  남편도 그렇겠지만 기다리는 아내  역시 애간장이 타들어갈 만큼 힘들게 인내
했던 시간들이었다. 그 뒤론 남편이 늦게 들어오기라도  하면 또 무슨 사고가 난 
것이 아닐까 싶어 불안해지고 근심이 되곤 한다는 것이다.
  “퇴직금이 없고  보너스가 없는 직업이다 보니  항상 절약하고 부지런해야지
요. 하루하루 벌어서 자식들 대학 교육을 시킨다는 것이 보통 일은 아니지요. 예
전에는 토요일,  일요일도 벌이가 꽤  괜찮았는데 요즘은 차들이  밀려서 도로가 
막히는 통에 평일의 3분의 2밖에 되지 않으니.... 아예 쉬는 것이 더 나을 정도예
요. 길이 자주 막히면 스트레스가 쌓이고, 그러다 보니 위장병이 생기는 게 아닙
니까? 택시 기사들치고 신경성 위장병이 없는 사람이  드물 겁니다. 말리고 싶지
만 굳이 나가는 저이를 말릴 수도 없고....”
  윤씨는 택시 기사 아내로서의 어려움을 이렇게 털어놓는다.
  그래도 개인택시는 나은 편이라고 나는 생각한다.  이에 비해 회사택시는 마음
대로 쉴 수 있는 자유가  없을 뿐더러 꼬박 12시간을 근무해야 하니 그 고된 일
의 강도는 개인택시보다 한층 더한 것이다.
  게다가 하루 입금액이 정해져  있기에 무리를 해서라도 그 액수만큼을 반드시 
채워넣어야 한다. 불법이지만  합승을 하게 되는 것도 이러한 열악한  근무 조건 
탓이리라. 그러나 월급 외에 수당을 모두 더해도  70만 원선인 택시 기사의 월급
을 가지고는 네댓 명의 식구가 한 달 먹고 살기가 쉽지 않은 현실이다.
  주로 택시를  이용하는 나는 간혹 불친절하고  무뚝뚝한 기사분들을 만날때가 
있다. 좀더 친절하고, 좀더 부드럽고, 좀더  손님을 편안하게 하지는 못하는 것일
까, 하고  내심 불만스럽다가도 이내 마음을  바꾸고 이해하려 한다. 기사분들의 
고충과 어려움을 익히 알고 있기 때문이다.
  그러나 화나고 찡그린 얼굴보다는 부드러운 얼굴이  아무래도 나는 좋다. 그리
고 어려운 가운데서도 열심히 사는  성실한 기사분들을 만날 때가 더욱 마음 뿌
듯해진다.
  그리고 그들 뒤에는 분면 그  아내들의 숨어 있는 아픔과 노력이 살아 숨쉬고 
있음을 나는  느낀다. 참을성 있게 남편을  기다리고, 밥을 챙겨  주고, 누구보다 
알뜰하고 부지런하게 가정을 이끌어가는 아내들이 있기에 택시 기사들은 시름도 
고됨도 잊고 열심히 핸들을 잡는 것이리라.
  `아내는 남편의 영원한 누님이다. 어진 아내는 마음을 기쁘게  하고, 예쁜 아내
는 눈을 즐겁게 한다. 자기 아내는 회상의 벗이다.`  라고 부처님께서는 말씀하셨
다.
  어진 아내를  만나면 행복하고, 나쁜 아내를  만나면 불행해진다. 어떤 아내를 
만나느냐에 따라 인생의 행과 불행이 좌우되기도 한다.
  부정한 아내 때문에 살인을 하고, 탐욕에 눈이  먼 아내 때문에 어린아이를 유
괴하여 결국 사형수가 된 이들을 나는 여럿 보아왔다. 참으로 안타까운 일이다.
  방탕한 아내를  만나면 재물을 모으기  어렵고, 정직하지 못한  아내를 만나면 
의심이 늘게 되는  것이니, 평생 인생의 동반자로 살아갈 아내를  만나는 것이야
말로 인생에 있어 무엇보다 중요한 것이다.
  “옥아경”에는 일곱 종류의 아내가 나온다.
  첫째는 살이자 같은 아내이다.
  자신의 남편을 사랑하거나 공경하기는커녕 다른 남자에게 정신이 팔려서 남편
이 죽기만을 바라는 아내이다.
  둘째는 도적 같은 아내이다.
  남편이 애써 노력해서 얻은  재물을 모두 자신의 허영을 충족시키는데 소비하
고 탕진해 버리는 아내이다.
  셋째는 지배자 같은 아내이다.
  일을 하기 싫어하고 게으르며 많이 먹고 성질을 부려 남편을 억압하며 괴롭게 
하는 아내이다.
  넷째는 어머니 같은 아내이다.
  어머니가 자식을 대하듯 남편을  사랑하여 지키며 남편의 재산을 소중히 하는 
아내이다.
  다섯째는 누이 같은 아내이다.
  남편을 성실히 섬기고 남매 같은 사랑으로 겸손하게 남편을 섬기는 아내이다.
  여섯째는 친구 같은 아내이다.
  남편에게 친구처럼 다정하고 정다웁게대하며 남편을 보면 항상 오랜만에 만난 
친구처럼 기뻐하는 아내이다.
  일곱째는 종 같은 아내이다.
  마치 종이 상전을 섬기듯 남편을 존경하고 다르면 남편이 어떠한 행동을 해도 
노여움을 품지 않으며 잘 참고 섬기는 아내이다.
  대부분 택시 기사들의  아내는 어머니 같은 아내,  누이 같은 아내, 친구 같은 
아내들일 것이다.
  한 가정에 있어  아내의 역할은 참으로 위대한 것이라고 나는  생각한다. 자비
로운 여인을 아내로  맞은 가정은 평화로울 것이며, 고달픈 남편을  위로하는 아
내를 얻은 가정은 푸근하고 안락할 것이 분명하다.
  긴 장마비가 그친 뒤에 보면  이 지상은 더욱 싱싱하고 푸르른 초록의 빛깔로 
가득 찬다. 그래서 6월의 장마비는 초록비라 했다. 이 달디단 초록비처럼 아내들
이 남편을 사랑하고 평화롭게 가정을 가꾸어가기를 바라는 마음이다.

  세상에서 가장 값진 요금

  “스님, 아직도 교도소의 재소자들을 만나십니까?”
  몇 년 전부터 강연으로 바쁘게 이곳저곳을 다니다보니 나를 알고 있는 사람들
에게서 종종 듣게 되는 질문이다.
  많은 사람들에게 좋은 이야기를  들려 주고 싶은 욕심으로 강연에 분주하다보
니 언제 교도소에 가고, 언제 소년, 소녀 가장을 돕는 일을 할 수 있겠느냐는 걱
정도 그 질문 속에는 담겨 있음을 나는 알고 있다.
  그럴 때마다 나는,
  “교도소 재소자를 돕는 것은 내가 평생 해야 할 일입니다.”
  라고 잘라서 말하곤 한다.
  사실 나는 1년 3백 6십5일이 모자라는 사람이다.  바쁜 시간을 쪼개 강연을 다
니다보니 이렇듯 본의 아닌 오해도 받게 된다.
  어찌하든 많은 대중들에게 강연을 하는 것도  그들에게 일깨움을 주는 것이요, 
또한 부처님의 뜻을 널리 알리는 일이기에 나는 항상 기쁜 마음으로 강연요청에 
응하고 있다. 그리고 강연을  통해 얻게 되는 돈은 크든 작든  불우한 이들과 재
소자들을 돕고 또한 그들의 가족을 돌보는 일에 요긴하게 쓰이고 있다.
  그날도 대구 동화사에 있는 삼성 계열사로부터 강연 요청을 받아 급히 서둘러 
가던 길이었다.
  대구역 앞에서 어는 회사택시가 내 앞에 멈춰섰다.
  여느때처럼,
  “수고하십니다.”
라고 인사를 하며 동화사까지 가주실 수 있겠느냐고 물었다.
  그런데 그 가시가 나를 알아보고는, 
  “삼중 스님 아니십니까?  정말 반갑습니다. 스님께서 좋은 일을  많이 하시는 
것을 보아왔습니다!”
하고 반기는 것이다.  간혹 길에서 나를 이처럼 알아보고 반가워하는  이들을 만
날 때마다 나 또한 즐거운 마음이 된다.
  차에 올라 앉아 있으려니 그 기사는 요금 미터기를 꺾지 않은 채 달리기 시작
했다. 나는 미터기를 꺾지 않고 달리는 것이 좀 이상하다는 생각이 들었다. 궁금
했지만 몸이 너무 피곤한 상태여서 물어볼 마음의 여유조차 없었다.
  “스님, 다 왔습니다.”
  어느덧 동화사 앞이었다. 주섬주섬 걸망을 집어들고 내릴 채비를 하면서,
  “기사님, 요금은 얼마지요?”
하고 물어보았다. 그러자 그 젊은 기사는,
  “이렇게 스님을 뵙게 된 것만 해도 저로선  기쁩니다. 요금은 1만 7천 원이지
만 돈은 그냥 두십시오.”
라고 말하는 것이다.
  “기사 양반, 이  차는 회사택시인 게 분명한데  돈을 받지 않겠다니, 다신 한 
달 월급이 얼마나 되길래...”
  “스님, 저는 한 달에 1백3십만 원이나 벌고 있습니다. 제가 열심히 일해서 세 
식구가 그럭저럭 먹고 살지요, 그러니 걱정하지 마십시오.”
  그의 마음을 이해할 수 없는  것은 아니었지만 요금을 내지 않는다는 것이 나
로선 어쩐지  부담스러웠다. 또 그 기사의  많지 않은 월급을 내가  축내는 것이 
마음에 걸리기도 했다.
  “기사 양반, 내가  받는 강의료는 5십만 원이니 한 달로  치자면 당신보다 많
이 벌지 않소? 부자도 아니면서 요금을 안 받겠다니 이건 말도 안 됩니다.”
라고 말했다. 그러나 그도 만만히 물러설 것 같지 않았다. 
  “삼중 스님,  저는 스님을 영원히 기억하고  싶습니다. 그러니 저도 스님에게 
좋은 일을 했다는 기억을 마음 속에 간직하게 해주시지요.”
  나는 더 이상 기사의  성의를 거절할 수가 없었다. 결국 돈을  다시 지갑에 넣
으며 택시에서 내릴 수밖에 없었다.
  자신도 땀  흘리며 노동하는 어려운  처지임에도, 요금을 받지  않겠다고 굳이 
거절한 그 기사의 마음이  나는 고마웠다. 그래서 그 돈을 따로  작은 지갑에 잘 
보관해 두기로 했다.
  그리고 이따금 내 자신이 일에 힘들고 사람에 지칠 때마다 지갑을 열어 잘 보
관된 그 돈을 펼쳐서 바라본다.
  내게는 기사의  아름다운 마음이 천만금과도  바꿀 수 없는,  무엇보다 소중한 
보석처럼 여겨진다.
  그리고 이렇게 믿어주고 지켜봐 주는  그 마음이 있는 한 내가 어떠한 힘겨운 
상황이라도 헤쳐나갈 수 있는 힘이 되곤 한다. 그러나 마음 한편으론, ‘나는 과
연 잘하고  있는 것일까, 그에게 이런  고마운 보시를 받을 자격이  있는 사람인
가?’ 하고 자신을 돌아보며 반성하는 마음이 된다.

  한번은 부산 공항에서 시내로 들어오기 위해  택시를 탔다. 이런저런 일상적인 
얘기를 나누는 사이 어느덧 목적지에 이르자 이 기사는,
  “스님, 스님께는 제가 특별히  3천원만 할인해 드리겠습니다. 얼마 되지 않는 
돈이지만 좋은 일에 보태 쓰십시오.
라고 말했다. 영업용 회사택시를 모는 성실해 보이는 젊은 기사였다.
  내가 사양하자 그는 자기도 생활이 어려우니 요금을  전혀 안 받을 수는 없고, 
이렇게라도 해야  자신의 마음이 편하다며  굳이 요금을 깎아  주겠다는 것이다. 
나는 할인해 주겠다는 그 기사의  말이 무척 신선하게 마음에 와 닿았다.
  택시를 자주 이용하다  보니, 요금을 받지 않겠다고 하는 기사분들을  만날 때
가 가끔 있는데, 그럴 때마다 나는 참으로 난처해진다. 하루를 고되게 땀 흘리며 
고생하는 택시 기사들의 사정을 누구보다도 잘 알고 있기 때문이다.
  그들의 호의가 무척 고마우면서도 뿌리칠 수 없을 때 사실 내 마음은 편치 않
다. 그런데 이 기사는 요금을  조금 깎아 주겠다고 하는 것이다. 이 얼마나 경제
적이고 솔직한 마음인가!
  나는 빙긋이 웃으며,
  “고맙습니다. 기사님.”
라고 말하며 진심으로 기쁜 마음으로 할인된 요금을 건네고 택시에서 내렸다.

  남에게 베푸는 것을 불교 용어로는 ‘보시’라 한다.  이 두 기사는 나에게 보
시를 베푼 것이라고 할 수 있다.
  보시란 지혜로운 삶을 사는 여섯 가지 방법,  즉 육바라밀 가운데 첫번째로 꼽
혀지는 덕목으로 남에게 돌아올  것을 기대하지 않고 자비로운 마음으로 베푸는 
것을 말한다.
  그렇다면 사람에게 베푼다는  것이 다만 물질적인 것만을 의미하는가? 반드시 
그렇지는 않다. 물질이 없는 사람도 베풀 수 있는 방법이 있다. 불교에서는 ‘무
채칠시’라 하여 일곱  가지 방법을 마하고 있다.  첫째는  ‘사신지’로 자신의 
몸을 버리고 죽을지라도 남을 위하고 돕는 친절을 아끼지 않는 것이다.
  둘째는 ‘심치지’로 남이 슬프거나 기쁜 일이 있으면 마치 자신의 일처럼 함
께 기뻐하고 슬퍼하는 것이다.
  셋째는 ‘화안시'로  남에게 항상 부드럽고 웃는  낯으로 대하여 기쁘게  하는 
것을 말한다. 기분이 불쾌하고 짜증이 난다고  부모나 남편이나 친구에게 함부로 
성내지 않는 것. 항상 남에게 기분좋은 얼굴로 대하라는 말이다. 쉬운 일 같지만 
실제로 행하기란 실로 어려운 일이다.
  넷째는 ‘자안시’로 어려운 처지에 있거나 불행한 사람을 함부로 업신여기지 
않고 부드러운 자비의 눈빛으로 대하는 것을 말한다.
  다섯째는 ‘수어시’로 다른 사람에게 친절하고 부드러운 말을 하여 상대편의 
마음을 즐겁고  편안하게 하는 것을  말한다. 남에게 아첨하고자  억지로 꾸미는 
간교한 말이 아닌 진심에서 우러나오는 사랑이 담긴 말을 의미한다.
  여섯째는 ‘방어시’로 남이 편안한  마음을 가질 수 있도록 배려하여 마음의 
여유를 주는 것을 말한다. 학식이 많거나 명예가  있다고 해서 남을 불편하게 한
다면 이는 진정 지혜있는 자가 되지 못한다.  다른 사람이 편안한 마음을 갖도록 
배려하는 것이 또한  남에게 베푸는 보시인 것이다.  일곱째는  ‘상좌시’로 남
에게 자리를 양보하는  마음을 지니는 것이다. 즉 버스나 전철  안에서 노인이나 
어린아이에게 자리를  양보하는 마음이다.   이처럼 보시라는 것은  결코 물질이 
아니더라도 남에게 베풀 수 있는 것이며, 남을  편안하게 해주는 마음씀이 곧 보
시라고 할 수 있다.
  어쩌다 만날 때마다 내 마음을 푸근하고 즐겁게  만드는 사람이 있다. 재치 있
게 말을 잘하는 것도 아니요, 외모가 뛰어난 이도 아니다. 그렇다고 생활이 넉넉
한 편이라 남들에게 물질로 많이 베푸는 사람도 아니건만 나를 비롯한 대부분의 
사람들은 그를 만나면  다들 즐거워한다.  그것은 그가 남들의  마음을 편안하게 
해주기 때문이다. 그저  평범한 얼굴이지만 늘 온화한 얼굴로 한번도  성내는 일 
없이 남들을 대하기에 그를 보는 이의 마음이 즐거워지는 것이다.
  다른 사람을  즐겁게 하는 것은 곧  나의 삶을 아름답게 하고  풍요롭게 한다. 
또 베품다는 것은 즐거운 일이며 이는 곧 사랑을 실천하는 길이다.
  남들에게 많이  베풀고 많이 주도록  노력하자. 부처님의 자비는  결코 먼곳에 
있지 않다.

  잃어버린 걸망

  아무것도 가진 것 없이 빈몸으로 태어나 빈몸으로 돌아가는 것이 인생사라 했
다.
  아무리 가진 것이 많다 해도 죽는 순간에는  결국 빈손이다. 이 세상에서 제아
무리 온갖 부귀와 영광을 누린  사람이라 해도 죽음 앞에서는 한낱 물거품일 분
이다. 죽음 앞에서는 모든 이가 평등하기 때문이다.
  불가에 입문한 수행자에겐 일체의 소유가 허락되지  않는다. 무릇 배고프면 주
린 배를 채울 수 있는 밥  한 끼로 족하고 추위와 더위를 가릴 수 있는 의복 한 
벌이면 족한 것이다.
  삭발을 하는  이유도 번뇌와 집착을  끊기 위함이다. 소유란  부질없는 집착과 
더 큰  욕망을 가져오기 때문이다. 없음의  철학, 철저한 무소유의  철학. 이것이 
부처님의 가르침이요, 수행자로서 마땅히 지녀야 하는 도리이다.
  나 역시 오직 걸망 하나에 의지한 채 수행 출가자로서의 길을 걸어온 지 어언 
40년의 세월이다.
  때로는 어깨에 짊어진 걸망마저도 부담스럽고 주체하기 힘들었던 순간도 있었
다. 걸망 하나도 이승에  대한 집착이 아닐런지. 그러나 언젠가부터 남들이 ‘망
태기’라고 부르는 이것이, 없으면 허전하고 아쉬운 것으로 변해버렸다.
  값비싼 것도 아니고 빛깔 고운 것도 아닌,  남들 보기엔 그저 평범하고 남루한 
걸망이건만, 수십 년의 세월을 동고동락하다 보니  이제 나에겐 친구이상으로 소
중하고 귀한 것이 되어 버린 것이다.
  그런데 6개월 전쯤에 이 때문에 한바탕 소동을 치른 적이 있으니...

  한 사형수의 구명 문제로 인한  여러 가지 문제점 때문에 내 머릿속이 복잡해
져 있을 즈음이었다.  부산에서 볼일이 있어 서울에 오노라면 시간에  쫓기는 탓
에 가끔 비행기를 이용하곤 한다.
  그날도 오전 7시  첫 비행기로 급히 서울에 도착했다. 먼저  종로에 있는 조계
사에 들러야 했다.
  그런데 워낙 피곤했던지라,  택시에 타자마자 잠시 눈을 감고 있던  나는 그만 
잠에 곯아떨어지고  말았다. ‘이제 다 왔습니다.’라고  하는 택시 기사의 말을 
듣고서야 허둥대며 조계사 앞에서 내렸다.
  그런데 내리고 나니 조금 허전한 기분이 드는  것이 이상했다. 순간 한쪽 어깨
가 허전하게 느껴졌다. 아차, 걸망을 잊은 채 놓고 내린 것이 아닌가!
  아뿔싸, 택시는  이미 아득히 멀어져가고 있었다.  아무리 소리쳐 불러도 다시 
돌아오기엔 너무나 먼 거리였다.
  택시 안에 두고 내린 내 걸망 안에는 지인들의 주소록과 전화 번호가 적힌 수
첩과 목탁 하나, 게다가 천만 원이라는 거금(?)이  들어있었다. 급한 일에 쓰려고 
모아두었다가 마침 소용되는 일이 생겨 가지고 온 것이다.
  이럴 줄 알았더라면  내 진작 택시 번호라도 보아두는 건데!  점점 멀어져가는 
차의 뒷부분이 어렴풋하게 보였다.  그러나 이미 손 떠난 화살이요, 엎질러진 물
이었다. 양어깨에 힘이 쭉 빠지면서 순간 앞이 캄캄해졌다.
  그러나 이대로 망연자실 우두커니 서 있을 수만은  없는 일. 나는 급하게 세종
로로 뛰었다. 마침 가까운  곳에 교통방송국이 있다는 생각을 한 것이다. 방송으
로 알리면 혹시라도 방금 내린 그 택시를 찾을 수 있지 않을까하는 막연한 기대 
때문이었다. 마치 물에 빠진 사람이 한가닥  지푸라기라도 잡고 싶은 심정이라고
나 할까.
  순식간에 달음박질로 뒤어  교통방송국 정문 앞에 도착했다.  안으로 들어서려
는데 누군가 내 앞을 가로막았다.
  “무슨 볼일이 있으십니까? 여기는 일반인 통제 구역이므로 아무나 들어 가실 
수 없습니다. 출입 허가증을 제시하십시오.”
  갑자기 나타난 제복의 남자 두 명이 정중하게  말하며 내 앞을 가로막았다. 신
분증도, 출입 허가증도 있을 턱이 없었다.
  “난... 나는 교통방송국 국장을 만나야 하오.”
  순간적으로 급한 김에  이렇게 둘러댔다. 물론 그곳 국장이 누구인지  전혀 알
지도 못하면서 무사통과를 하기 위해 거짓으로  꾸며댄 것이다. 아마 국장이라면 
그곳에서 제일  높을 사람일게 분명하겠고 그래서  무사통과를 기대하고 직함을 
잠시 실례한 것이다.
  “그렇다면 그분 성함을 대십시오. 그래야 저희가 믿을 수 있습니다.”
  갈수록 태산이라더니, 바로 이를 두고 한 말이던가.
  나는 당황해서,
  “사실 난 지금 급한 사정이  생겨서 이리로 온 겁니다. 제발 봐주시오. 내 오
죽하면 이렇게 국장을 둘러댔겠습니까?”
  하고 사정했다. 그러나 그들 또한 자신들의 임무가 있는 지라,
  “안 됩니다. 허가증을 제시하지 않으면 들어가실 수가 없습니다.”
라고 하면서 완강한 태도로 버티는 것이다. 곁에  있던 한 사람이 내가 사정하는 
모양이 딱했던지, 우선 경찰청에 가서 신고한 후라야  분 실물 방송이 나가게 되
어 있다고 그곳 규칙을 귀띔해 주었다.
  나는 예서 안  되겠다 싶어 다시 부랴부랴 서소문 근처  경찰청으로 달려갔다. 
일러 준 대로 민원실로 갔더니  그곳 직원이 시큰둥한 포정으로 다시 분실된 물
건이 보관돼 있는 ‘분실물 센터’로 가보라고 했다.  물론 그곳에 내 물건이 있
을 리 없었다. 일이 자꾸만 꼬여가고 있었다.
  안 되겠다 하는 생각이  들어 한참 궁리하다가 아무래도 교통과장을 찾아가는 
것이 일을 수월하게 해결하는 길이 아닐까 싶었다.  그러나 막상 용기가 나지 않
았다. 어쩔까 하고 망설이고 있을 때였다.
  “스님이 웬일이십니까?”
  곁을 지나가던 누군가가  인사를 했다. 웬 중이 이른 아침부터  경찰청 복도에
서 사색이 다 된  얼굴로 서 있는게 이상했던 모양이었다. 나는  그를 붙들고 이
를 어쩌면 좋겠느냐며 이러저러한 속사정을 숨김없이  털어놓았다. 그는 마침 출
근하던 경찰관이었다.
  “제가 도와드리지요.”
  그 한마디에서  나는 마치 지옥에서 부처님을  만난 것 처럼 기뻤다.  그는 곧 
교통방송국과 MBC, KBS에 전화를  걸었다. 내 분실 내용은 그 즉시 방송을 통
해 나가게 됐다.
  그 고마움을 어찌 말로 다할 수 있을까.  그는 친절하게도 딱한 처지에 놓이게 
된 나를 도와주고 있는 것이다.
  “스님의 경우에는 찾는  것이 쉽지 않습니다. 일단 그 택시  기사분이 양심적
으로 신고를 해야 되는 문제가 있으니까요. 그러나  부디 스님이 잃어버린 그 물
건을 다시 찾으시길 바랍니다.”
  그는 우려하면서도 나의 일이 쉽게 해결되기를  진심으로 기원했다. 참으로 따
뜻한 마음씨의 사람이었다. 나는 감격해서 실례를  무릅쓰고 그에게 조심스레 ‘
무슨 종교를 갖고 계시느냐’고 물어보았다. 뜻밖에도 그는 기독교 신자였다. 기
독교 신자라는 그의 대답은 나로 하여금 더욱 고마운 감정을 갖게 만들었다.
  그에게 진심으로 고맙다는  인사를 한 뒤 나는 경찰청 정문을  나섰다. 어쨌거
나 나로서는 더 이상 아무것도 할 수 없었다.  이젠 방송을 들은 그 기사분의 신
고 연락이 드렁오기만을 기다릴 수밖에 없었다.
  허탈한 마음으로  걷다보니 세종문화회관  앞이었다. 몸이 피곤해져서  다리도 
쉴 겸 차를 마시러 잠시 다방에 앉아  있다가 나와서 골목을 빠져나오는데, 택시 
한 대가  스르르 내 곁으로 다가왔다.  그냥 지나치려다가 문득 그  택시 기사가 
애처로운 마음이 들었다. 애써 내 앞에 멈춰서는  차를 외면하는 것도 도리가 아
닌 것 같았다.
  그런데 차에 오르자,
  “어? 좀전에 타셨던 스님 아니신가요? 맞지요?”
  가시가 놀라면서 반갑게 묻는 것이 아닌가. 그러고 보니 차 종류도 비슷하고... 
어쩐지 맞다는 느낌이 들었다.
  내가 의아하게 쳐다보자 그는,
  “한참 전에 제가 공항에서 조계사 앞까지 모셨잖습니까? 곤히 주무셨기 때문
에 기억이 잘 나지 않으실 겁니다. 스님께서  큰 망태기를 두고 내리셨길래 제가 
좀전에 조계사에 가서 총무님께 맡겨 놓고 오는 길입니다.”라고 말하는 것이다.
  세상에, 부처님이 도우신 것인가! 어느새 지옥이  극락으로 변하는 순간이었다. 
걸망을 잃어버린 지 두 시간만이었다.
  나는 거듭 합장을  하면서 곧장 조계사로 방향을 돌렸다. 내  걸망은 무사했던 
것이다!
  은혜를 입었으니  갚아야 하는 법,  그 고마운 기사분에게  사례금으로 얼마를 
드리고 난 뒤 나는 잃어버린 걸망을 다시 품안에 소중하게 안았다.
  잠시 동안의 소동이었지만,  이 작은 해프닝은 나로 하여금 새삼스레  많은 것
을 일깨워 주었다. 잃었다가 다시  찾게 된 돈, 이 돈이란 무엇인지 다시금 생각
해 보게 했다. 또 고통이 무엇인지를 알게 해주었다.
  ‘돈이 하늘에서 소나기처럼 쏟아질지라도 사람의 욕망을  다 채울 수는 없다. 
욕망에는 순간적인  쾌락이 있을 뿐  긴 고통이 따른다.’라는  부처님의 말씀이 
떠올랐다.
  내가 고통을 느끼게 된  것은 걸망 안에 들어 있는 돈  때문이었다. 돈을 소유
함으로써 애착이 생기고 그것을 잃게 되자 고통이 생긴 것이다.
  ‘앞에도 뒤에도 중간에도  아무런 가진 것 없이 빈손으로 집착이  없는 사람, 
그를 나는 성자라 부른다.’
  ‘숫타니파타’에 있는 구정이다.
  나는 지금 어디를 헤매고  있는 것인가. 걸망은 다시 찾았지만 내  마음 한 구
석은 깊어가는 고뇌 한가닥이 스며들어 밤새 잠을 이루지 못했다.

  광주가 아름다운 세 가지 이유

  나는 광주와 인연이 깊다. 그리고 갈 적마다 아름다운 도시라고 생각한다.
  광주에 자주 가게 되는 것은  광주은행 사원 연수 강의를 5년째 하고 있는 인
연이 있기도 하지만 그곳에서 받은  인상이 시간이 흐를수록 짙게 남아 있기 때
문이다.
  호남대학교에서 특강을 해달라는  요청을 받고 처음 광주역에  내렸을 때였다. 
택시가 여러 대 내 앞으로  다가왔지만 유심히 보니 저쪽에서 염주를 매달은 택
시가 눈에 띄었다.
  종교적이라기보다는 여인네들의 기족적인  염원이 강한 복합적인 성격을 지닌 
것이 우리나라 불교의 현실이다. 염주를 달았다고  해서 반드시 불교신자라고 단
정지을 수 없다는 것을 나 또한 경험을 통해  알고 있다. 꼭 그래야 할 필요성은 
없었지만, 그러나 팔은 안쪽으로 굽는다고 했던가, 아무래도 그쪽으로 마음이 움
직여졌다.
  택시 안에서 달리 할말도 없고 해서,
  “기사님은 불교 신자이신가 보죠?”
라며 운전석 위에 매달린 염주를 쳐다보면서 그에게 말을 건넸다.
  “그렇습니다. 저는 부처님 때문에 이렇게 건강하게 살아 있습니다”
  이렇게 되면 서로  자연스레 말문이 열리게 되는 법이다. 사람과  사람 사이를  
이어 주는 끈 같은 것, 그것은  일종의 공감대라 할 수 있다. 서로 이런 저런 이
야기를 주고받는 중에 목적지에 이르고 있었다.
  호남대학교 안으로 들어와 차를 세운 그 기사는 주머니를 뒤지며 돈을 꺼내는 
내게,
  “저는 어떤 스님에게서든 요금을 받지 않습니다.  저로선 보시한 것이니 그냥 
내리십시오.”
라고 정색을 하면서 말했다.
  내가 의아하게 쳐다보자 그는,
  “제가 지켜오는 신조가 하나 있는데 그것은 하루에 20분씩 날마다 남에게 선
행을 하자는 것입니다. 제가 이렇듯 건강하게 살아  있는 것이 다 부처님께 기도 
드린 덕분이니 그 고마움에 조금이나마 보답하고자 하는 마음입니다.”
  요금을 안 받겠다는 뜻은 이해가 가지만 부처님께 감사드린다는 것은 무슨 뜻
인가, 나로선 납들이 가지 않았다.
  “무슨 사연이 있는 것  같군요, 제게 그 얘기를 조금 들려  주시면 안 되겠습
니까?”
  강의 시간보다는 조금  일찍 도착했으므로 아직 시간이 남아 이었다.  나는 운
동장 그늘이 있는 나무 벤치를 손으로 가리켰다.
  그러자 잠시 있더니 그가 고개를 끄덕였다. 차를  세워 놓고 함께 걸으면서 그
는 다음과 같은 이야기를 들려 주었다.
  자기는 일곱  살 때까지 걷지도, 서지도  못하는 앉은뱅이였다는 것이다. 이를 
마음 아프게 여기던 어머니는  정안수를 떠놓고 매일을 하루같이 부처님께 빌었
다고 한다. 그런데 지성이면 감천이라고, 어느  날 그는 거짓말같이 일어나게 되
었고 남들처럼 걸을 수도 있게 되었다. 동네  사람들은 그의 어머니가 지극한 정
성으로 부처님께  기도드린 덕이라고  모두들 놀라워했고 기적이라고  쑤근댔다. 
병원에서도 치유 불가능이라고 판정하고 평생을 불구자로 살아야 한다고 선고했
던 원인 모를 병이 씻은 듯이 나은 것이다.
  지금까지 자신이 이렇듯 건강하게  운전을 하고 있는 것도 알고보면 부처님의 
은혜 때문이니 이  얼마나 감사한 일인가. 그는 진심으로 고마움을  느끼며 살고 
있다는 것이다.
  그의 말을 들은  나의 가슴에는 뭉클한 감동이 전해져왔다. 이  얼마나 갸륵하
고 아름다운 마음씨인가! 누군가에게 도움을 받을 때는  좋아도 그에 보답한다는 
것이 말처럼 쉬운 것은 아니다.
  사람이란 원래 남에게 자신이 준것은 잊지 않아도 받은 것은 시간이 흐를수록 
점차 기억에서 밀려나게 되고 잊는 경우가 많아.  자신이 받은 그 보답으로 날마
다 잊지 않고 선행을 베풀고 산다는 그의 말에 나는 저절로 감탄이 나왔다.
  이제 강의 준비를 서둘러야겠기에 아쉽지만 그와 헤어질 수밖에 없었다.
  강의가 끝날 즈음 마지막으로 학생들에게 나는 이리로 오던 도중 만났던 택시 
기사의 이야기를 들려주었다. 그러고 나서,
  “광주는 참으로 아름다운  도시입니다. 나는 오늘 이  자리에서 여러분들에게 
이 이야기를 꼭 전해드리고 싶습니다.”
라고 덧붙였다. 그러자 순간,  넓은 강당 안은 갑자기 터져나온 환호와 박수소리
로 가득 찼다. 흐뭇한 마음으로 강의도 성공적으로 마칠 수 있었다. 내가 광주를 
떠올릴 적마다 생각나는 첫번째 아름다운 기억이다.

  내가 광주에 갈  적마다 가끔 들르는 음식점이 하나 있다.  영광굴비를 맛나게 
차려 주는 집이다.
  크거나 화려하지는 않지만 깨끗하고 소박한 분위기인데다 주인 아주머니가 손
수 내오는 맛깔스런 밑반찬이 그럴 수 없이 내 입맛을 자극하는 집이다.
  나는 절집에 머무는 시간이 거의 없어 주로 밖에서 음식을 사먹다보니 끼니를 
제대로 챙기지 못하는 경우가 많다. 채식만 한다는  것도 쉽지 않고 입맛도 속세
인들과 거의 다름없이 변하는 것 같다.
  아침 일찍 광주에 도착해서 아침 식사를 하려고 주위를 둘러보니 마침 ‘영광
굴비 백반’이라고 쓰여  있는 현판이 눈에 띄었다. 주위에는 달리  마땅한 음식
점도 없었기에 중이라는  체면도 잊은 채 그만 불쑥 들어갔는데,  이 영광굴비라
는 것이 어찌나 맛나던지 그야말로  게눈 감추듯 한 접시를 뚝딱 해치워 버리고 
말았다.
  이 모양을 지켜보던 주인 아주머니는,
  “스님 공양 대접 해야지요. 찬이 없어도 맛있게 드시지요.”
라고 말하며  시키지도 않았는데 굴비 한  접시를 더 내왔다. 식사라  하지 않고 
‘공양’이라는 용어를 사용하는 걸로  봐서 아마 불교 신자인가 보다고 나름대
로 짐작했다. 더욱이  이렇게 굴비 한 접시를 더친절하게 대접받고  보니 그러한 
생각이 짙어졌다.
  식사를 마치고 계산대에서 셈을 하면서 주인 아주머니께,
  “어느 절에 다니십니까?”
하고 정중히 물었다. 그러자 그 아주머니는 웃으면서, 
  “저는 교회에 다닙니다.”
  라는 뜻밖의 대답을  했다. 그러면서 추가된 굴비 한 접시는  스님께 서비스로 
드린 것이니 굳이  받지 않겠다고 하시는 것이다. 기독교 신자이면서  승복을 입
은 처음 보는  내게 진심에서 우러난 친절을  베푸는 이 아주머니가 인상적이었
다.
  출가한 수행자가 살생한 음식을  먹는 것만으로도 일반인의 시선이 곱지 않을 
터인데 굳이 굴비  한 접시를 더 내오는 그  따뜻하고 고운 마음에 나는 솔직히 
감격하지 않을 수 없었다.
  그후 광주에 내려가게되면 바쁘더라도  시간을 내서 꼭 이집에 들르는 습관이 
생겼다. 굴비맛보다도 더  감칠맛나는 그 마음 씀씀이가 내 발길을  자주 이곳으
로 향하게 만든다. 친절하고 아름다운 정이 있는 집이기 때문이다.

  전두환 씨가 1심에서 사형을 선고받고 난  직후, 광주은행 강연이 있어 광주를 
방문할 기회가 있었다.
  그날도 평소와 다름없이  택시를 탔는데, 기사분과 이야기를  하다보니 자연히 
화제가 그쪽으로 흐르게 되었다.
  “이건 내 소견이오만, 사형선고를 받은 전씨  모습이 인간적으로 참 안돼보이
더군요.”
  그러다가 아차, 괜한 말을 꺼낸것은 아닌지 후회가 되었다.
  나는 기사분의 반응을 조심스레 살폈다. 그러나  뜻밖에도 그의 반응은 담담했
다.
  “죽이면 안 되지요.”
  “이곳 사람들이 그  때문에 얼마나 죽어갔는데, 당신은 이 고장  사람이 아닌
가보지요?”
  “그렇지 않습니다. 우리는 비록 많은 것을 잃었지만... 이것으로 족합니다.”
  나는 의외의 대답에서  잠시 말문을 잃었다. 남이 내게 지은  죄를 용서한다는 
것은 쉬운 일이 아니다. 원망과 원한이 맺혀서  당장 전씨를 처형해야 한다는 말
을 기대했던 나로서는 뜻밖의 답변이 아닐 수 없었다.
  광주는 불행히도 많은 상흔을 간직한 도시이다. 금남로에서, 시청 앞 광장에서 
얼마나 많은 무고한 생명들이 어이없는 군인의 총칼 앞에 피를 흘리며 죽어갔던
가.
  1980년 5.18 광주 민주화운동은 우리나라 현대사에  지울 수 없는 상처이자 되
돌릴 수 없는 아픔으로 남아 있다. 전두환 정권 아래 저질러진 비극인 것이다.
  누구보다도 이러한 고통을 직접  몸으로 체험한 시민들이기에 그 상처의 깊이
는 시간이 흐른 지금에도 쉽게 아물지 못하리라는 것이 내 생각이었다.
  “당신 혼자의 생각이십니까? 아니면 시민의 여론이 그렇습니까?”
  나는 용서한다는  그의 말에 감탄하면서  이렇게 질문했다. 그러자  그 기사가 
백미러를 통해 나를 힐끗 쳐다보았다.
  “누구신가 했더니... 제가 스님을  잘 알지요. 삼중 스님이 맞지요? 그런데 그
런 것은 왜 물으시는 겁니까?”
  “사실 나는 개인적으로  전두환 씨를 조금 알고 있습니다. 그래서  관심이 있
어 물어 본 것뿐입니다.”
  비록 전씨가 지은 죄가 크고 현재 그 대가를 받고 있기는 하지만 사실 개인적
으론 그에게 여러 면에서 인간적인 호감을 갖고  있다. 내가 만나본 전씨는 소탈
하고 거리낌없는 성품을  지니 사람이다. 그에게 피해를 본 사람  입장에서 보면 
뭇매 맞을 소리인 것이다.  그러나 그 택시 기사는 내 말을  들으며 묵묵히 고개
를 끄덕였다.
  전씨가 세인의 이목을  피해 백담사에 쫓기다시피 내려가 있을 무렵,  나는 일
부러 그를 찾아가서 만난 적이 있다. 그가  대통령직에 있었을 때 내가 구명운동
을 하던 한  명의 재일교포 사현수를 무기수로 감형해  준 것에 대해 늘 고마운 
마음을 갖고 있었기에 그 말을 꼭 전하고  싶어서였다. 그런데 내가 그곳에 도착
하니 백담사 부근에는 기자들이 취재하기 위해 와 있었다.
  나를 알아본 어느 기자분이 이렇게 물었다.
  “삼중 스님, 여기에  무엇하러 오셨습니까. 전두환이란 죄수가 백담사라는 감
옥에 있으니 아마도 그를 교화하러 오신 거지요?”
  나는 아무 말없이 고개를 저었다.
  한겨울의 산사에는 매서운  바람이 사정없이 몰아치고 있었다.  전씨는 누추한 
방 안에서 무척 초췌한 모습으로 나를 맞이했다.
  “무슨 일로 저를 만나러 오셨습니까, 스님?”
  “ 한 사형수의 목숨을 살려 주신 것에 고맙다는 인사를 하러 온 것입니다.”
  그러자 전씨는 당황한 표정으로 되물었다.
  “저도 사람을 살린 적이 있습니까?”
  나는 전씨와  마주앉아 금강경을 읽어  내려갔다. 가끔 모르는  한자가 나오면 
주저하지 않고 내게 붇고 또  한 구절 한 구절마다 짚어가면서 감탄하기도 하는 
솔직한 그의 모습은 내겐 퍽 인상적이었다.
  ‘저렇듯 소탈한 성품을 지닌 사람이  군인으로 전역을 한 뒤 편안히 앉아 기
도하는 모습이라면 나 또한 얼마나 마음 편했을 것인가!’
  산사를 내려오는 내 마음 속에 알 수 없는 감정이 솟구쳤다.
  부처님은 ‘잡아함경’에서 ‘어떤 사람이 다른 사람의 뉘우침을 용서하지 않
는다면 그는  어리석은 사람이 될 것이다.  그는 긴 밤 동안  쓸데없는 괴로움을 
얻을 것이다.’ 라고 말씀하셨다.  다른 사람을 용서한다는 것은 곧 자기를 위하
는 길이라는 뜻이다.
  그렇다. 광주 시민들은 응어리진 원한을 던져  버리고 너그러운 마음으로 이미 
전씨를 용서하고  있는 것이다. 이름 모르는  어느 택시 기사를 통해서  느낄 수 
있었던 사실이다.
  사람은 자기가  사랑한 것만큼 용서한다는 말이  있다. 용서한다는 것, 이것은 
부처님의 말씀처럼 나를  위하고 너를 위하는, 드넓은 화해의 바다로  가는 길임
을 택시 안에서 다시 한 번 생각하는 기회가 되었다.
  이처럼 남을 용서하고  받아들인다는 것은 진실로 소중하고  아름다운 일이다. 
이는 내가 광주를 사랑하고 광주 시민을 아름답게 생각하는 세번째 이유이다.
 
    3. 택시 기사 시아버지가 최고라구요?

  언젠가 김포 공항에서 있었던 일이다.
  택시를 탔는데, 우연히 앞에 놓인 면허증을 보니 `호주`국적이었다.
  “기사님, 이것은 우리나라에서 취득한 면허증이 아니군요?”
  그러자 나이 지긋한  그 기사분은 미소를 띠며, “호주에서 영사  생활을 20년
간 하다가 우리나라에  돌아왔습니다. 와서 보니 취직이라기보다는  이렇게 운전
하는 것이 더 좋겠다는 생각이 들어서요. 직업에  귀천이 어디 있겠습니까?” 라
고 대답했다.
  외국에서 오래 살다 온 그 기사분의  사고방식으론 당연한 것이겠지만, 체면을 
무엇보다도 앞세우는  우리의 사고방식으로는  선뜻 이해하기 어려운  부분이다. 
무척 당당해 보이는 그 기사분의 표정을 보니 나 역시 마음이 편해졌다.

  인연

  내가 개운사에서 주지를  하던 때이니 벌써 20년 전 일이다.  개운사의 단풍이 
곱던 어느 해 가을, 하루는 명주 스님이 나를 찾아왔다. 
  당시 명주 스님은 서른 여덟 젊은 나이에 폐암 말기 선고를 받고서 시한부 인
생을 사는 도반으로, 서울에서 명문대학을 졸업한 사람이었다.
  죽기 2개월 전, 멀리서 나를 찾아온 그  스님의 얼굴에는 죽을 을 기다리는 사
람치고는 믿기 어렵게 평온하고 잔잔한 미소가 흐르고 있었다.
  일찌감치 저녁 공양을 물리고 나서 그와 나 두사람은 모처럼 호젓하게 마주앉
았다.  병색이 짙기는 해도 여전히 맑은  기운이 느껴지는 명주스님을 보니 이제 
그의 얼굴을 다시 볼 수  없을 지도 모른다는 안타까움이 마을 한구석에 아프게 
스며들었다. 
  당시 그는 월정사에서 수행하고  잇던 터이라 나는 월정사 큰스님의 안부와여
러가지 궁금한  지인들의 소식을 물었다.  이러저러한 얘기를 나누던  도중 그가 
불숙 말을 꺼냈다.
  “사실 제가 이렇게 삼중 스님을 찾아온 이유는 죽기 전 한 가지 간곡한 청이 
있어서입니다. 들어주시겠습니까?”
  나는 의하해 하면서 그를 바라보았다. 그러자 그는 조용히 말했다. 
  “이제 이승에서 제게  남은 시간은 고작 2개월입니다.  본래 생이란 없는 것, 
죽음 또한  매미가 허물을 벗듯 구차한  육신을 벗고 가는 것이  아닌지요. 이제 
저에겐 삶에 대한 미련  같은 건 남아 있지 않습니다. 허나  제가 이승을 떠나기 
전 마지막으로 해보고  싶은 것이 하나 있습니다. 그것은  다름이 아니라.... 생전
에 가고 싶었던 이 땅의 사찰들을 두루 돌아다니며 잠시 스님과 함께 여행을 하
는 것입니다. 스님, 부디 제게 시간을 내주실 수 있겠습니까?”
  죽기 전에 명산대찰을 순례하고 싶다는 이  생에서의 마지막 소원이었다. 생사
를 초월하라는 부처님의 말씀을 가슴에 담고 수행하는 불제자 이기는 하나 예정
된 죽음 앞에  서자 홀연 떠나기 전 이렇게  이승을 정리하고픈 게 간곡한 그의 
바람이었다.
  일종의 성지순례라고나 할까.  내 아무리 바쁜 일정이 있다한들 마다할  수 없
는 일이었다. 
  다음날 아침, 단풍 고운  개운사를 뒤로 한 채 우리 두사람은  기약 없는 여행
길에 올랐다. 명주 스님의 건강이 염려스러웠기에  버스 대신 택시를 이용하기로 
했다. 
  우선 법보 종찰인  가야산 해인사를 돌아보았다. 그러고 나서 옛  신라 고도인 
경주의 불국사, 그리고  해 뜨기 전 새벽 석굴암으로  행했다. 불,보살,천.나한 등 
마흔 분이 모셔진 석굴암은 언제나 그 장중함과 고요함이 이루 말할 수 없는 신
비와 탄성을 자아내게 하는 아름다운 자태로 서 계셨다.
  침묵 속에서 천  년의 세월을 지켜온 그  아름다운 모습! 우리는 말을  잊은채 
바라만 볼 뿐이었다.
  ‘참으로 무상한 것이  인생이군요. 그래도 이처럼 부처님의  불법을 따르다가 
가는 것이 큰 행복이 아닐까요?’
  나와 마주친 명주 스님의 눈빛은 이렇게 묻고 있는 것 같았다.
  통도사에서 하룻밤, 그리고 황악산 자락에 있는 직지사, 속리산 법주사를 거쳐 
문경 대승사에 닿았다.  며칠 간 쉬임없이 다녔기에 여독으로 인해  몹시 피곤이 
쏟아졌다. 그런데 대승사 너른 선방에 명주 스님은 갑자기 큰 대자로 누우면서, 
  “아, 좋다. 참 좋다! 스님, 내 예서 한 번 누운 것으로 한 철을 살다간 것으로 
하겠습니다. 나는 다음  생에 태어나도 반드시 스님이 되어 꼭  이곳에서 수행에 
정진하고 싶습니다.”라며  감탄을 했다. 대승사 맑은  기운 감도는 도량이 무척 
마음에 드는 눈치였다. 
  대승사에서 하룻밤을  지내고 나서 두  사람은 택시를 타고  서울로 올라왔다. 
서울에서 마지막 밤을  지내고 나서 강원도 홍천 수타사로 가기로  결정했다. 어
차피 처음부터 계획없이, 발길 닿는대로, 내키는 대로 떠나기로 작정한 여행이었
다.
  그런데 서울에서 우연히 도명 스님이 일행에  합류했다. 성격이 활달한 도명스
님의 어머니는 우리가 가기로 한 수타사의 주지로 계셨다.
  셋이 여관에 모이자 이야기꽃이  만발하느라 자연 취침 시간이 늦어져 한밤중
이 돼서야  모두 자리에 눕게 됐다.  명주 스님만이 통증이 심해진  탓인지 잠을 
이루지 못하고 뒤척이고 있었다.
  “스님 이상한데요. 아무래도 옆방에서 무슨 소리가 들리지 않습니까?”
  명주 스님이 우리 두사람을 흔들어 깨웠다. 자정이 훨씬 지난 한밤중. 돌연 자
리에서 일어난 우리 세사람은 가만히 귀를 기울였다.
  그러고 보니  분명 옆방에서 흐느끼는  여자 울음소리가 들리는  것도 같았다. 
취한 남자 은성이 들리더니 이번에는 갑자기 여자의 비명소리가 또 들려왔다.
  “괜찮을까요?”
  이런 여관에서 흔히 있는 일이라고 그냥 넘기기엔 아무래도 무언가 마음에 걸
리는 심상치 않은  점이 있었다. 자세히 들어보니 여자가 살려  달라고 애원하는 
모양이었다. 
  “이거 안 되겠는데요. 아무래도 저 여자가 곤경에  빠진 것 같은 생각이 드네
요.”
  평소 의협심 강한  도명 스님이 자리에서 벌떡 일어나 앉으며  말했다. 어떻게 
하면 좋을까 셋은 자다말고 일어나 머리를 맞대었다.  혹시 괜한 남의 일에 쓸데
없이 걱정하는 것은 아닌가, 하는 우려가 들기도 했다. 
  그런데 조금 있자니  누가 다급하게 방문을 두드리는 소리가 났다.  문을 열어
보니 스무 살쯤으로 보이는 어린 여자가 서 있었다.
  “스님, 절 좀 구해 주세요.”
  남자가 잠이 든 틈을 이용해 빠져나온 것이다.  옆방에서 흐니끼던 바로 그 여
자였다. 더 이상 생각해 볼 겨를이 없었다. 
  바야흐로 한밤중, 여자를  앞세우고 세 사람은 도망치듯 뒷문을 통해  몰래 여
관을 빠져나왔다.  그리고 그 길로 택시를  타고 수타사로 직행했음은 물론이다. 
아슬아슬하기도 했던 그 일은 마치 액션 영화에서나 봄직한 한장면 같다고나 해
야 할까. 
  아무튼 택시 안에서 그녀의  얘기를 들어보니 그야말로 가련하고 불상한 인생 
여정이었다.
  그녀는 가난 대문에 어린 나이에  서울에 올라와 남의 집 식모살이를 해야 했
다.
  그러던 어느 날, 주인집 아저씨에게 그만 몸을 빼았기게 되었고, 그 일로 인해 
집을 나와 버린 것이다.
  달리 갈 곳도 없는 그녀가 순진하게도 남의  꾀임에 빠져 술집에 팔려온 첫날, 
우연히 우리를 여관에서 만나 것이다.
  “그런데요, 전날 밤 참  이상한 꿈을 꾸었어요. 제가 물에 빠져 허우적거리는
데 스님 세 분이 구해 주시는 거예요.  알고보니 바로 스님들을 만나게 되리라는 
꿈이었던가 봐요.”
  이렇게 말하면서 그녀는 비로소 안심이 되는지  웃음을 띠었다. 그리고 자신을 
부디 스님으로 만들어 달라고 사정하는 것이었다. 
  우리는 수타사에 이르렀다. 그리고 도명 스님의  어머니인 주지께 그녀의 소원
대로 스님으로 받아들여 주십사 간곡하게 청을 드렸다.
  사실 누구든 마음대로 중이  될 수 있는 것은 아니다. 절에도  절법이 있고 계
율이 있기 때문이다.
  그러나 세 사람의 간곡한 청이 효력을  발휘했던지, 처음에는 받아들이기를 주
저하시던 주지 스님도 끝내 허락하고야 말았다.
  “삼중 스님, 고맙습니다. 이는 아마도 부처님의  뜻인가 봅니다. 나는 이제 죽
지만 그 대신수타사에 한 여승이 들어왔으니 말입니다.”
  명주 스님의 고마워하던 그 음성이 아직도 귓가에 쟁쟁하게 울려온다.
  그 여인은 비구니가 되어 열심히  수행 정진하였으며 그 이후 모든 이들의 감
탄을 받는 스님으로 변모하였다.  그 여인을 절에 맡겨 놓은 지  몇달이 지나 지
나던 길에 궁금해서 들러보니 주지 스님은 이렇게 그녀를 칭찬했다.
  “저 사람은 타고난 스님 같습니다. 앉아 있는  뒷모습이 한 10년 승려 생활을 
한 사람 같으니 말입니다.”
  이 말을 들은 나는 참으로 흐뭇했다. 명주  스님 말처럼 자신은 이승을 떠나가
고 이제  그 자리를 대신하기라도 하듯  새 스님이 들어온 것이다.  이는 어쩌면 
부처님의 깊은 뜻이었을까?
  생은 인연에 의해 맺어지며 인과의 법칙에  따라 귀결되는 법이다. 명주스님은 
갔지만 그 자리에는 우연처럼 한 비구니가 그 뒤를 잇고 있음이 내게는 실로 오
묘한 부처님의 뜻으로만  여겨진다. 인연이란 대로 우리가 알지 못하는  어떤 불
가항력의 힘에 의지하게 되는 경우도 있다.
  지나는 바람결에 무심히 상월종사의 오도송 하나가 들려온다.

  모든 부처가 세상에 나오지 않았고
  또한 열반에 들지 않았네.
  나고 죽는 것이 본래 없으니
  찼다가 빈 것이 한 바퀴 달이로세.

  예수의 사랑, 부처의 자비
 
  날마다 이른 아침 목욕을 하고 나면 근처 음식점을 찾는 것이 내 오래된 습관
이다. 
  주로 밖에서 식사를 하게 되는 것은 목욕 후 출출해진 허기 탓도 있지만 여러
모로 시간 또한 절약할 수 있기 때문이다.
  내가 가는 목욕탕 근처에는 음식점 두 개가  나란히 사이좋게 붙어 있다. 우연
히도 한곳은 불교  신자가 운영하는 대형 음식점이고, 그 아래에는  이보다 조금 
작은 규모로 기독교 신자가 경영하는 음식점이다.
  아무래도 내가 늘  들어가게 되는 곳은 불교 신자가 운영하는  윗집이다. 적어
도 처음 얼마간은 그랬다.  주인이 다소 무뚝둑하기는 해도, 공간이 넓고 실내장
식도 나무랄 데 없이 깨끗하게 잘 치자되어 있을 뿐더러 음식맛이 좋았다.
  그런데 이곳을 자주 들르는 내게 한 가지  불편한 점이 생겼다. 워낙 아침이라
선지 식당문이 닫혀 있을  때가 종종 있는 것이다. 이럴 때면  별수없이 바로 그 
아래 기독교 신자 음식점으로 들어가게 된다.
  나무 목판에 ‘예수를 믿으시오’라고 쓰여 있는 조각을 걸어 놓고 곳곳에 성
경 구절이 적힌 장식물이 눈에  띄기는 해도 그것이 내 눈에는 조금도 거슬리지 
않았다.
  사실 어떤 종교이든 그 근본정신은 인간을 바르게 살게하가고 모두가 함께 행
복을 나누는 마음을  갖게 하는 데 있다. 불교이든 기독교이든  무엇을 믿느냐가 
중요한 것이 아니라 어떻게 믿음을 갖고 바르게 사느냐가 더 중요하다고 생각하
기 때문이다.
  음식맛은 윗집보다  못해도 아랫집은 친절하게 사람을  대하는 것이 장점이었
다. 누구에게든 찬이 모자라면 사람을 부르기 전에  눈치껏 더 얹어 놓아주고 가
고 혹 불편할세라 손님을 친절하게 배려하는 것이다.  바로 그 점이 손님인 나를 
편한 마음으로 식사할 수 있도록 했다.
  아무튼 본의 아니게 윗집과 아랫집을 이렇듯 오가다가 점차 기독교 신자인 아
랫집에서 아침을 먹는 횟수가 많아지게 됐다. 윗집이  문을 열지 않은 때가 많았
기 때문이다.그러다보니 아랫집에서  식사를 하고 나오다가 우연히  윗집 주인을 
마주치는 일도 생기게 되고 그럴 때마다 왠지 죄송한 마음이 들었다.
  그런데 어느 일요일  아침, 여느때처럼 식사를 하러 가보니 윗집과  마찬 가지
로 아랫집의 식당문이 닫혀져 있었다. 좀처럼 없던 이상한 일이었다. 
  자세히 보니,  ‘일요일은 교회에 가므로 영업을  할 수 없습니다.’라고 쓰인 
글귀가 눈에 들어오는  것이 아닌가. 발길을 돌리면서 그때서야 퍼뜩  승복을 입
은 내가 왜 굳이 이 집에 오고자 했던가 후회가 일기 시작했다.
  장사를 하루 쉬면서까지 교회에  예배드리러 간 그들에게 잘못이 있어서가 아
니다. 또한 열심히 종교 생활을 하는 것에 대해 탓하자는 것은 더욱 아니다.
  그러나 적어도 내  생각으론 그들이 교회에 가서  십일조 헌금을 바치는 만큼 
가난하고 불쌍한 이웃을 불러 주일  하루만이라도 밥을 거저 주는 것도 뜻 있는 
일이지 않은가 싶었다.
  둘러보면 우리 주위에는 의외로  도움의 손길을 기다리는 어려운 사람들이 많
이 있다. 교회에 가서 헌금을 하고 찬송가를  부르는 일에 충실하는 것도 중요하
지만 불우한 이웃들과 함께 하는 것이야말로 진정한 예수님의 뜻이 아니겠는가.
  나 역시 때로 신도들이  불저함에 돈을 넣는 것을 보면, 그  돈으로 차라리 어
렵고 불우한 이웃에게  봉사하는게 더 나은 일이고  그들에게 주는 것이 지정한 
부처님의 뜻이 아니겠는가를 종종 얘기하곤 한다.
 ‘남을 사랑한다’고 백번 외치는 것보다 한 번 실천하는 것이 중요한 일이다.
  성경에 보면, 예수님이 자기를 초대한 주인에게 다음과 같이 말씀하고 있다.

  네가 점심이나 저녁을  차려 놓고 사람을 청하려거든  친구와 형제와 잘 사는 
이웃 사람들을 초대하지  말라. 그들이 다시 너를 초대하여 갚을  것이기 때문이
다. 가난한 사람과 병든  사람과 절름발이와 맹인들을 초대하라. 그러면 갚을 수 
없는 사람들을 초대한 대가로  하나님께서 너희에게 보상해 주실 것이다.(누가복
음 14:12-14)
 
  예수님이나 부처님께서는 늘 어렵고  소외된 자들을 위로하고 이들과 함께 살
았다. 거리에서 고통받는  자들, 버려진 노인들과 아이들,  가엾은 여인들을 불쌍
히 여기고 이들에게 ‘이웃을 사랑하라’는 말을 몸소 실천으로 보여 주셨다.
  그들에게 사랑을 보여 주는 것이  화려한 제단 앞에 경배하는 것보다 훨씬 가
치 있는 일이며 그것이 곧 예수님의 사랑이요, 부처님의 자비가 아니겠는가!

  대부분 택시 기사들의 말을 들어보면, 올바른  신앙심을 갖지 못한 사람들일수
록 이기적이고  남에게 인색하다는 점을  꼬집는다. 택시 안에서  ‘예수를 믿지 
않으면 천국에  갈 수 없다.’ 라고  입에 거품을 물고 떠드는  사람일수록 차를 
돌릴 수조차 없는 골목으로 데려가 기사를 난처하게 만들기 일쑤라는 것이다.
  게다가 그런 사람들은 요금이  가령 4천9백5십원이 나오면 나머지 거스름돈 5
십 원까지 기어코 받아 챙기고  미안하다는 말 한마디 없이 가버리는 일이 많다
고 한다.
  남에게 피해를 주는  것은 아니지만 그렇다고 결코  선한 인상을 주는 행동도 
아니다. 신앙심이 강한 사람일수록 더 심하다고 기사들 대부분은 목청을 높인다. 
왜 이처럼 남에대한 배려가 없이 이기적이고 인색한 것일까. 
  사랑을 주장하면서 왜 사랑에 인색한 것인지.  이러한 모순된 행동이야말로 그
들이믿는 예수님을 차라리 욕되게 하는 결과를 낳는다는 것은 당연한 논리라 하
겠다.
  나 역시 승복을 입고 있다는 이유 하나로  곤욕을 치르게 되는 때가 더러있다. 
거리에서 마귀라고 소리지르며 쫓아오는 사람이 있고,  택시 안에서 예수를 믿으
라고 설득하는 사람도 있다.
  심지어는 빗자루를  가지고 나를 때리려 달려드는  사람에게 봉변을 당하기도 
한다. 오래 겪다보니  이젠 이런 일에도 만성이 돼가지만 마음  한구석은 어쩐지 
서글프고 허전하다.
  자신의 믿음이 소중하면  남의 믿음도 소중히 여겨야 한다. 자신의  종교를 인
정받기 원한다면 남의 종교를 배척해서는 안된다고 생각한다.
  원수를 사랑하라는 성경  말씀이 있다. 정작 내가 그들의 원수라고  친다면 왜 
원수인 나를 사랑하지 않는지?
  자신의 종교를 위한다고 하는  것이 결과적으로 자신의 종교를 해치는 것임을 
모르는 어리석은 행동이다. 
 때론 버젓이 남의 절에 들어와서 찬송가를  부르고, 우상을 섬기는 것이니 없애 
벌야 한다고 기물을 부수는 등 난동을 부리기도 하는 광적인 기독교인들을 목격
했던 적도 있었다. 참으로 어처구니 없는 일이다.
  이러다간 가뜩이나 비좁은 이  땅덩어리에서  종교 전쟁이라도 일어나지는 않
을까 진심으로 우려스럽다.  화합과 화해의 밝은 영토는 진정 어디에  있는 것일
까.

  자신의 종교만을 숭상하고 다른 종교를 저주해서는  안된다. 다른 종교도 존경
해야 한다. 자신의 종교를  포교하먼서 다른 종교에도 봉사해야 한다. 그렇지 않
으면 자신의 종교에  무덤을 파는 것이며 다른종교에 해를 끼치는  것이다. 자신
의 종교만을 숭상하고 다른 종교를  저주하는 자는 누구나 ‘나는 내 종교를 찬
양하는 것이다.’라고  생각하면서 자신의 종교에  헌신할 것이다.그러나 자신의 
종교에만 집착하게 되면  그 자신의 종교를 더욱 해치게 된다.  그러므로 화해하
는 것이 좋다. 경청하라. 다른 종교의 교의나 가르침에도 귀를 기울여라. 
  이는 불교의위대한 포교사이기도 했던 인도 아쇼카 왕이 당시 나라 전역에 내
린 칙령의 일부이다. 남의 종교에도 관대함을 잃지  않았던 배려가 눈에 띄는 구
절이다. 
  나는 개인적으로 강신명 목사를 존경하고 있다.  그분은 숭전대 총장을 재내셨
던 기독교계 원로 목사이다.
 언젠가 한번은 텔레비전 방송 3분  프로 ‘내가 잊을 수 없는 사람’에 출연해 
강 목사의 얘기를 한  적이 있다. 거기서 나는 강목사님이야말로   이 시대 진정
한 사람의  실천자요, 지도자라고 소개하면서  이름없는 한 승려를  도와 사형수 
구명운동에 앞장서신  그분이야말로 각 종교와종파 간의  벽을 무너뜨리고 진정 
호합을 실천으로 보여 주셨으며  사랑의 참뜻을 일깨워 주신 분이라고 이야기했
다. 그랬더니 역저기서 갖가지 반응들이 나왔다.
  신도 중 한분운, 
  “삼중 스님, 혹시 기독교로 개종하시려는  생각이 있으신 건 아닙니까?”라며 
자못 못마땅하다는 표정으로 물어오기도 했다.
  종교와 종파를 초월한  믿음과 신뢰란 이처럼 어려운 것인가 보다.  라고 나는 
생각했다. 입장을 달리해 만약 기독교 목사님이  불교계 스님을 존경하는 인물로 
소개했더라면 어떻게 됐을까. 그 후를 상상하기란 그리 어렵지 않다.
  그러나 주위에는 남모르게 나를  도와주고 있는 몇몇 뜻있는 기독교인들도 있
다. 아름 밝히기를 거부하면서 사형수와 그  가족들에게 도움을 주려는 아름답고 
장한 마음이 아닐 수 없다.
  얼마전, 서울  대치동 성당에서 나를  초청하여 강연을 하자는  뜻밖의 요청이 
왔다. 물론 쾌히 응하겠다고 말을 해놓고 보니  다소 부담도 되고 한편으로 걱정
스러운 마음도 들었다.
  삼성을 비롯한 일반 여러 기업의 초청으로 직원들이나 혹은 여러 단체 노동자
분들에게 주로 강연을 하기는  하지만 이처럼 타종교의 신도를 상대로 강연하는 
경우는 거의 드문 편이었다.
  그러나 이러한 내 우려와는 달리 천주교 신자들로 가득 찬 넓은 성당 안은 종
교와 종파를 초월한  너그러움으로 반겼고 내게 우뢰와 같은 박수를  보냈다. 나 
역시 기쁜 마음으로 강연을 끝낼 수 있었다.
  그러고 나니 나 역시 그에  대한 보답으로 자비사에 성당 신부님을 한번 초청
하고 싶은 마음이 들었다. 그러나 남의 집에  세들어 사는 절의 형편에다가 워낙 
비좁고 누추한 공간인  탓에, 남을 초청한다는 것이 오히려 욕되게  하지나 않을
까 싶다. 자비사 공간이라도 널찍했더라면, 하는 아쉬움이 가슴에 섭섭하게 남아 
있을 뿐이다.
  아무튼 이렇게 천주교에서 나를 초청해  준 일은 우리가 서로 함께 살아 가는 
공동체임을 다시금 일깨워 주었다. 다른 종교라고  해서 원수보듯 미워하고 욕을 
하고 싸우는 대신 이처럼 따뜻이 감싸주고 서로 사랑을 함께 나누는 일이야말로 
무엇보다 화합을 다져나가는 첫걸음이라는 생각이 든다.
  
  내가 일곱살 되던 해로 기억된다.
  당시 백범의 시신이 안치된 서대문 OOO에 어머니의  손을 잡고 따라가 본 기
억이 희미하지만 또렷하게 남아 있다.
  그때 어머니께서는 내  손을 꼭 잡으시며, 백범 선생이라는 분은  나라의 독립
을 위해 애쓰시던 훌륭한 분이시며  지금 이렇게 우리나라 육군 소위가 쏜 총탄
에 맞아 돌아가신 거라고 말씀하셨다.
  당시 어린 나로선 이해가 가지 않았다. 일본군도 아닌, 같은 피를 나눈 동족이 
왜 그토록 훌륭하다는 분에게 총을 겨누었을까?
  그런 의문은 어린 내 가슴에 오래도록 남아  있었다. 그 후에 초등학교에 다니
던 무렵에야 나는 비로소 진실을 알게 되었고  진정 분노할 수밖에 없었다. 조국
의 독립을 그토록  원하고 애쓰다가 마침내 광복된 조국에서, 그것도  백주 대낮
에, 왜 백범 선생이 끝내 동족의 손에 비참하게 숨져야 했던가를.
  나는 백범 선생의  죽음은 우리 민족이 크게  부끄러워해야 할 부분임을 알게 
되었다. 그것은 그 시대 혼란으로 극대화된  민족의 분열된 모습이자 한마음으로 
화합하지 못해 일어난 역사적 비극이었음을!
  우리 민족의 위대한 지도자요, 참 인격자 이셨던  그분을 잃은 것은 우리 역사
에도 커다란 손실이 아닐 수 없다는 생각이  든다. 어찌보면 우리 민족은 참으로 
복도 없는 민족이구나, 하는  자탄도 새어나온다.  이역시 화합하는 마음이 없었
기 때문이 아닌가!
  당시 우리가 분열주의를 극복했더라면  우리 역사는 다르게 쓰여졌을 거시 틀
림없다. 그리고 민족의  지도자 백범 선생을 그처럼 아깝게 잃지는  않았을 것이
다.

  옛 속담에 ‘마음이 맞으면 삶은 도토리 한 알을 가지고도 허기를 면할 수 있
다.’라고 했고, 또 ‘마음이 맞으면 부처도 부러워한다.’라고했다.
  부처님께서도, ‘사람이 살인하는 죄는 용서받을 수 있다. 그러나 화합을 깨는 
죄는 용서할 수 없다.’라고 말씀하셨다.
  우리 서로 화합하자.  화합하는 정신이야말로 현대를 사는  우리에게 무엇보다 
귀중한 시대정신이요, 21세기를 여는 길목에서 우리가  절대 지켜야 할 도리임을 
재삼 강조하고 싶다.

  복을 짓는 마음

  옛날 어느 마을에 구두쇠가 있었다.
  그는 수단 방법을 가리지 않고  장사와 고리대금업을 한 덕에 엄청난 돈을 모
으게 됐다. 재물이 흡족할  만큼 생기게 되자 이제는 일 년쯤  편히 쉬며 안락한 
생활을 즐기겠다고 마음을 먹었다.
  그런데 그가 돈  모으기를 중단하고 편히 쉬려고  하던 바로 그때 저승사자가 
나타났다. 그의 목숨을 가져가기  위해서 였다. 구두쇠는 이제껏 죽을 힘을 다해 
돈 모으는 만 자신의 시간을 썼기 때문에 이대로 죽는다는 것이 억울했다.
  구두쇠는 온갖 지혜를 짜내어 저승사자를 돌려보내려고 노력해 보았지만 헛수
고였다.
  마침내 구두쇠가 말했다.
  “더도 말고 딱  사흘만 여유를 주십시오. 그렇게 해주시면 내가  이제껏 모은 
재산의 3분의 1을 당신에게 떼어 드리겠습니다.”
  그러나 저승사자는 들은 체를 하지 않았다. 
  “정 그러시면 단  하루라도 여유를 주십시오. 그렇게 해주시면  3백만 냥이나 
되는 내 재산을 몽땅 드리겠습니다.
  그러나 저승사자는 콧방귀만  뀔 뿐이었다. 아무리 사정을 해도 단  하루의 여
유조차 줄 수 없다는 것이다. 구두쇠는 마지막으로 간청했다. 
  “정 그러시다면 제발 글 한 줄 쓸 시간이라도 주십시오.”
  그러자 저승사자는  그의 청을 들어주었다.  구두쇠는 잠시도 지체할  수 업서 
얼른 혈서를 썼다.
  ‘사람들아, 자신의 인생을  살아라. 나는 3백만냥을 갖고도  단 한 시간도 내 
인생을 살지 못했다.’
  돈을 모으느라 자신의 인생과  모든 즐거움을 희생하고 나니 구두쇠에게 남은 
것은 회한 뿐이었다.
  이처럼 애써 돈을 모았다 한들  늙고 나면 제대로 쓰지도 못하고 빈몸으로 가
는 것이 인생이다. 만약 이 구두쇠가 조금이라도  자신과 남을 위해 돈을 썼더라
면 아마 후회는 없었을 것이다.
  돈과 인생을 맞바꾸려 했던 이 구두쇠의 얘기처럼 우리도 헛된 재물 욕심에만 
아까운 인생을 낭비하고 있는 것은 아닌지 한번쯤 생각해 볼 일이다.
  ‘삼 일 닦은 마음은 천 년의 보배요. 백  년 모은 재산은 하루아침 티끌과 같
다.’라고 부처님은 말씀하셨다.
  아무리 재산을 많이  모았다 한들 그것은 삼  일 닦은 마음에 미치지못한다는 
가르침이다. 이는  남들에게 나누어 주고 베품을  행하는 것이 진정한 참삶이요, 
또한 생사의 고해를 넘어 깨달음을  얻을 수 있는 최선의 수행이 보시행임을 강
조하신 것이다.
  육바라밀 중에서 가장 중요한 덕목인 이 보시란 자비로운 마음으로 조건 없이 
남에게 베푸는  것을 말한다. 자랑하거나 드러내지  않으며, 받을 것을 기대하지 
않고 남에게 베푸는 생활이 보시행인 것이다.
  보시는 남을  기쁘게 하며 나 자신을  즐겁게 하는 힘의 원천이  된다. 주어서 
즐겁고 받아서 기쁜 것이다.
  그러나 웬일인지 날이 갈수록 예전과 같지 않은 각박한 인심을 느끼게 된다.
  콩한 쪽이 생겨도 나누어 먹을  줄 알았던 우리 조상들의 훈훈한 인정미가 요
즘 현대를 사는 우리들에겐 찾아보기 어려워진 것 같다.
  재산은 모으는 것도  중요하지만 어떻게 쓰느냐 하는  것도 중요한 일인것 같
다.
  어느 할머니가 김밥 장사를 해가며  평생 모은 수억 원의 돈을 대학교 장학기
금으로 선뜻 내놓아 화제가 된 적이 있었다.
  제대로 고운  옷 한번 입지도, 맛난  음식 배부르게 한번 먹지도  않고 꼼꼼히 
모은 돈을 진정 가치 있는 선행에 쓰고자  아낌없이 내놓은 것이다. 참으로 아름
답고 고귀한 마음이 아닐  수 없다. 아무리 부자이고 또 돈이  많은 재산가라 해
서 누구든 할 수 있는  일은 아니기에 우리에게 훈훈한 감동을 불러일으키는 얘
기다.
  주위를 둘러보면 이와 같은 선행을 드러내지 않고 꾸준히 해오는 사람들이 있
다.
  택시 기사분들 중에는  얼마 되지도 않는 수입의  10분의 1을 꼭 떼내어 남을 
돕는 사람이 있고, 장애인을  무료로 태워주는 사람, 내게 요금을 받지 않으려는 
사람, 그리고  하루에 20분이라도 날마다  선행을 하는 갸륵한고  고귀한 마음을 
지닌 사람도 있다. 이러한 사람들을 만나게 될때 내 마음은 행복해진다.
  이렇한 아름다운 마음들이 있기에 우리가 모여 사는 이 세상이 깨끗해지고 선
하게 유지되는지도 모른다.
  이들이야말로 세상의 탁해가는 물을 청정하게 정화시키는 정화수 역할을 하는 
이들이다. 이처럼 남에게 선행을 한다는 것은 결국 자신에게 복을 짓는 일이다.
  내 얘기를 하나 하겠다.

  부산 고속버스 터미널 근처에는 내가 매일 아침마다 단골로 들르는 곳이 하나 
있다. 자비사 가까운 곳에 위치해 있는 그랜드 호텔 안에 있는 목욕탕이다. 
  처음 간 지 며칠이  지났을 때였다. 하루는 돈 받는 창구에서  어느 직원이 나
를 보더니 ‘목욕탕 사장의  지시’라고 하면서 스님한테는 특별히 목욕비를 반
값으로 할인해서 받으라고 했다며 값을 깎아 주는 것이다.
  그렇게 한 달이 지나게 되었다. 그런데 이번에는  목욕탕 사장이 직접 나를 보
자고 했다. 사장은 자신이 불교 신자라고 소개하면서, 스님은 좋은 일을 많이 하
시는 분이니 반값도 필요없고 아예 그냥 하시라는 거였다.
  이런 친절을 받고보니 미안한 생각이 들었지만 어쨌든 고마운 그 마음을 받아
들일 수밖에 없었다.
  매일 아침 일찍 일어나는 습관 탓에 5시 반이면 나는 어김없이 그 목욕탕으로 
향하곤 했다.
  그렇게 해오기를 3년째. 그동안 몇 번  주인이 바뀌었지만 새로 오는 사람마다 
우연하게도 모두가 불교 신자라 그전처럼 무료로 다닐 것을 내게 부탁하곤했다. 
  그런데 사실로 말하자면  내 속마음은 그리 편치 않았다. 속담에  ‘벼룩도 낯
짝이 있다.’라고 했거늘  그것도 한두 번이면 괜찮겠지만 매번 이렇듯  공짜 목
욕만 할 수는 없는 일이었다. 시간이 갈수록  창구에 있는 아가씨 보기가 민망하
고 탕 안의 비누 한 장도, 타월을 쓰는 것도 미안한 마음이 들곤했다.
  `이대로는 내가 불편해서 안 되겠다. 차라리 돈을 내고 떳떳이 다니는 것이 낫
겠다.`싶은 마음에 여러 번 돈을  내려 했다. 그럴 때마다, “기와 이렇게 해오신 
것이니 이대로 그냥 하십시오.  그래야 저희도 복을 짓는 일이 되지 않겠습니까.
”라는 무색한 답변만 듣게 될 뿐이었다.
  그러던 차에 마침 좋은 기회가 생기게 됐다.  2년 전 주인이 호텔 직영으로 다
시 바뀌게 된 것이다.  이번에는 꼭 돈을 내야지 하고 단단히  마음 먹었지만 결
국 예전과 마찬가지였다. 그런데 일주일 전 마침 누가 나를 보자는 전갈이 왔다. 
안 상무라고 불리는 그 호텔 총지배인이 나를 만나고자 한다는 것이다.
  `나를 왜 보자고  하는 것일까, 아무래도 이번 기회에  밀린 목욕 요금을 모두 
내라고 하는  것인지도 모르겠다. 그렇다면  이제껏 밀린 요금을  모두 합산해서 
내는 도리밖에 없지.` 이렇게 생각하니 한편으로 후련한 기분마저 들었다.
  사실 그간 안 상무와 얼굴을 마주칠 때마다 이상하게도 고개가 수그러지고 웬
지 주눅이 드는 나 자신을 느꼈던 게 사실이었다. `그렇다. 이번 기회에  나도 남
들처럼 떳떳이 요금을  내고 다녀야겠다.`나는 다짐을 하면서 그를 만나러  갔다. 
마침 안 상무는 사무실에서 혼자  있었다. 반기며 나를 자리에 앉게 한 뒤 그는, 
“스님, 제가 뵙자고 한 이유는 다름이 아니라... 그간 목욕탕을 호텔서 직영으로 
해오다 이번에 새로 대전서 주인이 오는데요...”
  아니나 다를까, 내 생각이 맞는  것 같았다. 그가 말을 다 마치기도 전에 나는 
“염려 마십시오. 앞으론 제가 돈을 내고  다니지요.”라고 했다. 도둑이 제발 저
린 격이었다. 아니, 그보다는 그가 미안한  말을 꺼내기 어려워할 것 같아서였다. 
그러자, “스님,  그게 아닙니다. 실은 이번에  새로 오는 주인에게  제가 특별히 
스님에 대한 부탁을 드렸습니다.  그래서 앞으론 이 표를 창구에 내시면 됩니다.
”
  그가 정색을 하더니  전철표같이 생긴 종이 한 장을 건네주는  것이다. “아닙
니다. 앞으론 제가 돈을 내고 다니겠습니다. 이렇게 오래 거저 다니다보니 제 마
음도 실은 불편합니다.” 나는 진심으로 간곡하게 사정했다. “저도 현생에 복을 
짓도록 스님, 좀 도와주십시오!”
  그는 오히려 내게 사정을 하는 것이다. 결국  그의 고마운 마음에 나도 모르게 
이끌리고 말았다. `내 마음이 다소  불편하더라도 이것이 그를 편하게 하는 일이
라면 참자.` 
  요즘도 어쩌다 길에서 안  상무를 마주칠 때가 있다. 그럴 때면  그는 왜 요새 
자주 안 오시는가 묻는다.  그럴 때 내 대답은 `바빠서요, 죄송합니다.`하고 얼버
무리게 된다.
  사실 예전보다 더 바빠진 게 사실이지만, `자주  좀 오시라.`는 그의 말이 참으
로 고맙다. 도한 나  자신을 뒤돌아보게 하고 반성하게 한다. `내가 진정으로  그
토록 과분한 친절을 받을 만한 자격이 있는  사람인가, 목욕물 보시를 받을 만한 
진정한 스님인가? 그들의 기대에 부끄럽지 않게끔 앞으론 더욱 열심히 돌아다니
고 이 육신 아끼지 말고 더 좋은 일을 많이 해야겠다.!`
  목욕탕에 갈 적마다 몸과 마음의 대를 말끔히 씻게 될 뿐만 아니라 남들 앞에
서 한층  낮아지는 겸손함을 배운다.  또 이분들의 마음에  조금이라도 보답하기 
위해서라도 더욱 수행에 정진하려는 마음이 된다.
  그러므로 목욕탕에 가는 시간은  내가 세상의 그 누구보다도 행복해지는 순간
이다.

  말과 실천

  중국의 유명한 시인 백낙천이 하루는 당시의 선사로써 명망 높은 조과 선사를 
찾아갔다. 조과 선사는  항상 소나무 꼭대기에 올라가 참선을 하는  독특한 버릇
이 있었다.
  여느때와 마찬가지로 선사는 소나무  가지 위에서 좌선 수행에 몰두하고 있었
다. 이 광경을 보게 된 백낙천은 놀라서 외쳤다. “선사님, 내려오십시오. 그곳은 
너무 위험합니다.”
  그러자 선사는 빙긋이  웃으며 다음과 같이 말하는 것이었다. “위험한  건 바
로 당신이오. 당신은 비록 당 위에 서  있지만 당신의 마음속에는 번뇌의 불길이 
타오르고 있소. 그러니 위험한  사람은 내가 아니라 바로 당신 자신이란 말이오.
”
  생각해 보니 맞는 말이었다. 백낙천은 고개를 끄덕이며 선사에게 물었다.
  “부처님의 가르침은 무엇입니까?”
  “모든 악을 저지르지 않고 모든 선을 받들어 행하며 스스로의 마음을 깨끗이 
하는 것이 모든 부처님의 가르침이오.”
  그러자 백낙천은 어이가 없어 웃음을 터뜨렸다. 
  “그런 것은 세 살 먹은 어린아이도 다 아는 것 아닙니까?”
  그러자 선사는 이렇게 말하는 것이었다.
  “세 살 먹은 아이도 아는  것이지만 여든 살 먹은 노인도 실천하기는 어려운 
법이오.”

  진리란 결코  거창한 것이 아니요, 또한  먼 곳에 있는 것이  아니라는 사실을 
당대의 시인 백낙천과 선사의 짧은 대화 속에서 알 수 있다.
  선사는 가장 쉬운 말로써  부처님의 가르침을 깨닫게 했다. 사실 그렇다. 누구
나 다 알고  있고 누구든 쉽게 할 수  있는 말이라도 행동으로 옮기기란 진실로 
어려운 법이다.
  부처님께서는, `말만 아름답고  실천이 따르지 않으면 빛깔은  있되 향기 없는 
꽃과 같다.`라고 “잠아합경”에서 말씀하셨다.
  꽃에 향기가 없다는  것은, 이미 생명력을 상실한  것이라고 할 수 있다. 향기 
없는 꽃에는 벌과 나비가  모여들지 않기 때문이다. 사람도 마찬가지다. 말은 버
드르르하고 그럴  듯하게 잘하지만 그런 사람일수록  다가가보면 실제로 행동이 
뒤따르지 않아 실망하는  경우가 많다. 이처럼 말로만 하고 실천이  뒤따르지 않
는다면 향기 없는 꽃과 마찬가지로 공허한 메아리에 불과한 것이다.

  일전에 부산에서 택시를 탔는데 우연히도 천주교  신자가 운전하는 차였다. 부
산은 개인택시의 경우 각 종교마다  돌아가며 쉬는 날이 정해져 있다고 알고 있
다. 그런데 그날은 마침 불교 신자 기사들이 쉬는 날이었던 것같다.
  그런데 차 앞쪽을  보니 작은 모금함이 놓여져  있는 것이 눈에 띄었다. 소년, 
소녀 가장을 돕는  돈통이라는 글귀가, 바로 그  밑에는 `가톨릭 교회`라고 작은 
글씨로 박혀 있었다.
  그것을 보는 순간, 내 마음은 무척  흐뭇해져서 나도 모르게 슬며시 1천원짜리 
지폐를 그 모금함에 집어넣었다.
  그러자 기사가 잠시  힐끗 백미러로 나를 보더니, “삼중  스님이시네요?” 하
고 아는 체로 했다.
  “당신들, 참으로 좋은  일 하십니다. 그런데 이렇게 모은 돈을  모두 소년, 소
녀 가장을 돕는데 쓰시는 겁니까?”
  “네, 그렇습니다.  저희 천주교 신자 택시  기사들은 모두가 이렇게 모금함을 
놓고 다닙니다.”
  천주교 신자라고 자신을 소개한 그 기사분은 공손하고 친절하게 설명했다.
  남을 돕는다는 것은 말처럼  쉬운 일이 아님을 나는 알고 있다.  요즘 같은 고
물가 시대에 자신도 살기 어려운  형편에 남까지 돕겠다는 것은 쉽지 않은 일이
다. 다들 나 하나 잘살겠다고,  돈 생기면 더 좋은 자가용 굴리고 싶어 아우성인 
세상이다. 사랑의 모금함을 보자 내  마음이 모처럼 흐뭇해졌따. 십시일반이라고, 
한 푼 두 푼 모아 불행한 어린 가장들을 돕겠다는 그 마음이 실로 고마웠다.
 “우리 불교 신자 기사님들도 당신네 천주교인들처럼 이렇게 좋은 일에 나서면 
얼마나 좋겠습니까?”
  나도 모르게, 마음  한구석에 고여 있던 섭섭한 생각을 이렇게  토해내고 말았
다. 그러자 그 기사분은, “실은 저도 그  점이 정말 이상합니다. 부산만 해도 우
리 가톨릭보다 불교계 쪽 택시는 4배가 되는  8백 대인데도 말입니다. 저희는 모
두 합해 2백열 대밖에 되지 않습니다.” 라며 의아한 표정을 지어보였다.
  “불교 신자가 타종교보다 많은  것은 부산뿐 아니라 대한민국 전체가 그렇습
니다. 그런데  그 많은 숫자를 자랑하는  불교 신도들은 정작 포교나  사회 봉사 
활동에는 그다지 관심을 기울이지 않는 것 같아  좀 서운합니다. 왜 그런지 모르
겠습니다.”
  나 역시  그 점을 늘 마음  아프게 생각해 오던 터였다.  부처님은 대자대비를 
펼쳐서 어려운  이들을 돕는 사랑의  실천자가 되라고 항상  강조하셨다. 그런데 
오히려 수적으론 상대적으로 많음에도  불구하고 기독교나 가톨릭교 등 다른 교
계에 배해 봉사 활동은 늘 미미한 형편이다. 부끄러운 일이 아닐 수 없다.
  “아마도 부처님을 진심으로 신실하게 믿는 사람이  적기 때문일 겁니다.” 그
의 말에 나 역시 동의하지  않을 수 없었다. 그렇다. 종교를 가졌다고 해서 다들 
이 기사처럼 진실로 그 가르침을 실천하고 사는  것은 아닌 것이다. 문제는 많고 
적은 양이 아니라 질의 문제인 것이다.
  “그래 기사님은 어떻게 봉사를 하고 계십니까?”
  “전 제 수입의 10분의 1을 반드시 이 모금함에다 넣습니다. 십일조인 셈이죠. 
별로 큰일은 아니지만 더러 장애인들이나 무거운 짐을 지신 노인들도 그냥 태워
드리지요...”
  봉사가 굳이 거창한 것만은 아니라고 생각한다는  그가 갑자기 커보였다. 이처
럼 생활  속에서 작은 사랑의 나무를  심어가고 있는 그가 바로  성자요, 부처가 
아니겠는가.
  언젠가 추기경께서 부산에 오셨을 적에  그분이 자신에게 `봉사왕`이라고 칭찬
했는데, 그 말  한마디가 너무 좋고 기뻤다는  이야기도 했다. 그래서 함께 찍은 
사진이 있다고 자랑하는 것도 잊지 않았다.
  “나도 큰스님과 찍은 사진은 없어도 추기경과 찍은 사진은 방에 걸어두고 있
지요.” 웃으며 그에게 얘기했다.
  이런저런 말을 주고받는  사이에 어느새 목적지에 닿았다. 5천 2백  원 요금에
다가 1천 원을 더 드렸더니  그는 고맙게 받아 다시 그 1천 원을 모금함에 넣었
다.
  “좋은 일 많이 하십시오.”
  “스님도 좋은 일 많이 하십시오.”
  2원 원이 더  보태진 그 모금함을 다시  한 번 바라보며 나는  차에서 내렸다. 
우리 불교 택시 기사님들은 언제쯤  저런 사랑의 돈통을 놓아 남들을 기쁘게 해
주실 것인가!

  대부분은 귀찮아서 혹은 쑥스러워서 이처럼 봉사하는  것이 어렵다고 한다. 말
로는 하지만 막상  행동으로 실천한다는 것이 쉽지 않은 일이리라.  배품과 나눔
은 습관이며 용기이다. 이제는 우리도 `봉사`의 의미를 한번쯤 생각해 보아야 한
다.
  `많은 경전을 읽었어도 실천하지  않는 게으른 사람은 남의 소를 세는  목동과 
같다`라고 부처님은 말씀하셨다.
  부처님께서 말씀하신 자비란  남에게 베푸는 생활을 실천하는  것이다. 아무리 
배움이 많은 사람이라도  이를 실천하지 않는다면 남의  소만 세고 있는 게으른 
사람과 다름없는 것이다.
  불교는 실천하는 종교이다.
  작은 하나라도 행동으로 옮기는 생활이야말로 부처님의 참된 가르침을 따르는 
불자의 길임을 깨닫자.

  인욕에 대하여

  30년 간 사고 한 번 없었다는 모범택시 기사분에게 물어보았다.
  “모범운전의 비결은 무엇입니까?”
  “바보가 되는 것이지요.”
  나이 지긋한 그 기사분은 간단 명료하게 대답했다.

  이 기사분의  말처럼 바보가 되는 것,  이는 어쩌면 삶에 있어  가장 지혜로운 
해답이 될 수도  있다. 요즘처럼 서로들 잘났다고 우기고 으르렁대고  싸우는 세
상에서 바보를 만나기란 쉽지  않다. 누구나 바보가 될 수 있는  것은 아니기 때
문이다.
  진정으로 착한 사람은 자신을  착하다고 내세우지 않고 똑똑한 사람이라면 자
신이 똑똑하다고 말로 드러내지 않는다. 마찬가지로  자기가 정말 바보라면 바보
라는 사실조차 모르는 법이다.
  몰라서 바보가 아니라 알면서도 바보 천치가 된다는 것은 쉬운 일처럼 보이지
만 사실은 그렇지  않다. 진정한 바보는 누가 뭐라 하든,  누가 손가락질하든, 참
아낼 수 있는 사람을 말하는 것이기 때문이다.
  이 세상에는 한순간의  분노를 참지 못해서, 바보가 되지 못해서  벌어지는 어
처구니 없는 일들이 많다.
  언젠가 신문에서 본  일이다. 사소한 부부싸움을 하다가 홧김에 집에  불을 질
러 아홉 가구가 사는 연립주택이 일순간에 잿더미로 변한 사건이 있었다.
  자신은 물론 그 안에 세들어 살던 이웃 사람 4명이 그 자리에서 숨지고 또 여
러 명이  중태에 빠졌다고 한다. 많은  재산 피해는 말할 것도  없고 어이없게도 
남의 귀중한 인명마저 순식간에 앗아간 사건이었다.  조금만 양보하고 조금만 참
았더라면 됐을 것을,  순간의 분노하는 마음을 다스리지 못해 엄청난  결과를 가
져온 사건이었다.
  자기 집 앞에 세원둔 차  때문에 싸움이 시작돼 이웃끼리 욕설이 오가다 나중
에는 서로 치고받는 싸움으로 번져  법정 구속이 되는 일도 우리 주위에서 심심
치 않게 일어나고 있다.
  물론 주차난이 심각하기는 하나  조금 참고 조금만 양보하는 마음이 있었더라
면 해결이 가능한 문제인  것이다. 역설적으로 들리겠지만, 이 모두 바보가 되지 
못해서 너무 똑똑한 사람들이 많기 때문에 일어나는 결과가 아니겠는가.
  우리 속담에 `하루를 참으면 백 날이 편하다.`라는  말이 있다. 이와 비슷한 말
씀이 “중아함경”에도 나온다.
  `다툼으로써 다툼을 그치려 하면 필경  그치지 못한다. 오직 참아야 능히 다툼
을 그치느니라.`
  그렇다. 다툼을 그치려면 오직  참는 길밖에는 없다. 그러나 참는다는 것은 참
으로 어려운 일이며 많은 인내와 마음의 수행이 필요하다.
  부끄러운 내 이야길 하나 고백해야겠다.

  몇 년  전, 사월 초파일을 앞두고  경북 포항에 있는 보경사로  방생법회를 간 
적이 있었다. 부처님의 자비를 몸으로 실천하자는  의식의 하나로 매년 시행된ㄴ 
연례 행사였는데, 그날은  신도 중에서 특히 거동이 불편한 나이  많으신 노인분
들도 많이 참여하셨으므로 전세 버스를 한 대  빌리기로 했다. 이처럼 많은 신도
들을 모시고 맑고 청량한 바깥 공기를  마시게 되니 자연 내 마음도 즐거웠다. `
스님, 좋은 말씀 좀 해주시지요.`하고 달리는 버스 안에서 신도들이 청했다.
  마침 사월 초파일이고 하니 무슨 법문을 해야 할 지 잠시 궁리하다가 나는 다
음과 같은 부처님 얘기를 그분들에게 들려 주었다.

  아득한 과거세에 부처님은 인욕선인으로 산중에서 참는 수행을 하고 계셨다.
  하루는 가리왕이라는 극악무도한 폭군이 궁년들과 더불어 부처님 계신 산중으
로 사냥을 나왔다. 그런데  산중을 헤매던 중  마침 수려하게 생긴 한 선인이 굴 
속에서 가부좌를 틀고 앉아 수행하는 모습이 눈에 띄었다.
  왕은 의아해서 선인에게 다가가 물었다. “그대는 무엇하는 사람인가?”
  “나는 인욕을 닦는 수행자입니다.” 선인은 공손하게 대답했다.
  “인욕은 어떻게 닦는가?”
  “인욕이란 좋은 일이나 나븐 일이나 다 참는 것입니다.”
  그러자 의심 많은 왕은 허리춤에 차고 있던 칼을 높이 빼들었다.
  “네가 과연 이 고통까지야 참을 수 있겠느냐?”
  왕은 선인의 살을 칼로 베어냈다. 그러자 선인은  아프다는 말 한마디 없이 그
것을 참아내는 것이었다.  바로 그때 맑은 하늘에서 갑자기 뇌성벽력이  치고 폭
우가 쏟아지기 시작했다.  인욕선인의 거룩한 마음씨에 감동한  제석천왕이 가리
왕을 벌주기 위해 나타난 것이다.
  이에 왕은  혼비백산해서 달아나고 제석천왕은 약을  발라서 인욕선인의 몸을 
낫게 해주었다. 극악한  가리왕이 살점을 베어내도 흔들림 없이 참는  수행을 하
던 분, 바로 이분이 바로 나중에 부처가 되신 분이다.
  불교에서 우리가 살고 있는 곳을 인토, 즉  사바세계라고 부르는 이유도 이 세
상이 마치 고통과의 전투장과도 같기 때문이다.
  전투장에서 총과 칼이 필요하듯 우리에게는 부처님 말씀이 곧 무기라고 할 수 
있다. 부처님이 오백생의 인욕을 통해 부처가  되셨듯이 참고 견디는 인욕이야말
로 우리가 이생에서 지녀야 할 가장 훌륭한 무기인 것이다.

  대강 이러한 내용이었다. 신도들  중 몇 분이 고개를 끄덕였다. 한참만에 드디
어 우리는 목적지에 무사히  도착했다. 그런데 문제가 하나 생겼다. 보경사는 주
차장 입구에서 한참  떨어진 곳에 위치해 있었기에  우리 모두 주차장에서 내려 
수킬로나 되는 길을 걸어서 들어가야 했다.
  나이 드신 분들에게 너무 무리한 일이 아닐  수 없었다. 이분들을 인솔해야 하
는 책임이 있는  나는 버스 기사분에게 절  앞까지 가달라고 부탁하는 도리밖에 
없었다.
  그런데 매표소에 이르자 누군가 앞을 가로막았다.
  “이곳은 차가 들어갈 수 없는 곳입니다.”
  “거동이 어려운 노인분들이 많아서요. 좀 부탁합니다.”
  내가 사정을  해도 막무가내였다. 규칙상  어긋나므로 도저히 그럴  수 없다는 
것이었다. 이분들을 멀리서 모시고 왔는데 사정을  이해해 달라며 통사정을 해도 
결과는 마찬가지였다. 어지간히  고집불통인 매표소 직원이었다. 마침내 나는 머
리 끝까지 화가 치밀어 단숨에 근처 관리공단으로 뛰어들어갔다.
  “아니, 삼중 스님이 여기 웬일이십니까?”
  다행히 그곳 직원이 나를  알아보고는 붉으락푸르락 하는 내 얼굴을 의아하게 
쳐다보며 물었다.
  “그 매표소 직원이 대체 누구요, 이렇게  융통성 없는 사람이 어디에 있겠소? 
내 당장 대검총장에게 얘기해서 형사처벌을 하든지 해야겠소.”
  “무슨 일이신지는 모르지만 형사처벌이라뇨? 대체 왜 그렇게 성을 내시는 겁
니까?”
  나는 화를 내면서 자초지종을 설명했다.
  그러자 그 사람은 한참 듣더니,
  “스님, 그쪽도 잘못이  없진 않지만 직무에 충실하다 보니 발생한  실수 같습
니다. 그런데 그토록 화를  내시며 말씀하는 것은 좀 심하신데요. 그렇지 않습니
까?”라고 설명하는 것이다.
  그 말을 듣는  순간 나는 무안해졌다. 아무리 화가 났기로  순간적으로 내뱉은 
말을 주워담기엔  너무나 큰 실언이었던  것이다. 더구나 조금  전까지 부처님의 
인욕을 설하면서  신도들에게 뭐라 했던가, 참으라,  또 참으라고 말하지 않았던
가.
  나는 자신이 너무  부끄러워 쥐구멍이라도 있으면 들어가고  싶은 심정이었다. 
방생법회를 무사히  마치고 돌아오면서도 나는 내내  부끄러운 마음에 얼굴조차 
들 수 없었다.
  간혹 재소자들을 만나서 교화하거나 근로자들을 상대로 강연을 할 때 나는 참
으라, 두 번, 세  번 참으라고 강조하곤 한다. 그러나 정작 나  자신도 이처럼 나
약하고 유리처럼 깨지기 쉬운 마음을 가진 존재인 것을!
  “인욕이야말로 강한 힘을 가지고 있으니 악을 품지 않는 까닭에 몸과 마음이 
편안하고 건강할 수 있으며, 참는 사람은 악이  없기 때문에 반드시 부처가 되느
니라.”
  “사십이장경”에 나오는 부처님의 말씀이다.
  예로부터 인욕행이 없이  성현이 된 이는 아무도 없다. 인욕행이란  그만큼 힘
든 것이기도 하다.  우리나라에도 많은 분이 계시지만 특히 인욕의  대 성인이라 
불리는 일본의 백은 선사는 살아  있는 부처로 추앙될 만큼 뛰어난 인욕행을 실
천하신 분이셨다.
  백은 스님의 이야기이다.

  백은 스님이 거처하던 송음사라는 절 근처에는 두부 가게를 하는 독실한 신자 
부부가 살고 있었다. 이 부부에게는 시집 안  간 딸이 하나 있었는데 언젠가부터 
점점 배가 불러오기  시작했다. 부부가 놀라서 다그치자 딸은 부모님이  가장 존
경하는 백은  스님의 아이라고 거짓말을  하고 말았다. 부모는  하늘이 무너지는 
듯한 실망감과 노여움에 그만 그 길로 백은 스님을 찾아갔다. “아니, 스님 이럴 
수 있는 겁니까?  내 그토록 존경하고 믿던 스님께서  감히 내 딸을 건드리다니
요? 이제 내 딸을 마쳐 놓았으니 당신이 책임을 지셔야겠소!”
  그러나 백은 스님은 묵묵히 앉아 듣고만 있을 뿐이었다.
  처녀가 아이를 가졌으니 이를 알게 된 동네 사람들이 수군대기 시작하고 소문
이 퍼지게 되었다.
  얼마 후 딸은 아이를 낳았고, 부모는 아이를  데리고 백은 스님에게 가서 욕설
을 퍼붓고는 아이를  떠맡겼다. 그러자 백은 스님은 아무런 변명이나  대꾸 한마
디도 하지 않은 채 아이를 받아 안았다.
  처녀가 낳은 아이를 절에 데려다  놓자 소문은 더 커지고 백은 스님을 존경하
여 따르던 신도들마저  점차 스님을 멀리하기 시작했다. 아이를 업은  스님이 동
네 우물가에서  아낙네들에게 젖을 구걸하는 모양을  보게되자 사람들은 스님을 
외면하며 손가락질했다.
  1년이 지난 후,  일이 이렇게 돼가는 모양을 바라보던 딸은  고민 끝에 마침내 
부모님께 사실을 털어놓았다. 아이의 진짜 아버지는  스님이 아니라 동네 총각이
었던 것이다.
  딸의 얘기를 듣고 난 부모는 처음보다 더 놀라며 어쩔 줄 몰라 했다.
  “이거 큰일났구나. 이런 죄업이 어디 있단 말인가!”
  부부는 즉시 스님에게 달려가 지난날을 백배 사죄하고 아이를 돌려 주십사 청
했다.
  그러자 백은 스님은 부모의 말을 듣더니 처음과 마찬가지로 묵묵히 아이가 놀
고 있는 곳을 가리켜 보였다. 그리고는 하던 일을 계속하는 것이었다. 그 얼굴에
는 남을 용서한다는 아무런 감정의  동요조차 없었다. 이 일이 있고 난 후, 사람
들은 백은 스님을 더욱 존경하게 되고 추앙하기에 이르렀다.

  그녀의 부모가 잘못을 사죄하고  용서를 빌었지만 백은 스님에게는 남을 용서
한다는 감정의  흔적조차 없었다. 그러한  마음이 없다는 것은  무심의 경지임을 
뜻한다. 곧 이 무심의  경지를 향하여 마음을 닦은 백은 스님의  인욕을 잘 드러
낸 일화이다.
  수양이 잘 된 마음에는  능히 참지 못할 것이 없다고 했다.  화난 마음을 누르
는 것, 이보다 더 크고  아름다운 수행이 어디 있겠는가, 우리도 날마다 인욕 바
라밀을 닦아나가자.

  여유 있는 마음으로

  나는 평소에 택시를 타면 택시 기사분이 합승하기 편하게 앞자리에 앉는다.
  한번은 다른 스님과 함께 차를  탔는데 그 스님이 앞문을 열고 타려고 하기에 
“뒤로 오시지요.”라고 하며 손목을 잡아끌었다.
  “아니, 난 앞쪽이 더 넓직하고 편한데...”
  “뒷자리에 가서 앉읍시다. 그래야 기사분이 합승하기 편하지 않습니까.”
  기사분이 이 모양을 보더니 빙긋이 웃으며 말했다. “스님, 합승하시면 아무래
도 불편하시지요?”
  “아닙니다. 기왕이면 바쁜 사람  한 명이라도 더 태우니 좋은 일이고, 이렇게 
함으로써 기사분에게 적게나마 보탬이  되는 것이니 저로서도 좋은 일이 아닙니
까?”
  그러나 이러한 입장을  충분히 알면서도 이해가 가지  않는 경우를 더러 겪는
다.
  손님의 입장은 아예 무시한 채  합승을 하기 위해 밤길임에도 줄곧 바깥 차선
으로만 달리거나, 비좁은  도로에서 S자로 질주하는 택시를 타면 짜증나다  못해 
두렵기까지 한 것이다.

  일전에 택시를 탔을 때의 일이다.
  “기사님, 좀 천천히 달리시지요.”
  내가 부탁을 해도 귓전으로 듣는지 신경을 쓰지 않고 여전히 지그재그를 반복
하며 차를 몰았다.
  합승을 하기 위해서 불쑥 옆  차선에 차를 대었다간 다시 제 차선으로 끼어들
고... 뒤의 차가  당황한 나머지 `빵빵` 경적 세례를 퍼부었다.  그러나 그 기사분
은 들은 척도 하지 않고 다시금 같은 행동을 반복했다.
  이러다 사고가 나는  건 아닐까 싶어 나는 가슴이 조마조마했다.  아니나 다를
까, 갑자기 차가 옆 차선으로 끼어드는 순간  내 몸이 한켠으로 기우뚱하더니 차
창에 머리를 부딪치고 말았다.
  그러거나 말거나 기사는 잿밥에만 관심이 있는지 차장 밖 합승 손님만 쳐다볼 
뿐 내게 사과  한마디 없었다. 은근히 화가 치밀었지만 애써  마음을 진정시키면
서, “내가 합승  요금 다 드릴 테니까, 제발 조심  운전에만 신경 쓰십시오.”라
고 부탁하는 수  밖에 없었다. 그럴 수 밖에 없는  것이, 지금 당장에 이 기사가 
부처님보다 더 강력한 힘으로 내 목숨을 좌지우지 하고 있기 때문이었다!
  비단 택시뿐만이 아니다. 우리의 운전 문화를 들여다 보자.
  지그재그 식으로 차선을 제멋대로 변경하는 것은 물론 남의 차 앞에 예사롭게 
불쑥 끼어드는, 자칫  위험하기 짝이 없는 운전을  하는 사람을 종종 보게 된다. 
물론 그 운전자가  초보자가 아님은 분명하다. 자신은 물론 남의  귀한 생명까지 
담보로 하는, 시쳇말로 `간 큰 사람`이라 아니 할 수 없다.

  한번은 도심 한복판 교차로에서 겪은 일이다.
  강남구 대치동 은마 사거리, 수서에서 청담동  쪽으로 가는 신호가 붉은색으로 
바뀌어 차들이 멈춰섰을 때였다. 잠실에서 수서  방면으로 가려고 신호를 기다리
던 차들은 서서히 속도를 높였다. 이때 승용차  한 대가 갑자기 속도를 높이더니 
맹렬하게 달려가는 것이 아닌가.  그 뒤로 곧바로 다른 승용차 한  대가 뒤를 따
랐다. 순식간에 벌어진 일이었다. 만약 좌회전 차량들이 엉거주춤 멈춰서지 않고 
그대로 달려왔더라면 어찌 되었을까.
  택시 안에서 이 광경을 목겨한 나는 놀라서 기사분에게 물었다.
  “기사님, 저거... 저래도 되는 겁니까?”
  “일 초를 빨리 달리려다 십 년을 먼저  가려는 사람들이지요. 다들 자기 목숨 
귀한 줄 모르고 저지르는 행동들 아니겠습니까?” 하고 대답했다.

  신호가 끊겼는데도 앞차 꽁무니를 따라 진입하는  사람, 자기 신호가 터졌다면 
다른 방향 신호가 끝나지 않은 상태에서 차를  들이미는 사람, 깜박이도 켜지 않
고 끼여드는 얌체족들, 남에게 조금도 양보하지 않는 운전자들...
  이것이 지금 겪고  있는 우리 운전 문화의현주소다. 부처님이 이  세상에 오셔
서 우리의 이런 모습을  보신다면 과연 무어라 말씀하실지? 말 그대로 생지옥의 
현장에 우리가 살고 있는 것은 아닌지 모르겠다.
  이처럼 조급하고  한치의 양보조차 없는 운전자들이  계속 늘어나는 현실에서 
자동차를 운전한다는 것은 거의 고통에 가까운 일이라 하겠다.
  일전에 내가 존경하는 배명인 전 법무부장관께서  전화를 걸어오셨다. 얘기 도
중 그분은, “삼중  스님, 우리가 왜 이 지경이 됐는지  모르겠습니다. 신호가 바
뀌어 단 일  초라도 지체할라치면 사방에서 `빵빵`대며 차창을  내리고 삿대질에 
욕설까지 서슴지 않는  것이 보통입니다. 우리 정신세계가 고작 이  정도밖에 안 
되는 겁니까?” 라고 한탄하셨다.
  관직에서 나와 손수 운전을 하다보니 새삼 우리 교통 현실이 엉망이어서 참으
로 충격을  받았다는 것이다. 고요한 아침의  나라요, 동방의 예의지국이라 불릴 
만큼 칭송받던 우리  선조들이었다. 그처럼 여유있고 느긋한  우리의 정신세계가 
언제부터 `빨리 빨리`만 외치며 서두르는 조급증으로 바뀌게 되었을까.
  언젠가 신문에서, 우리나라 사람들의 사망 원인은  1위가 암, 2위 뇌혈관 질환, 
3위 교통사고로 순위  통계가 나와 있는 기사를 읽고 놀란  적이 있었다. 인위적 
재해로는 교통사고가 단연  첫째라고 한다. 특히 19세 이하 어린이의  경우 사망 
원인 1위가 교통사고하고  하니 실로 아픈 마음을 금할 수  없었다. 더욱 놀라운 
것은 최근 10  년간 2만여 가정이 어린  자녀를 잃었고, 5만 여 가정이  부모 중 
한 명 또는 모두를 잃어 결손 가정이 되는  비극을 겪었다고 한다. 또 현재 교통
사고로 부모를 잃거나  사고 후유증으로 신체적, 정신적 장애를 겪고  있는 어린
이들이 20만 명에 달한다고 하니 참으로 안타까운  이야기가 아닐 수 없다. 지난
해만 해도 1만2천여  명에 달하는 사람들이 교통사고로 숨졌다. 이처럼  귀한 생
명이 어이없이 교통사고로 숨지는  수자가 해마다 증가일로에 있다는 통계는 무
엇을 의미하는가, 한번 진지하게 생각해 볼 일이다.
  불교에서는 `인생난득`이라는 말을 한다. 하늘에서 겨자씨를 떨어뜨려 땅 위에 
있는 바늘에 꽂힐  정도로 만나기 어렵고 귀한 것이 사람의  생명이라는 뜻이다. 
하찮은 미물들도  소중한 것이 생명이다.  하물며 사람으로서 무엇과도  바꿀 수 
없이 소중한 것이 자신과 남의 생명이라는 것은 당연한 말이라 하겠다.

  옛날, 부유하기는 하나 미련한 어떤 부자가 있었다.
  그런데 어느 날, 그는 다른 부잣집에 가서 3층 누각을 보았다. 높고 넓으며 웅
장하고 화려한 누각은 시원한데다 밝게 트여 있었다.  그는 그것을 보자 무척 부
러웠다.
  `나도 저런 누락을 지어야겠다.`라고 생각한 그는 목수를 불렀다.
  “저 집처럼 아름다운 집을 지을 수 있겠는가.”
  “그것은 제가 지은 집입니다.” 목수는 공손하게 대답했다.
  “지금 나를 위해 저런 누각을 지어라.”
  목수는 그 즉시 땅을  고르고 터를 닦은 뒤 벽돌을 쌓아  올리기 시작했다. 이 
모양을 바라보던 부자가  의심스러운 눈빛으로 물었다. “어떤 집을 지으려는가.
”
  “3층 집을 지으려 합니다.”
  그러자 부자는 성을  내면서 말했다. “나는 아래  두 층은 가지고 싶지 않다. 
먼저 위층을 지어라.”
  목수는 난처했다. “아래층을 짓지 않고 어찌 둘째 층을 지을 수 있으며, 둘째 
층을 짓지 않고 어찌 셋째 층을 올릴 수 있겠습니까?”
  그러자 그 부자는  고집스럽게 대꾸했다. “지금 내게는 아래 두  층은 필요없
다. 맨 위층을 먼저 지어라.”

  “백유경”에 나오는 이 우화는 어리석은 사람에 대한 우화이다.
  매사에 급하게  서두르는 사람들도 “백유경”에 나오는  이 어리석은 부자와 
다를 바 없다.  그것은 마치 `콩밭에 가서  두부를 찾는`격으로 조급하게 서둘러 
남들의 비웃음을 사는 행동이다.
  언젠가 태국에 갈  기회가 있었다. 그런데 그곳에서 보니 사람들이  모두 너무 
느긋해서 오히려 답답한  마음이 들었다. 택시를 타도 여유 있는  웃음을 지으며 
천천히 운전했다. 서두르는 사람이 거의 없었다.
  “좀 빨리 가시지요.” 이번에는 내 쪽에서 먼저 사정을 해야 할 판이었다.
  태국이란 나라는 아다시피  가난한 불교 국가이다. 경제력으로  치자면 우리나
라가 그들보다 훨씬 더 앞서  있다. 그러나 태국 사람들을 보면 여유가 있다. 항
상 느긋하면서 웃음을 잃지 않는다. 왜 그럴까.
  나는 이 점이  궁금해서 통역을 통해 물어보았다. 그랬더니 그곳  사람들이 대
답하기를, “지금은 비록 가난하지만 우리는 다음 생을 믿고 있습니다. 그러기에 
이생에서 그처럼 조급하게 서두르지 않는 것입니다.  다음 생이 있기에 괴로워도 
참고, 또 여우있는 마음으로 살아가는 것입니다.”
  나는 이 말을 듣고 감탄했다.
  전체 인구 중에서 불교인이  대다수라고는 하지만 그들의 정신세계는 분명 우
리와는 많이 다르다고 생각했다.
  우리도 조금은 달라져야겠다. 조금 더 여유를 갖고 느긋해져야겠다.
  교통지옥이라고 말을 하고 걱정하면서도 실제로 거리에 나가보면 자신도 모르
게 남들처럼 조급하게,  아슬아슬하게 멋대로 신호를 위반하면서  차를 운전하고 
있음을 알 수 있다.
  우선 남에게 먼저 양보하는 마음을 갖자.  남에게 기대하기보다는 우선 나부터 
여유 있는  마음을 지니자. 이렇게 되면  나도 편하고 남들도 편하게  운전할 수 
있다. 그리고 우리의 운전 문화도 분명 달라지게 될 것이 아니겠는가.

  지하철을 타라니요

  얼마 전, 어느 재벌 기업인이 적게는 수천만  원에서 수억 원대에 이르는 로비 
자금을 정치인들에게 뇌물로 준 사실이 드러나 세상을 잠시 떠들썩하게 했다.
  부정한 돈을 받아 챙겨 검찰에 구속된 정치인들의 면면을 보니 참으로 뻔뻔하
기 이를데 없다는 생각이 들었다.
  돈을 준 기업인도  문제이긴 하나, 부정한 돈임을 알면서도 받아  자신의 배를 
불린 배짱 좋은 정치인들이 이 나라 국정을 이끌어가는 선량들이라고 하니 마음
이 답답해질 뿐이다.
  하긴 이것이 어제  오늘만의 일이던가.  정경유착이 우리 사회의  오래된 관행
이라 하면 이는 빙산의 일각처럼  불거져나온 그저 한 부분에 불과한 일일 것이
다.
  누가 얼마를 받고, 누구는 얼마를 챙기고 하는  돈 자체에 관심이 있어서가 아
니다.  단지 그  큰 거액의 암거래가 하루 벌어 하루를  살아가는 수많은 서민들
의 마음을 얼마나 슬프게 할까, 생각하니 마음이 퍽 언짢았다.
  그즈음, 택시 안에서 우연히 어느 기사분을 만났다.
  서울 가야병원 앞까지 가자며 택시를 탔는데 선량하게 생긴 50대의 그 기사분
은,
  "스님, 그쪽이  도로가 막혀서 좀 늦을  것 같은데, 지하철을 이용하시는  것이 
더 빠를지도 모르겠습니다."
라고 말하는 것이다.
  이건 분명 승차거부는  아닌데....  그토록 택시를  자주 타고 다녔지만 기사가 
지하철을 이용하라는 말은 처음이었다.  나는 조금 의아해 하면서
  "제가 알고 있으니 기사님, 그냥 가십시다."
하고 말했더니 그는 알겠노라고 공손하게 대답했다.   차 안에 올라 그에게 말을 
건넸다.
  "기사님은 부자이신가 봅니다.  손님인 저더러 택시 대신 지하철을 이용하라니
요, 남들한테도 그렇게 말씀하십니까?"
  내 경험으로 볼 때,  찾아가는 길이 낯설어 길을 헤매다가 택시를  타게 될 때
가 있다.  그런데  바로 코 앞임에도 불구하고 모르는 척  차에 대워선 태연하게 
기본 요금을 받는 약삭빠른 기사도 있었다.  그럴  때 내 기분은 그다지 좋지 않
다.  물론 돈이 아까워서는 아니다.
  걸어서 조금 가라고 하면 될 텐데, 굳이 차에 태워 4,50미터 정도만 가서 내리
게 하는 것은 왠지  부당하다는 생각이 들기 때문이다.  이도  일종의 비 양심적
인 행동이 아닐까.
  그런데 이 기사는  참으로 엉뚱한 사람이 아닌가.  호기심이  발동하자 그에게 
자꾸만 말을 걸고 싶었다.
  "전 40평이나 되는  아파트가 한 채 있고, 착한 마누라에  게다가 아들 녀석도 
좋은 대학에 다니고 있으니, 스님 말씀대로  저야말로 부자가 아닙니까?  열심히 
택시 기사 노릇해서 번 제 돈으로 얻은 것이기에 떳떳합니다."
  그는 만족스럽게 활짝 웃었다.
  "저는 이처럼 택시 영업을  하고 있지만 남들에게는 되도록 버스를 타고  다니
라고 말하지요.  아니면 전철을 이용하라고도 하고요."
  "아니, 그건 또 왜 그렇습니까?  택시 영업을 하시면서 택시를 타지 말라고 하
시다니요?"
  "남들도 한푼이라도 아껴야 잘  사는 게 아닙니까?  열심히 벌고 열심히 저축
해야지요."
  그는 남들에게 구두쇠라고 손가락질을 받고 흉을  듣기는 했지만, 열심히 절약
하고 저축한  결과 넓은 아파트를 장만하게  됐다고 했다.  그리고  열심히 돈을 
벌기는 하지만 한 가지 원칙만을 항상 고수하고 있다는 것이다.
  즉 첫째, 부모에게 돈을 타서 쓰는 어린  학생은 그 학생을 위해서라도 되도록 
태우지 않는다.  그리고 둘째, 손님에게는 가능한 한 지하철 앞에 세워 드린다.
  "참 훌륭하십니다."
  나는 진심으로 그에게 감탄했다.
  "그런데 한번은 곤욕을 치른 적이 있었지요.  일전에 내가 미아리 방향으로 가
는 손님을 내운  적이 있었습니다.  저로선 손님이 학생이기에  지하철이 이용하
는 것이 더 낫겠다 싶어 안국역 지하철 바로  앞에 차를 세웠지요.  그랬더니 얼
마 있다가 '승차 거부'를 했다고 딱지가 날아온 겁니다.  졸지에 승차 거부한 못
된 기사라는 낙인이 찍혀 버린 거지요."
  속상했지만 어쩔 도리 없이 그는  2십만 원 벌금을 물고 열흘 간 면허 정지를 
받았다고 했다.  선한 마음에서 우러난 행동이  자칫 잘못 이해되는 세상 인심이 
억울하긴 했지만 어디 가서 항변할 수조차 없었다고 한다.
  "허허, 남들이 들으면 엉터리 택시 기사라고 하겠지요.  하지만  그처럼 근면하
고 절약정신을 실천하는 당신을 부처님께서는 분명 칭찬하실 게 분명합니다."
  나는 그를 위로하는 마음이 되어  이렇게 말하며 다음과 같은 얘기를 들려 주
었다.

  어는 산중에 노스님이  계셨더랬다.  그런데 하루는 동자승과 함께  배추를 씻
던 중 잘못으로 배추  잎사귀 하나가 물에 씻겨 떠내려갔다.   이를 본 노스님은 
그것을 잡으려 하다가 헐레헐레 십  리나 되는 긴 계곡물을 따라 내려가게 되었
다.
  스님이 허둥지둥 무엇을  찾으려는지 애쓰고 있자니, 마침 그 옆을  자나던 마
을 사람 하나가 이 모양을 보고 의아해서 물었다.
  "스님, 거기서 무얼 하십니까?"
  "뭔가 잃어버린 게 있어 이러고 있네."
  얼마 후 스님은 웃으면서 한쪽 손을 번쩍 치켜 들어올렸다.
  "바로 이것 때문일세."
  그 스님의 손에는 떠내려온 씻다만 배추 잎사귀 하나가 들려 있었다.

  불가에서는 식사를 할 때 음식을 남기는 것을  허락하지 않는다.  자기가 먹을 
양만큼 알맞게 덜어서  먹고 가져간 음식은 남기지  않고 깨끗이 비워야 한다는 
것이 원칙이다.
  심지어 스님들은 바리때에 행여  밥풀 하나라도 남길세라 물로 말끔히 부셔서 
먹는 것이 습관처럼 되어 있다.  쌀 한 톨이라도 아껴야 한다는 것이다.
  이는 무엇을 말하는가.  바로 절약하는 마음이다.
  이 우주에 있는 한 방울의 물도, 단 한  톨의 곡식도 귀중한 수고와 땀으로 이
루어진 것이므로 누구든 함부로 버릴 권리가 없음을 말하고 있는 것이다.
  씻겨 내려간 배춧잎 한 장을  찾기 위해 십 리 계곡을 따라 내려간 스님 얘기
는 다소 과장이 섞인 얘기라고 생각될지 모르겠다.   그러나 함부로 버리는 음식
물 찌꺼기 때문에 골모리를 앓고 있는 요즘,  한번쯤 새겨볼 만한 얘기가 아닌가 
싶다.

  우리나라뿐만 아니라  이웃나라 일본에도 이에 못지않게  모범을 보인 훌륭한 
스님이 많이 계셨다.   그 중 데키스이라고  하는 스님이 있었는데, 이 데키스이 
스님이 젊은 시절 기산 스님을 모시고 있을 때의 일이다.
  어느 무더운 여름날 기산 스님이 목욕을 하고 남은 물을 보자 무심코 땅에 버
렸다.  그러자 이를 본 기산 스님이 엄히 꾸짖었다.
  "이보게 스님, 왜 그 아까운 물을 그냥 버리시오?  목말라 하는 저 나무에라도 
주어야 하지 않소!   이 절 안에 있는  물은 한 방울이라도 함부로 버릴  권리가 
없다는 것을 왜 모르시오!"
  이 말에 깊이 깨달은  바가 있어 그때부터 자신의 이름도 '한  방울의 물'이란 
뜻의 이름인 데키스이로 바꾸게 되었다고 한다.

  그러나 절약한다는 것이 때론  인색하다는 의미로 잘못 오해되는 경우도 있는 
것 같다.  절약이라는 것은  아껴 쓴다는 뜻이다.  그러므로 절약하는 사람은 검
소하게 살고 자신의 돈을 아끼면서도 남을 돕는 일에 적극적일 수 있다.
  반면 인색한 사람은  남들에게 베푸는 마음이 부족한 사람을 의미한다.   인색
한 사람들은 어려운 이웃을 보아도 도와줄 줄  모른다.  오직 소유에만 집착하기 
때문에 베푸는 즐거움과 행복을 알지 못하는 이들이다.
  '탈무드'에 보면 사람의 유형은 대체로 네 가지로 나뉘어진다고 한다.
  첫째, 내것은 내것이고 네것은 네것이라는 유형으로  보통 다수의 일반적이 사
람이다.
  둘째, 내것은 네것이고 네것은 내것이라는 유형으로 이는 변태적인 사람이다.
  셋째, 내것도 네것이고 네것은 물론 네것이라는  유형인데 이러한 사람은 거의 
드문 편으로 정의감이 강한 사람으로 말할 수 있다.
  넷째, 내것은 내것이고 네것 역시 내것이라는 유형, 이는 가장 나쁜 사람이다.
  이처럼 소유에 대한 네 가지  태도로 사람을 평가하는 기준이 전혀 근거 없는 
것만은 아닌 듯하다.
  내가 만난 이 택시 기사분은  이 중 어디에 속할까?  아물도 세번째에 해당하
는 정의감 있는 사람은 아닌지.  그는 간혹  오해를 받아 자신이 손해를 보는 경
우도 있지만 개의치 않는다고 했다.
  삶이란 더불어 살아가는  공동체이다.  그러므로 나 혼자만 절약하고  잘 사는 
것보다는 모두 함께 노력하고 나누려는 이 기사의 갸륵한 마음이야말로 우리 모
두 본받을 만한 점이라고 생각했다.
  부정한 돈, 고약한 악취가 나는 돈이 오가는  이 사회 다른 한쪽에서는 이처럼 
떳떳하고 근면하게 벌어 누구보다도  정직하게 사는 이러한 사람들이 있는 것이
다.  바로  이런 사람들이야말로 우리 사회를 건강하게 이끌어가는  숨은 공로자
가 아니겠는가!

  택시 기사 시아버지가 최고라구요?

  "요즘 며느리들이 좋아하는 시아버지 직업이 무엇인지 아십니까.  스님?"
  나이 지긋한 기사분이 택시 안에서 내게 엉뚱한 질문을 던졌다.
  “며느리들이 좋아하는 직업이라...  제가 그걸 어찌 알겠습니까?”
  “세상이 많이 변했습니다.   어느 설문조사 결과를 보니 요즘  며느리들은 시
아버지가 개인택시 영업하는 것을 선호한다는군요.”
  “아, 그렇습니까.   하긴 맞는 말 같군요.  개인택시  기사는 조기퇴직이다 명
예퇴직이다 해서 쫓겨날 염려가 없으니까요.”
  “암요!  그래서  저는 아들 녀석 장가 보낼 걱정은  안 해도 될 것 같습니다.  
나중에 늙으면 용돈 때문에 며느리 눈치 보지 않아서 좋고....  게다가 손주 용돈
도 듬뿍 줄 수 있으니 말년 걱정은 덜한 편이지요.”
  “제가 생각해 봐도  지금 택시 운전하시는 분들처럼  마음 편한 직업도 없는 
것 같습니다.   물론 사람 상대하는 직업이다 보니 스트레스가  쌓이고 육체적으
로 힘들기는 하지만 말입니다.”
  자신의 직업에 대한  자부심이 강하게 느껴지는 이  기사분의 말을 듣고 보니 
나 역시 고개가 끄덕여졌다.
  “사실 말이지, 예전만  해도 택시 기사라고 하면 누가 제대로  대접이나 했습
니까?  자식들도  지들 애비가 택시 운전한다고 부끄러워하는  게 보통이었지요.  
하지만 이젠 인식이 많이 달라졌지요.  제  자식들은 아버지가 이렇게 택시 운전
하는 것을 자랑스럽게  여기고 있답니다.  지금이야 자식 공부  뒷바라지 하려면 
잠자는 시간도 줄이면서 열심히  벌어야하지요.  하지만 10년, 20년 후를 바라보
면 마음 편안합니다.  노후 걱정은 안 해도 되니까요!”
  그 기사분은 썩 기분좋은 표정으로 이렇게 말했다.
  사실 그렇다.  기사분의 얘기를 듣고보니 정말  우리 사회에 달라지고 있는 것
이 많은 것 같다.  그 중 하나가  바로 직업에 대한 사람들의 인식이라고 생각한
다.  교수나 박사, 의사, 변호사, 약사... 등 소위 ‘사’자 붙는 직업이 여전히 대
우를 받고 있기는 하지만 전과  달리 최상의 직업이라고는 여기지 않고 있는 것 
같다.
  누가 뭐라든 자신의 적성과 개성에 맞는 직업을 선택하는 것이 요즘 젊은이들
이기 때문이다.   시대가 발전하는 만큼 직업들도 많이 다양해졌고  기술직만 해
도 ‘1인1기 교육’이라 하여 각광받고 있음을 볼 수 있다.
  예전만 해도 ‘광대’라 하여 천시하던 연예인들이 오늘날에는 사람들의 부러
움을 한몸에 받고  있으며 또 스포츠인들도 연예인  못지 않은 열풍을 일으키고 
있다.
  이러한 사회적 인식의  변화는 세상의 축소판이라 할  수 있는 택시 안에서도 
느낄 수 있다.   내가 만나는 기사분들 중에는 최고학부를 나온  이들도 있고 또 
고등교육을 받은 사람들이  대부분이다.  직업에 대한 귀천이 점차  사라지고 있
다는 점에서 우리 사회의 긍정적인 측면이 아닌가 생각한다.

  언젠가 김포 공항에서 있었던 일이다.
  택시를 탔는데, 우연히 앞에 놓인 면허증을 보니 ‘호주’국적이었다.
  “기사님, 이것은 우리나라에서 취득한 면허증이 아니군요?”
  그러자 나이 지긋한 그 기사분은 미소를 때며,
  “호주에서 영사 생활을 20년간 하다가 우리나라에  돌아왔습니다.  와서 보니 
취직하기보다는 이렇게  운전하는 것이 더  좋겠다는 생각이 들어서요.   직업에 
귀천이 어디 있겠습니까?”
라고 대답했다.
  외국에서 오래 살다 온 그 기사분의  사고방식으론 당연한 것이겠지만, 체면을 
무엇보다도 앞세우는  우리의 사고방식으로는  선뜻 이해하기 어려운  부분이다.  
무척 당당해 보이는 그 기사분의 표정을 보니 나 역시 마음이 편해졌다.
  잠시 무언가를 생각하더니 그 기사분이 말을 이었다.
  “스님, 외국의  경우에는 은행장으로 정년퇴임한  뒤 은행의 수위  일을 하는 
것을 당연하게 생각하고 또 역장으로  퇴임한 후 구두 닦는 일을 하는 사람들도 
많이 있습니다.”
  “나도 들은 적이 있소만, 잘 사는 나라일수록  직업에 있어 귀천이 없는게 사
실인가 봅니다.  이웃 나라 일본에선 하나의  직업을 대대로 이어가는 것이 보통
이라고 합디다.  명문  대학을 졸업하고서 대기업에 취직하는 대신, 선조가 대대
로 해오던 자그마한 소바(국수)가게를 영영하며  만족스럽게 살아가는 이들도 많
다는 얘길 들었지요.”
  “우리나라 같으면 도저히 이해가 안 가는 일이  아닙니까.  애써 힘들게 공부
를 해서 고작 국수나 만들어 판다는 일이 상식적으로 납득되는 일이겠습니까?”
  “그런데도 그들은 아버지의 직업을 창피하게 여기기는커녕 자식이 오히려 그 
직업을 대대로 이어가고 있다는 자부심이 강하다지요?  바로 그 점이 우리와 다
른 그네들 사고방식이고 차이점이기도 하지요.  이런  좋은 점은 우리도 좀 그들
에게 배웠으면 하는 부분이지요.”
  “맞습니다.  그러나 우리 사회도 이젠 많이 달라지고 있지 않습니까?”
  이렇게 맞장구를 치던 그 기사분은,
  “스님, 저는 이따금 ‘나야말로 부러울 게 없는 사람이구나.’하는 생각을 한
답니다.  제게 일이 있다는  것이 얼마나 행복한지요!  일전에 제가 아는 사람이 
와서 자문을 구하더라고요.  대기업에서 명예퇴직을  했는데 막상 일없이 놀기만 
하자니 죽을  지경이라는 겁니다.  그래서  택시 일을 하려고 하는데  절더러 좀 
도와달라는 거였지요.  그 사람, 늘 골프만 치고 살 수 있는 여유 있는 형편인데
도 말입니다.”
라고 했다.
  “저는 마찬가지입니다.  이제 고생 그만하고 편히 쉬시지요.라는 말처럼 듣기 
싫은 말은 없지요.  스님, 제발 좀더  열심히 다니세요, 열심히 다니셔서 일을 더 
많이 하셔야지요, 라는 말을 들을 때가 저로선 제일 행복한 순간입니다.”
  그렇다.  사람에게 있어 일이란  활력을 주는 것이다.  또 인생의 젊음을 유지
하게 만드는 필수 비타민과 같은 것이기도 하다.
  회사에서 정년퇴직을 하고  난 사람을 얼마 후에  보면 몰라보게 늙어 있거나 
거의 폐인처럼 변해 있는  모습을 마주치고 놀라는 때가 있다.   그 사람에게 일
이 없다는 것이 쉬 늙게 한 이유라고 생각한다.
  아무튼 일이란 것이 사람에게 새로운 힘과 살아나가는 활력을 주는 것임은 틀
림없는 사실이다.
  사람에게 직업이 있다는 사실은  우선 감사해야 할 일이다.  어쩔  수 없이 생
계를 위해 선택한 사람이든 혹은 다른 어떤 이유에서이든 사람은 자신의 직업에 
대해 고마운 마음을 가져야 한다고 생각한다.   자신의 직업에 대해 긍지와 자부
심을 느끼는 사람이라면 그는 이미  성공의 대열에 서 있다고 해도 과언이 아닐 
것이다.  자신의 일을 사랑하는 사람은 항상 열심히 하기 때문이다.
  미국의 강철왕 카네기는, ‘성공하는 사람은 한  길만을 선택하고 거기에 달라
붙어 떨어지지 않는다.  내가 알고 있는  사람들은 대부분 자기 사업과는 인연이 
먼 사업에  투자를 하는데, 참된 금광맥은  바로 자기 눈앞에 있는  자기 자신의 
공장이다.’라고 말했다.
  누구나 자신의 일에서  성공하고 싶어한다.  그러나 카네기의 말처럼  바로 자
신의 눈앞에 금광맥이 있다는 점을 미처 깨닫지 못하는 사람들이 많다.
  무엇보다 자신의 일에서 성공하려면  우선 자신의 일을 좋아해야 한다고 생각
한다.  자신의 일과 직업에 대해 긍지와  사랑을 갖는다면 누구나 자신의 분야에
서 성공할 수 있는 것이다.
  아인슈타인의 제자들이 그에게 성공할 수 있는 비결을 물었다.  그러자 그는,
  “첫째는 말을 적게 하며, 둘째는 일을 즐길 것이며, 셋째는 한가한 시간을 갖
는 것이다.”
라고 대답했다.
  이 말을 들은 제자들은 세  가지를 다 실천하기는 너무 많으니 그 중에 한 가
지를 빼면 무엇이냐고 물었다.  그러자 아인슈타인은,
  “그렇다면 한가한 시간을 갖는 것을 버리게.”
라고 했다고 한다.
  일에서 성공하는 비결은  남들보다 더 많은 시간을 투자해야 한다고  하는, 그
의 경험에서 우러나온 결론이었다.
  약은 여우보다는 미련한 곰이 먼저 강을 건너게  된다고 한다.  얕은 꾀보다는 
우직하고 성실하게 일에 달라붙는  길만이 성공을 가져다 주는 지름길이라는 말
이다.
  ‘미치면 미치게 된다.’라는 말이 있다.
  일을 좋아해서  미치도록 열심히 몰두하다 보면  성공에 이르게(미치게)된다는 
말이다.  그러므로 성공의 열쇠는 다른 데 있는 것이 아니다.  그것은 일을 좋아
하면 저절로 되는 것이다.
  자부심을 지니고 열심히 자신의 일에 몰두할 때 성공이란 스스로 다가오는 것
이니, 우리도 자신의 일을 사랑하자.
  먼저 자신의 일에 애정을 갖자

  마음의 집

  흔히들 눈은 마음의 창이라고  한다.  사람마다 각자 다르겠지만, 맨처음 사람
을 만날 때 쳐다보는 곳은 대개 눈이다.   눈이란 사람의 외모 중에서 사람의 마
음을 가장 잘 드러내는 부분이기 때문이다.
  눈을 쳐다보면서  말을 하게 되는데,  사람의 첫이상은 외모보다는  이 말에서 
결정되는 경우가 많다.  눈이 마음의 창이라면 ‘말은 마음의 집’이다.  사람을 
드러내는 솔직하고 정확한 잣대가 바로 ‘말’이 아닌가  싶다.  내 경험으로 볼 
때도 대개의 경우 말로써 그 사람의 됨됨이가 저절로 파악되는 경우가 많다.
  요즘은 미인을 뽑는 대회 심사에서도 외모 못지않게 중시하는 것이 말씨인 모
양이다.  제아무리  외모가 뛰어난 양귀비라 할지라도 이 말씨가  예쁘지 못하면 
낙제하기 십상이다.   또 기업의 신입사원  면접 때도 다른 어떤  조건보다 말을 
중시하고 있는 것을 흔히 본다.
  외모야 발달된  현대의학으로 얼마든지 고칠  수 있지만 말은  고치기 힘들다.  
습관처럼 몸에 배어서 스스로 우러나오는 것이 말이기 때문이다.
  마음이 순하고 편하면  말도 부드럽게 나온다.  그러나 마음이  상하거나 거칠
어지면 딱딱한 말, 거친 말이 나온다.  말도 때로는 체에 쳐서 걸러야 할 경우가 
있다.
  그러나 어쩐 일인지 요즘 주위를  둘러보면 고운 말, 예쁜 말, 듣기 좋은 말보
다는 거칠고 험한 말이 빈번하게 오가는 모습을 볼  수 있다.  말이 거칠어져 간
다는 것은 그만큼 심성도 거칠고 사나워져 간다는 의미인가.

  한번은 내가 타고 가던 책시에서 가벼운 접촉사고가 일어났다.
  택시가 차선을 바꾸려고 깜박이를  켰는데 마침 옆차선에서 달리던 차가 미처 
보지 못해 일어난 사고였다.   내려서 보니 택시 앞 범퍼가  약간 찌그러져 있었
다.
  “이봐요, 이거 어떻게 할거요?”
  기사분의 표정이 담박에 험악해졌다.  나도 엉거주춤 내릴 수밖에 없었다.
  “아니, 이 아저씨가!  어째서 깜박이로 신호를 보내지 않았습니까?”
  그쪽 자가용 운전자가 주춤주춤  내리더니 자신의 차를 한번 훑어보더니 만만
치 않게 큰소리를 쳤다.  다행히 그쪽 차는 다친 흔적이 한 군데도 없었다.
  “내가 저쪽에서 분명히  신호를 보냈는데, 당신이 그걸 보지 못했다는  게 말
이 되오?”
  “난 못 봤단 말이요!”
  “이 양반 이거  안 되겠네!  당신 눈은  어디다 달고 다니는 거요?  그  눈은 
가죽이 모자라 찢어 놓은 거요?”
  “뭐라고?  당신이 잘못을 해놓고선 왜 도리어 큰소리야!”
  이쯤에서 그쳤으면 좋았을 것을 내가 미처 끼어들 새 없이 두 사람 사이에 욕
설이 오가기 시작했다.
  “이 xx가!”
  “뭐 나다러 x라고?  야, 말 다했어?”
  길가에 차를 세워 놓고  삿대질이 오고가는 이 광경.  택시  손님인 나로선 난
처한 일이었다.
  “이보시오, 여기서 이러실 게 아니라 차분히  마음들 가라앉히고 얘기 하십시
다.”
  그러거나 말거나 바쁜 대로 갈 수도 없는 노릇이 아닌가.
  결국 이  일은 자가용 운전자 잘못이라는  결론이 났고, 택시  수리비용 2십만 
원을 주고 합의하는 선에서 그치게 됐다.  그러기까지 한 시간이 지체됐다.
  처음부터 어느 한쪽이 좋은 말로 설득하고 사과했더라면 입에 담기 어려운 욕
설이 오가지는 않았을 텐데 서로  시간 빼앗기고 목청 높이느라 힘만 들인 셈이
다.
  다시 차에 오르자 기사분은,
  “손님, 이거 너무 죄송하게 됐습니다.  공연히 저 때문에 귀한 시간 빼앗기시
고....”
라고 말하면서 내게 미안한 표정을 지어보였다.
  “저야 어쩔 수  없는 일이지만, 어쨌든 차가 망가졌으니 수리하셔야겠습니다.
”
  “다시 고치는 거야 힘들진 않지만  차 고치는 동안 영업을 못하게 됐으니 나
참!”
  “처음부터 서로가 좋은 말로 타협을 했으면 이렇게 시간을 끌지 않아도 됐을 
텐데....  안 그렇습니까?”
  “운전하다 보면 성격이 많이 거칠어집니다.   도로는 지하철이나 하수도 공사
로 해서 일 년  내내 파혀쳐져 있지요.  또 차들이 많으니 막히죠....   게다가 이
렇게 접촉사고라도 나면 짜증이 나서 먼저 욕부터  나오게 됩니다.  상대방이 잘
못을 인정하지 않는 경우에 특히 더하지요.   싸움에선 목소리 큰 사람이 이긴다
는 말이 있잖습니까?  그러니까 서로 목청만 높이게 되는 게지요.”
  “그러고 나면 기분이 언짢으시지요?”
  “당연한 거 아닙니까?   욕설이 오가다보면 서로 상처를 받게  되지요.  택시 
기사치고 위장 장애가 없는 사람이 없을 겁니다.  스트레스가 여간해야지요.  이
건 결코 과장이 나닙니다.  저 또한 늘 약으로 사는 걸요.”
  “제게 병을 고칠 신묘한 약이 하나 있는데....”
  “뭔데요?”
  내 말에 기사분의 눈이 갑자기 휘둥그레졌다.
  “기사님, 약이란 게 다른 게 아니라....   마음을 편히 갖고 느긋하게 생각하시
면 저절로 병은 낫게 됩니다.”
  “스님도 참!   그걸 모르는 사람이 어디  있습니까?  그건 우리 꼬마  애들도 
다 아는 얘기가 아닙니까.  알면서도 이 마음이란  게 생각대로 잘 안 되는 거지
요.”
  “왜 마음이 제대로 잘 움직이지 않는지 아십니까?  말이 거칠게 되니 마음이 
편치 않은 겁니다.  우선  말을 좋게 쓰려고 노력하십시오.  저절로 마음이 편해
진답니다.”
  “글쎄?  듣고보니 그런 것도 같네요.”
  고개를 갸우뚱하는 기사분의 표정이 진지해졌다.
  “아무리 선량한 사람이라도 나쁜 말, 거친 말을  자주 하게 되면 성격도 그처
럼 거칠게 변하지요.  또  아무리 악한 사람도 부드러운 말, 너그러운 말을 쓰려
고 노력하다 보면 차츰 마음이 넉넉하게 바뀌게 되는 게 아니겠습니까?  말이란 
습관들이기 나름이지요.  되도록 좋은 말을  하려고 노력하다보면 아느새 마음도 
넉넉해지고 스트레스니 병이니 하는 따윈 생기지 않게 되겠지요.”
  “저도 원래 이런  성격이 아닌데....  운전대를 잡으면  성격이 변하게 됩니다.  
되도록 말을  조심해서 하려 해도  자꾸 이런 일이 생기다보니  우선 성질이 나
서....”
  그 기사분은 나를 보더니 겸연쩍은 듯 빙긋 웃었다.

  택시를 타고 가다보면  자연히 기사분들과 많은 대화를 나누게 되는데,  그 중 
재부분은 불만을 토로하는 내용들이다.
  “우리나라는 행정적으로 달라져야  할 부분이 너무 많습니다.  제가  만약 서
울 시장이 된다면 맨 처음 할 일이 바로 이 교통지옥에서 시민을 해방시키는 일
입니다!”
  “서울 시장이 몰라서 저러고 계신 것은  아니겠지만요, 다른 외국처럼 차고지
증명제나 주말차량제를 실시해서라도  교통체증을 개선해야 합니다.   물론 많은 
문제점이 있기는 하지만요!”
  이처럼 목청을 높이는 기사분도 있다.
  “하루 벌어 먹고사는  직업인데, 길이 이렇게 막히다보면 집에 가면  돈 못벌
어 왔다고 야단하는 마누라 얼굴 보기가 무섭습니다.”
  또는,
  “스님, 제가 한 시간에 얼마를 버는지 아십니까?”
  “글쎄요....”
  “낮에도 자주 교통체증이 되니 어젠 계산해 보니 한 시간 죽도록 다녔는데도 
겨우 8천 원밖에 안 되더라구요.  나참!”
라며 하소연하는 기사분들이  많다.  어떤 기사분은 나름대로 고민한  탓인지 보
다 적극적인 개선안을 내놓기도 한다.
  “정부에서도 도로에 대한  투자를 해야 됩니다.  지금 시행되고  있는 혼잡통
행료란 무척 좋은 개선안이라고 생각합니다.   이를 확산해서 대중교통을 이용하
는 사람들에게 혜택이 돌아가도록 행정적인 개선을 펼쳐야 하지 않겠습니까?”
  "여럿이 함께 타는 ‘카풀제’도 좋은 제도가 아닙니까, 기사님?“
  “맞습니다.  좀더 장기적으로 앞을 내다보면서  시간과 돈이 들더라도 정부에
서 발벗고 나서야 합니다!   자동차 1천만 대 시대라 야단하면서  떠들어대는 건 
말뿐이지..., 정말 시급한 건 우리도 이젠 올바른 자동차 문화를 정립하는 것이라 
생각합니다.”
  “택시가 왜 합승을 하는지  아십니까?  정부에서도 단속만 하기보다는 왜 합
승할 수밖에 없는지 그 근본적인 원인부터 먼저 생각해야지요.”

  이렇듯 점점 어려워지는 교통  환경 속에서 살아가야 하는 이들이 택시기사분
들이다.  게다가 손님들로부터  받는 스트레스도 만만치 않다.  대부분 운전하다 
보면 험하고 거친 상소리가 빈번해지는데, 이는  열악한 우리의 교통사정에도 일
단의 책임은 있다고 생각한다.
  일전에 부산대 김경호 박사를 만나 함께 식사하면서,
  “차를 어디에 두셨습니까?”
하고 무심코 물었더니,
  “전 전철을 이용합니다.”
라고 대답하셨다.
  나는 의아해서 다시 물었다.
  “저야 자가용이 없어서 늘 택시를 이용하고  있지만, 박사님께서는 차가 있는
데 왜 안 타고 다니십니까?”
  “운전하면 심성이 자꾸만 거칠어져서요....”
라고 웃으시면서 대답하셨다.
  사실 그렇다.   말이 거칠면  심성 또한 자연히  거칠어지는 것이 아니겠는가.   
생활이 조금 불편하긴 해도 심성이 나빠질까봐 운전을 안 하신다는 김박사가 새
삼 존경스러워 보였다.
  우리 주위에도 이분처럼 자가용  대신 대중교통 수단을 이용하는 사람들이 있
다.  단지  경제적인 이유에서가 아니라 자신의 마음을 잘  다스리기 위해서라도 
필요한 일이다.
  고운 말, 아름다운 말을 쓰는  것도 중요하다.  그러나 더욱 중요한 것은 나쁜 
말을 쓰지 않아야 한다는 점이다.  나쁜 말이란 무엇인가, 거칠거나 험한 말만이 
나쁜 말은 아니다.   남의 마음에 상처를  주는 말, 교묘하게 이간질  시키는 말, 
거짓으로하는 말....  이 모두 거칠고 험한 말만큼이나 더욱 나쁜 말이다.
  내가 늘 걱정하는 큰  결점 중의 하나가 말이다.  말을  조심하지 않아 실수를 
하는 때가 간혹 있기 때문이다.
  말이 많다보니 간혹 실수를 한다.  또 지키기 어려운 약속을 하기도 한다.  우
선 마음이 먼저  달려가기 때문이다.  도와주고  싶은 마음, 내가 나서서 해결해 
주어야 할 일들이 많기에 말이 먼저 앞서게 된다.
  ‘삼중아, 너 이러다간 큰일이로구나!’
  하루에도 세 번은 나를  죽이고 싶을 만큼 미워지는 순간이 있는  것이다.  부
처님의 계율 2백5십 가지를 다 지키지 못할 뿐더러 또한 입으로 짓게 되는 죄가 
실로 크니 이를 어찌할고!
  일찍이 야운 스님은, ‘입은 재앙의 문이다.’라고 하셨다.
  ‘오로지 입을  지켜라.  무서운 불길같이  입에서 나온 말이 내  몸을 태우고 
만다.  일체 중생의 불행은 그 입에서 생기나니 입은 몸을 치는 도끼요, 몸을 찌
르는 칼이다.’
  한결같이 입을 조심하고 경계하라는 ‘법구경’의 말씀이다.
  나는 참회하고 또 참회하면서 부처님께 엎드려 빈다.   구업을 씻어내고 또 씻
어내려 한다.
  말이란 이 얼마나 무서운 죄업인가.

  조선시대 중엽, 어느 정승이 있었다.
  하루는 그가 자신의 아내를 조용히 불러서 이렇게 말했다.
  “여보, 내게 큰 비밀이 하나 있는데, 당신이 이를 들어줄 수 있으시오?”
  그러자 정승의 아내는 눈이 휘둥그레지면서,
  “비밀이요?  우리가 40 년간이나 늙도록  해로해 왔거늘, 당신이 나를 못믿는
다게 말이 된답니까?  무슨 얘기인지 어서 말씀해 보시지요.”
라고 궁금해서 정승을 다그쳤다.
  “만약 이 얘기를 남들에게 발설한다면 우린  삼족이 멸할지도 모르는 일이오.  
그 정도로 중차대한 비밀인데....”
  “여보, 내가 입이  무겁기로 소문난 사람이라는 것은 당신도 잘  알고 계시잖
습니까?  어서 말씀해 보세요.  내 무슨 일이 있어도 비밀은 꼭 지키리다.”
  그러자 정승은 한참이나 뜸을 들이다 마침내 입을 열었다.
  “이를 반드시 지키실 수 있으시오?”
  “그럼요.  당연하지요.”
  “점괘를 보니 앞으로 내가 왕이  될 운수라고 하지 않겠소?  이 비밀은 세상
에서 당신과 나 둘밖에 모르는 일이오.  그리 알고 있으시오.”
  아내는 정승에게 비밀을 지키겠노라고 언약했다.
  그런데 사흘이 못 가 아내는 참지 못하고 친정 어머니께 이 사실을 살짝 귀뜀
하게 됐고 급기야 온 장안에 파다하게 퍼지게 됐다.
  이 소문은 마침내 왕의 귀에까지  들어가게 되었고 정승은 대노한 왕 앞에 불
려오게 되었다.
  “이놈! 네가 앞으로 이 나라의 왕이 될 운수라고 하는데, 그것이 정말이더냐?
”
  그러자 왕 앞에 깊숙이 머리를 도아리고 있던 정승이 고개를 들더니 웃으면서 
입을 열었다.
  “그것은 사실이  아닙니다.  실은  말이 얼마나 무서운가를  알아보고자 제가 
아내에게 거짓으로 꾸며본 일입니다.  임금이시여,  부디 용서해 주십시오.  제가 
시험해 보니 역시 말이란 무서운 것입니다.”

  말이란 때로 막강한 힘을 발휘한다.  시시비비를  가리는 법정에 서면 단 한마
디의 말로 인해 사람이 살기도 하고, 때론 죽기도 한다.  단 한마디 말로 사형수
가 되기도 하고, 무기수가 되기도 한다.
  한 사람의 생명을 좌지우지하는 것도 이 말이고  보면, 말의 위력이란 실로 얼
마나 대단한 것인지....
  발 없는 말이 천  리를 간다고 했다.  또 말은 할수록 늘고  되질은 할수록 준
다고 했다.  자칫 잘못 사용하면 다른 사람의  인생에 지울 수 없는 상처를 주는 
것도 말이다.
  물론 말이 고우면 말로 천 냥 빚도 갚을 수 있고 비지 사러 갔다가 두부를 사
오기도 한다.  좋게 사용하면 더할 나위 없이 좋은 것 또한 말이다.
  나는 칭찬하는 것이야말로  무엇보다 좋은 선행이라고 생각한다.   어린아이들
도 칭찬을 자꾸 해주면 더 잘하려고 노력하는  모습을 보인다.  반대로 잘하라고 
부모가 야단을  치고 윽박지르면 지를수록  더 어긋나게 행동하는  경우가 많다.  
사람은 말한 대로 되는 경우가 많기 때문이다.
  칭찬과 격려를  받고 자라난  사람은 보다 맑고  긍정적인 사고를 하게  된다.  
반면 부모로부터 늘 야단만 맞고 자라난 사람은 나중에 어른이 돼서도 부정적인 
사고를 하게  되는 경우가 많다고 한다.   부모의 태도와 말이란  이처럼 자녀의 
인격 형성에도 큰 영향을 미치는 것이다.
  슬데없는 수천 마디의 말보다는 차라리 침묵이 낫다.   그리고 기왕 말을 하려
면 진심에서 우러나오는 말 한마디가  알맹이 없는 백 마디 말보다도 소중한 법
이다.
  말은 좋게 하면  할수록 좋다.  그러나 거짓으로 꾸미기보다는  진정에서 우러
나온 말이라야 말의 참맛이 새록새록 나는 법이다.
  비록 투박하고 거칠지언정 남에게  진정으로 위안이 되는 말, 깊이가 있는 말, 
말의 향기가 오래 남아 두고두고 생각나게 하는 말....
  세상사가 거칠어져 가고 있음인가.  이런 말들이 요즘들어 부쩍 그리워진다.

    4. 운명을 점치는 스님

  이쯤 되면 나로서도 더 이상 할말이 없다.
  나는 솔직히 털어놓았다.
  “실은.... 제가 사주를 볼 줄 모릅니다.”
  “아니, 스님은  유명한 분이시지 않습니까.  며칠 전 제가 TV에서도  뵈었고, 
신문에서도 뵌 적이 있는데.... 유명한 스님이 정말 그런 것도 모르십니까?”
  “....”
  “그렇다면 왜 신문 지상이나 TV에 나오시는 겁니까?”
  그 기사 분은 백미러를 통해  몹시 의심스런 시선으로 나를 쳐다보는 것이 아
닌가.

  세상에서 가장 많이 버는 기사

  내가 그를 만난  것은 지난 여름. 동화사에 볼일이 있어서  동대구역에 내렸을 
때였다. 막 택시를 타려고 하는데 누군가가 다가와 꾸벅 인사를 했다.
  “저, 누구시더라?”
  “학교에서 뵈었습니다.”
  학교란 말은 교도소 재소자들에게만 통하는 ‘감방’을 의미하는 은어다.
  나는 잠시 주춤했다.
  뭐라 말할 틈도 주지 않고 그가 말을 이었다.
  “삼중 스님, 어디로 가십니까?”
  “저, 동화사에 가는 중인데....”
  “그럼 스님, 제가 모시겠습니다.”
  미처 내 말이 끝나기도  전에 그는 완강하게 내 팔을 잡아  끌었다. 그의 한쪽 
팔을 보니 문신과 흉터 자국이 선연하게 드러나 있었다.
  그는 택시 영업을  하는 사람이었는데, 멀리서 나를 알아보고 달려온  것 같았
다.
  “스님, 요금이 얼마인지 아시지요?”
  “글쎄요....”
  역에서 동화사까지는 먼 거리라. 택시들은 대부분  미터기를 꺽지 않고 협정된 
요금으로 받는 것이 보통이었다.
  내가 이미 알고 있을 것이라 짐작했던지 그는,
  “삼중 스님께는 제가 1만8천원만 받겠습니다. 조금 싸게 해드리는 겁니다.”
라고 말하면서 싱긋 웃어 보였다.
  나는 솔직히 말해 약간 긴장이 됐다.
  30년 가까지 교도소에  드나들면서 많은 이들이 그  곳에 들어온 사정을 나는 
누구보다도 잘 알고  지켜 보아 온 사람이다. 교도소가 사회와  격리된 장소라곤 
하나 그 곳도 사람이  사는 곳 이긴 매한가지다. 그 곳도  염연하게 질서가 있고 
온정이 있다.
  또 죄를 지어 교도소에  들어왔다고는 하나 참혹한 범죄를 저지른 사람이라곤 
믿기지 않을 정도로 인간적으로 보면 더할 나위  없이 선량한 사람도 많다. 사회
에서 큰 죄를 지었지만 그 안에서 좋은 말씀을 듣고 자신이 저지른 잘못을 참회
하고 깊이 반성하면서 하루하루를 열심히 사는 이도 적지 않다.
  그러나 막상 복역을 마치고 나면  갈 곳이 마땅치 않아 방황하게 되는 이들이 
허다하다. 그도 그럴 것이 여자가 떠나고, 자신을 따뜻하게 맞아 줄 가정조차 이
미 산산조각으로 흩어져 있는 일이 태반이기  때문이다. 교도소안에서 다졌던 결
심과 희망은 어느새 잿빛이 되고 살아갈 의욕마저 상실하게 된다.
  그래서 일자리를  기대하며 나를 찾아오는  이들도 종종 있다.  그러한 그들의 
가슴 속에 자리  한 실의와 실망, 또 현실에 대한  분노는 그 얼마나 클 것인가. 
나로선 힘이 다하는 한 그들을 돕고 싶지만  이는 마음뿐, 아쉽게도 별다른 도움
조차 주지 못하는 때가 많다.
  때론 내 자신이 이 때문에  어려운 상황에 처하기도 하고 적잖게 마음을 다친 
적이 있기도 하다.  이들의 어려운 입장을 누구보다도 잘 이해하고  연민의 마음
을 지니고 있으면서도 어느 순간  내 마음이 그처럼 활짝 열리지 못하는 이유가 
여기에 있다.
  사람이란 사랑에 웃기도 하지만  그러한 사랑 때문에 그만큼 괴로워하는 존재
가 아닌가.
  그런데 운전석 앞을  보니 엄마와 아이가 활짝 웃고  있는 사진 한 장이 눈에 
띄었다. 내가 유심히 쳐다보자,
  “스님, 제 아내와 딸입니다. 예쁘지요?”
하고 그가 큰 덩치에 어울리지 않게 순진하게 웃으며 말을 이었다.
  “제가요, 폭력 전과로 15년 동안 일곱  번씩이나 학교에 들락거린 사람이랍니
다. 허나 이젠 마음 고쳐  먹고 살기로 작정했습니다. 힘들 때마다 저 사진을 바
라보고 있노라면 시름이 어느새 사라지고 새 힘이 솟구친답니다.”
  나는 잠시  사람을 믿지 못하고  경계하는 마음을 가졌던  자신이 부끄러웠다. 
이런 내 마음을  그가 눈치챈다면 얼마나 언짢고  실망을 할까 생각하니 갑자기 
그에게 몹시 미안한 마음이 들었다.
  “운전하신 지는 얼마나 되셨습니까?”
  “약 2년 됐습니다”
  “대단하십니다. 그래, 어떻게 이 일을 하시게 됐습니까?”
  “취직을 하려고 해도 전과자를 누가 받아  주기나 해야지요. 스님도 아시다피
시 이 사회란 것이 한  번 전과자가 되면 괜히 경계를 하고 사람을 자꾸 의심하
지 않습니까. 그래서 아예 취직은 포기하고 이 길로 들어섰지요. 아무튼 남의 눈
치 안 봐 좋고,  수고한 만틈 정직하게 보수가 돌아오니 좋고....  그래서 이 일을 
하게 된 겁니다.  처음에는 그저 임시방편으로 하게 되었는데 하다보니  일이 좋
아지더군요.”
  “고생이 많았겠습니다.”
  “저보다는 못난 남편을  믿고 기다려준 제 아내가 더 고생하고  살았지요. 교
도소를 마치 제집처럼 드나들었으니까요>.”
  “교도소에 들어온  사람들을 보면 잘못을 뉘우치고  다시는 범죄를 저지르지 
않고 새롭게 살겠다고  마음을 고쳐 먹지요. 그러나 막상 사회에  복귀하면 또다
시 범죄의 유혹에 빠지는 것을 많이 보았습니다.  그런 악순환을 보며 늘 안타깝
게 생각해 왔습니다.”
  “스님, 왜 그런지 아십니까? 그건  이 사회가 받아 주지 않기 때문이지요. 아
무리 마음을 다지고 결심을  한들 무슨 소용이 있습니까. 먹고살아야 하는데, 일
자리가 없는 거예요. 그러다 보면 또 지를 짓게 되고 마는 거지요. 저 역시 수없
이 체험한 일입니다.”
  “그럼 먹고 살만은 합니까? 이 일이 보통 힘든 게 아닌데....”
  “한 달에 3백은 족히 법니다.”
  순간 나는 귀를 의심하지 않을 수 없었다. 3백만 원이라! 이는 일반 개인 택시
도 벌수 없는 큰 액수가 아닌가. 영업용 회사택시의 경우 한 달 월급 5,6십만 원
에다 약간의 수당이 더  붙어 1백만 원 가량 되는 걸로 알고  있다. 여느 기사의 
세 배가 되는 액수인 것이다.
  “정말입니까? 그렇다면  당신은 분명 이 대한민국에서  돈을 제일 많이 버는 
택시 기사일 거요! 그 비결이 뭡니까. 나도 좀 알고 싶습니다.”
  그러자 그가 흰 이를 드러내면서 활짝 웃었다.
  “스님, 비결이 분명 잇지요. 가르쳐 드릴까요?”
하더니, 잠시 있다가 말을 이었다.
  “택시 기사는 첫째, 잠이  없어야 합니다. 졸다가 까딱하면 사고 나기 십상이
니까요. 둘째, 체력이 좋아야 합니다. 운전이라는  게 겉보긴 쉬워도 계속 한다는 
것은 육체적으로 힘이 많이 드는 노동이 아닙니까.  잘 먹기도 해야 하지만 저는 
선천적으로 기본적인 체력이 있어서 그래도 낫습니다.
  “그럼 세 번째는 뭡니까?”
  “마지막으로 제일 중요한 점은 운전을 좋아해야  하는 겁니다. 그렇지 않으면 
고된 이 일을 견디기 어렵지요.”
  나는 저절로 고개가 끄덕여졌다.
  “누구나 할 수 있는 게 운전이지만 이  일은 끈기가 없으면 어려운 일이지요. 
전 남들 쉴 때도  쉬지 않고 운전을 하지요. 일주일에 단 두 시간  밖에 쉬지 않
습니다.”
  “그런데 왜 그렇게 지나치리만큼 열심히 일하시는 겁니까? 적당히 쉬면서 해
도 될 텐데.”
  “빚을 갚아야지요. 15년간  감옥에 들락거린 저 때문에 몸도 마음도  무척 고
생했던 제 아내를 위해서 입니다.”
  나는 놀라웠다. 그 동안  자신을 위해 기다려 준 아내에게 빚을  갚고 또한 아
내를 기쁘게 하기 위해 이처럼 열심히 뛰는 사람이  있다니! 그가 새삼스럽게 우
러러 보였다.
  “대단히 훌륭하십니다. 이처럼 성실하게 사시니 말입니다.”
  “전 오히려 스님에게  고맙고 또 늘 손님들에게  고맙다는 생각을 하고 삽니
다. 제 차를 타는 손님은 저를 도와주시는  분이니 그분들에게 늘 감사하면서 살
아야지요. 스님 말씀대로 저도 이 일에서 꼭 성공하고 싶습니다.”
  “암요, 부디 성공하셔야지요.”
  사회에 나와서 잘 적응해 열심히 사는 그의 모습이 퍽 미덥게 여겨졌다.
  내가 교도소에서 강연을 할 때  재소자들에게 가장 많이 하는 말은 사회에 나
가 성공하려는 마음을 가져 달라는 것이다. 사회에서  무언가 자신이 해야 할 일
을 생각하고 그 다음엔 성공하겠다고  하는 의지를 지녀야 또다시 죄를 짓지 않
고 교도소로 되돌아오는 일이 없다고 강조해서 얘기한다.
  그러나 사회의 냉대와 무관심 속에 소외된 이들이 예전처럼 다시 사회에 적응
한다는 것을 결코 쉽지 않을 일이다.
  “그간 어려운 고비가 무척 많았겠습니다. 안 보았지만 충분히 상상이 갑니다. 
그래도 이처럼 잘 극복하고 사시니, 내 마음이 퍽 기쁩니다.”
  “스님, 언젠가  ‘일체는 마음에서 비롯된다.’라고 하시지  않았습니다. 말씀
대로 마음  한번 바꾸고 나니 사는  게 참말 즐겁습니다. 진작에  이랬더라면 더 
좋았을 것을요!”
  “그래서 저는 매일 일기를 쓰고 있습니다.  지금까지는 폭력으로 얼룩진 거짓 
인생이었지만 앞으로  사는 것은 진짜  내 인생이기 때문입니다.  때때로 예전의 
저처럼 폭력이나 휘두르고 십게  살려고 하는 젊은이들이 손임으로 타기도 하는
데, 그럴 때면 전 반드시 충고를 해줍니다. 저처럼 함부로 죄의 구렁텅이에 빠지
지 말라구요.”
  “한 번 죄를 짓기는 쉬워도 거기서 빠져 나오려면 몇 배의 노력이 필요한 법
이지요. 정말 어려운 일이라는 것을 나도 잘 압니다.”
  그를 보면서 다음과 같은 구절이 생각났다.
  ‘사람들 앞에서 죄를  행하였을지라도, 뒤에 그치고 침범하지  않는다면 이것
이 세상을 밝히니, 달에서 구름이 사라지는 것과 같다.’

  동대구역에서 우연히 만났던 사람, 달리는 차  안에서 나눈 잠시의 대화였지만 
나는 그를 잊을 수  없다. 그는 마치 구름이 흩어지고 나면  나타나는 밝은 달처
럼 나의 마음을 감동하게 했고, 주위의 이들에게 기쁨을 주는 사람!
  오늘도 변함 없이 대구 시내 거리에서 손님을 태우고 어디론가 열심히 달리고 
있을 씩씩하고 건강한 그의 모습을 떠올려본다.

  교도소에 책을 보내자

  “스님, 세상에는 좋은 일이 많은데 왜  하필이면 그런 일을 하시는 겁니까?”
라고 물어오는 사람들이 있다.
  그런 일이란 내가 30년  가까이 교도소에 드나들면서 재소자를 교화하고 돕는 
일을 해온 것을 말하는 것이리라.
  “그런 일만 아니라면 저도 충분히 스님을 돕겠는데....”라고 넌지시 나무라며 
못마땅해 하는 사람들도 있다.
  언젠가 택시를 탔는데, 그 기사분 역시 노골적인 불만을 표시했다.
  “삼중 스님, 물론 좋은 의도로 하신 일이시겠지만요, 제 생각에 그 일은 아무
래도 잘못 하신 것 같습니다.!”
  “무슨 일을...., 잘못했다는 겁니까?”
  “있잖습니까? 그 사형수를 살려 주신 것 말입니다. 그 사람, 교도소 안에서도 
소문이 난 퍽 질이 나쁜 인간이라구요.”
  “그걸 어찌 그리 소상히 아십니까?”
  “실은 저도 폭력  전과로 들어갔었는데, 감안 안에서 우연히 그  사람과 함께 
있었지요. 스님께서 살려주신 그 사람, 다른 재소자들을 어찌나 괴롭히던지.... 저
도 비록 죄를 진 몸 이긴 해도 그런 악질 인간은 살려 주지 마셨어야지요!”
  이쯤 되면 할 말이 없다. 나로선 최선을  다해서 구명운동을 해 살려 놓았건만 
참회의 모습은 당시 잠깐뿐이다. 사회에 나오면  언제 그랬느냐는 식으로 다시금 
죄를 짓고 다니는 이의 모습을 보면 안타까운 마음이 들면서 한편으론 씁쓸해지
기도 한다.
  남들은 내가 하는 일을  분명 좋아하지 않는 것 같다. 칭찬은  커녕 이해할 수 
없다는 곱지 않은 시선을 보내기도 하고 더러 비난하는 사람들도 있다.
  그러나 30년 가까이 평생 해온  재소자 교화 일을 후회해 본 적은 아직 단 한 
번도 없다.
  그런 말을 듣게 될 때 내 마음이  서운하다거나 이제 그만두어야지, 하는 마음
을 가져본 적도 없다.
  내가 꾸준히 이 일을 계속하는 이유는 남들에게 칭찬이나 받을 요량으로 하는 
것이 아니기 때문이다.  단지 내가 좋아하는 일이요,  나 아닌 다른 누구라도 꼭 
해야만 할 일이 바로 재소자들을 돕는 일이라고 믿고 있기 때문이다.
  흔히 우리 사회에서는 죄인을 냉대하거나 소외시키는  경향이 있다. 참혹한 죄
를 지었으니 당연히 죄 값을 받는 것이라 생각한 탓인지 무관심한 경우도 많다.
  대부분의 사람들의 의식 속에 이들에  대한 골 깊은 피해의식이 있는 것도 그 
이유 중의 하나라고 생각한다.
  자비사 신도들 중 한 분이  어느 날, 나를 돕겠다고 자청해 오셨다. 나는 몹시 
기쁜 마음으로 함께 교도소에 가서 재소자들에게 줄 떡과 음식을 준비하기로 미
리 계획을 세워두었다.
  그런데 예정된 날짜가  지났는데도 그 신도로부터는 감감  무소식이었다. 기다
리다 못해 내가 먼저 전화를 걸었다. 그랬더니,
  “스님, 죄송해요. 하필이면 엊그제  저희 집에 강도가 들어서.... 저 교도소 가
는 일 취소할랍니다.”
  그 신도 분은 볼멘 목소리로 이렇게 말하는 것이었다.

  ‘죄는 미워하되 사람은 미워하지 말라.’라는 말이 있다. 우리가 결코 소외하
고 무관심하면 안 되는  곳이 교도소요, 재소자들이라고 나는 생각하고 있다. 소
외하면 할수록 이들은 갱생의 기회를 잃고 더욱 크나큰 죄의 길로 빠져 들게 되
기 때문이다.
  이들에게 자신이 지은 죄 값을  받게 하는 것도 중요하지만 진정으로 필요 한 
것은 자신이 지은  죄를 반성하게 하는 일이요, 참회하고 새로운  사람으로 거듭
날 수 있도록 도와주는 주의의 따뜻한 배려라고 생각한다.

  얼마 전, 수원에 있는 교도소 소장 김인호 씨로부터 뜻밖의 전화를 받았다. 김 
소장은 다짜고짜,
  “스님, 저희 교도소에 책을 좀 보내 주십시오.”라고 말했다.
  “갑자기 책이라니요?”
  의아해서 묻자 그는,
  “저희 교도소에 수감된 재소자들에게 책을 읽히고 싶어서요!  우선 형편이 닿
는 대로 저희 직원들이 모두 주머니를 털어 어렵사리 마련해 봤는데 2천 권밖에 
안 되는 군요. 이 정도 가지곤 턱없이  모자라서.... 스님이 도와주시리라 믿고 전
화드린 겁니다.”라고 말했다.
  그 점은 나도 미처 생각하지 못한 일이었다.
  사실 교도소란 곳은  다양한 인간 군상이 집결하는 장소이다. 이들  중에는 평
범한 회사원도 있지만 사업가나 상인, 택시  기사, 학생, 심지어 고위직 공무원들
도 있다.
  이들이 지은 죄목도  참으로 다양하다. 참혹한 범죄를 지은 사람도  있지만 더
러는 누명을 쓰거나 돈 없고  힘없는 탓에 억울하게 들어본 이들도 적지않이 있
다.
  우리나라에서 내로라 하는 유명 정치인들 가운데에서도 이 곳을 거쳐 나간 이
들이 많다.  나중에 그 사람들의 말을  들으면 대부분 교도소 안에서  많은 책을 
읽었으며 이것이  나중에 자신이 입지를 다져나가는데  귀중한 토양이 되었다고 
술회하는 것을 흔히 듣게 된다.
  사실 수감된 재조사들에겐 목욕과 운동, 면회 시간을  빼면 모두 다 소 안에서 
시간을 보내게 된다. 그러나 대개는 그 안에서  시시한 잡담을 하거나 아니면 범
죄 이야기로 많은 시간을 허비하게 된다.
  안타까운 것은 이들이 그 안에서  더욱 큰 범죄를 모의하고 사회에 나가 다시 
죄를 짖는 일이 흔하다는 점이다.
  헛되이 시간을 낭비하느니 이들에게  책이라도 볼 수 있게 지원한다면 이보다 
좋은 일이 또 어디 있겠는가. 특히 장기수들에게  무엇보다 필요한 것이 바로 책
이다. 재소자의 가족들이란  대부분 가난하기에 책을 사서 넣어 줄  만큼 충분한 
여유가 없기 때문이다.
  책은 마음을 가다듬게  할 뿐만 아니라 자신을  참회하게 하고 정신 수양에도 
큰 도움이 될 것이다.
  이들에게 양서 한 권씩이라도 읽히고 싶다는 최 소장의 말에 나 역시 물론 대 
찬성이었다.
  “김 소장님, 참 좋은 생각이십니다. 물론  당연히 도와 드려야지요. 몇 권이나 
필요하신지요?”
  “대략 5천 권이  필요합니다. 재소자들에게 모두 한 권씩 읽게  한 뒤 독후감
을 써내게  할 생각입니다. 우수한 사람에겐  가족들과 특별면회를 하도록 하고, 
재판부에 보내 양형에 참작하게 할 계획이지요.”
  “참 대단한 일을 하시는 분입니다! 제가 어떻게든 마련해 보겠습니다.”
  나는 흔쾌히 대답했다.
  김 소장과 처음 인연을 맺은  것은 내가 업무 차 일본에 갔을 때 재소자 검도 
대표단을 이끌고 온 그와 우연히 만나 함께  식사를 하게 되면서였다. 그때 나는 
그에게서 재소자 일에 남다른 관심과 열정을 읽을 수 있었다.
  사형수 문제로 고심할 때 내  어려운 부탁을 들어주기도 했고 만날 적마다 항
상 편하게 나를 대하곤 했다. 이렇듯 교도소장인  그와 내가 서로 친분관계를 유
지하는 것은 거의 드문 경우라고 할 수 있다.
  사실 교화위원인  나로선 대부분의 교도관들과 불편한  관계를 유지하고 있기 
때문이다. 나는 사형수들의 억울한 사연을 매스컴의  힘을 빌어 법조계에 호소하
는 일이 종종 있다. 이러다 보니 이를  통제하는 임무가 있는 교도관들과는 자연
히 불편한 관계에 놓이게 된다.
  물론 교도관들로서는 보안상 고도소의  일이 바깥으로 흘러 나가면 안 되므로 
직무상 나를 꺼리게 되는 것이며 어쩔 수 없이 서로 불편한 관계로 이어지게 되
는 것이다.
  나는 김인호 소장에게서 전화를 받은 다음 잠시 생각을 했다.
  ‘지금 내가  아는 출판사가 여러 군데  있다. 일단은 그 쪽에  얼마간 도움을 
요청해야 겠다. 어느  출판사이든 재고가 있게 마련이고 팔리지 않은  책이 쌓여 
있을 것이 분명하지 않겠는가.’
  나는 급한 마음에 즉시 여러 출판사로 전화를 걸었다.
  “교도소 안에는 가족이나 친지가  넣어 준 영치금으로 책을 사보기조차 곤란
한 사람들이 많습니다. 재소자의 가족들이란 대부분  형편이 어렵고 가난한 사람
들이기 때문입니다. 비치된 책이라야  고작 5,60권밖에 안 되는데 그것도 교무관
실에 있어서 사실  수감자들이 책을 읽고 싶어도 어려운 실정입니다.  게다가 최
근 나온 신간은 거의 비치되지 못한 채 빈약한 실정이지요. 좀 도와주십시오. 사
실 이들에게 좋은 책을 읽게 하는 것보다 더 훌륭한 교화가 어디 있겠습니까?”
  그러나 어느 출판사에서도 재소자들을 위해 선뜻 책을 보내 주겠다는 곳이 없
었다. 참으로 난감한 일이었다.
  나는 예전 일이 기억에 떠올랐다.
  15,6년 전, 당시 삭막한 청송감호소내에 그림이라도 걸어 놓고 싶은 마음에 몇
몇 화가를 찾아 다니며 그림 한 점씩을 부탁한 적이 있었다.
  그러나 화가들 대부분은 그림을 선뜻 내어  주기를 꺼려하는 눈치였다. 이름없
는 화가조차도 자신의 작품을 수비게 내주지 않았다.  나중에 안 일이 지만 아무
리 가까운 형제지간이라도  자신의 그림을 남에게 거져  준다는 것은 쉽지 않은 
일이라는 것이다.
  그러나 청송감호소측에서 운보 김기창  화백에게 그림 한 점을 부탁하자 그는 
두말없이 선선히 응해주었다. 뿐만 아니라 그는  자청해서 지방의 다른 교도소에 
걸도록 자신의 그림 몇 점을 더 내주었다.
  운보라면 우리나라에서도 첫째가는 국보급 화가이다.
  무명화가도 달가워 하지  않는 일에 적어도 운보  같은 대가가 적당히 핑계를 
대서 묵살 할 수도 있을 터인데, 요청에 선뜻 응했다는 것이 나로선 의외였다.
  우리나라 법조계의 동량들이 거쳐가는 사법 연수원생들을 위한 그림 요청에는 
거절했던 운보가 교도소에 그림을 선뜻 보내온  것이다. 참으로 대가다운 운보의 
진실한 인간됨을 알 수 있는 한 예이다.
  아무튼 책의  조달이 어려워 전전긍긍  고심하고 있던 중이었다.  나도 나이가 
들어갈수록 남들에게 무언가를  부탁한다는 것이 힘들어진다. 아무리  좋은 일이
라 해도 다른 이들의 마음에 조금이라도 부담을 얹어 준다는 것이 싫은 것이다.
  그러던 차에 한국경제신문사 출판국장인 고광직 씨로부터 전화가 걸려 왔다.
  오랜만이라 서로 안부를  물은 뒤 이런저런 얘기를 나누었다. 그가  문화부 기
자 시절, 한 사형수를 통해 알게 됐으니 그와는  꽤 오린 기간 인연을 맺고 있는 
셈이다.
  지금으로부터 17년  전 당시 그는, 옥  안에서 자신의 밥을 나눠  주며 기르던 
참 새 한 마리를 사형장에서  날려보낸 가슴 뭉클한 어느 사형수의 이야기를 취
재한 적이 있었고 그로 인해 알게 되었다.
  그런데 얘기 도중 고 국장은 뜻밖의 말을 꺼냈다.
  “실은 스님께서 교도소에 책을 보내시려 한다는 얘기를 며칠 전 신문에서 보
았습니다. 정말 뜻 있는 좋은 일이라고  생각합니다. 그래서 드리는 말씀인데, 저
희 출판국에는 재고가  1만부 정도 있습니다. 이것으로 저희  신문사에서도 교도
소 책 보내기 운동에 동참하고 싶습니다.”
  1만부라면 내가 예상했던  숫자를 훨씬 웃도는 부수였다! 그의  뜻밖의 호의가 
너무나 고맙고 고마웠다.
  고심하던 내게 그의 말 한마디는 백만 대군이라도 얻은 장수처럼 새로운 용기
와 힘을 솟구치게 했다.
  그렇다. 이젠 청송감호소에도, 갱생보호소에도 이  책들을 보내야겠다. 책을 읽
고 싶어도 경제적인 어려움 때문에 책을 읽을  수 없는 재소자들, 특히 장기수들
에겐 이 책들이 무엇보다 귀한 선물이 아니겠는가.
  나는 이제껏 내가 해온 어느  일보다도 더 열심히 교도소에 책 보내기 운동을 
시작할 생각이다. 무슨 일이든 시작이 반인 것이다.
  이제야 비로소 진정으로 이들을 위한 일을 찾은 것 같아 내 마음은 바빠진다.

  행복으로 가는 지름길

  세상에서 가장 행복한 사람은  누구일까. 부를 가진 사람인가, 혹은 권세가 있
는 사람인가.
  사람들마다 생각하는 행복의 조건은 저마다 다를 것이다.
  가진 게 많다 해도  지킬 것이 많으면 근심 걱정이 많은  게 인간사이다. 권력 
또한 한갓 물거품에  지나지 않는다. 그렇다면 진정한 행복이란 어디  있는 것일
까.
  야운 스님은 다음과 같이 말씀하셨다.

  삼도의 고통 위에는 탐욕이 첫째가 되고
  육도의 문 가운데는 보시를 행하는 것이 머리가 되느니라.
  아끼고 탐하면 착한 길을 막게 되고
  자비를 베풀면 악한 길을 막으리라.
  만일 가난한 이가 와서 구걸하거든
  비록 곤란 궁핍한 처지에 있더라도 아끼지 말라.
  올 때도 한 물이 없이 왔고, 갈 때 또한 빈손으로 가리니
  자기 재물에 그리는 뜻이 없어야 하거늘,
  하물며 남의 물건에 어찌 마음을 둘 수 있으리.
  만 가지를 가져도 하나도 가져가지 못하고 오직 업만 따를 뿐이니
  삼 일 닦은 마음은 천 년의 보배가 되고
  백년 동안 탐한 재물은 하루아침의 티끌이로다.

  ‘자경문’의 이 말씀처럼, 만 가지 재물이 있다  해도 갈 때는 빈손으로 떠나
는 것이 인생사이다.
  아무리 재물을 탐하고 소유한들 고작 백 년을 지키지 못하는 것이 인생이거늘 
아귀다툼을 한들 무엇하겠느냐는  이 말씀이야말로 현대를 살아가는 우리들에게 
주는 진정한 행복론이 아닐까 싶다.
  야운 스님의 말씀처럼  가난한 이에게 아끼지 않고 베푸는 마음.  남에게 작은 
선행을 하는 마음들, 이 마음이야말로 행복으로 가는 지름길이 아니겠는가.
  그러나 남을 돕는다는  일이 말은 쉽지만 이를  실행에 옮기기란 결코 간단한 
일이 아니다.
  “지금은 형편이 어려워서요.... 그렇지만 조금 더 잘살게 되면 그때 저도 남을 
돕겠습니다.”
  “좀더 나이가 들고 여유가 생긴  다음에 열심히 자선사업을 하고 싶은 게 제 
꿈입니다.”라고 말하는 이들이 많다.
  그러나 우리 주위에는 비록 넉넉하거나 여유가 없어도 남을 돕고자 하는 갸륵
한 마음들이 있다. 천 년의 보배가 되는  복을 스스로 지어가는 아름다운 사람들
이다.

  부산 사직동 고속버스터미널 근처에는 곰탕집 하나  있다. 그저 여느집과 다를 
바 없는 평범한 음식점이라 늘 근처를 지나다니면서도 무심코 지나쳤었다.
  그런데 어느 날, 그  곳에 들러 식사하는 도중 메뉴판 옆에  작은 광고판 하나
가 눈에 들어왔다.
  ‘매월 25일 오전 9시부터 낮 12시까지 60세 이상 노인 분들께 무료로 식사대
접을 해드립니다.’
  마침 주인으로 보이는 여자분이 지나가 길래 궁금해서 물어보았다.
  “주인장, 저기 쓰여 있는 대로 매달 한  번씩 노인들께 점심 공양을 하시는지
요?”
  “예, 저희는 그저 노인 분들께  점심 식사 한 번 대접하는 것뿐인 데요. 그런
데 혹시.... 삼중스님이 아니십니까?”
  나를 알아본 여자 분은 주인의 여동생이라고 했는데,  별로 대단한 일이 못 된
다며 겸손해 하는 것이 아닌가.
  “당신들, 참 좋은 일을 하고 계시는 군요!”
  나는 감탄하면서 진심으로 그들에게 찬사를 보냈다.
  “스님, 저도 실은  불교신자인데.... 요즘 식당일이 바빠서 자주  절에 가지 못
하고 있어  죄송한 마음입니다. 기왕 이렇게  저희 집에 오셨으니 법문  좀 들려 
주시겠습니까?”
  그녀는 오히려 내게 미안해 하면서 공손한 말씨로 청했다.
  “내 법문 몇  마디 들을 게 뭐가  있겠습니까, 절에 가서 부처님 앞에  백 번 
절을 하는 것보다도 이처럼 노인들에게  따뜻한 점심 한 끼 대접하는 것을 부처
님은 천 배, 만 배  더 좋아하실 겁니다. 여기 계신 분들이야말로 분명히 저보다 
더 크고 훌륭한 법문을 하고 계시니 오히려  제가 법문을 들어야 할 입장이지요.
”
  “그리 대단한 일도 아닌데, 스님이 이토록  칭찬하시니 몸둘 바를 모르겠습니
다.”
  “아닙니다. 당연히 칭찬을 받아 마땅한 일입니다.”
  그런데 이렇게 입으로만  칭찬을 하는 나 자신이 왠지 부끄러웠다.  남을 칭찬
했으면 나도 무슨 일인가 해야 하지 않겠는가. 그래서,
  “25일 노인들 대접하는  그날, 나도 와서 거들어 드리리다.”라고  말했다. 대
단하게 큰일이야 못하겠지만 이  곳을 찾아오신 노인 분들에게 단돈 1만 원씩이
라도 용돈을 드리고 싶었다.  대략 2백 명이 오신다고 하니 2백만  원 정도는 준
비해야 할 것 같았다.
  그러나 하루하루 바쁘게 사는 입장이다 보니 25일에 시간을 낼 수 있을 지 우
선 걱정이 앞섰다. 수첩을 보니 그 날은  모처에서 강연하기로 일정이 잡혀 있었
다.
  기왕 마음먹은 일, 이렇게  된 이상 그 쪽에 사정을 하고  약속을 미루는 수밖
에 없었다. 다행히 부산 동부지청 사무국장도 2.5톤 분량의 옷가지 등 물품을 흔
쾌히 기증하기로 약속해 주셨다.  그 역시 내가 하는 일을 잘  이해하고 돕는 자
비로운 사람이다. 이렇게 해서 일은 더욱 순조롭게 잘 진행되었다.
  25일 당일, 곰탕집은 맥고모자를 쓰신 할아버지와  모시적삼을 입고 온 할머니
들로 가득 찼다.  연세가 많아서 걷기에도 불편한 어려운 노인들이  찾아와 곰탕 
한 그릇 대접에 그렇게도 좋아라 맛나게 드시는 모습을 보니 나 역시 흐믓한 마
음이었다.
  나는 식사를 마치신  노인 분들께 준비한 용돈과  물품을 나누어 드리고 나서 
이렇게 말했다.
  “....어렵게 여기 오신 대부분의 어르신들께서는 나이가 들어 경제적으로 힘들
고 또 어렵게  사시는 분들이라고 생각합니다. 지금 눈물나게 어렵고  또 자식마
저 외면해서 외롭고  가난하게 사시는 분들도 계실 것입니다. 그러나  이는 어쩌
면 다른 누구보다 더 열심히 양심적으로 착하게 사셨던 증거라고 저는 생각합니
다. 남을 속이지 않고 선하게 사셨기에 지금 어렵게 사시는 것입니다. 그러나 생
이란 이것으로 끝나는  것이 아닙니다. 다음 생에는 반드시 이생에서  지은 바대
로 좋은 복을 받게 되실 것이라고 저는  믿고 있습니다. 지금은 비록 가난하지만 
고생하며 열심히 사신  여러분들의 다음 생은 반드시 밝고  아름다울 것입니다...
”
  그러자 않아 계시는  노인 분들이 함박웃음을 가득 피우고 박수를  보냈다. 모
처럼 즐거워하는  노인들의 모습을 보니  나도 기뻤다. 모  신문에서도 기자분이 
한 분 나와 그의 선행을 취재해 갔다. 
  내가 만났던 여자분의 오빠인 이곳  곰탕집 젊은 사장 신종일 씨는 어린 시절 
꽤 고생한 사람이었다.
  그의 얘기를 들어보니,  대학을 중퇴하고 어렵사리 정육점에서  일하며 시간과 
돈을 아끼느라 점심을 굶거나, 라면, 어묵으로 때우며 돈을 모아 마련한 것이 이 
'궁중사리 곰탕집'이라고  했다. 어려운 가운데서도 노인들에게  이렇듯 점심 한 
끼라도 베푸는 그 마음이 실로 아름답게 생각됐다.
  그날 그도 기뻤던지 내 앞에 앉더니,
  "스님, 저도 워낙 고생하면서  살아 남들을 잘 믿지 않습니다. 그러나 조금 여
유가 생기고 보니  저도 이젠 마음을 활짝 열고서  남들에게 좋은 일을 더 많이 
해야겠습니다." 라고 말했다.
  좋은 일은 하겠다는 그의 마음이  퍽 대견하게 생각되긴 했지만 그 말을 듣자 
솔직히 말해 조금 걱정이 되었다. 나 역시 평생  남들을 위한 일을 해 온 터이지
만 세상 사람들의 마음은 한결같지 않음을 알고 있기 때문이었다.
  나 혼자 감당하기  어려운 일을 할 때 다른  사람들의 도움을 얻기 위해 가끔 
매스컴의 힘을 빌리기도  하는데, 이 때문에 더러 남들의 비웃음과  오해를 받는 
일이 있기 때문이다.  또 간혹 경제적인 문제를 해결하기 위해  찾아오는 이들이 
잇는데, 이런 일에 묶여서 내가 해야 할 일을 못하는 경우도 많이 있었다.
  나는 그에게 이렇게 조언을 해주었다.
  "당신이 제대로 남을 도우려 한다면  마음을 반쯤 만 여십시오. 그래야만 당신
이 진정으로 하고 싶은 일을 뜻대로 할 수  있고 남을 도울 수 있습니다. 주변에
서 모두들 당신에게 도움을 얻고자  손을 내민다면 당신은 그나마 일궈 놓은 이 
식당 하나도  제대로 지켜갈 수 없을  것입니다. 여기서 그치지 않고  평생 남을 
도우며 살기 원한다면 마음의 선을 분명히 그어야 할 것입니다."
  내 말이 어찌  들릴지 모르겠으나, 이것은 나의 체험에서 나온  진심어린 충고
였다. 그도 내 말을 마음 깊이 수긍하는 것처럼 느껴졌다.
  많이 넉넉하다고 할 수 없는  처지임에도 노인들께 따뜻한 점심 한 끼라도 대
접하고 싶어하는 그의 얼굴은 환하고 아름다웠다. 그런  그의 모습을 보니 내 마
음도 기쁨으로 가득  찼다. 그가 이 세상 누구보다도 행복한  사람이라고 생각됐
다.
  얼마 전 나는 고등학생인 소녀 가장 정은이를  그에게 소개해 주었다. 나는 곰
탕집 사장의 따뜻한 마음과  정성이 정은이가 튼실한 열매로 성장하는 밑거름이 
될 것을 믿어 의심치 않는다.
  갈수록 인심이 흉흉하고 각박해지는 세상에서 타인에게 마음과 물질을 베푸는 
것이 결코 쉬운 일은 아니다. 하지만 작은  마음들이 모여 사람과 사람의 틈새를 
메우고 우리 사회가 건강한 공동체를 유지하는 튼실한 기둥을 이루는 것이리라.
  이 세상이 고통으로 가득 찬  사바세계라 하지만 내겐 지옥과 극락이 따로 없
다. 이처럼 스스로 복을 지어가는 아름다운  사람이 있는 이곳이야말로 무엇보다
도 살맛나는 세상이기 때문이다.

  석주 스님

  서울 칠보사에는 내가 좋아하는 석주 큰 스님이 계신다.
  80세가 넘은 노장이시지만  위엄이 있으시되 위압적이지 않으시며,  누구든 만
나면 늘 편안하게 대해 주신다.
  스님은 항상 방문을 열어 놓고 사신다. 마음이  열러 있어 타인을 의심하지 않
으시기 때문이다.
  몇 년 전, 교도소에서  출소한 누군가가 나도 모르게 스님을 찾아가  돈 십 만 
원을 주십사 부탁한 일이 있었던 모양이었다. 그  소식을 나중에 들어서 알게 되
었다.
  "큰 스님, 어떻게 하셨습니까?"
  내가 당황해서 묻자 스님은 아이처럼 밝게 웃으시면서 말씀하셨다.
  "십만 원만 있으면 좋겠다고 하더군요. 그래서 내가 1백만 원 줬지요."
  무슨 일에 쓸 것인지 묻지도 않은 채, 누구인지도 모르면서, 그저 달라니까 줬
다는 큰스님의 그 말에 나는 어이가 없었다.
  석주 스님은 소유한다는 것에 일절 관심을 두지 않으실 뿐더러 아예 개념조차 
없으신 분이다.  아이처럼 맑고 무구한  분이기에 내가 이처럼  그분을 존경하고 
좋아하는 것인지도 모른다.
  몇 년 전, 주부 시청자가 많은 TV 프로그램인 '아침마당'에 출연한 적이 있었
다. 나는 그 프로에  나가 고통 받는 사형수 어머니들의 가슴  아픈 사연들을 얘
기했다. 자신이 행복하면서도  행복을 모른 채 혹은 불행하다고 느끼며  살고 있
을지도 모를 이 땅의 많은 주부들에게 이러한 사형수 어머니들의 이야기를 들려 
줌으로써 진정 행복과 불행이 무엇인지를 말해 주고 싶어 서였다.
  그런데 절에 돌아오자 석주 스님으로부터 전화가  걸려왔다. 해마다 정초가 되
면 꼭 세배를 드리러  가곤 했었는데, 몇 년 전부터 바쁘다는  핑계로 세배를 잊
은 터나 내심 마음이 조마조마하면서 걱정스러웠다. 그런데,
  "삼중 스님, 고마워요. 참 고마워요."하는 석주 스님의 밝은 음성이 들려왔다.
  "아, 큰스님! 그간 찾아 뵙지도  못하고.... 정말 죄송합니다. 그런데 고마우시다
니요? 뭐가.... 고맙다는 말씀이신지요?"
  "TV에서 스님을 봤어요.  우리 불교계에도 이렇게 좋은 일이  많이 하시는 스
님이 계시다니, 정말로 기쁩니다. 앞으로도 더 수고하고 조금 더 고생해 주세요."
  언젠가는 사형수 교화에 쓰라고 내게 돈을 보내  주신 적도 있다. 이렇듯 큰스
님은 항상 드러나지 않게 나를 도와주시며 칭찬하고 격려를 아끼지 않으시는 분
이다.
  전화를 받고 나서 내 마음은 하늘로 날아  오를 듯이 기뻤다. 이렇듯 노스님의 
칭찬을 받고보니 어린애처럼 마냥 좋았고 새로운 용기가 솟구쳤다.
  남을 격려하고 칭찬해  주는 마음. 이 역시 큰스님다운 넓은  마음에서 우러나
온 것이다. 나는 그분의 그 마음이 너무 좋았다.
  언제부터인지 모르게 우리는 남에 대한 칭찬과  격려에 몹시 인색해졌다. 남이 
잘 되거나 조금 좋은 일이 있으면 우선  시기하는 마음이 앞선다. 눈을 부라리며 
흠을 찾아내려 애쓴다. 이는 나보다 상대방이 잘  되는 꼴을 보기 싫어하는 시기
심 때문이다.
  나는 혼자의 힘으로 하기 어려운  일을 할 때 의식적으로 매스컴의 힘을 빌리
는 때가 있다. 그리고 매스컴을 때로 막강한 위력을 발휘하기도 한다. 그래서 내
가 하고자 하는 어려운 일을 쉽게 해결하기도 한다.
  그러나 이러다 보니 내 마음 한편으론 짙은  회의가 밀려오기도 하고, 과연 내
가 이렇게  남 앞에 나 자신을  드러내면서 일을 해야만 하는가,  하는 무력감에 
곧잘 빠질 때가 있다.
  매스컴에 비치는 내 모습을  보고 격려는커녕 뒤에서 수군대거나 비웃는 주위 
사람들의 따가운 시선이 많기에 남 모르는 회의가  더욱 증폭될 때가 많다. 종교
계라 해서 물론 예외는 아니다.
  물론 내가 하는 일을  전폭적으로 밀어 주고 도와 달라는 말은  아니다. 또 내
가 하는  일이 모두 남에게 칭찬받을  만큼 대단한 것도 아니다.  하지만 적어도 
뒤에서 욕을 하거나 미워하지는 말아 달라는 것이 내 솔직한 심정이다.
  내게 칭찬을 해주시고 격려해 주시는 큰스님이 더욱 고맙고 감사한 이유가 여
기에 있다. 그분의 따뜻한  말 한마디와 칭찬이 나는 신문 지상에서  몇 배의 찬
사를 받은 것보다 더 좋았고 행복했다.
  얼마 전, 스님이 계시는 칠보사의 신도 분들이  모여 큰스님을 모시고 바깥 바
람도 쐴 겸 불교  유적지를 둘러보자고 일을 계획했다. 그래서 아직  한 번도 외
국에 나가보신 적이 없으신 큰스님께 중국 구화산에 함께 가시자고 간청을 드렸
다고 한다.
  그러나 스님은 일언지하에 냉정하게 거절하셨다.
  "큰스님, 저희가  그저 놀러 가자는 것이  아닙니다. 이제 얼마를 더  사실지도 
모르는데, 저희도 한번쯤  스님을 모시고 성지순례를 할 수 있는  기회를 주십시
오."
  그러나 스님은 절레절레 고개를 흔드셨다.
  "우리가 그처럼 외국에 만대로 나가서 돈을 펑펑 쓰고 다닐 정도로 부자  나라
입니까? 벌지는 못할망정  함부로 쓸 수야 없지요. 나 한  사람이라도 외국에 안 
나가면 그만큼 외화가 절약되고 우리나라가 빚을 덜 지게 되는 게 아닙니까."
  이 한마디 말씀에 신도들 모두 할말을 잊었다고 한다.
  나는 이 말을 듣고 나 자신이 무척 부끄러웠다.
  큰스님 주위에는 신도가 많을 뿐더러 그 중에는  돈이 많은 재벌도 있다. 호사
스런 여행은 아니더라도  한번쯤 해외에 나가볼 수 있는 일이다.  그러나 스님은 
외채 2위국인 우리나라에서 단  한푼의 돈이라도 헛되이 남의 나라에 가져다 뿌
려서야 되겠느냐는 말씀이셨다.
  나는 가까운 일본만 해도 60여 차례 다녀온  경험이 있고, 동남아에도 여러 차
례 나가서 둘러본 적이 있다. 그러나 스님처럼  나라를 걱정해 외국에 나가지 말
자고 생각해 본 일은 없는 것 같다.
  나와 스님을 비교하니  진실로 부끄러운 마음이 들어  그분 앞에서 고개를 들 
수가 없었다.
  내가 그분을 더  좋아하고 존경하는 이유가 여기에 있다. 가장  쉬운 일일수록 
제대로 실천하는 일이 어려운 법이다.
  나는 큰스님이 더욱  오래도록 우리 교계에 살아 계셨으면 한다.  그래서 우리
를 바르게 이끌어 주셨으면 좋겠다.
  나는 석주 스님을 생각할 때면 항상 기분이  좋아진다. 나도 나중에 저런 훌륭
한 노장이 될 수 있을까, 저분처럼 따뜻하고 자비로운 노장이 될 수 있을까.
  그러나 그 길은 아직 내게 멀고 멀게만 느껴진다.

  중은 잃어버릴 게 없어야.

  사람이면 누구든 단점이  하나쯤 있게 마련이다. 나 역시 고치기  어려운 단점
이 많은데, 그 중 하나가 바로 이 건망증이다.
  비가 오는 날, 택시  안에 우산을 두고 내리는 일쯤 은  예사이고 심하면 상상 
어깨에 걸치고 다니는  걸망마저 택시에 두고 내리는 경우도 있다.  일상 가운데 
나타나는 이러한 예기치 못한 상황이 가끔 나를 당황하게 한다.
  사방으로 수소문을 해서 어떻게든 가까스로 찾기는  하지만, 한바탕 소동을 치
르고 나면 주체할 수 없는 허탈감에 빠진다.  내 건망증 때문에 공연히 남들에게 
피해를 주게 되니 미안하고 부끄러운 마음이 드는 것이다.
  이럴 때마다 나 자신에게 속은  듯한 기분마저 들면서, '내가 언제까지 이래야 
하는가, 정말 큰일이구나!'하는 어찌할 도리 없는 자탄이 뒤따른다.
  이 치료약도 없는 건망증이 해를 거듭할수록 더 심해지기만 하니 언제 어디서 
또 느닷없이 난처한 일을 겪게 될지 사실 내심으론 은근히 걱정이다.
  그래서 장마 때가 되면 으레 우산을 여러 개 준비해 놓아야 한다.
  그런데 얼마 전, 무슨 일로 갑자기 외출할 일이 생겼다. 그런데 아무리 찾아도 
우산이 보이지 않았다. 역시나, 깜빡 잊고 다른 곳에 놓고 온 모양이었다.
  바삐 나가야 하는데 쏟아지는 폭우 속으로 우산을 사러 나가자니 용기가 나지 
않았고, 그렇다고 다른 사람에게 심부름을 시키자니 미안했다.
  이러지도 저러지도 못하고 끙끙대는 나 자신이  싫었다. 분명 어디인가에 놓고 
온 모양인데.... 그것도 새로  산 우산이라 제대로 써보지도 못하고 잃어버렸으니 
아깝다는 생각이 들었다. 겨우 헌 우산을 찾아낼 수 있었지만, 다른 한편으로 이
러한 나 자신이 참으로 딱하다는 생각이 들었다.
  '지름 이러는 내 마음은 분명 중으로서의  마음이 아니다. 내가 두고 온 그 우
산을 나 아닌  다른 누군가가 요긴하게 사용하고 있을지도 모른다.  그렇다면 내
가 우산을 잃어버린 것을 오히려 더 잘 된 일이라고 생각해야 옳지 않은가!'
  무릇 출가한 중이란  일체의 어떤 것도 소유하지 말아야 하는  신분이다. 소유
하지 않음으로써 잃어버릴 것 또한 없어야 함은  당연한 것이다. 그런데 지금 나
는 고작 우산 하나  때문에 투덜대고 있는 꼴이 아닌가. 내가  지금 마음이 편지 
않은 것은 분명 내 욕심에 비롯되는 것이니, 이는 크게 잘못된 것이다.
  이러한 가책을 하면 나는 혜월 스님을 떠올리게 된다.
  그분은 평생 아무 것도 소유하지  않고 집착 없는 무구한 마음으로 평생을 살
다 가셨다.  우리나라에도 훌륭한 고승이  여러분 계시지만 내가  유달리 그분을 
좋아하는 이유는 누구도 따르기 어려운 깨달음을 몸소 실천하고 사신 분이기 때
문이다.
  다음은 그분에 관한 몇 가지 일화이다.

  혜월 스님이 어느 절에  머물고 계실 때의 일이다. 그 절에는  좋은 옥답이 하
나 있었다. 하루는 스님이 절의 주지를 불러서 말했다.
  "실은 내가 곰곰 히 생각해 보았는데.... 저 옥답말이야. 저걸 파는 게 어떤가?"
  혜월 스님의 제안은  절은 옥답을 농민들에게 팔아  넘기고 대신 버려진 땅을 
개간해서 그것을 절의  논으로 가꾸자는 것이었다. 절의 옥답은 쌀이  세 가마나 
나오는 좋은 땅이었다.
  주지가 듣고보니 그것도  썩 괜찮은 생각이었다. 그래서 다시 며칠  곰곰이 생
각한 끝에 스님의 말씀대로 절의 옥답을 팔기로  했다. 그리고 버려진 땅을 열심
히 개간해서 논으로 만들었다.
  그런데 다음해,  새로 개간한 논에서는  먼젓번 옥답과는 달리  벼가 시원찮게 
자랐다. 반면 농민들에게 판 논에서는 벼 이삭이 더욱 무성하게 자라났다.
  새로 개간한 논에서 벼 한가마의 소출밖에 나지 않자 주지는 옥답 판 것이 후
회스러웠고 내심 혜월 스님이 꽤나 원망스러웠다.
  "괜히 말씀대로 했다가 손해만 봤습니다."
  "손해라니?"
  "지난해엔 소출이 세 가마였는데, 올해는 한 가마밖에 나오질 않았잖습니까?"
  혜월 스님은 주지의 원망 섞인 푸념을 듣자 이해할 수 없다는 듯 의아하게 바
라봤다.
  "어째서 두 가마 손해인가? 한 가마 이득이지!"
  "큰스님, 어째서 한 가마가  이득이라는 겁니까. 이는 분명 두 가마 손해가 아
닙니까?"
  주지는 너무 속이 상한 나머지 혜월 스님에게  짜증을 냈다. 그러자 혜월 스님
은 주지를 측은한 눈빛으로 바라보며 말했다.
  "네가 진정 중이라면 셈을 올바로  해야 하느니라. 네가 농민들에게 판 옥답에
서는 분명  세 가마의 소출이 나왔을  것이다. 그리고 새로 개간한  논에서 다시 
한 가마의  소출이 나왔지 않느냐. 그러니  이는 분명 한 가마가  이득이 아니더
냐?"
  "그 세 가마는 농민들 것이지 저희 절의 것이 아니지 않습니까?"
  그러자 스님은 다시 측은한 눈빛이 되어 주지를 꾸짖듯 타일렀다.
  "네 입으로 들어오는 밥  숟가락만 세고 일체 중생의 입으로 들어가는  숙자는 
왜 세지 못하느냐! 이러고도  중의 마음이라고 말할 수 있겠느냐? 네가  분명 법
복을 입은 중일진대  일체 중생의 아픔을 헤아린다고  말로만 할 뿐이지 마음은 
진정 그렇질 않으니 이 어찌 진정 부처님의 법을 따르는 수행자라 말할 수 있겠
느냐?"
  이 말에 얼굴이 붉어진 주지승은 아무런 대꾸도 할 수 없었다.

  산중의 절 살림이란 게 늘 풍족하지만은  않았고 오히려 쪼달리는 형편이었다. 
중생등도 넉넉하게 먹고살기  힘든 처지였다. 주지승은 다소나마  살림에 보탬이 
되기 위해 근처 야산을 일구어 콩밭으로 만들었다.
  그런데 초여름 콩을 수확할 무렵, 주지에게는 한 가지 문제가 생겼다. 바로 먹
을 것을  찾아 절로 내려온 멧돼지들  때문이었다. 애써 농사 지은  콩을 산에서 
내려온 멧돼지들이  다 따먹어 망쳐  놓는 것이었다. 이러다가는  수고한 보람도 
없이 저  멧돼지들 양식으로 다 빼앗길  것이 분명했다. 주지는 고심  끝에 혜월 
스님을 불렀다.
  "큰스님, 하루 종일 방 안에서 참선에만 몰두하시지 말고 나오셔서 잠시 저 콩
밭이나 좀 지켜 주십시오."
  "나더러 콩밭을 지키라고? 그거 좋지."
  스님은 흔쾌히 대답했다. 
  '큰스님에게 콩밭 지키는 일을  맡겨 놓았으니 이제 멧돼지들도 더 이상  내려
오지는 않을 테지.'
  주지는 안심이 되었고 며칠이 지났다.
  그런데 하루는 밭에 나가보니 예전과 다름없이  콩밭이 엉망으로 변해 있었다. 
스님이 망을 보는데도 피해가 여전한 것이 이상했다.
  '스님은 대체 뭘 하시길래....'
  주지는 스님을  속으로 원망하면서도 한편으론 이상하다는  생각이 들어 몰래 
숨어서 엿보기로 했다.
  그런데 기절할 일이었다! 주지가 몸을 숨기고 바라보니  스님은 밭을 지키기는 
커녕 손수 콩까지  따서 어린 멧돼지들에게 먹이고 있지 않은가.  다른 멧대지들
도 유유히 밭을 오가며 콩을 따먹기에 정신이  없었다. 마치 저들 먹으라고 지은 
농사인 양 멧돼지들이  부지런히 콩을 따먹고 있는  모습을 보자 주지는 너무나 
어이가 없었다.
  "스님, 정말 너무하십니다!"
  화가 머리 끝까지 난 주지는 스님에게 고함을 쳤다.
  "왜 산중에서 이리도 시끄럽게 고함을 치느냐. 멧돼지들이 모두 놀라서 가겠구
나. 좀 조용히 하거라."
  스님은 눈 하나 깜짝하지 않고 나직한 음성으로  말했다. 이를 보자 주지는 더
욱 화가 났다.
  "큰스님! 제가 멧돼지들에게나  먹이려고 이리 힘들게 농사를 지은  줄 아십니
까?"
  주지가 붉으락푸르락 얼굴을 붉히면서  따져 묻자 스님은 측은한 시선으로 주
지를 바라보았다.
  "먹을 것이 없어 내려온 저 짐승들이 불쌍하지 않느냐. 그래, 내가 콩  보시 좀 
했기로서니 그리 화를 내면 쓰겠느냐?"
  "그래도 이건 너무하십니다!"
  "비록 중복을 입었다 하나 네 마음 속은  필시 중이 아닌 게 분명하구나. 우리
들에겐 신도들로부터 들어온 옷가지와 음식이 있어 끼니 걱정이 없지만 저 불쌍
한 미물들은 돌보는 이가 없질 않느냐. 중이란 무릇 자비로워야 한다. 저 불쌍한 
짐승들이 먹을 것이 없어 중의  것을 조금 나눠 주었기로 그걸 막아서야 쓰겠느
냐."
  이번에도 역시 주지승은 아무런 대꾸조차 할 수 없었다.

  어느 해 정월. 스님이 어떤 절의 암자에 계시던 때였다. 하루는 절의 주지승이 
스님을 불러 한 가지 부탁을 했다.
  "스님, 제가 그  동안 불사에 쓰느라 사채업자에게 빚을 좀  진 것이 있었습니
다. 그런데 이번에 돈이 조금 모아져 그 빚을 갚으려 하는데, 정월 초하룻날이라 
바쁜 탓에 제가 절을 비울 수가 없습니다. 죄송스런 부탁이지만, 스님이 저 대신 
빚을 갚으러 잠시 다녀오셨으면 합니다."
  다른 사람에게 시키지 않고 굳이 혜월 스님에게 심부름을 부탁한 것은 전적으
로 혜월 스님의  인품을 믿었기 때문이었다. 적지 않은 돈을  아무에게나 맡겼다
가 혹시 불미스런 일이 생기지 않을까 주지는 염려스러웠다.
  혜월 스님은 주지승의 부탁을 흔쾌히 받아들였다.
  매서운 눈보라가 몰아치는  정월, 스님은 노구의 몸을 이끌고 돈  다발을 위해 
부산한 장터를 막 빠져 나오는 중이었다.
  그런데 장터 한쪽에서 나무를 팔지 못해 힘없이 늘어선 나무꾼들의 모습이 보
였다. 나무를 팔아야 그 돈으로  양식을 사 갖고 갈 텐데, 파장이 되도록 나무를 
팔지 못한 채 추위에 떨며 서 있는 것이었다.
  이 모습을 보자 스님은 그냥 지나칠 수  없었다. 나무꾼들이 떠는 모습이 딱해 
보였기 때문이다.
  혜월 스님은 그 자리에서 바랑을 풀어 그들에게  돈을 모두 나누어 주었다. 나
무꾼들은 스님의 자비에 너무나 고마워서 어쩔 줄을 몰랐다.
  "스님, 나무를 대신 절까지 날라다 드리겠습니다."
  "아니오, 절에는 나무가 많으니 집에 가져가서 땔감으로 쓰시오"
  스님은 거절하며 빈 바랑을 지고 혼자 절로 돌아왔다.
  "빚 다 갚고 왔네. 주지."
  "큰스님, 정말 수고하셨습니다."
  그런데 다음날  아침, 채권자가 절로 찾아왔다.  돈에 관해서는 조금도 빈틈이 
없는 여자였다. 약속 날짜가 하루 지나가 곧바로 찾아온 것이었다.
  "주지 스님. 분명히  어제까지 돈을 주신다고 철썩  같이 약속하지 않으셨습니
까? 그런데 왜 약속을 어기시는 겁니까?"
  "약속을 어기다니요? 난 분명히 어제 빚을 갚았소."
  "무슨 소리입니까? 내게 빚을 갚았다니요? 언제 내게 돈을 주셨다는 말씀이십
니까?"
  "이런. 사람이 생떼를 쓰는구먼! 난 분명히 어제 빚을 다 갚았단 말이오."
  채권자인 여자와 주지승 사이에 시비가 계속됐다.  바같이 소란스럽자 혜월 스
님이 방 안에서 문을 열고 나오셨다.
  "절 안이 왜 이리 시끄러운고?"
  여자에게 멱살을 잡힌 채 수난을 당하던  참이었다. 주지승은 스님이 나오시자 
마침 잘 됐다 싶었다.
  "큰스님, 글쎄 이 여자가 돈을 안 받았다고 이렇게 억지를 쓰는군요! 스님께서 
어제 분명히 빚을 다 갚고 오시지 않으셨습니까."
  "물론 빚이야 다 갚고 왔지. 그런데 저 여자에게 빚을 갚았다고는 아니했네."
  "아니, 스님 그게 무슨 말씀이십니까?"
  "나는 여러 사람에게 빚을 갚고 왔네. 그리고 내가 갚은 빚은 다시 찾을 수 없
는 빚이라네."
  혜월 스님의 엉뚱한  말에 주지도, 여자도 어이가 없어 멍청히  바라만 볼뿐이
었다.
  "난 어제 추위에 떨고 있는 나무꾼들을 길에서 만났네. 그들이 나무를 팔지 못
하면 굶는 게야. 이렇듯 고생하는 중생들을 보니 그냥 지나칠 수가 없더구나. 이
는 우리  중들이 제대로 제도를 잘못한  탓이지. 그래서 나는 그들에게  진 빚을 
갚고 왔을 뿐이라네."
  스님은 나직한 음성으로  말을 이어 나갔다. 그러자 방금 전까지  무섭게 화를 
내며 주지에게 대들던  채권자 여자가 넋을 잃고 스님을 바라보았다.  마음 속에 
깨달은 바가 있었던  보양이었다. 그러더니 여자는 갑자기 스님의 발  밑에 머리
를 조아렸다.
  "스님, 제가  잘못했습니다. 스님께서 그 돈을  좋은 일에 쓰셨으니 저는  이미 
돈을 받은 셈입니다. 그러나 그 동덕은 부디 제게로 회향해 주십시오. 간절히 원
합니다."

  혜월 스님은 평생 주지를 하지 않고 떠돌이  불자로 살다 가셨다. 그리고 여러 
사찰을 떠돌아다니시며 파란만장한 일생만큼이나 숱한 일화를 남기셨다.
  스님의 자비행은 세속적인 생각이나 계산과는 거리가  먼 것처럼 느껴진다. 그
러나 다가가보면 그분의 이해하기 어려운 자비행과 보살심이야말로 철저한 자유
와 무소유에 바탕을 둔 깨달음의 실천이라고 생각된다.
  열반에 드실 때에서 선 채로  들판의 소나무 가지를 붙잡고 계셨다 하니 과연 
그분다운 마지막 최후가 아닐 수 없다.
  포교승으로 지내며 힘들고 어려운 삶의 고비가 닥칠 때마다 나는 혜월 스님을 
생각하게 된다. 그분을 생각하노라면 어느새 막혔던  길이 열리고 새로운 용기를 
얻게 된다.
  직접 뵈온 적은 없지만 내  마음에는 늘 든든한 지주가 되어 주시고 가르침을 
주시는 혜월 스님!
  그분은 영원한 나의 스승이시다.

  운명을 점치는 스님

  어떻게 살아야 하나. 어떻게 살아야 잘 사는 것일까.
  사람이면 누구나 한번쯤  이런 생각을 하게 마련이다. 인생이란 긴  여정을 살
다보면 다양한 형태의  고민을 하고 크든 작든 어려움과 고통을  겪는다. 아무리 
학식이 높고 가진 것이 많은 사람이라 해도 한 가지 고민쯤은 안고 살아가게 마
련인 것이다.
  고민이란 문제를 해결하려는 의지의 표현이다. 그러나  애써 고민만 한다고 일
이 해결되는  것은 아니다. 자신의 힘만으론  어쩔 수 없는 일이  세상에는 많기 
때문이다.
  그래서 사람은 때로 불가사의한 힘에 의존하고  싶어한다. 자신이 감당하기 어
려운 문제일수록 누군가의 힘에 기대어 미리  해결책을 구하고 싶어한다. 무속인
을 찾게 되는 것도 실은 작게나마 위안을 삼고 싶은 마음에서이고 또 다가올 불
확실한 미래를  미리 알아 대처하고  싶어하기 때문이다. 인간이란  이처럼 가장 
위대한 존재이면서 동시에 가장 나약한 존재이기도 하다.
  스님이라 해서 세상사  어려운 문제들과 고민을 피해갈 수 있는  것은 아니다. 
그러나 대부분의 사람들  생각은 스님이라면 남의 운명을  미리 짚어낼 수 있고 
또 불가항력의 힘을 지닌 사람쯤으로 생각하는 경향이  있는 것 같다. 그리고 당
연히 그래햐 한다고 믿고 있기도 하다.
  “저분은 퍽 영험한 스님이래!”
  “그래? 그렇다면 큰스님이시겠네?”
  이렇게 말하는 신도들이 더러 있다.
  ‘영험한 스님’을 ‘큰스님’으로  동일시하는 것은 스님을 일종의 ‘점쟁이
’로 취급하는 일면이 있는 위험천만한 종교관이라 아니 할 수 없다.
  간혹 스님을 따라다니며 공부하는 신도들 중에는 불법에 어긋나게 무속인이나 
진배 없이 점도 봐주고 육갑을 잘 짚어 돈을  버는 이들이 더러 있다. 또 절에서 
신도들을 많이 끌어들이기 위한 방편으로 인간의 미래를 화두로 삼기도 하는 모
양이다.
  안타까운 현실은 스님들 중에도 간혹 이같이 점술을 해서 대중에게 그릇된 인
식을 심어 주는 이들이 있다는 점이다.
  그러나 불교는 미래를 점치거나 앞날을 미리 예견하는 종교가 결코 아니며 스
님 또한 점술가와 동일시되어서는 안 되는 것이다.
  불교란 부처님의 대자대비의 사랑을 깨달아 이 땅을 정토로 가꾸고자 하는 믿
음을 실천하는 종교이다.  마음이 곧 부처이며 법이므로 이 마음만  깨달으면 누
구나 부처가 될 수 있다는  진리를 깨닫는 것이 불교이며 신앙인의 올바른 마음
가짐이다.
  한번은 택시를  탔는데 기사분이 나를  알아보고 반갑게 인사했다.  정월 초순 
무렵이었다.

  “스님, 제가 특별히 요금을 받지 않겠습니다.  그런데 한 가지 청이 있습니다.
”
  “요금을 안 받으시면 제가 곤란하지요. 그런데 청이란 게 뭡니까?”
  “지금 제가 이렇게 택시일을 하고 있지만요, 이  일이 해보니 참말 힘이 듭니
다. 하루하루 먹고살기도 힘이 들지만 그보다는  자식들 대학까지 어떻게 보내야 
할지 앞날이 캄캄하기만 합니다.  그래서 요즘엔 밤잠을 설칠 때가 더러 있구요. 
그래서 언젠가는 이 일을 그만두고 무슨 장사라도 할까 생각중인데....”
  이렇게 한참 신세 타령을 하던 기사분이 다시 말을 이었다.
  “그래서 말인데요. 스님! 저 올해 신수점 좀 봐주시겠습니까?”
  아하, 내게 청이란 게 바로 올해 신수점을 봐달라는 것였구나. 나는 예상치 않
은 청을 받고 적지않이 당황했다.
  점괘를 짚는다는 것은 역학을 말하는데, 나는 역학  공부를 전혀 해본 적이 없
을 뿐더러 육갑조차  제대로 알지 못하는 사람이다. 불교와 역학과는  엄연히 경
계가 다른 분야건만  자칫 오해하는 사람들을 만나게 되는 일이  많다. 스님이라
면 당연히 육갑을 짚을  줄 알아야 한다고 믿고 있는 것이다.  이 기사분도 예외
는 아니었다.
  이 기사분은 내 앞에서 자신의 신상을 세세히 늘어놓기 시작했다.
  “제가 올해로 40세이니 00년 생이지요. 0월  0일 0시에 태어났습니다.... 제 사
주가 어떻습니까? 잘 봐주십시오.”
  “....”
  어쩔 도리가 없었다. 모른다고 잘라서 말하면 되겠지만, 그러자니 이 기사분의 
마음을 아프게 할 것 같고....
  “믿는 바대로 열심히 하시면 다 잘 되실 겁니다, 기사님.”
  “그런 게 아니라요, 스님. 좀더 구체적으로 말씀을 해주시지요. 부탁입니다!”
  이쯤 되면 나로서도 더 이상 할말이 없다. 나는 솔직히 털어놓았다.
  “실은..., 제가 사주를 볼 줄 모릅니다.”
  “아니, 스님은 유명한 분이지 않습니까. 며칠 전 제가 TV에서도 뵈었고 신문
에서도 뵌 적이 있는데..., 유명한 스님이 정말 그런 것도 모르십니까?”
  “....”
  그 기사분은 백미러를 통해 몹시 의심스런 시선으로 나를 쳐다보는 것이 아닌
가.
  “제가 매스컴에 나왔다면 분명 사형수 구명운동이나  소년, 소녀 가장을 돕는 
일로 해서 나왔겠지요. 불행히도  난 사주를 볼 줄 모르고 또  전혀 알지도 못합
니다. 이거 기사님께 죄송해서 어쩌지요....”
  이렇게 말해 놓고  보니 정말 미안한 마음이 들었다. 기사님도  자신의 기대가 
무너졌는지 실망하는 표정이 역력했다.
  “모든 것은  마음이 결정하는 법입니다.  어떤 어렵고 괴로운  현실도 마음을 
어떻게 갖고 잘 쓰느냐에  따라 극복할 수 있는 것입니다. 쓴  독도 기쁘게 먹는
다면 그것이  약으로 쓰일 수도  있지 않겠습니까. 사람의  운명도 마찬가지여서 
마음먹기에 따라 달라지는 게지요.”
  그 기사분을 위로하고 싶다는  마음에 생각나는 대로 이런저런 얘기들을 들려 
주었다. 그리고 택시는 어느덧 목적지에 도착했다.
  아무런 말없이 핸들을 잡고 운전하던 기사분이 나를 내려 주면서 백미러로 다
시 한 번 나를 힐끗 쳐다보았다. 그러더니 인사 대신 이렇게 질문하는 것이었다.
  “혹시..., TV에 나오신 그 스님이 정말 맞습니까?”

  이런 경우는 비단 택시 안에서만 겪는 일이  아니다. 언젠가 길을 가다가 한무
리의 여대생을 만난 적이 있었다. 약속한 사람과  만나기 위해 근처 다방으로 들
어가려던 참이었다.
  그런데 여대생들 중 몇 명이 뭐라고 저희들끼리 수군대더니 달려와 인사를 했
다.
  “삼중 스님이 맞으시지요?”
  그러더니 나를 따라서 우르르 다방에 들어왔다.
  조금 일찍 온 탓에 혼자 앉아 있으려니,  좀전에 따라들어온 여러 명의 여대생
들이 내게 다가와서 잠시 앞에 앉아도 되겠느냐고 물었다.
  내가 고개를 끄덕이자 맞은편 의자에 앉은 여학생 한 명이 거침없이 물었다.
  “스님, 여쭙고 싶은 것이 하나 있는데요.... 제게  지금 사귀는 남자 친구가 있
는데 이 친구하고 결혼을 하게 될지 좀 봐주세요.”
  내가 멍청하게 쳐다보고 있자니, 옆에서 또 다른 학생이,
  “삼중 스님,  실은 제 부모님이 암으로  누워계신데 언제까지 사시게 될까요. 
오래 사실까요?”
하고 물어오는 것이었다.
  내게 희망을  갖고 물어오는 이들에게  ‘나는 모른다.’라고 잘라  말할 수는 
없었다. 그렇게 하면 저들이 얼마나 실망을 할까. 그래서 나는 이렇게 말했다.
  “지금 가진 그 문제들은 앞으로 잘 풀리게  될 것입니다. 단지 마음을 어떻게 
굳게 먹고 살아가느냐 하는 점이 그 전제  조건이 되는 것이지요. 마음쓰기에 따
라 좋은 것도 나쁘게 변할 수 있고, 나쁜  것도 좋은 쪽으로 변하게 되는 것입니
다. 이 점만 가슴에 새기신다면 모두 잘 될 것이라고 나는 믿고 있습니다.”
  이번에 멍청해진 것은  그 여대생들 쪽이었다. 마침 내가 만나기로  한 사람이 
다방 안으로 들어오길래 다행히 이쯤에서 위기를 모면할 수 있었다.

  20년 전쯤 되었나 보다. 당시 사형수였던  양동수의 구명운동이 이루어져서 신
문 지상이 떠들썩했던 무렵이었다. 00일간 신문에서도  이 사건을 톱기사로 대대
적으로 실어주었다.
  나 역시 끝까지 해낼 수 있어서 기쁨이 컸지만 그보다는 내게 용기를 주고 도
와주신 여러분들이 주위에 있었기에 가능했던 일이기도 했다.
  그즈음 어느 여인으로부터 다음과 같은 한 통의 편지를 받았다.

  ...스님, 저는 지금  자살을 생각할 정도로 심각한 고민에  빠져 있습니다. 생각
다 못해 이렇게  스님께 편지를 띄우게 되었습니다. 저는 종가집으로  시집을 와
서 10년이 넘도록 딸만  다섯을 두었으나, 이 집에서는 꼭 대를  이을 아들이 하
나 필요합니다. 그래서 아들을 못 낳는 저를  이제는 내쫓으려고 하는데 이를 어
찌해야 하겠는지요? 아무리 불공을 드리고 온갖 정성을 다했으나 소용이 없었습
니다. 그래서 이젠 오직  스님만이 불쌍한 저를 구해 주실 수  있다고 믿게 되었
습니다. 스님은  죽음을 앞둔 사형수를 살려내신  분이 아니십니까. 부디 제게도 
아들 하나만 점지하게 해주십시오....

  사람들로부터 자주 편지를 받는데, 내게 보내오는  사연들 대부분은 자신의 고
민이나 어려움을 토로하는 것들이다.
  자잘한 가정사나 부부관계, 시부모와의 갈등 문제, 혹은 자녀의 진학이나 사업 
문제에 이르기까지 자신의 괴로움을 호소하면서 해결해  달라는 내용이 많다. 또 
그들 중에는 자신이 어려움을 헤쳐나갈 수 있도록 사업자금 3천만 원만 빌려 달
라고 부탁해 오는 이도 있었다.
  이런 갖가지 사연들을  읽어 내려가다보면, 인생이란 이러한  연속된 문제들과
의 영원한 싸움인가 하는 생각이 든다. 고통과  고민을 해결해 가는 과정이 바로 
인생, 그 자체가 아니겠는가.
  아들 하나를 간절히 원하는 이 가엾은 여인에게  나는 답장을 띄울 수 없었다. 
가슴 아픈  사연이긴 하지만 나로선  감당하기 어려운 부탁이었다.  내가 도통한 
달인이나 위력 있는 도사도 아니요, 나 역시  범부의 고민과 고통을 지고 살아가
는 평범한 사람이기 때문이다.
  생각하니 마음 한편으론 씁쓸함이 고여왔다.
  불교는 수천 년의 세월  동안 우리 민족과 그 역사를 같이  해왔다. 그래서 사
상 체계뿐만 아니라 문화적인 면에서도 지대한  영향을 끼쳐왔다. 우리나라 어느 
곳을 가든 으레 사찰이 있게 마련이며  불국사와 석굴암, 팔만대장경이라는 자랑
스런 문화 유산을 이어받고 있다.
  이 모두  수천 년간 불교와 함께  한 우리 민족의 흔적들이요,  위대한 정신의 
궤적이라고 생각한다. 그러나 오늘날 우리 한국불교의 현실은 어떠한가.
  다른 종교보다 훨씬 많은 신도수를 자랑하고 있기는 하나 그 활동면에서는 타
종교보다 미약하기 그지없다.  불교가 적극적인 실천의 종교임에도  신도들은 사
회 활동에 그다지 적극성을 보이지 않는 경향이  보인다. 또 신도들 중에는 기복
신앙이나 자기위안의 방편으로 치우치고 있는 이들도 많다.
  오늘날 한국불교가 다른 종교에 비해 여러 점에서 미미한 활동을 하는 데에는 
여러 가지 원인이 있을 수 있겠으나, 이는  무엇보다 나 자신을 비롯한 종교인들
의 책임이 크다고  생각하고 있다. 그러기에 스님이 점괘를 보는  점술가라는 그
릇된 인식과 오해를 받기도 하는 현실이 안타까울 뿐이다.
  불교는 하나의 진리요, 사상의 체계이다. 공부를  하면 할수록 더욱 어렵고, 깊
이 들어갈수록 심오한 진리의 세계가 불교이다.  마음의 수양으로 깨달음을 얻고 
부처님의 마음을 구하는 믿음의 종교인 것이다.
  내가 머무는 자비사 신도들 중에도 이렇게 묻는 이들이 더러 있다.
  ‘곧 이사를  가야 하는데 어느 방향이  좋겠는지요?’ 혹은 ‘자식이 결혼을 
하는데 어느 날자가 좋을까요?’
  나로선 알  도리가 없는 일이다. 이쯤  되면 미리 역학을 배워두지  않은 것이 
후회가 되기도 한다.  저들 질문에 속시원한 답변을 못해 주니  안타까운 마음이 
들고 남을 기쁘게 해주지 못하니 이 또한 내 아픔인 것이다.
  그렇다면 나도 지금부터라도 육갑을 배우고 역학을  배워볼까. 사주 관상을 배
워볼까니?
  그러고 보니 참말로 무더운 여름 한가운데에 와 있다. 날씨 탓인가. 생각이 엉
둥한 방향으로 치닫는다.

  당뇨병 이야기

  “스님, 차라리 죽고싶은 심정입니다.”
  자비사 신도 중 조금 연세가 드신 어느 보살이 하루는 내게 이렇게 푸념을 하
셨다.
  “아니, 왜요? 그러고 보니 안색이 퍽 안 좋으십니다. 어디 아프십니까?”
  내가 놀라서 묻자 그 보살은,
  “당뇨가 심해서요....”
라며 힘든 표정을 지어보였다.
  “보살님, 저도 당뇨병을 얻은 지 2십 년이나 됐습니다. 수치도 4백이 넘게 나
오고요. 의사 말로는 퍽 중증이라고 하지요.”
  내가 웃으며 말하자 보살은 놀란 눈으로 나를 다시 한 번 쳐다보았다.
  “그게 정말이십니까? 제가 보기엔  전혀 아픈 사람 같지 않고 건강하게 보이
시는데요. 전 수치가 겨우 2백인데도 이리 힘든데.... 스님, 제게 그 비결을 좀 가
르쳐 주시지요!”
  “비결이란 게 있다면 제가 병을 잊고 지낼  만큼 바쁘게 사는 것이겠지요. 바
삐 움직이다보니  미처 병을 의식하지  못하는 게지요. 보살님도  몸을 부지런히 
움직여 보십시오. 병도 저만치 달아나 버릴 겁니다.”

  나도 평소에 쉬 피로를 느끼고  목이 자주 마르며 때때로 무력감에 빠지곤 한
다. 치아도 성한 게 없을 정도로 자꾸 빠져나간다.
  그러나 이런 것 때문에 병원에 가서 따로 치료를 받은 적은 거의 없다.
  특별히 좋은 약을 먹거나 자주 병원 치료를  받는 것도 아니다. 당뇨병은 만성
질환이라 치료가 쉽지  않기에 식사를 잘 조절해서  병이 호전되기만 바랄 뿐이
다.
  언제부터인가 나는 이 병을 갖게 된 것에 늘 감사하고 기쁜 마음을 지니고 있
다. 그래서 건강할 때보다도 더 왕성하게 활동하고 더 바쁘게 움직이고 있다.
  남이 들으면  이상하다 생각할 것이다.  그러나 나는 더  부지런히 돌아다니고 
더 열심히 활동하는 것만이 병을 이기는  지름길이라 생각한다. 조금만 게으르고 
나태해도 어김없이 통증이 찾아오기 때문이다.
  견디기 어려운 것은 몸이 아프니 만사가 귀찮아지고 자꾸만 눕고 싶어지는 때
이다. 하지만 그럴수록 할  일을 찾아서 바삐 움직이다보면 통증도, 아픔도 모두 
잊게 된다. 그러니 병을 견디기 위해 더욱 열심히 일하고 활동하게 된다. 열심히 
살아야 병을 이기고 견디는 힘을 얻는다.
  ‘보왕삼매론’을 보면, ‘병이 없기를 바라지 말라. 몸에 병이 없으면 탐욕이 
생기기 쉽나니, 그래서 성인이 말씀하시되  병고로써 양약을 삼으라, 하셨느니라.
’라는 말씀이 나온다.
  사람은 병이 들어야 비로소 건강의 소중함을 깨닫게  된다. 또 건강할 때는 미
처 몰랐던 인생의 의미와 가치를 새롭게 느끼게 된다고 한다.
  나 역시 건강할 때는 활동하는 기쁨을 느끼지  못했었다. 그러나 병을 갖고 나
서 병을 견디기 위해 더  열심히 부지런히 활동하면서 사는 기쁨도 그만큼 늘어
나게 되었다.
  또 몸이 아프니 비로소 병  앞에 무력한 자신을 느끼게 되고 겸허한 마음으로 
지내게 된다.  건강할 때보다 더 고마운  마음으로 활동하는 기쁨을 몇  갑절 더 
느끼고 사는 보람도 얻으니 이 모두 병으로 인한 깨달음이다.
  병이란 모두  마음에서 비롯되는 것이다.  열심히 일하고 부지런히  일을 찾아 
즐거움을 얻으면 병은 자연히 낫게 되는 것이라고 생각한다.
  내 당뇨병을 감사하고 고마운 마음으로 받아들이고 있는 이유는 병 때문에 더 
열심히 일하게 되고 더욱 겸손한 마음가짐으로 살게 되기 때문이다.
  남들 앞에 서면 스스로  낮아지는 ‘하심’수양 또한 절로 이루어지니 병이란 
내게 얼마나 좋은 스승인가!

  부산대 내과에 계신 김용기 박사는 십 년 전 이 당뇨병으로 해서 인연을 맺게 
된 분이다.
  당뇨 전문의로 부산에서 제1인자이신  김 박사는 항상 온화한 미소를 잃지 않
는 천주교 신자이시다.  어쩌다 만나면 늘 한결같이 내 건강을  염려해주고 걱정
을 해주는 고마운 분이다.
  “스님, 병원에 자주 들르셔야지요. 당뇨 수치가 꽤 높습니다!”
  만날 적마다 이렇게 나를 나무라시곤 한다. 내가  내 병에 무신경하다 보니 병
원에 가는 일이 드물기 때문이다.
  병원에 자주 못 가는 이유는  여러 가지가 있지만 그 중 하나는 아예 병을 잊
은 채 속편하게 지내고  싶은 마음에서다. 막상 수치를 보면 더럭  겁이 나고 걱
정이 되니 차라리 모르고 지내는 것이 더 낫지 않을까, 하는 생각에서다.
  김 박사는 이런 내가 걱정되는지  몇 번인가 당뇨 수치를 재는 기구를 선물한 
적이 있다. 그 고마운 마음에 보답하기 위해서라도  자주 내 건강을 체크하고 관
리해야 하겠다는 마음이 들곤 하지만 역시 그때뿐이다.
  일전에 천재숙 신도회장, 김용기  박사와 함께 저녁 식사를 할 기회가 있었다. 
김 박사에게 늘 아픈 신도들  봐달라는 부탁만 하고 사는 나이기에 조촐한 저녁 
한 끼 대접하고 싶은 마음에서였다.
  식사 도중 김 박사는,
  “저도 의사이긴 하지만 어떤  때는 의사라는 직업이 냉정하다고 생각될 때가 
있습니다. 소중한 사람의 생명을 다루기에 의사에겐  항상 정확하고 냉철한 판단
이 자신의 생명만큼이나 중요한 거지요. 그런데 환자는 아파서 죽어가는데, 정확
한 진단을 내렸다고 의사 자신은 감탄을 하며  기뻐하는 경우가 있답니다. 이 어
찌 슬픈 아이러니가 아니겠습니까?”
라고 매우 인간적이고 솔직한 토로를 했다.
  자연히 우리의 화제는 인간의 삶과 죽음으로 옮겨가게 되었다.
  “김 박사님, 한 가지 궁금한 점을 말씀드리겠습니다. 만약 죽을 병에 걸린 환
자가 있다면 이 사실을 본인에게 알리는 것이  옳겠습니까, 아니면 모른 체 내버
려두는 게 좋겠습니까?”
  내 질문에 김 박사는 진지하게 한참을 생각하다가,
  “불치병 선고를 받았을 때 대부분의 환자들은 죽음을 받아들이기 힘들어합니
다. 처음에는 큰 충격을 받고서 좌절하게 되지요. 곧 분노로 이어지고 깊은 좌절
로 인해 방황하는  이들을 많이 보아왔습니다. 죽음 선고를 받고  이를 의연하게 
받아들이는 사람은 거의  없겠지요. 하지만 이미 마음의 준비가 되어  있는 사람
이라면 이를 알리는  편이 그 자신을 위해 더  나은 일이 아니겠습니까? 살마에 
따라선 이를 알려서  삶의 마지막을 스스로 준비하게 하는 것도  좋은 일이지요. 
그러나 이는 참으로 신중해야 할 어려운 문제입니다, 스님.”

  나는 세상사 모든 것이 마음에서 비롯되는 일이라고 생각한다.
  의사가 불치병인 암  선고를 받은 사람에게 ‘당신은 3년밖에  못 삽니다.’라
며 죽음을 선고했다. 환자는 이 말을 듣고  충격을 받아 시름시름 앓더니 병세가 
악화돼 몇 개월이 안 돼서 사망했다고 한다.  꼭 나아야겠다는 자신의 의지가 꺾
이는 순간, 삶에 대한 욕구나 희망도 사라지게 된 것이다.
  사형 선고를 받고 죽음을 기다리는 사형수들이나 불치의 병을 얻어 죽음을 기
다리는 이들이나 죽음에 대한 공포는 마찬가지일  것이다. 그러나 마지막 순간까
지 최선을 다해야겠다는 마음의 자세에 따라 죽음은 달라진다고 생각한다.
  마음을 편히 갖고 최선을 다해  하루하루 즐겁게 살려고 노력하면 병도 더 이
상 악화되지  않는다. 반면 마음에 슬픔과  분노와 걱정을 담고 살면  죽음도 더 
쉽게, 더 빨리 자초된다고 믿는다.
  생노병사의 괴로움은 모두 마음먹기에 달렸다. 누구든  죽음을 피해갈 수는 없
는 법이다. 그렇다면 오늘 하루  지금 이 순간 더 열심히 살려고 노력하자. 그러
다 보면 병도 고통도 저만치 멀리 가게 되고 죽고싶은 마음도 사라진다.
  오늘 이 순간, 지금부터라도  최선을 다해 열심히 살고 바쁘게 움직이자. 이것
만이 스스로 병을 이기는 길이요, 죽음의 공포를 사라지게 하는 방법이 되리라.

  쾌락의 끝은 어디인가

  “제가 합승을 해도 조금 양해해 주십시오.”
  “물론입니다. 합승을 하시지요.”
  이렇게 말을  시작한 그 기사분,  옆차선으로 끼어들더니 마침  같은 방향으로 
가는 한 사람을 태우게 됐다.
  “손님, 죄송합니다.”
  “천만에요, 이렇게 합승이라도 하지 않으면 어려우신 것을 잘 알고 있습니다.
”
  조금 못 가서 그 손님이 내리자 기사는 백미러로 나를 쳐다보더니,
  “어디선가 뵈었던 스님 같은데....”
  라며 고개를 갸우뚱했다. 나는 모른 척 다른 얘기를 꺼냈다.
  “날씨도 무더운데 수고가 많으십니다.”
  “열심히 벌어야지요! 제가 이렇게  합승이라도 하지 않으면 힘들지요. 고작 5
십만 원밖에 안 되는 월급만 가지곤 먹고살기 어렵습니다, 스님.”
  “한 달에 얼마나 버십니까?”
  “전 한 달에  2백5십만 원 정도 벌고 있습니다. 다른  회사택시 기사들보다는 
조금 많은 편이지요.”
  보통 회사택시치고는  수입이 꽤 많다고  생각했다. 그러자면 몸은  또 얼마나 
혹사당하고 있겠는가. 안쓰러운 마음에 나는 그를 나무랐다.
  “당신, 미쳤소?”
  “네, 전 미쳤습니다.”
  “어떻게 해서 그런 많은 액수를 번단 말입니까?”
  젊은 기사분을 다시 보니  복장은 여느 회사택시 기사였지만 스마트하게 생긴 
외모에다 눈빛이 영리한 폼이 보통이 아닌 느낌이 들었다.
  “실은..., 빚이 5천만  원이나 됩니다. 그것을 갚기 위해선 죽을  힘을 다해 열
심히 뛰어도 모자랍니다.”
  “5천만 원이라면 보통  큰 돈이 아닌데, 왜 그처럼 엄청난  빚을 지시기 되었
소?”
  “제가 미친 탓이지요.  경마에 빠져 도박을 했는데..., 그만  실수로 엄청난 돈
을 잃었습니다.  대학을 마치고 다니던  대기업에도 사표를 내야  했고..., 그래서 
지금은 이렇게 택시를 몰고 있습니다.”
  지금은 아내와 뱃속에 든 아이를 위해 열심히  살고 있다고 했다. 그 기사분의 
말이 나는 참으로 고맙게 느껴졌다.
  “다행히 제  아내는 참 착한 여자이지요.  불평 한미다 없이 저를  믿어 주고 
고생을 하고 있으니 말입니다. 아내의 고마운 마음  때문에 전 다시 마음을 잡았
습니다. 제 아내 때문에 사람 노릇을 하고 사는 셈이니까요.”
  “정말 그렇겠군요. 불평  한마디 없이 살아 주는  게 보통 일은 아닌 거지요. 
이제는 도박 안 하시는 겁니까?”
  “죽어도 다시는 안 합니다!”
  “열심히 사시는 것을  보니 내 마음도 퍽 좋습니다. 이렇게  살다보면 나중에 
언젠가는 꼭 성공하실  게요. 그래서 손자를 무릎에 앉혀 놓고서  옛날 이야기를 
하실 날이 반드시 오겠지요.  그때 ‘나는 참 열심히 살았다.’라고 손주에게 얘
기를 들려 주시게 될 날이 올 것이라 나는 믿습니다.”
  “스님, 그렇게 말씀해 주시니 고맙습니다!”
  “아니오, 고마운 건 오히려 내 쪽이오. 열심히 살아 주셔서 고맙습니다.”

  나는 열심히 사는 그 젊은 기사분이 참으로  대견하게 생각됐다. 누구나 한 순
간의 실수는 있는 법이다. 비록 도박빚을 쳐서  지금 현재는 힘들게 살고 있지만 
실의에 빠지거나 포기하지 않고 열심히 노력하는 모습이 참으로 보기 좋았다.
  택시를 자주 이용하다  보니 많은 기사분들을 만나게 된다. 대부분  열심히 일
하는 분들이지만 그들 중에는 사업이 망해서, 혹은  남의 빚보증을 잘못 선 탓에 
가진 재산을 모두 잃고  택시 기사로 나선 이들이 많다. 그런  경우에는 우선 급
한 불부터 끄고 보자는 생각으로 임시 방편으로  선택하는 경우도 더러 있다. 또 
이 기사분처럼 도박으로 돈을 모두  잃고 빚을 갚고 생활을 해결하기 위해 핸들
을 잡는 경우도 있다.
  도박을 왜 하는  것일까. 기사분들 중에도 이처럼 뻔히 알면서도  도박의 유혹
에 쉽게 빠지는 경우가 많다고 한다.
  우선 손쉽게  돈을 벌어 재미가 있으니  하게 되겠고, 또 처음  재미삼아 하던 
것이 나중에 습관이 된 탓이다. 애써 하루 벌이를  해야 벌 수 있는 목돈이 손쉽
게 굴러오니 솔솔 재미가  붙어서 하게 되고, 또 하다보니 돈을  잃어 이를 만회
하기 위해 다시 손을 대게 되고..., 안 봐도 쉽게 상상이 가는 일이다.
  부처님께서는, ‘쾌락에서 근심이 생기고 쾌락에서 두려움이 생긴다. 쾌락에서 
벗어난 이는 근심이  없는데 어찌 두려움이 있겠는가.’라고  ‘법구경’에서 말
씀하셨다.
  한번 잘못 발을  들이면 도저히 빠져나오기 힘든 것이 도박의  속성이다. 잘못
됐을 경우 재산을  탕진하는 것은 물론, 나중에 이자율이 엄청난  사채까지 끌어
다 쓰고 뒷돈을 대야 하는 것이 도박이다.
  도박으로 인해 평온한 가정이  하루아침에 산산조각이 나고 철창 신세를 지는 
경우를 주위에서  흔하게 볼 수 있다.  또 기사분의 경우 이로  인해 스트레스를 
받게 되고 무리하게 운전을 하다보니 과로로 몸을 버려서 쓰러지는 사람도 많다
고 한다. 조금 더 벌려고  하는 조급한 마음에서이다. 이 모두 일순간 가벼운 마
음으로 쾌락에 탐닉하게 됨으로써 빚어지는 비극인 것이다.
  ‘좋은 밤을  찾다가 좋은 낮을  잃는 사람들이 많다.’라는  네덜란드 격언이 
있다. 지나친 향락의 추구에 탐닉하다 보면 많은 것을 잃게 된다는 의미이다.

  옛날 보안이라는 왕이  있었다. 그는 이웃나라 네 명의 왕과  가깝게 지냈는데 
하루는 이 네 명의 왕을 청해서 큰  잔치를 베풀었다. 오랜만에 모처럼 만난지라 
좋은 음식과 즐거운 풍악 속에서 연회는 밤낮없이 한 달 간이나 계속되었다.
  잔치가 다 끝나갈 무렵 보안왕은 그들에게 물었다.
  “이 세상에서 무엇이 가장 즐거운 것입니까?”
  그러자 한 왕은,
  “이처럼 유희를 즐기는 것입니다.”
라고 대답했다.
  두번째 왕은,
  “친척들이 모여 음악을 즐기는 것입니다.”
  세번째 왕은,
  “재물이 많은 것입니다.  마음대로 생활하기 위해서는 무엇보다  재물이 많아
야 합니다.”
  마지막으로 네번째 왕은,
  “애욕을 마음대로 즐기는 것입니다.”
라고 대답했다.
  그러자 이 네 왕의 말을 다 듣고 난 보안왕은 미소를 지으며 이렇게 말했다.
  “그대들이 말하는  것은 모두 고뇌의  근본이요, 근심,  걱정의 주역들입니다. 
지금은 즐겁지만 뒤에는 반드시 괴로움이 따르는  것입니다. 고요해서 구하는 것
이 없고 마음을 깨끗이 해서 도를 얻는 것이 최상의 즐거움입니다.”

  부처님께서는 사람은 누구든 생노병사의 괴로움에서 벗어날 수 없다고 말씀하
셨다. 살아가면서 고민과  고통이 있다는 것은 우리가 사는 이  세상이 사바세계
이기 때문이요, 이는 참고  사는 영토라는 의미일 것이다. 그러나 사람들은 괴로
움을 참기보다는 순간의 고통을 잊기 위해 다른 위안거리를 찾는 경우가 많다.
  그래서 술을 지나치게 탐닉하거나 애욕이나 도박,  혹은 위험한 마약에 빠지게 
된다. 이 모두 걱정과 근심에서 벗어나고자 하는 인간의 욕망 때문이다. 또는 단
지 즐거움 때문에 이를 찾는 이들도 많다.
  그러나 감각적인 쾌락이란 일시적인 위안일 분 그  해결은 될 수 없다. 오히려 
종국에는 이 즐거움으로 인해 고민과 괴로움과 불화를 자초하게 되는 경우를 나
는 수없이 보아왔다. 결국 죄를 짓게 되고 자신을 망치는 일이 허다한 것이다.
  무서운 줄 모르고  향락에 자신을 던지는 이들이  결국 자신은 물론 남에게도 
영원히 씻을 수 없는 결과를 초래하게 된다.
  그러기에 부처님께서는 ‘향락은 피안을 추구하지 않는 어리석은 자를 멸망시
킨다. 어리석은 자는 향락의 욕망으로 남과 함께 스스로를 망친다.’라고 말씀하
셨다.
  대개 우리들이  느끼는 괴로움이나 고통은 우리들에게  즐거움을 주는 만족의 
연속이 결여되는 순간에  느끼는 감정이라고 할 수 있다. 그러나  만족이란 끝이 
없는 법이다. 어떤  욕망이든 채우고 나면 또 다른 욕망이  풍선처럼 부풀려지게 
되는 것이 사람의 마음이다.
  이렇게 보면 진정한 즐거움이란  보안왕의 말처럼 마음을 비우고 개끗이 하는 
것, 지나친 욕망을 자제하는 것이 아니겠는가.
  이것이 스스로 행복할 수 있고  최상의 즐거움을 얻을 수 있는 길이라고 생각
한다.

  중상과 비방

  시골 마을 사람들이 방 안에 모여 어떤 사람의 험담을 하고 있었다.
  “그 사람은 정직하고  성실한 사람이기는 하지. 그런데 두 가지의  결점이 있
어. 그것만 고친다면 나무랄 데가 없는 사람인데 말이야.”
  “맞는 말이야. 정말 좋은  사람이기는 하지만 너무 화를 잘 내는  게 그 사람
의 커다란 결점이지.”
  “또 하나의 결점이란 성질이  급하다보니 너무 경솔하게 일을 처리하는 것이
야. 이 두 가지만 고치면 그는 누구에게나 존경을 받을 텐데, 그렇지 않은가?”
  동네 사람들은 모두  고개를 끄덕이며 공감을 표시했다. 그러자 문  밖에서 이
것을 듣고 있던 얘기 속의 주인공이 갑자기 방 안으로 뛰어들어가 말한 이의 멱
살을 움켜쥐었다.
  “이런 나쁜 사람 같으니! 자네 지금 나더러 뭐라고 했는가, 왜 함부로 뒤에서 
남의 험담을 하는 건가, 엉?”
  분을 참지 못한 그 사람은 주먹으로 그를 마구 때리기 시작했다.
  “이 사람아, 왜 이리도 흥분하는 겐가! 참게나!”
  “뭐? 내가 화를 잘 내고 경솔한 사람이라고? 이런 못된 사람 같으니!”
  보다 못한 동네 사람들이 달려들어 뜯어말리면서 말했다.
  “여보게, 지금 자네 행동이야말로  경솔한 게 아니고 뭔가. 화를 내면서 사람
을 때리기까지 하지 않는가? 자네의 허물은 바로 이것이네.”

  ‘백유경’에 나오는 우화이다.
  누구든 남이 자신의  허물을 지적하고 비난하면 우선 불쾌한 마음이  든다. 그
러나 남으로부터 비난을 받게 될  때 화를 낼 필요는 없다. 달리 생각하면, 자신
의 허물을 얘기해  준 사람에게 감사해야 할 것이다. 자신을  뒤돌아보고 상대방
이 지적한 잘못에 대해 다시는 그러한 잘못을 하지 않도록 스스로 노력할 수 있
기 때문이다. 사람이란 누구나  자신의 입장에서 세상을 보게 되는 것이며, 그처
럼 남을 비난하는 사람 역시 더 많은 결점을 지니고 있게 마련인 것이다.

  자비사 신도 중에서 연세가 많으신 할머니 한  분이 계신데, 그분은 항상 드러
나지 않게 내 일을 묵묵히 도와주시는 고마운 분이다.
  그런데 언젠가 한번은 그분이 내게 오시더니,
  “스님, 하시는 일이 정말 힘드시겠습니다!”
라며 안쓰러운 눈빛으로 나를 쳐다보시는 것이었다.
  “...?”
  “일전에 제  사위가 찾아와서 이런 말을  하더군요. ‘장모님, 스님을 뭣하러 
도우십니까. 그 사람 남을 돕는 척하며 자기 재산만 축재하는 사람이예요.’라고
요. 전 가까이에서 스님이 하시는 일을 잘 알고 있지 않습니까. 비록 남들에게서 
칭찬은 못들을망정 이처럼 뒤에서 비난하는 사람들마저 있으니 얼마나 힘드시겠
습니까?”
  그분의 말을 다 듣고  나자 사실 조금 서운한 마음이 들었다.  하지만 나는 마
음을 바꾸고 나서 이렇게 말했다.
  “사람들이란 모두 자신의 입장과  관점에서만 세상을 보고 비판하는 것이 아
닙니까. 성자이신 예수님도 유다의  배신으로 은 열 냥에 팔려갔습니다. 또한 부
처님께서도 사촌인 조달로부터 죽을 고비를 여러  번 넘기셨지요. 위대한 성자들
도 이렇듯 세인의 오해와 시달림 속에 세상을 살다 가셨거늘 하물며 저 같은 사
람이야 그런 비난쯤 받는다고 뭐 그리 대단한 일이겠습니까.”
  또 한 번은 모 방송국에서 있었던 일이다. 하루는 프로듀서가 내게 오더니,
  “어떤 스님이 오셨었는데 스님에 대해 심한  비난을 하시더군요. 일부러 찾아
와 그렇게 심하게 험담을 하고 가다니.... 저도 불쾌해서 혼났습니다.”
라며 내게 서슴없이 털어놓았다.
  그 말을 듣고 나는 말했다.
  “허허, 그 사람이 내 허물을  아직 다 모르는 모양이군요. 나는 그 사람이 말
한 허물보다 열 배나 더 많은 약점과  허물을 갖고 있는 사람입니다. 누구인지는 
모르겠으나, 애써 찾아와  지적을 해주시니 오히려 내가 더 감사해야  할 일이지
요!”
  그렇다. 사실 나는 허물이 많으며 약점 또한 많은 사람이다. 허물이 많다는 것
은 그만큼 반성할 것이 많다는 이야기요, 앞으로  고쳐야 할 점이 많다고 생각된
다.
  살다보면 남들에게  칭찬보다는 비난을 듣게  되는 경우가 많다.  그러나 내가 
비난을 받게 되더라도 상대방을 비난할 생각은 없다.  어차피 다 내 허물이니 어
쩌겠는가. 그럴수록 내  자신을 한번 더 뒤돌아보고 나 자신을  채찍질하는 마음
이 된다.
  나는 무엇이든 솔직하고 정직하게  이야기하기를 좋아하는 편이다. 이러다보니 
남들에게 약점을 잡히는 일도 있고 때론 이처럼 본의 아닌 오해를 받게 된다.
  육조 혜능 대사는, ‘지나간 잘못에 대하여 반성하고  앞으로는 두 번 다시 허
물을 범하지 않겠다는 다짐을 하지 않으면 진정  참다운 불자라 할 수 없다.’라
고 말씀하셨다.
  그러나 부처님의 법을 따르는 수행자로서 허물이 많다는 것은 결코 미덕이 아
니다. 잘못된 점은 고치려고 노력해야 한다.
  그러나 혹 사람들  중에는 남의 허물을 들춰내  비난할 뿐만 아니라 재미삼아 
중상하거나 모략하는 이들이 있다.
  아이가 장난삼아 무심히  돌팔매질을 한다 치자. 이럴 경우 돌을  던지는 아이
야 재미로 한다 하겠지만 지나가던  개구리가 그 돌에 맞아 죽는다면 어찌될 것
인가. 남을 중상한다는 것은 돌을 던져 무고한  개구리를 죽게 만드는 아이의 행
동과 다름이 없다. 때론  본의 아니게 한 사람의 목숨마저 앗아갈  수 있는 결과
를 낳을 수도 있기 때문이다.
  ‘탈무드’에 이런 구절이 있다.

  남을 헐뜯는 것은  살인하는 것보다 더 위험하다. 살인은 한  사람밖에 죽이지 
않지만, 험담은 반드시 세 사람을 죽인다. 즉  험담을 하는 사람과, 그 험담을 반
대하지 않고 듣고 있는 사람,  또 그 화제의 주인공이 되고 있는 사람이다. 남을 
중상하는 것은 흉기로 사람을 해치는 것보다 더  죄가 크다. 흉기는 상대방의 가
까이가 아니면 해치지  못하지만, 중상은 멀리서도 사람을 해칠 수가  있기 때문
이다. 불이 붙은 장작은  물을 끼얹으면 속까지 꺼져 식게 되나  중상을 받아 화
난 사람의 마음 속은 끄지 못한다. 마음이 선량하더라도 입이 험한 사람은, 마치 
훌륭한 궁전 앞에서  악취를 풍기는 제혁공장과 같다. 사람에게 하나의  입과 두 
개의 귀가 있는 것은 말하기보다 듣기를 두  배 더하라는 뜻이다. 손가락을 자유
자재로 움직일 수  있는 것은, 남의 험담을  듣지 않기 위해서이다. 험담을 듣게 
될 때는 급히 귀를 틀어막아라. 물고기는 항상 입으로 낚인다. 사람도 역시 입으
로 걸려든다.

  이처럼 남을 중상하고  모략하는 것은 물리적인 폭력보다  더 큰 악을 초래한
다. 다른 사람뿐만 아니라  자기 자신도 이로 인해 다치게 되니  이보다 더 무서
운 흉기가 어디 있겠는가.
  본래, 흐르는 탁한 물에는 형상이 보이지 않는 법이다. 고여 있는 잔잔한 맑은 
물만이 모습을 그대로 비추어 준다. 오래도록 앉아서  맑은 물 속에 비춰지는 자
신의 모습을 들여다보자. (끝)
