1985년. R-196 삼중당

장미의 저택  
                                                                    제시카 스틸 지음

- 1 -

쓸쓸한 시골 역이라고 밖에 할 수 없는 더필드에 내려섰을 때부터 알랭드라 터드의 예상은 하나하나 빗나가기 시작하고 있었다.
알랭드라는, 기차가 내려놓고 간 소화물의 꼬리표를 살피고 있는 땅딸막한, 포터 겸 역장에게 다가갔다. 기차가 내려놓은 것은 그녀와 그 소화물뿐이었다.
?여기서 제일 가까운 호텔을 가르쳐 주시겠어요??
?호텔이라니요?? 역장은 눈앞에 서 있는 날씬한 아가씨를 의아하다는 듯이 쳐다보았다. 엉뚱한 아가씨군-- 역장의 얼굴은 그렇게 말하고 있는 것 같았다. 따사롭게 느껴지는 9월의 산들바람이 아가씨의 플래티나 블론드의 머리를 쓰다듬고 있었다.
?여인숙이든 퍼브든 하룻밤 묵을 수 있는 곳이라면 어디든지......?
알랭드라의 말을 끝까지 듣지도 않고 역장은 고개를 저었다.
?퍼브는 있으나 잘 수는 없소.? 역장은 쌀쌀하게 말하고 다시 소화물을 점검하기 시작했다.
얄랭드라는 갈아입을 것밖에 들어 있지 않은 보스턴 백을 오른손에 옮겨 들고는 멍하니, 역장의 손의 움직임을 바라보고 있었다.
한 달 전에 세상을 뜬 어머니의 유언이 없었던들, 그리고 그 편지만 아니었던들 이렇게 여기서 오도가도 못하고 서 있는 신세는 되지 않았을 텐데..... 더필드에 내리면, 로즈에이커 저택으로 가는 것은 내일로 미루고 그전에 부모의 고향이 어떤 곳인지 자기 눈으로 잘 보아두고 싶었던 것이다. 그러나, 아무래도 그 예정을 바꾸지 않으면 안 될 것 같았다.
?택시는 부를 수 있을까요??
?그야 경우에 달렸지요.? 대답하면서도 역장은 손의 움직임을 멈추지 않았다.
?경우라니, 어떤.....??
?어디까지 가느냐지요.? 역장은 몸을 일으켰다.
알랭드라는 억지로 입가에 미소를 짓고, ?로즈에이커 저택인데요.? 하고 말했다.
무뚝뚝하던 역장의 태도가 갑자기 변했다.
?카터 앤드 터드 저택말이오??
이 고장 사람들은 그 집을 그렇게 부르나 보다고 생각하며 알랭드라는 고개를 끄덕였다.
?네, 바로 그 저택이에요.?
?5킬로 가량은 가야 하는데요. 짐 러스키한테 전화를 해보겠소. 품평회에 입상한 달리아를 돌보느라 바쁘지 않다면 와줄 테니.? 그렇게 말하고 역장은 낡은 벽돌 건물 안으로 모습을 감추었다.
이제부터 로즈에이커 저택에 가는구나 생각하니 가슴이 두근거렸다. 한번도 본 일이 없고 결코 좋아할 수도 없는 조부를 만나게 된다. 진즈가 아니라 리닌의 원피스를 입고 오기를 잘했어. 스커트 부분이 플레어로 되어 있는 연초록의 원피스로, 거기에 흰 물방울을 뿌린 듯한 무늬가 있는 초록빛 비단 스카프를 어깨에 엇비슷이 매어 악센트를 주고 있었다. 몇 벌 안되는 그녀의 의상 중에서 제일 스마트하게 어울리는 것이었다.
?아가씨는 운이 좋습니다. 짐이 곧 오겠다고 했어요.? 돌아온 역장은, 그녀가 손에 들고있는 보스턴 백을 보더니 물었다. ?일자리를 찾으러 가는 길이오??
?그런 것이 아니에요.? 조부를 만나러 간다고는 할 수 없다. 그런 말을 했다가는 달갑지 않은 소문이 금방 마을에 쫙 퍼지게 될 것이다. ?밖에 나가서 기다리기로 하겠어요.? 알랭드라는 웃지도 않고 조용히 말했다.
역 밖에 나온 후에도, 자기를 결코 반겨 주지 않을 할아버지 생각이 머릿속에서 떠나지 않았다. 문득, 그 편지 끝에 씌어 있던 할아버지의 서명이 눈앞에 떠올랐다. 6년 전의 날짜가 적힌 그 편지는 자기 아들, 즉 알랭드라의 아버지의 죽음을 알려 준 며느리에 대한 회답이었다.
어머니가 숨을 몰아쉬면서, ?알랭드라......꼭 로즈에이커에.....가다오.? 하고 말했을 때의 일이 머리에서 떠나지 않았다.
알랭드라는 어머니의 말에 깜짝 놀랐다. 그러나 그 자리에서는 ?네 그렇게 하겠어요.?하고 대답하지 않을 수가 없었다.
알랭드라의 아버지는 23년 전에 마을의 한 병약한 아가씨, 사랑하는 루시의 손을 잡고 집을 뛰쳐나온 것이다. 자기를 길러 준 이모를 여의고 오갈 데 없던 고아 아가씨였다. 두 사람은 그 뒤로 다시는 고향으로 돌아가려고 하지 않았다. 그런데, 어머니는 임종의 자리에서 딸에게 로즈에이커에 가라고 말한 것이다.
어머니를 여윈 알랭드라는 언제까지나 슬픔에만 젖어있을 수는 없었다. 바로 일자리를 찾아야만 했다. 그러기 전에 어머니의 신변의 물건을 정리하자--그렇게 생각한 알랭드라가 눈물을 머금고 방을 치우기 시작한 것은 어머니가 눈을 감은 지 일주일이 지난 뒤의 일이었다.
예전의 고용주인 헥터 노먼은 그녀에게 참 잘해 주었다.
알랭드라가 헥터의 보험대리업 사무실에서 일하기 시작한 것은 그녀의 나이 16세 때였다. 아버지가 돌아가시자 어머니는 자리에 눕는 날이 많아졌다. 그러나 다행히 헥터의 사무실 바로 위층의 플랫이 마침 비어 있어서, 거기로 옮겨와 살도록 그가 편리를 봐주었다. 그래서, 사무실에서 일하다가 층계를 올라가기만 하면 언제든지 어머니를 돌볼 수 있게 되었다. 지난5월까지는 그렇게 그럭저럭 병간호를 할 수 있었지만, 어머니가 두번째 심장발작을 일으키자 모든 것이 바뀌어 버렸다. 이 해를 넘기지 못할 거라고 의사가 말했을 때의 쇼크는 지금도 생생하다. 얼마 되지 않는 저축금으로 금년말까지는 일하지 않고도 그럭저럭 넘길 수 있겠다고 판단되자, 일자리를 그만두겠다고 헥터한테 말했던 것이다.
?알랭드라는 4년이나 우리 사무실에서 일했어. 그래서 우리 사무실의 일은 무엇이든 너무나 잘 알고......?
헥터는 그녀를 만류하려고 몇 번이고 설득했다.
?어머니하고 더 많은 시간을 같이 있고싶어요.? 알랭드라는 울음이 터지려는 것을 참으면서, 어머니에게는 별로 시간이 남지 않았다고 말했다. 그러고는 늘 아버지와 같은 자애심을 자기에게 베풀어 준 42세의 헥터에게 억지로 웃어 보이며 말했다.?새로 들어온 사람을 가르치시다가 뭐 어려운 일이 있으면 언제든지 불러 주세요. 전 바로 위층에 있으니까요.?
그때도 끝내 울음을 터트리지 않았고, 어머니가 세상을 뜨고 장례식이 끝날 때까지도 그녀는 울지 않았다. 헥터와 그의 부인 비앙카에게 자기는 걱정 없다고 말하면서 두 사람을 플랫 밖으로 배웅할 때까지도 그녀의 눈에서는 눈물이 흐르지 않았다. 이윽고 문을 닫고 혼자가 되자, 알랭드라는 의자에 엎드려 소리를 죽이고 울고 또 울었다.
어머니의 옷을 정리하면서 옷 더미 옆에 놓인 핸드백을 여니, 한 통의 편지가 눈에 들어왔다. 모녀에게 이따금 날아드는 우편물이란 고작 전기회사나 시청 세무과에서 보내온 독촉장 정도였다. 봉투의 앞면에는 전에 둘이서 살던 집 주소가 적혀 있었다. 사신(私信)을 보낼 만한 사람이라면 어머니의 죽음을 알려야할지도 모르겠어--알랭드라는 발송인이 누군가를 살폈다. 알랭 터드, 로즈에이커, 더필드라고 적혀 있었다. 그때였다--?꼭 로즈에이커에 가다오.? 하던 어머니의 말이 기억에 되살아난 것은......
〈마담,〉--할아버지로부터 온 편지는 이렇게 시작되고 있었다. 어머니의 이름이 루시라는 것은 알고 있을 텐데. 〈아들의 죽음을 알려 주셨지만, 가족의 뜻을 무시하고 집을 나간 순간부터 에드워드 터드라는 사람은 나에게 있어서는 없는 것이나 같은 존재입니다. 아다시피 나는 아들과 천륜을 끊었읍니다. 가족을 버렸을 뿐 아니라 실업가로서의 지위와 책임을 저버리고 돈 한푼 없는 병약자와 더불어 집을 나갔다는 사실 때문입니다. 그 아들이 죽은 이상, 앞으로는 일절 통신할 필요가 없다는 것을 아시기 바랍니다. 당신에게 경제원조를 할 생각은 털끝만큼도 없읍니다.〉
〈알랭 터드〉라는 거창한 서명에 알랭드라는 벌컥 분노가 치밀어 올랐었다. 선량하면서도 따뜻하고 섬세했던 어머니에게 이렇게 모욕적인 말을 할 수 있을까. 지금까지 경제적으로 무척 많은 어려움을 겪었지만 누구에게 도움을 청하는 말 한 마디 입 밖에 내본 적이 없는 어머니였다. 알랭드라는 당장에라도 로즈에이커 저택으로 쫓아가서, 어머니는 분명 무일푼이었지만 진정한 숙녀였다고 할아버지에게 퍼부어 주고 싶었었다.
아무리 거센 노여움이라도 시간이 지나면 썰물처럼 물러나게 마련이다. 마주보고 악담을 퍼부어 주는 대신 통렬한 편지나 한 통 보내는 것으로 끝내자고 생각하면서 알랭드라는 그럭저럭 3주를 허비해 버렸다. 그런데, ?꼭 로즈에이커에 가다오.?라고 하던 어머니의 말이 귀에 달라붙어 떨어지지를 않는 것이었다. 알랭드라는 마침내 어머니와의 약속을 지키기로 결심했다.
알랭드라가 태어나기 전부터 사용되어 온 것이 아닌가 싶은 구식 고물 차 한 대가 역전으로 들어왔다.
?당신이오, 카터 앤드 터드 저택으로 간다는 분이 ?? 깡마른 얼굴의 중년 남자가 차창에서 머리를, 내밀었다.
알랭드라는 고개를 끄덕였다.
?잠깐 기다려 주세요, 다음 런던행 열차의 시간을 물어 보고 올 테니까.?
?여섯 시요.? 하고 그 사나이가 말하자, 알랭드라는 그대로 차에 올라탔다.
알랭드라는 자기가 아버지의 집안에 대해서 통 모르고 있다는 사실을 새삼 느끼지 않을 수 없었다. 아버지가 이야기하고 싶어하지 않은 탓도 있었다. 아버지에게는 형제는 없었지만 유니스라는, 시집간 누이동생이 있었다. 23년 전 그때 유니스와 그녀의 남편은 로즈에이커 저택에 살고 있었던 것이다. 분명 로버트라는 이름의 아기도 함께--물론 지금은 어른이 되어 있겠지만.
로즈에이커 저택에는 지금은 어떤 사람들이 살고 있을까? 아버지나 어머니한테서 들은 단편적인 지식을 이어 맞추며 알랭드라는 이런저런 생각에 잠겼다. 〈카터 앤드 터드〉라는 것은, 조부 알랭 터드와 그의 친한 친구로 엔지니어인 그랜빌 카터가 시작한 회사의 이름이었다. 두 사람이 공장에만 틀어박혀 있는 데 울화가 치민 그들의 두 아내는, 두 집 남편과 아이들, 그리고 손자들이 함께 살아도 넉넉할 만한, 광대한 토지가 딸린 저택으로 옮겨가 살았던 것이다. 그때 할아버지에게는 이미 두 아이가 있었지만, 카터 부부가 아이를 갖게 된 것은 그로부터 10년도 더 지나서의 일이었다.
차는 꼬불꼬불한 언덕길을 올라갔다. 로즈에이커 저택이 엄청나게 넓은 터에 자리잡고 있다는 것은 아버지로부터 들어서 이미 알고 있었다. 카터 집안과 터드 집안이 같이 살고있다면, 식구도 무척 늘었겠지. 그런데 왜 지금까지도 한저택에 같이 살고 있는 것일까?
나는 세계적으로 알려진 기업 경영자의 손녀딸이다. 하고 생각해 보아야 아무 기쁨도 느껴지지 않았다. 차는 언덕길을 다 올라가서, 길고 긴 차도를 달린 끝에 으리으리한 저택 앞에 멈춰 섰다. 어머니의 유언을 실행하고 나면 여섯 시 기차를 타고 런던으로 돌아가자고 알랭드라는 마음먹었다.
?기다려 줄 수 있겠지요?? 알랭드라는 운전사에게 물었다. 마른 얼굴의 그 남자는 끝없이 너른 잔디며 화단에 핀 꽃에 눈길을 빼앗긴 채 고개를 끄덕였다.
알랭드라는 당당한 모습으로 포치에 올라가 현관문의 초인종 끈을 잡아당기고 나서 문과 마주 섰다, 어머니의 추억을 때묻지 않게 하기 위해서도 위엄 있는 태도를 허물어뜨리지 말자고 결심하면서.....
문이 열리고, 검은색 옷을 입은, 복스러운 인상의 여자가 나타났다.
?미스터 터드를 만나고 싶은데요.? 하고 알랭드라는 말했다. 아버지와 닮은 데가 있는지 어떤지 알아내기 위해 알랭드라는 그 여자의 얼굴을 유심히 바라보고는, ?미스터 알랭 터드말이에요.? 하고 덧붙여 말했다. 이 저택에서는 사촌인 로버트도 미스터 터드로 불리겠다
고 생각한 것이다.
?공교롭게도 미스터 터드는 지금 안 계시는데요.?
그 대답으로, 상대방 여자가 아버지의 누이동생인 유니스가 아니라고 알랭드라는 판단했다.
?실례지만 당신은 누구시지요??
?가정부인 미세스 핀터예요.?
?미스터 터드께서는 몇 시에나 돌아오시지요??
?네 시경이라고 생각되는데요.?
시계를 보니, 이미 세 시가 지나 있었다. 역까지는 내리막길이니, 네 시에 조부를 만나 보고 나서 결어가도 여섯 시 기차에 충분히 대갈 수 있겠지.
?잠깐 기다려 주세요, 미세스 핀터.?
그렇게 말하고 알랭드라는 운전사한테 가서, 돌아가도 좋다고 말했다.
보스턴 백을 들고 현관으로 돌아온 알랭드라는 미세스 핀터에게 웃어 보이며 말했다.
?여기서 잠깐 기다리겠어요. 난 이 집안의 한사람이에요, 내 성도 터드니까요. 이 집의 귀중품을 훔치러 온 수상한 사람은 아니에요.?
두꺼운 융단을 깐 널찍한 홀에 들어섰을 때, 알랭드라의 얼굴에서 웃음이 사라졌다. 아버지와 의를 끊고 어머니에게 그런 편지를 쓴 할아버지가 손녀딸이라고 해서 기꺼이 맞아 줄 턱이 없어. 알랭드라는 자기는 분명히 이 집에서 제외된 사람이라는 것을 느꼈다.
?객실에서 기다려도 좋지요?? 그렇게 말하자 알랭드라는, 천장이 높고 깔끔한 줄무늬의 벽지가 발려 있는 객실로 안내되었다.
미세스 핀터는, 내가 지금 잘못하고 있는 것은 아닌가, 하고 망설이는 눈치였다.
?내가 들른 것을 미스터 터드는 기뻐하실 거예요.?하고 알랭드라는 말했다.
그러자 가정부는 안심이 된 듯, ?홍차를 가져올까요, 미스 터드?? 하고 물었다.
호화로운 가구며 장식..... 미세스 핀터가 나간 뒤 알랭드라는 객실 안을 둘러보았다. 고상한 취미의 그림이 여섯 점 벽에 걸려 있었다. 싸구려 가구밖에 없는 런던의 비좁은 내 플랫과는 얼마나 다른가, 하고 그녀는 생각했다.
미세스 핀터가 쟁반을 날라 왔다.
?고마와요, 미세스 핀터.? 하고 알랭드라는 공손하게 사례했다. ?나머지 일은 내가 하겠어요.?
조개껍데기 같은 자기 잔에 홍차를 따랐다. 아버지가 세상을 뜰 때까지는 무엇 하나 부족한 것이 없는 나날이었다. 앓는 날이 많은 어머니를 돌보느라 학교는 자주 쉬었지만.....폐렴을 앓던 아버지는 미처 완쾌되지 못했는데 다시 일하러 나가는 바람에 병이 도졌던 것이다.....항상 눈가에 잔잔한 웃음을 띠고 있던 아버지가 어느 날 갑자기 이 세상에서 사라져 버렸다. 아버지가 앞서 가버린 뒤 비탄에 잠겨 있던 어머니의 모습이 생생하게 떠올라 알랭드라의 눈에 눈물이 스며나왔다.
앞문이 열리더니, 잘 알아들을 수 없는 여자 목소리에 남자의 목소리가 겹쳐서 들려 왔다. 눈물을 흘리고 있을 때가 아니다, 하고 알랭드라는 마음을 다잡았다.
차잔을 쟁반에 내려놓고 자세를 가다듬었다. 한쪽 팔꿈치를 가볍게 의자 팔걸이에 없어 놓고 편한 자세로 다리를 꼬고 앉았다.
가정부의 목소리가 들리고, 울림이 좋은 목소리가 그에 응했다. 문이 열리는 소리에 알랭드라는 천천히 그쪽으로 얼굴을 돌렸다.
문을 연 것은 70에 가까운 노인일 거라고 예상했는데, 30이 될까말까 해 보이는 남자였다. 키가 훤칠하게 큰, 스포츠맨 같은 체격에 머리는 거무스름했다. 사촌 오빠 로버트라면 23,4세일 것이고, 그렇다고 로버트의 아버지일 리는 없다. 그는 문을 연 채 물끄러미 알랭드라를 바라보고 있었다.
그 사람은 말없이 다가왔다. 그의 시선이 의자 옆에 놓인 보스턴 백으로 옮겨갔다. 알랭드라는 창문에서 비쳐드는 빛살 속에 앉아 있었는데, 각도의 탓으로 빛살이 눈을 쏘고 있었기 때문에 그 사람이 어떤 얼굴을 하고 있는지 알 수가 없었다. 
그 사람이 좀더 가까이 다가오자 그제야 얼굴생김새를 분명하게 볼 수 있었다. 핸섬하다고는 할 수 없으나 무척 호인으로 보였다.
그러나, 그 사람의 입에서 튀어나온 것은 무뚝뚝한 말이었다.
?당신 누구요?? 사람을 부리는 데 익숙해져 있는 말투였다.
?나도 같은 말을 묻고 싶은데요.? 알랭드라는 화가 울컥 치밀어 그렇게 말해 버렸다.
그러자 남자의 눈이 가늘어졌다.
?방금 미세스 핀터한테 들었는데, 당신은 터드라는 성을 가졌다구요?? 그렇게 말하고 남자는 입고 있는 황갈색 바지의 포켓에 손을 찔러 넣었다. 셔츠는 다크브라운으로, 차분한 어울림이었다.
?그래서 뭐가 잘못됐다는 건가요?? 왠지 화를 누를 수가 없어 알랭드라는 계속 시비조로 말했다. ?내 성이 터드니까 터드라고 말한것뿐이에요.?
?터드 집안과 한 혈통이다 그 말이오?? 그 사람은 알랭드라의 눈을 유심히 들여다보며 말했다.
이 사람은 터드 집안 사람이 아니군--알랭드라는 딱 느껴지는 것이 있었다. 그렇다면 도대체 누굴까?
?당신은 카터 집안 사람이에요?? 알랭드라는 생각나는 이름을 떠올리려고 했다.
?추리력이 뛰어나군.? 빈정거리는 대답이 돌아왔다.
?하긴 무리도 아니지, 로즈에이커 저택에는 40년 이상이나 카터 집안과 터드 집안 사람밖에 살지 않으니까.?
?카터 집안 쪽이라면......매트 카턴가요?? 알랭드라는 남자의 말을 무시하고, 겨우 생각난 이름을 입에 올렸다. ?아버지한테서 들었어요. 장래가 걱정스런, 도저히 어떻게 해볼 수 없는 소년이었다구요?? 빈정거림에 대한 반격으로 알랭드라는 그렇게 덧붙었다.
?아버지한테서 ?? 이번에는 남자가 그녀의 비아냥거림을 무시하고 물었다. 알랭드라의 물음에는 대답하지 않고 그녀를 힐끗힐끗 바라보고 있었다. ?그렇다면 당신은.....?
?에드워드 터드의 딸이에요?? 알랭드라는 자랑스럽게 대답했다.
?증명할 수 있소?? 즉시 남자는 말했다. ?에드워드 부인은 병약해서 도저히 아이 따위는 바랄 수도 없는 몸이라고 들었는데.?
나를 낳았기 때문에 어머니의 건강이 더욱 악화됐는지도 몰라. 그런 생각을 하면서 알랭드라는 대답했다.
?할 수 있어요.? 핸드백 속에는 두 번 다시 보고 싶지 않은 편지가 들어 있는 것이다. ?분명하게 증명할 수 있어요.?
?출생증명서를 가져왔단 말이오? 준비성이 있어서 좋군.? 비웃음으로도 생각되는 씁쓸한 말투에 알랭드라는 숨을 삼켰다. ?찾아온 이유는?? 추궁을 멈추지 않고 그는 알랭드라의 보스턴 백을 흘끔 바라보았다.
내가 구걸을 하러 온 줄 아는군, 할아버지가 어머니를 오해한 것처럼.....노여움이 치미는 것 을 어쩔 수 없었다.
?당신과는 관계없는 일이에요!? 알랭드라는 야멸치게 말했다.
매트 카터라고 알랭드라가 짐작한 남자는 입을 다문 채 문 쪽으로 향했다. 나를 몰아내기 위해선가-- 알랭드라는 생각했다. 관계가 있고도 남지요, 하고 생각하고 있음이 그의 얼굴에 분명하게 나타나 있었다.
그런데, 남자가 문까지 갔을 때 중키의 백발 노인이 문 앞에 나타났다. 정정하게 보였다. 노인은 아직 알랭드라의 모습을 보지 못한 듯, 무슨 일이 있었는지 불쾌한 목소리로, ?매트, 자네도 알고있겠지만......? 하고 말하다가 흘끗 그녀의 모습을 보고는 입을 다물었다.
노인이 방안에 들어왔다. 알랭드라는 몸을 일으켰다. 그녀는 다가오는 노인을 말없이 지켜보았다.
노인은 멈춰 서더니 물끄러미 알랭드라를 바라보았다. 얼굴에는 깊은 주름이 새겨져 있었다. 알랭드라는 인사도 하지 않고 새침하게 얼굴을 들었다. 노인이 문쪽을 돌아보자, 매트 카터가 천천히 두 사람에게 다가왔다.
매트 카터는 흘끔 알랭드라를 보고는 조금 사이를 두더니 말했다.
?이 아가씨는...... 자기가 어르신네의 손녀딸이라고 합니다, 에드워드의 딸이라고요.?

- 2 -

순간, 알랭 터드는 벼락이라도 맞은 것 같은 얼굴을 했다.
?에드워드의 딸이라고! 너는...... 네가 에드워드의 딸이라고......? 노인은 쇼크를 그대로 목소리에 드러냈다.
?알랭드라 터드예요.? 탁한 푸른 눈을 알랭드라는 가만히 바라보았다.
?알랭드라......??
조부가 놀라움의 소리를 낸 까닭을 알 수 있었다, 알랭드라라는 이름은 조부의 이름을 따라 지은 것이므로. 그러나, 매트 카터가 어떻게 생각하고있는지는 알 수 없었다. 조부의 마음을 사로잡기 위한 수단이라고 생각하고 있을지도 모른다. 그러나 알랭드라는 조부가 금방 침착을 되찾고 냉랭한 표정으로 돌아간 것에만 신경이 쓰였다. 알랭드라는 육친의 정이라고 밖에 할 수 없는 묘한 감정이 솟아나는 것을 느꼈다. 조부의 모습으로 미루어 보아 조부 역시 같은 감정을 느끼고 있는 줄 알았는데......
?내 손녀라는 것을 증명할 수 있겠니?? 무뚝뚝하게 조부가 말했다. 그 목소리에는 의심이 노골적으로 드러나 있었다.?루시 포터는 아이를 낳을 수 있는 몸이 아니었는데.?
잠시 잊고있던 노여움이 다시 알랭드라의 가슴속에 끓어올랐다. 지금 눈앞에 있는 조부는 바로 그 심한 내용의 편지를 쓴 장본인인 것이다.
?하지만 저는 태어났어요, 우리 어머니한테서요.? 알랭드라는 목소리를 높였다. 역시 상상했던 대로 호감을 가질 수 없는 사람이군.
?무엇 때문에 찾아왔지 ?? 조부는 단호한 목소리로, 방금 매트 카터가 물은 것과 똑같은 질문을 했다.
?이분과 부자간인 것처럼 닮으셨군요?? 알랭드라는 매트카터를 흘끔 보면서 말했다. ?무엇을 의심하고 계시지요??
매트 카터가 입을 열려는 순간, 차도에서 풀스피드로 달려오는 차 소리가 났다. 그 때문이었겠지, 매트 카터가 이렇게 말한 것은.
?어르신네의 서재에서 말씀하시면 어떻겠어요??
?그러는 게 좋겠군, 집안 이야기니.? 알랭 터드는 고개를 끄덕이고 알랭드라에게 말했다. ?그럼 이리 따라오너라.?
알랭드라는 시키는 대로 했다.
?물건을 들고 가는 걸 잊었군요.? 매트 카터가 놀리듯이 말하고 보스턴 백을 집어들었다.
고맙다는 말도 없이 받아든 알랭드라는 문으로 향했다. 그의 시선에 마음이 쓰여 돌아보고 싶은 것을 가까스로 참고 그대로 홀을 가로질렀다.
안내 받은 조부의 서재는 아담하고 아늑한 방이었다. 소파가 있고, 책장에는 책이 꽉 차 있으며, 창 앞에는 조그만 데스크가 놓여 있었다.
?자, 앉으라구.? 알랭 터드는 문을 달으면서 말했다.
?네가 내 손녀딸이라는 것을 믿어야 할 이유를 말해 주렴.?
?분명히 말씀드리는데, 믿어 주시든 말든 저는 상관하지 않겠어요.? 알랭드라는 진심으로 그렇게 말했다. ?그리고, 여기에서 단 하루 밤도 묵을 생각이 없어요. 어머니가 가라고 하지 않았던들 여기에는.....?
?네 어머니가 여기에 가라고 했느냐?? 조부는 알랭드라의 말을 끝까지 듣지 않고 날카로운 어조로 가로막았다.
?어르신네는 어머니도 저도 무슨 기대를 가지고 있는 줄 알고 계시겠지만, 어머니는 저에게 도움을 청하러 가라고 한 것은 아니에요.? 알랭드라는 단숨에 그렇게 말했다.?아버지가 돌아가셨을 때 어머니가 그 사실을 알려 드리자 무슨 오해를 하시고 심한 편지를 주셨지만, 우리는 설령 굶어죽는 한이 있어도 어르신네의 도움을 받을 생각은 하지 않아요.?
?너도 봤느냐, 그 편지를??
알랭드라는 대답하지 않고 백에서 봉투를 꺼내어 조부에게 건네 주었다.
조부는 그 봉투를 흘끔 보았다.
?이것을 썼을 때는...... 난 경황이 없던 판이라......?
놀랍게도, 지금까지 조부의 얼굴에 분명하게 떠올라 있던 의혹의 빛은 씻은 듯이 없어져 버리고, 그렇게도 쌀쌀하던 태도도 마치 거짓말처럼 사라져 버렸다. ?죽은 것이, 사람들이 40살까지도 살지 못할 것으로 알았던 루시가 아니라 내 아들이라는 사실이 도저히 믿어지지 않아서.......?
이런 변명의 말을 할아버지가 입에 올릴 줄은 생각도 못했었다. 순간, 알랭드라는 저도 모르게 정에 끌릴 것 같았다. 그러나 다음순간, 그 무렵의 어머니의 타격 받은 모습이 생생하게 되살아났다. 이 편지는 어머니에게 큰 쇼크였을 것이 틀림없다. 그리고 편지를 쓴 사람은 다름 아닌, 눈앞에 있는 이 백발 노인인 것이다.
?어머니의 죽음을 바라시는 것 같은 말씀이신데, 희망대로 되었어요.? 알랭드라는 냉랭하게 말했다. ?어머니는 한 달 전에 돌아가셨어요.?
?그래서 로즈에이커에 가라고 유언을 한 거로구나??동정의 말은 아니었으나, 조부의 어조에서 이미 가시는 느낄 수 없었다. ?이곳에서 우리와 같이 살라고 하더냐??
?그렇게는 말하지 않았어요.? 알랭드라는 즉시 부정했으나, 무엇 때문에 〈꼭 로즈에이커에 가다오〉라고 말했는지, 어머니의 진의는 알 수가 없었다. ?어째서 가라고 했는지는 모르겠어요.? 그녀는 솔직하게 사실대로 대답했다. ?하지만 어머니에 대한 약속은 이것으로 지켰으니 저는 이만 실례하겠어요.?
왠지 울고 싶은 심정이었다. 어서 이곳을 떠나야지, 하고 생각하며 그녀는 보스턴 백을 집어들고 방문으로 향했다. 
?어디 가느냐??
?제가 살고 있는 곳이지 어디겠어요.? 새침하게 말하고 알랭드라는 방문의 손잡이를 돌렸다.
?현관 앞에는 네 차가 없는 것 같던데.?
?기차로 왔어요. 여섯 시에 출발하는 런던행 기차가 있다고 하니, 시간에 대갈 수 있어요.? 그렇게 말하고 알랭드라는 문을 열었다.
?토요일에는 없다, 그 기차는.?
알랭드라는 자기의 귀를 의심하며 홱 돌아보았다.
?여섯 시 런던행이......없다구요! 택시 운전사가 분명......?
?짐 러스키였겠지. 그는 달리아로 머리가 꽉 차 있어서 오늘이 토요일인 줄도 모르고 있었을 거다, 틀림없이.? 조부는 심술궃게 말했다. ?오늘은, 런던행 기차는 없어.?
낭패감을 드러내지 않으려고 알랭드라는 짐짓 쌀쌀하게 조부를 바라보았다. 내가 난처하게 된 것을 좋아하다니, 어쩌면 그럴 수가 있을까.
?안녕히 계세요.? 얼굴에는 아무 표정도 나타내지 않고 알램드라는 조부에게 등을 돌렸다.
?더필드를 지나는 기차는 이제 하나도 없다는데도!?하고 조부가 또 말했다.
?이런 구석진 곳에도 난처하게 된 여행자를 하룻밤쯤 재워 주는 친절한 사람은 있겠지요.? 그녀는 얼굴만을 돌리고 대답했다.
?나한테 큰 상처를 줄 생각이냐??
?큰 상처라니요?? 알랭드라는 눈살을 찌푸렸다.
?터드 집안이라면 이 마을에서는 알아주고 있다. 네 자존심은 아비에게서 물려받은 것이라는 건 잘 알겠다. 할아버지에게서 물려받았다고 해도 좋겠지. 에드워드의 딸을 재우지 않고 쫓아냈다는 소문이라도 나보려무나. 내 자존심은 상처를 받아도 상관이 없다는 거냐??
?설마 이 집에서 자라고는......?
?그럴 수 없단 말이냐?? 
?전 그럴 수 없어요.? 
?넌 네 아비도하지 않던 짓을 하려 드는구나.? 조부는 약간 언성을 높여 그렇게 말했다. ?우리는 말다툼도 무척 했다. 하지만 그는 내 얼굴에 먹칠을 하는 짓만은 삼갔어. 마을의 누구 집에 가서 자거나 한 일은 한번도 없었어.?
전연 표정이 없는 조부의 얼굴을 알랭드라는 말끄러미 바라보았다. 기분 좋게 맞아 주지 않는 이 저택에서 빨리 떠나고 싶었다. 그러나, 과연 아버지는 내가 마을 사람의 집에 가서 자기를 바라고 있을까? 어머니는 또 어떻게 생각할까.....?
그러나, 망설이는 이유는 그래서만이 아니었다. 뭔가 자기도 알 수 없는 강한 힘이 그녀를 붙잡으려 하고 있었다. 한동안 망설인 끝에 그녀는 말했다.
?알겠어요.?
조부는 웃지도 않고 알랭드라의 곁을 지나 문을 열고 큰 소리로 말했다.
?미세스 핀터 !?
가정부에게 손녀딸이라고 소개된 알랭드라는 이층의 한 방으로 안내되었다. 조부의 약은 수에 넘어갔다는 생각이 들어 바로 후회가 되었으나, 때는 이미 늦었다. 하룻밤을 지내는 데 필요한 것만을 보스턴 백에서 꺼내면서 알랭드라는, 내일 아침 일찍 첫 기차를 타자고 마음에 다졌다.
여덟 시에 저녁식사를 한다는 말을 들었기 때문에 알랭드라는 시간에 맞춰 아래층으로 내려갔다. 도대체 어떤 사람들이 식탁을 에워싸게 될 것인가? 전혀 웃지 않던 매트 카터도 물론 식탁에 나오겠지, 그리고 그의 부인도. 혹시 어쩌면 아이들도..... 사내다운 그의 모습으로 미루어 보아 아이가 있어도 하나 둘이 아닐 거라고 생각되었다. 그리고 고모인 유니스와 사촌오빠 로버트.....
그녀가 알고있는 아래층의 방이란 조부의 서재와 객실뿐이었다. 객실의 문은 닫혀 있었다. 그 안에 사람들이 모여 있는지도 모른다고 생각하며 그녀는 방문을 열었다. 다른 드레스는 가져온 것이 없었기 때문에 알랭드라는 낮부터 입고 있던 원피스 차림이었다. 그 때문에 조금 꿀리는 기분을 느끼면서.....
처음 보는 얼굴은 둘뿐이었다. 식사 전에 마시는 술이 든 글라스를 손에 들고 있는 그 사람들은 알랭드라가 방안으로 들어가도 그녀 쪽으로 다가오려고 하지 않았을 뿐 아니라 얼굴을 돌리려고도 하지 않았다. 조부가 한두 마디 매트에게 뭐라고 하자, 그는 세 사람을 떠나 알랭드라에게 다가왔다.
?네 사촌들에게 소개하겠다.? 웃음을 띠지도 않고 조부는 말했다.
그렇다면 유니스 고모에게는 아들말고 딸도 있었던가? 두 젊은 남녀를 바라보면서 알랭드라는 천천히 그들 쪽으로 다가갔다. 사촌이니 그들은 상냥하게 대해 주겠지.....
?물론 매트는 이미 알고 있겠지??
그 말에 알랭드라는 매트를 돌아보았다. 매드는 시무룩한 얼굴로 그녀를 마주 보았다. 알랭드라는 바로 시선을 사촌들에게 돌렸다. 마른 몸매의 블론드 아가씨는 알랭드라와 같은 또래였다. 옆의 키 큰 청년은 갈색의 머리가 자랄 대로 자라 있었다.
두 사람은 상냥하게 대해 주기는커녕 미소조차 띠지 않았다. 청년은-- 그 청년은 역시 로버트였다-- 악수를 하면서 입안에서 우물우물 ?잘 부탁합니다.?라고 말했을 뿐이었다. 조세핀은 입꼬리를 조금 치켜올렸을 뿐이었다.
너무나 쌀쌀한 응대에 알랭드라는 멍하니 조세핀의 얼굴을 바라보았다. 조세핀은 얼굴을 돌리고 옆의 매트의 팔에 매달리듯이 하며 달콤한 목소리로 말했다.
?매트, 할아버지하고 가봤다는 도자기 시장 이야기를 해주겠어요??
잘 어울리는 심술장이 한 쌍이군, 하고 생각하면서 알랭드라는 그녀의 왼손을 보았다. 그러나 조세핀의 손가락에는 약혼반지가 끼여 있지 않았다.
?이야기할 것이 아무것도 없어.?
매트로서는, 조세핀은 어려서부터 같은 집에 살며 같이 자라서 누이동생 같은 모양이다. 그러나, 그는 조세핀으로부터 알랭드라에게로 시선을 옮기면서 말했다.
?알랭이 진짜가 틀림없다고 말한 도기가 있었지. 하지만 잘 보니 가짜였어.?
고약한 인간들! 알랭드라는 속으로 욕을 퍼부었다. 당장에라도 이층으로 뛰어올라가 짐을 챙겨 마을로 뛰쳐나가고 싶었다. 이 사람들이 이렇게 거만하게 굴도록 놓아두고 싶지 않아--아니면, 이대로 남아 이 사람들을 상대로 한판 싸움이라도 벌일까?
미세스 핀터가 들어왔다. 매트는 조세핀의 손을 떼어 놓으면서 모두를 향해, ?자, 저녁을 들러 갑시다.? 하고 말했다.
정말 매트 카터는 보는 것만으로도 진절머리가 나는 사람이다. 그리고, 알랭드라의 싸구려  리닌의 원피스를 바라보는 조세핀의 얕보는 듯한 눈초리, 로버트의 무표정한 얼굴, 그리고 조부. 모두 이런 태도로 나오는 것은, 내가 이 방에 들어오기 전에 매트가 자기 멋대로 떠벌렸기 때문임이 틀림없어--그렇게 생각하기만 해도 노여움이 치밀어 몸이 떨렸다. 알랭드라는 마음속에서 매트에 대해 선전포고를 하고 있었다.
?가실까요, 할아버지.? 알랭드라는 방긋 웃어 보였다. 얼굴이 굳어지지도 않고 목소리가 막히지도 않았다. ?이렇게 집이 넓으니 어디가 식당인지 알 수가 없군요.? 그렇게 말하면서 알랭드라는 조부의 팔에 자기의 팔을 끼었다, 세 사람이 자기의 일거일동을 지켜보는 것을 의식하면서.
내일이면 나는 이 저택에 없는 거야, 하고 생각하면서 알랭드라는 미소를 띤 채 식당으로 들어섰다. 조부가 의자를 끌어내 주어, 그녀는 잘 닦인 테이블 앞에 앉았다.
조부는 식탁의 한쪽 끝에, 매트는 그 맞은쪽 끝에 앉았다. 매우 큰 테이블에 다섯 사람밖에 앉지 않았기 때문에 저마다 1미터씩이나 떨어져서 자리가 마련되어 있었다.
?할아버지와 같이 살고 계세요?? 미세스 핀터가 아보카도와 비네그레트 소스를 사람들에게 서비스하고 방을 나가는 것을 보고 나서, 알랭드라는 바로 싸움을 걸 작정을 하고, 우선 앞에 앉은 조세핀에게 물었다.
조세핀은 무시하는 기색을 나타내더니 흘끔 조부 쪽을 보고 나서는 마지못한 듯, ?네.? 하고 대답했다. 사촌오빠 로버트는 두 사람은 쳐다보지도 않고 묵묵히 아보카도를 먹고 있었다. 겨냥이 빗나갔군--알랭드라는 생각했다.
?어머니들도 이 집에 같이 계세요?? 알랭드라는 그녀의 태도에 개의치 않고 말을 이었다.
?당신의 고모 되는 분은 몇 년 전에 남편하고 이혼했소.? 조세핀 대신 매트 카터가 대답했다.
?안됐군요.? 알랭르라는 진심으로 그렇게 생각했다. 그러나 어쨌든 조세핀의 부모는 아직 살아 있는 것이다. ?미안해요, 자기 집안 일인데 거의 아무것도 몰라서.? ?사실은 알고 싶지 않아요.? 하고 속으로 중얼거렸다. 알랭드라는, 아버지 어머니와 함께 했던 즐거운 식사를 생각했다. 이렇게 우울한 식사는 난생처음이야. 사촌들은 나를 가난하고 불쌍한 친척이라고 업신여기고 있는 모양이지만, 정말 불쌍한 것은 어느 쪽일까? 이 사람들의 모습으로 미루어 보아 결코 행복한 어린 시절을 보냈다고는 할 수 없을 것 같았다. 나는 적어도 행복한 어린 시절을 보냈는데......
?당신의 어머니는 유니스 고모지요?? 미세스 핀터가 수프 서비스를 끝내기를 기다려 알랭드라는 또 조세핀에게 물었다. ?건강은 좋으세요??
?유니스는 재혼했다.? 이번에는 조부가 불쾌한 목소리로 말했다. ?좀처럼 만나는 일이 없어.?
?어떻게 이곳을 버릴 수 있었을까요.? 그리고 여러분도, 하는 비아냥거림을 담은 시선으로 알랭드라는 식당 안을 둘러보았다. 무거운 침묵이 흘렀다.?사랑이란 불가능할 것 같은 일을 가능하게 만드는군요.? 알랭드라는 중얼거리듯이 말했다.
?마치 자기 집 이야기를 하는 것 같군.? 매트 카터가 빈정거렸다.
아버지와 어머니의 이야기를 빗대어 하는 말이라는 것을 알아채자 알랭드라는 순간 기가 꺾였다. 하지만 바로 마음을 다잡고 되물었다.
?당신은 어때요? 결혼하셨겠지요, 매트??
?그는 아직 하지 않았어요.? 이번에는 조세핀이 대답했다.
모두 다른 사람이 할 대답을 대신 해주다니, 정말 이상한 사람들이야-- 그렇게 생각하면서 알랭드라는 조세핀에게로 웃는 얼굴을 향했다.
?남자들이란 독신생활을 오래 하다보면 쉽게 결혼할 마음이 나지 않는 모양이에요, 안 그래요??그러고는, 이번에는 누가 대답하겠어요, 하고 묻는 듯한 시선으로 식탁을 둘러보다가, 황홀한 듯이 자기를 바라보고 있는 사촌오빠 로버트의 눈과 마주쳤다. ?무슨 일을 하지요, 로버트? 대학은 벌써 마쳤겠지요?? 그러나 로버트는 아무 말도 하지 않고 여전히 알랭드라를 뚫어지게 바라보고만 있었다. 어쩌면 머리가 저 모양일까, 하고 생각하며 알랭드라는 거듭 물었다. ?어떤 일을 하고 계세요??
?당신은 어때요?? 매트 카터의 목소리가 그렇게 되물었다.
지금 아무 일도 하지 않고 있는 것은 어머니가 돌아가셨기 때문이다..... 어머니 생각이 나서 알랭드라는 잠깐 말을 더듬거렸다.
?지금은...... 아무 일도......? 그렇게 대답하는 것이 고작이었다. 왠지 코허리가 시큰해졌다.
매트는 쌀쌀한 눈길로 알랭드라를 바라보고 있었다. 요즘과 같은 불경기에서는 별로 드물지 않은 실업자의 한사람이구나, 하고 생각하는 모양이었다. 그는 더 이상은 아무 말도 묻지 않았다.
그런데, 매트 대신 조세핀이 사람을 얕보는 듯한 투로 물었다.
?어떤 일을……하고 있었지요??
?비서요.?
?어마.? 조세핀은 말문이 막힌 모양이었다. ?그럼 전문의 칼리지를 다녔어요?? 망설이면서 조세핀이 또 물었다.
이 사람은 천성이 심술궃은 것은 아닌지도 몰라, 하고 알랭드라는 생각했다. 테이블을 둘러보았으나, 누구도 이야기를 주고받고 있지 않았다. 모두 그녀의 대답을 기다리고 있는 것처럼 보였다. 조부는 무표정한 얼굴로 스테이크의 마지막 한 쪽을 포크로 찌르고 있었다. 로버트는 여전히 반한 듯 알랭드라를 바라보고 있었다. 매트 카터는, 당신이 무슨 말을 하든 믿을 게 뭐야, 하는 얼굴이었다.
?당신들이 나에 대해서 아무것도 모르는 것은 당연해요.? 알랭드라는 웃음을 띠고 한 사람 한 사람을 바라보고 나서 조부에게 방긋 웃어 보였다. ?하지만 이젠 안심해도 좋을 거예요. 할아버지에게 내가 손녀딸이라는 증명을 했으니까요. 안 그래요, 디어 ??
누구로부터 〈디어〉라는 호칭으로 불려 본 일이 없는 모양이었다. 조부의 눈은 휘둥그래졌다. 로버트도 조세핀도 깜짝 놀란 듯, 눈이 커졌다. 알랭드라는 속으로 킥하고 웃었다.
?그건 너와 나 사이의 일이야. 다른 사람은 몰라도 좋아.? 조부는 무뚝뚝하게 그렇게 말했다.
편지에 대해서 사람들에게 알리기 싫단 말인가? 수치스러운 일이니까..... 기분 좋았던 것은 잠깐 동안뿐, 알랭드라는 씁쓸한 느낌으로 그렇게 생각했다.
미세스 핀터가 디저트를 서비스하러 들어왔기 때문에 대화는 중단되었다. 미세스 핀터가 식당을 나간 뒤, 알랭드라는 이제 계속 도발하는 것에 싫증이 났다. 그러나 두 사촌은, 알랭드라가 하다 만 이야기를 계속하기를 기다리고 있었다.
?전문학교에 다닌 일은 없어요?? 알랭드라는 대답했다.?아버지는--사람들에게 네트라고 불리었는데,? 알랭드라는 할아버지에게 웃는 얼굴을 돌리며 그렇게 주석을 달았다. 할아버지로서도 자기 아들을 네트라고 부르고 싶을 것이고, 알랭드라도 에드워드라는 딱딱한 호칭은 언제나 눈가에 웃음을 띠고 있던 아버지에게 어울리지 않는다는 생각이 들었다. ?내가 14세 때 돌아가셨어요. 16세에 고등학교를 마치고 그 뒤는 야학에서 공부했어요.?
야학을 반은 놀이 삼아 다녔다는 것을 목소리에 충분히 드러냈다고 알랭드라는 생각했다, 늦을까봐 조바심하며 교실로 뛰어가고 또 달음박질쳐 집으로 돌아온 일 같은 것은 티도 보이지 않았다고.
?하루도 빠지지 않고 다녔겠지요?? 매트 카터가 말했다.
무슨 뜻이 포함되어 있을까? 알랭드라는 알 수가 없었다.
?자주 쉬었어요.? 알랭드라는 매트에게 방긋 웃어 보였다. 어머니의 몸이 안 좋을 때가 많아 자주 조퇴도 하고 쉬기도 했다. 때문에, 떨어진 공부를 따라잡기 위해서 기를 쓰고 책에 매달려야 했다. 그런 일을 이 매트 카터에게만은 눈치 채이고 싶지 않았다.
매트 카터는 더 이상 아무 말도 묻지 않았다. 알랭드라는 안심이 되었다.
?어디에 살고 있지 ?? 사촌오빠 로버트가 처음으로 입을 열었다.
?런던에요. 하지만 줄곧 같은 곳에서 살아온 것은 아니에요.?
?이사를 여러 번 했군요?? 조세핀이 물었다.
?네.? 조세핀의 물음에 별 뜻은 없는 것 같아서 알랭드라는 그녀의 가시 돋친 어조에도 별로 신경이 쓰이지 않았다.
?그렇게 사는 사람들이 있다고 들었어요. 생활이 어려워지면 밤에 몰래 도망가듯 이사를 간다더군요.?
한 스푼 남은 눈앞의 아이스크림을 알랭드라는 가만히 내려다보았다. 갑자기 식탁 주위의 분위기가 조용히 가라앉았다. 누구도 말을 거들어 줄 기색을 보이지 않았다. 물론 누구 하나 도와줄 사람도 없고, 도와주기를 바라는 마음도 없었다. 혼자서 이 자리를 넘기지 않으면 안 되는 것이다.
알랭드라는 당황하지 않고 마지막 한 스푼의 아이스크림을 입에 넣고는 조용히 일어서서, 거드름을 피우는 것밖에는 아무 재주도 없는, 머리가 텅 빈 블론드 아가씨의 푸른 눈을 가만히 응시했다.
?조세핀 디어,? 알랭드라는 조용한 목소리로 말했다. ?당신은 설마, 할아버지의 손녀딸이 불쑥 나타났다고 해서 생활이 어려워졌기 때문임이 틀림없다고 생각하고 있는 건 아니겠지요??
다른 사람들에게 안녕히 주무시라는 인사도 하지 않고 알랭드라는 새침하게 얼굴을 추켜들고는 문 쪽으로 향했다. 단지 여자에 대한 예의 때문이겠지만, 의자 다리가 바닥에 끌리는 소리가 들리고 일어서는 기척이 났다. 그렇게 한 것이 어떤 한 사람인지 아니면 세 사람인지, 알랭드라는 마음도 쓰지 않았다. 그런데 바로 그때, 커다란 웃음소리가, 식당을 나가는 알랭드라를 배웅하듯이 울려 퍼졌다. 그것은 누구의 웃음소리였을까?

- 3 -

이튿날 아침, 잠이 깨자마자 그 웃음소리가 제일 먼저 머리에 떠을랐다. 매트 카터의 웃음소리가 틀림없어. 그가 웃은 것은 조세핀의 머리가 텅 빈 것을 내가 비웃었기 때문이었을 거야. 하지만, 과연 그럴까? 알랭드라는 생각에 잠긴 채 샤워를 하고 나서 진즈와 셔츠로 갈아입었다. 
그 웃음소리는 이 썰렁하고 음침한 저택에는 전연 어울리지 않는 것이었다. 창문 앞에 서서, 끝없이 펼쳐져 있는 목초지의 완만한 출렁임을 바라보고 있는 동안에도 알랭드라의 의문은 풀리지 않았다. 뭔가 안 좋은 뜻이 담겨 있는 것 같아서 견딜 수가 없었다.
한동안 창가에 멍하게 서 있던 그녀는 더 이상 매트 카터 때문에 머리를 썩일 필요가 없다고 생각했다. 아직 기차 시간은 모르지만 가능한 한 일찍 이곳을 떠나기로 하자. 알랭드라는 그렇게 생각하고 방을 나왔다.
층계를 다 내려간 곳, 홀 한쪽의 긴 궤 위에 놓여 있는 검정 자기 화병이 눈에 들어와 걸음을 멈추었다. 이런 아름다운 미술품에 아버지는 애착을 느끼지 않았던 것일까? 아버지와 어머니가 서로 손을 잡고 이 마을을 떠나는 모습이 눈앞에 떠올랐다.
알램드라는 저도 모르게 입가에 미소를 띠고 있었으나, 그것도 잠깐뿐이었다. 다른 생각에 사로잡혀 얼굴이 굳어졌다. 이곳 사람들은 왜 나에게 적대감을 드러내는 것일까? 매트 카터가 갑자기 웃음을 터뜨린 이유도 이제 분명하게 알 것 같았다.
사촌들도 매트 카터도, 내가 재산을 목표로 여기에 찾아왔다고 생각하고 있는 것이다.
?편히 주무셨읍니까, 미스 터드??
느닷없이 들려 온 소리에 알랭드라는 흠칫했으나, 곧 태연한 체했다.
?잘 갔어요, 미세스 핀터 ??
?아침식사 식당을 찾으신다면 이쪽이에요.? 하고 가정부는 말했다.
별로 찾고 있었던 것은 아니지만, 하여튼 커피라도 한잔 마시면 기분이 가라앉을지도 모른다 싶었다.
아침식사 식당에는 아직 아무도 없었다. 토우스트도 먹을 수 있을 것 같지가 않아서 커피만을 부탁했다. 미세스 핀터가 나간 뒤에도, 그녀는 혼자 상상하는 것이 두려워서 방안을 둘러보고 아름다운 조각이 새겨진 사이드보드를 살펴보았다. 프랑스창 저쪽에서 사람의 그림자가 움직였다.. 눈부신 장미 꽃밭에서 조부가 한가롭게 장미를 손보고 있는 것이 눈에 들어왔다. 
알랭드라는 조부가 한동안 그렇게 하고 있기를 빌면서 그 하기 싫은 생각으로 다시 돌아갔다. 
정말 구역질나는 일이야. 사촌이나 매트 카터가 나에 대해서 어떻게 생각하고 있는지를 정확하게 알아야지---알랭드라는 그렇게 생각했다.
아버지의 상속분은 할아버지의 재산의 반이 될 테니까, 내 상속분도 그렇게 되는 것일까, 아니면 사촌들과 나누어 가지게 되는 것일까? 하여튼 그들은 내가 그 권리를 주장하기 위해 찾아온 줄 알고 있는 것이 틀림없어. 카터 앤드 터드 사의 주식을 조금만 가져도 대단하다는데, 문제가 되는 것은 회사의 전 자산이니까.
물론 나는 조부의 재산을 기대하는 마음은 눈곱만큼도 없어. 그러나 저 사람들은 나의 그러한 마음을 알아줄 리가 없지. 내가 찾아온 것은 상속의 권리를 주장하기 위해서라고 처음부터 단정하고 있으니까. 어젯저녁 만찬에 모였을 때의 사람들의 태도가 그것을 분명하게 말해 주고 있었어.
게다가, 만찬 때의 내 태도가 그들로하여금 완전히 오해를 하게 만들어 버린 거야. 그런 끝에 매트 카터의 웃음소리가 터져 나왔어.
분한 생각이 치밀어 올랐다. 아아, 이 저택에 묵지만 않았던들. 좀더 머리를 써야 했는데.....
문이 열리고, 커피포트를 손에 든 미세스 핀터와 매트 카터가 들어왔다. 매트 카터에 대해 격심한 혐오감을 느끼고 있었으나, 베이건 에그를 주문하는 말이 오고가는 동안은 그럭저럭 억누를 수가 있었다.
그가 테이블에 앉자, 알랭드라는 포트에 손을 뻗으면서 웃는 얼굴로 말했다.
?안녕히 주무셨어요, 매트? 블랙, 아니면......?
그는 시무룩한 얼굴로 알랭드라의 말을 가로막듯이, ?블랙.? 하고 말했다. 아침에는 언제나 기분이 안 좋은 것인가?
거피를 따르고 나서 알랭드라는, ?알칼리 음료를 들어 보면 어때요, 기분이 안 줄을 때는 효과가 있는 모양이던데?? 하고 말했다.
그는 눈살을 찌푸리고 알랭드라를 노려보았다.
?언제까지 여기 있을 작정이지 ?? 하고 물었다. 이 테이블에서 어서 떠나 달라--알랭드라에게는 그가 그렇게 말하는 것처럼 들렸다.
1개월은 있어야겠다고 대답하면 이 사람은 어떤 얼굴을 할까? 아니, 내가 이곳을 찾아온 이유를 완전히 오해하고 있으니 놀라지 않을지도 몰라.
?아침 기차로 돌아가요. ? 기분을 누르고 알랭드라는 말했다.
?무척..... 서두르는군.? 그는 새삼스럽게 알랭드라에게 눈길을 향했다. ?떠날 수 없지 않을까, 여기에 온 목적을 이룰 때까지는??
?여기에 온 목적 ??
그가 무슨 말을 하고 있는지는 끝까지 듣지 않아도 알 수 있었다. 역시 짐작한 대로야...... 알랭드라는 속이 확 뒤집혔다.
?그렇군요. 당신은 역시 내가 상속재산에 눈독을 들이고 찾아왔다고 생각하는 거지요??
그는 아무 말 없이 알랭드라를 바라보고 있었다.
?좋은 아이디어군요, 그것도.? 알랭드라는 빈정거리는 말투로 덧붙였다.
?나쁜 아이디어지.? 매트 카터는 비웃듯이 말했다. 그러면서 여전히 알랭드라에게 눈길을 쏟고 있었다. ?생각대로는 되지 않을걸.?
알랭드라는 더욱 화가 나서 빈정거리며 응수했다.
?설마 나의 소중한 할아버지께서 전 재산을 양로원 같은 곳에 기부할 생각이라고 말할 참은 아니지요??
매트 카터는 테이블에 팔꿈치를 대고 턱을 쓰다듬으면서 한동안 이것저것 생각을 굴리고 있더니 이윽고 입가에 웃음을 띠고 말했다.
?그는 그렇게도 하고 싶겠지, 남길 재산이 있다면.?
알랭드라는 저도 모르게 눈을 크게 떴다. 카터 앤드 터드 회사는 일류 기업이 아닌가. 파산이란 생각도 할 수 없어. 도대체 이 사람은 무슨 말을 하고 있는 것일까?
?카터 앤드 터드 사가 위태하다는 말씀이에요??
?회사는 날로 뻗어나가기만 하지.?
?그럼 왜......??
그는 알랭드라의 말을 가로막듯이 말했다.
?회사 이름을 바꿀까 생각하고 있는 상태란 말이오.?그의 눈에는 이미 빈정거림도 비웃음도 떠올라있지 않았다. ?당신의 할아버지는 이제 주주가 아니오.?
알랭드라는 그의 눈을 가만히 바라보았다.
?주주가 아니라구요......??
?나에게 주식을 모두 넘겨주었다 그 말이오.?
?그럼.....? 알랭드라는 더 이상 말을 계속할 수가 없었다. 분명 사촌오빠 로버트의 성은 터드가 아니지만, 그 외손자에게 물려줄 것조차도 회사에 대해 가진 것이 없다는 말인가......
알랭드라는 장미를 손보는 일에 여념이 없는 조부 쪽으로 시선을 향했다. 저 분은 아들이, 시키는 대로 회사 일에 힘쓰지 않고 자기에게 어울리지 않는 여자와 결혼했다는 이유만으로 부자간의 의를 끊었다. 기분에 따라서는 어떤 일이라도 할 수 있는 사람이다. 슬픔에 짓눌려 있는 어머니에게 그런 혹독한 편지를 쓴 사람이니까......
알랭드라는 눈앞의 매트에게로 시선을 옮겼다. 그는 마치 그녀의 마음속을 환히 꿰뚫어 보고 있는 것 같은 눈초리로 알랭드라를 가만히 바라보고 있었다. 이 사람도 저분과 마찬가지로 기분에 따라서는 어떤 지독한 짓도 서슴없이 할 수 있는 사람임이 틀림없어--알랭드라는 생각했다.
그녀의 그런 생각을 알아챈 듯 그는 빈정거리는 어조로 물었다.
?이제 납득이 갔소??
?회사는 당신 것이군요.?
?이제 와서도 몰랐던 체하다니, 대단하군.?
?정말 몰랐어요.? 그녀는 애써 조용히 말했다.
그의 눈에 또 비웃음이 떠올랐다.
?그랬겠지, 정신 없이 달려왔을 테니까.?
어머니하고 약속한 일을 이 사람이 알 턱이 없을 텐데--알랭드라는 생각했다.
?그게 무슨 뜻이지요??
?어디까지 시치미를 뗄 작정이오? 내가 혼자서 회사를 경영하게 되었다는 얘기는 금요일의 조간 제 1면에 나왔을 텐데.?
읽지 않았을 턱이 없다고 단정하고 하는 말투였다. 그러나, 요즈음 한동안 알랭드라는 신문을 볼 마음의 여유가 없었던 것이다.
?미안해요, 아무것도 몰라서.? 무뚝뚝하게 알랭드라는 말했다.?당신이 하고싶은 말은, 조부가 대회사의 주식의 반을 팔아버린 것을 알고 내가 그 돈을 목표로 달려왔다 그거지요?? 알랭드라는 생각하는 바를 그대로 입 밖에 내뱉었다.
?이제야 실토하는군.? 매트도 거친 어조로 받았다. ?한데 당신에게는 안된 노릇이지만, 신문에는 실리지 않은 일이 있어요. 금전 관계는 벌써 몇 년이나 전에 끝나버린 거요. 그때 당신 할아버지는 채권자에게 지불 할 돈이 필요했던 거요. 금요일에 매매가 성립되었다는 것은 신문지상의 얘기일 뿐이지.?
몇 년이나 전이라면, 혹시 어머니가 할아버지에게 아버지의 죽음을 알렸던 무렵의 일은 아니었을까? 그때 조부는 경제적으로 쪼들리고 있었기 때문에 그렇게 단호하게, 경제적인 원조를 할 생각은 전혀 없다고 써 보낸 것이 아니었을까? 자존심이 강한 터드 집안의 피가 그렇게 시켰던 것이 아닐까? 채권자에게 지불하기 위해서는 조부는 1페니도 아쉬웠을 테니까. 만일 그렇다면.....
그런 생각을 떨어버리듯이 알랭드라는 고개를 들었다. 매트는 독수리의 그것 같은 눈초리로 지그시 알랭드라를 보고 있었다.
?할아버지는 부자가 아니라는 말이군요.? 조부에 대한 노여움이 서서히 무너지는 것을 느끼면서 알랭드라는 그렇게 말했다.
?뭐 좋든 아이디어라도 생각났소?? 오만무례한 태도로 매트가 그런 말을 던져왔다. 그러나, 터드 가의 피가 알랭드라를 호락호락 물러나게 하지 않았다.
알랭드라는 눈도 한번 까막거리지 않고 물끄러미 눈앞의 얼굴을 바라보고 있었다. 검은 머리카락 몇 올이 흘러 내려와 있는 시원한 이마, 싸늘하게 쳐다보는 눈, 자기의 의사를 굽히지 않는 성격이 나타나 있는 단호한 입매..... 천천히 그의 얼굴에서 시선을 돌리며 알랭드라는 방긋 웃어 보였다.
?생각났어요, 매트.? 어젯저녁 조부에게 하던, 그 달짝지근한 목소리로 알랭드라는 말했다. 악마에게 씐 것 같은 느낌이었다. ?아무리 고집이 센 사람도 어렵지 않게 낚을 수가 있어요.?
그의 반응은 뜻밖에도 거친 것이었다.
?그만두지 않겠어!? 눈을 딱 부릅뜨고 알랭드라를 노려보며 억누른 목소리로 그는 말했다. ?지금까지는 그 긴 속눈썹 밑의 눈을 한번 깜박거리는 것으로 남자들을 뜻대로 할 수 있었을지 모르지. 하지만 내게는 어림도 없어 !? 테이블에 놓인 손이 꽉 주먹을 쥐었다.
너무나 험악한 모습에 알랭드라는 기가 질렸다. ?돈 냄새를 맡고 한껏 꼬리를 쳐봐야 나는 넘어가지 않는단 말이야.?
가까이 다가오는 미세스 핀터의 발소리가 들리자 알랭드라는 의자에서 벌떡 일어나 문을 열어 주러 갔다. 그녀는 미세스 핀터를 방패삼아 의자에 돌아왔다. 매트 앞에 베이컨 에그의 접시가 놓였다.
?나는 그따위 짓은 한 적이 없어요.? 알랭드라는 중얼거렸다.
문이 열리고, 조부가 들어왔다. 조부는 미세스 핀터에게 무뚝뚝하게 아침식사를 주문하고는 자기 자리에 앉았다. 알랭드라나 매트를 쳐다보려고도 하지 않고 말도 걸지 않았다. 알랭드라는, 매트 카터가 자기의 아침인사에 대답하지 않았다는 것이 뒤늦게 생각났다.
이 사람들은 줄곧 이렇게 인사도 없는 아침을 맞이하고 있었는지도 몰라. 그렇게 생각하면서 알랭드라는 노래부르듯이, ?안녕히 주무셨읍니까, 할아버지.? 하고 말했다.
알랭 터드는 갑작스런 습격을 받은 듯한 모습이었으나 곧, 잘 잤느냐고 받았다--역시 무뚝뚝하게.
?네. 고마와요, 할아버지.? 알랭드라는 상대방과는 상관없이 들뜬 목소리로 계속했다. ?곤하게 잘 잤어요.? 알랭드라는 조부의 눈을 마주보았다. 조부는 여전히 얼굴을 찌푸리고 있었다. 사촌들은 둘 다 조부에게 이런 말을 걸어 본 일이 없었던 게 틀림없어.
?좀더 얌전하게 굴지 못하겠니, 젊은 아가씨답게.? 기분이 안 좋은 듯이 말하면서 조부는 링에서 냅킨을 뺐다.
그러나, 조부의 입 언저리가 슬며시 풀린 것을 알랭드라는 놓치지 않았다.
?네, 할아버지.? 알랭드라는 갑자기 얌전한 목소리로 대답했다. 어쩐지 가슴이 뛰었다. ?하지만 제 태도를 참으시는 것도 이제 얼마 남지 않았어요.? 조부가 눈썹을 찌푸리고 알랭드라를 쳐다보았다. 장난기 어린 목소리로 알랭드라는 계속했다. ?안녕의 키스가 끝나는대로 저는 떠나니까요.? 조부의 미간의 주름이 깊어짐에 따라 알랭드라의 들뜬 기분은 차츰 시들어갔다. 키스의 인사조차 제대로 받아 본 일이 없었던 것일까? 조부가 불쌍하다는 생각이 들기 시작했다, 그런 기분을 느끼는 것이 망설여졌지만.
?그래, 어디 갈 데라도 있니??
그렇게 묻는 바람에 알랭드라는 어리둥절했다. 오늘 런던으로 돌아간다고 어제 말했지 않은가. 그런데 왜 잊어버린 체하는 것일까?
?오늘 저녁은 집에 돌아가 내 침대에서 편히 쉴 생각이에요. 물론 어젯밤에도 잘 자기는 했지만요.? 알랭드라는 밝은 목소리로 대답했다.
?이 집을 나간다 그 말이구나!? 조부는 갑자기 맥이 빠진 듯이 말했다.
잘 알면서 저러시네. 알랭드라는 또 의아스런 느낌이 들었다.
?네, 첫 기차로요.? 알랭드라는 대답했다.
조부와 매트가 흘끔 눈길을 주고받았다. 알랭드라는 다시 한번 마음을 다졌다. 미세스 핀터가, 갓 끓인 커피와 조부의 오트밀을 날라 왔다.
왜 이분들은 이렇게 내 출발에 마음을 쓰고 있는 것일까? 알랭드라는 그렇게 생각하면서 조부의 잔에 커피를 따랐다. 그리고 자기 잔에도 커피를 채웠다.
커피 잔을 입으로 가져갔다. 어젠지 분위기가 다른 것 같아! 내가 신경이 곤두선 탓일까? 한 모금 마시고 나서 살며시 잔을 받침접시에 내려놓고 슬쩍 매트 카터의 눈치를 보았다. 눈이 마주쳤는데도 아무런 표정의 변화도 볼 수가 없었다. 조부를 흘끔 바라보았으나 그 역시 무표정했다. 그러나 알랭드라는 두 사람이 눈으로 무슨 이야기를 주고받은 것을 분명히 느낄 수 있었다.
?첫차는 몇 시에.....?? 날카로운 목소리로 알랭드라가 물었다.
?너는 오늘 런던으로 돌아가고 싶어하지만 말이다......? 조부가 여전히 무표정한 얼굴로 그녀의 말을 가로막으며 말했다.?기차는 몇 시가 되어도 역에 들어오지 않는단다.?
이게 어찌 된 일일까? 알랭드라는 조부의 얼굴을 똑바로 쳐다보았다.
조부의 입이 일그러지듯이 움직였다.
?매트가 너에게 말하는 것을 잊은 모양인데, 일요일에는 더필드를 지나는 기차가 하나도 없어.?
그 말을 듣자 알랭드라는 벌떡 일어나 두 사람을 노려보았다. 그러고는 냅킨을 냅다 테이블에 던지고는 주방에서 뛰쳐나갔다.
그녀는 발이 가는 대로 저택에서 멀어져 갔다. 그렇게 몇 시간을 돌아다니는 동안에 노여움은 차츰 가라앉아 갔다. 하지만 로즈에이커 사람들에 대한 혐오감은 가라앉힐 길이 없었다. 물론 미세스 핀터는 예외였지만.......
점심때가 되어도 알랭드라는 돌아가려 하지 않았다. 다섯 시까지 밖에서 버티고 있자니 지칠 대로 지쳐 버렸다. 역시 로즈에이커에 돌아갈 수밖에 없다 싶었다. 아버지와 어머니가 너무나도 잘 알고 있었을 것이 틀림없는 아름다운 언덕들이 그녀의 기분을 가라앉혀 주었기 때문인가?
그녀 자신은 인정하고 싶지 않았지만, 정에 끌린다는 점도 작용했는지 모른다. 그렇게 무뚝뚝하고 교활한 노인에게 애정 따위가 있을게 뭐야--열심히 자기 자신에게 말하고는 있었으나.......
현관 앞에 차가 두 대 서 있었다. 알랭드라는 들어가기가 망설여졌다. 그녀는, 다행히 누구하고도 마주치지 않고 곧장 이층으로 올라갈 수 있었다. 방에 들어가자 그대로 침대에 몸을 내던졌다.
여덟 시 20분 전에 목욕을 하고, 보스턴 백에 쟁여진 채로 있던 리닌의 원피스를 꺼냈다. 약간 주름이 잡혀 있기는 했으나 그 옷으로 갈아입었다.
객실에 들어가니, 사람들은 이미 모여 있었다. 그들의 시선이 일제히 그녀에게 쏠렸다. 조세핀의 눈이 리닌의 원피스에 멈춘 것이 특히 마음에 걸렸다.
?저녁 준비는 다 되었으나, 그전에 뭘 좀 마시겠소?? 매트가 그렇게 말하면서 다가왔다.
이 사람은 적어도 매너는 알고 있군, 하고 알랭드라는 생각했다. 그녀의 존재를 인정한 것은 매트뿐이었다. 사촌오빠 로버트는 구두끈을 만지작거리고 있었으며, 사촌동생 조세핀은 못 본 체하고 조부와 이야기를 계속하고 있었다. 
?네, 좋아요.?매트의 싹싹한 태도에 마음을 놓았다 가는 또 무슨 칼날 같은 말이 날아올지 모른다. 알랭드라는 조심스럽게 대답했다. ?식은 수프로 시작한다면 모처럼의 좋은 만찬이 망쳐질 테니까요.?
조세핀은 조부의 팔에 매달리듯이 하여 앞장서서 방을 나갔다. 〈나의 할아버지예요〉라고 주장하는 것 같은 거동이었다. 그런 그녀를 보아도 별로 반감은 일어나지 않았다. 알랭드라는, 그러기에는 배가 무척 고팠기 때문이다. 
너무나 배가 고파서 누구와 싸울 마음도 나지 않았다. 맛있는 요리를 계속 입으로 가져가면서 알랭드라는 묵묵히 사람들의 이야기에 귀를 기울이고 있었다.
귀를 기울이고 있는 동안, 자기네끼리는 조세핀은 조, 로버트는 로비라고 부르고 있다는 것을 알았다. 매트는 그대로 매트였다. 왜 제대로 매슈라고 부르는 일이 한번도 없는 것일까? 어쩐지 이상하군.
?방금 얼굴에 웃음이 스친 것 같은데요, 알랭드라??테이블 저쪽 끝에서 목소리가 날아왔다. ?뭐 즐거운 일이라도 생각하고 있었던가보지요??
틈을 보였다가는 또 창 끝에 찔릴 것이다. 알랭드라는 조심스럽게 말을 골라 했다.
?오늘은 멋있는 하루를......보냈구나, 하고 생각하고 있었어요.? 〈밖에서 보냈다〉고 말할 뻔했지만, 그 말은 얼른 거두었다.
?언덕을 쏘다닌 것 아니오?? 또 매트가 물었다.
뭐 다른 뜻이 있어서 묻는 것인가 싶었으나, 알랭드라는 그 말 그대로 받아들이기로 했다.
?정말 풍경이 눈부시던데요. 집에 돌아오기가 아쉬웠어요. 이 저택도 물론 당당한 모습이었지만.... ? 둘러보니, 사람들이 모두 자기에게 눈길을 향하고 있었다. 아무래도 장난기를 누를 수가 없어서 그녀는 덧붙여 말했다.?멀리서 보아도 엄청나게 훌륭해 보이니..... 무척이나 비싼 저택이겠지요! ?
순간 매트의 눈이 얼음처럼 차가와졌다. 통렬한 반격이 날아올 것이 틀림없어. 그러나, 그는 입을 꼭 다문 채로 있었다. 방안이 조용하게 가라앉았다.
?유감스럽군요, 내일 떠나야하다니.? 알랭드라는 말을 계속했다. 맛있는 음식을 배불리 먹은 탓으로, 사람들을 좀 집적거려 주고 싶은 기분이 들었다.....
?내일 돌아가요?? 사촌동생 조세핀이 반가운 듯 물었다.
?네, 될수록 일찍.?
?여덟 시 기차가 있어요. 괜찮다면 역까지 바래다 드릴까요?? 조세핀의 목소리는 더욱 들떴다.
?넌 아홉 시 전에 내려와 본 일이 없잖니.? 조부 알랭 터드가 그렇게 말하고는 짜증이 난 뭇 냅킨을 디저트의 접시에 내던겼다.
?나를 위해서 내일 하루만은 일찍 일어나 주시겠어요?? 알랭드라는 비아냥거림을 담고 그렇게 말했다. 놀랍게도, 머리가 텅 빈 줄 알았던 조세핀이 부끄러운 듯이 볼을 물들었다. 아둔한 사람이라고 멋대로 생각하고 있었는데, 잘못 안 것 같군!
사과해야겠다는 생각이 들었으나, 어젯저녁부터 줄곧 사람을 얕보는 태도며 리닌의 원피스를 바라보는 멸시의 눈초리가 생각나자 그렇게 하기가 싫었다.
로즈에이커 저택의 사람들에 대해서 새삼 노여움이 끓어올랐다. 알랭드라는 오늘 아침처럼 벌떡 일어서서, ?이만 실례하겠어요.? 하고, 어느 한 사람에게가 아니라 모두에게 난폭하게 말을 내뱉고는 식당을 나왔다. 의자 두어 개가 끌리는 소리가 들렸으나, 오늘 저녁에는 큰 웃음소리는 뒤쫓아오지 않았다.
층계를 다 올라갔을 때, 식당을 나오는 사람들의 목소리가 들려 왔다. 무슨 이야기를 주고받는지 잘 들리지는 않았으나, 로버트가 공격의 대상이 되고 있는 것 같았다. 한층 높은 목소리로 조부가 이렇게 말했다.
?제발 부탁이니, 그 머리 좀 어떻게 할 수 없니!?
정말 이해할 수 없는 가족이야--그렇게 생각하며 알랭드라는 방으로 들어갔다. 
30분 뒤, 잠옷으로 갈아입고 원피스를 다시 보스턴 백에 넣고 있으려니, 문이 소리도 없이 열리고 차가운 눈초리의 매트가 들어섰다.
알랭드라는 튀기듯이 벌떡 일어나 숨을 삼킨 채 매트를 쳐다보았다. 매트의 시선은, 밟은 목면 잠옷만을 입고 있는 그녀를 머리끝에서 발끝까지 천천히 훑어보고 있었다. 문득 눈치를 챈 알랭드라는 당황하여 얼른 로우브를 잠옷 위에 걸쳤다.
?5분만 일찍 들어왔더라면 아무것도 입지 않은 것을 들킬 뻔했단 말이에요.? 알랭드라는 노여움이 치미는 대로 그렇게 내쏘았다. ?적어도 문을 노크하고 들어오는 예의쯤은 지켜야 하지 않을까요.?
?떠날 차비를 하고 있군?? 침대 위에 놓인 보스턴 백을 보면서 매트는 말했다.
?총명하시군요.? 알랭드라는 한껏 비꼬아주었다. 그러고는, ?이런 무덤 속 같은 곳에는 돈을 준다고 해도 더 이상 못 있겠어요.? 하고 말했다.
그는 알랭드라의 송곳 같은 말은 무시하고 이렇게 말했다.
?분명 생활이 어렵다고 말했지요??
다음에 무슨 말이 나을까 하고 알랭드라는 그를 바라보고 있었다.
?지금도 어렵소?? 그는 물었다.
당신의 눈으로 보면 무일푼이나 다름없겠지요, 하고 생각하면서 알랭드라는 어깨를 추슬렀다.
?왜 묻는 거죠??
?지금은 하는 일이 없다고도 했지요??
그가 무슨 말을 하려는 건지, 알랭드라는 도무지 종잡을 수가 없었다. 이런 사람에게 개인적인 이야기를 해본들 무슨 소용이 있을까 싶었으나, 숨겨야 할 이유도 없었다.
?어머니가 많이 편찮으셔서 돌봐드려야 했기 때문에 직장을 그만두었어요.?
매트의 눈에는 아무 표정도 나타나지 않았다. 역시 믿어 주지 않는군, 하고 알랭드라는 생각했다. 런던으로 돌아가도 이제 어머니는 기다리고있지 않다-- 문득 그런 생각이 들자 눈시울이 뜨거워졌다. 내가 어떤 심정으로 있는지 전혀 모르는 주제에, 이 사람은 노크도 없이 불쑥 들어와서는 생활이 어려우냐, 하는 일도 없지 않으냐 하고 따지고 있어......
?돈을 준다 해도 싫다고 했지요?? 매트 카터가 말을 이었다.
?네?? 알랭드라는 되물었다. ?다시 한번 말해 주시겠어요??
그는 분명하게 말했다.
?하기 싫은 일을 해달라는 것이오. 돈을 치르겠으니 여기에 머물러 달라는 거요.?

- 4 -

알랭드라는 자기의 귀를 의심했다. 그러나 그는 분명하게, 보수를 지불하겠으니 이 집에 머물러 달랐고 말하고 있는 것이다.
?사람을 놀리지 말아요! ? 벌컥 화를 내면서 그녀는 말했다.
?놀리기는 누가 놀려요?? 그가 답답하다는 듯이 말했다.
진심인 것은 틀림이 없는 것 같군. 그렇다면 도대체 무슨 속셈이 있어 이런 말을 꺼내는 것일까? 분명히 무슨 까닭이 있을 것이다. 그러나, 매트의 속셈을 모르는 이상 이 로즈에이커 저택에 더 이상 머무를 생각은 없어. 알랭드라는 그렇게 생각했다.
?돈을 치르겠으니 이곳에 있으라는 말씀이에요?? 분노를 숨기려고, 짐짓 웃음을 지으며 알랭드라는 다짐하듯이 물었다.
?그렇게 말했을 텐데.? 그가 무뚝뚝하게 대답했다.
쌀쌀한 그 말에 저도 모르게 비위가 확 상했으나 알랭드라는 그럭저럭 자기를 눌렀다.
?앉으세요.? 달콤한 목소리로 말하면서 베이지색 의자를 가리키고, 알랭드라 자신은 침대에 걸터앉았다.
?그 이유를 말씀해 주실 수 있겠어요?? l
그는 입을 꽉 다물고 창가로 다가갔다. 알랭드라에게 등을 돌린 채 창틀을 손가락 끝으로 천천히 두드리기 시작했다, 마치 열까지 세고 나서 말하려고나 하는 듯이.
그 소리에 맞추어 알랭드라도 속으로 숫자를 세었다. 열까지 세었을 때, 그 소리가 그치고 매트 카터가 홱 몸을 돌렸다. 그의 시선이 그녀의 머리에서 입 언저리로 옮겨 가더니, 조용히 말했다.
?당신이 이곳에 온 뒤로......알랭 터드는 매우 건강이 좋아졌소.? 
?건강이 좋아졌......다구요?? 알랭드라는 의아한 생각이 들었다. 지금도 잔뜩 찌푸린 얼굴로 지내고 있는데, 그렇다면 전에는 도대체 어떤 얼굴을 하고 있었을까? ?내가 생각하고있는 저 까다로운 노인에 대해서 말하고 있는 거예요?? 
?그럼 누구란 말이오!? 그는 쏘아붙이듯이 말했다.
?그에 대해서 제대로 알지도 못하는 주제에......?
?알고 싶지도 않아요.? 알랭드라는 되쏘았다.
?다시 말하는데, 당신이 이곳에 온 것은 금요일의 신문을 읽었기 때문이라는 것은 인정하는 거요?? 
?왜 내가 그런 것을 인정해야하지요?? 알랭드라는 치미는 분노를 가라앉히느라 애를 썼다.?분명, 내가 왔기 때문에 할아버지의 건강이 좋아졌다는 말씀이에요??
매트는 바지 포켓에 손을 찔러 넣었다. 그 역시 화를 가라앉히느라 애쓰는 모양이었다.
?당신이 여기에 온 뒤로 그를 주의해서 보았어요. 당신의......생기발랄한 모습에 완전히 감탄하고 있는 그를 말이오.? 조용한 목소리로 그는 말했다.
?사람을 보는 눈이 무척 세심하군요.? 매트 카터가 그렇게 주의 깊게 관찰하고 있었다는 것은 알랭드라로서는 생각지도 못한 일이었다.
?난 뭐 하나 놓치는 법이 없지.? 알랭드라의 비아냥거림을 무시하듯이 그는 그렇게 말했다. 그녀를 똑바로 보는 그의 눈은, 내가 주의해 보고 있었던 것은 조부뿐이 아니다, 라고 말하고있는 듯했다. ?하여튼 나는 그동안 늘 걱정해 왔소, 알랭이 예전 같지가 못해서. 사는 보람을 잃어버린 것이 아닌가 싶어서요.?
조부에 대해 내가 얼마나 분노를 불태우고 있는지 이 사람은 알지도 못하고, 또 알려고도 하지 않는다-- 그런 생각이 잠깐 알랭드라의 머리를 스쳤다. 멋대로 걱정하라지. 나하고는 상관없는 일이야!
?나이가 들면 다 그렇게 되는 것이 아니겠어요??알랭드라는 일부러 무관심한 어조로 말했다.
 ?그는 이제 겨우69세요.? 속이 뒤틀리는 것을 달래고 있는 듯, 억누른 목소리였다. ?최근에 그의 노화가 눈에 띄게 부쩍 빨라진 것 같아요, 전에는 마치 하사관처럼 끊임없이 소리를 질러 대고 있었는데.?
알랭드라는 조부의 고함소리를 두 번 들었다. 이 사람의 말처럼 쇠약해 있다고는 생각되지 않는다.
그러자, 매트가 바로 그것에 대해 말했다.
?그러던 그분이 오랜만에 고함을 질렀어요, 당신이 오고 나서.?
?다시 말하면, 저 교활한 여우를 계속 짖게 만들기 위해 나를 잡아 두고 싶다는 말이에요?? 알랭드라는 한껏 빈정거리며 말했으나, 이유를 알게 되어 긴장이 좀 풀렸다.?그를 좋아하시는군요, 그렇죠?? 그녀는 물었다.
?그를 좋아하는 것이 부끄러워해야 할 일이오?? 매트는 그렇게 되받았다.?그와 줄곧 같이 살고 있는 나로서는 아버지나 같은 분이오. 우리 아버지는 돌아가신 지 벌써 오래 되니까.?
다감한 나이 적의 일이라는 말이겠지-- 알랭드라는 생각했다.
?그렇다면 우리는 한집안이나 같군요.? 동정심이 솟는 것을 떨어버리려는 듯이 알랭드라는 일부러 들뜬 목소리로 말했다.?물론 키스의 인사를 주고받을 정도의 친척이란 말이지만.?
순간 매트는 미간을 모았다. 실언이었군, 하고 알랭드라는 생각했다. 이 사람에게 있어서 나는 키스라는 말조차도 입에 올릴 수 없는 여자일 거야, 비록 인사의 키스라 할지라도.....
?내 주의를 끌어 보겠다는 생각은 일찌감치 걷어치우는 것이 좋아, 당신 정도의 여자는 비로 쓸어내 버릴 만큼 많으니까.? 그는 억누른 목소리로 말했다.
?유감스럽군요.? 알랭드라는 기가 질렸지만 전혀 그런 기색을 보이지 않고 슬쩍 이야기를 돌렸다. ?그런데, 고용 관계는 얼마 동안 계속되는 거지요??
?글쎄..... 3개월로 해둘까?? 매트도 가볍게 말했다.
?3개월이나!? 저도 모르게 알랭드라는 소리를 질렀다, 3개월의 징역살이를 선고받기라도 한 듯이..... 그러나, 그녀는 바로 마음을 고쳐 먹었다. 머릿속에 여덟 시 기차를 타는 일밖에는 없다는 인상을 주려고 애쓰면서 천천히 말했다. ?지출이 많아질 텐데요.?
?약속은 꼭 지키겠소. 당신이 승낙하면 3개월 뒤에 천 파운드의 수표를 건네기로 하겠소.?
식대도 방세도 낼 필요 없이 고스란히 천 파운드가 내 손에 들어온다! 런던의 플랫의 세를물어나간다 하더라도 너무나 좋은 조건이었다. 신경질 많은 심술장이와 같은 지붕 아래서 산다는 조건만 아니라면!
?천 파운드! 겨우 그거예요!? 알랭드라는 쌀쌀하게 말했다. ?당신은 대회사의 경영자인데, 부리는 사람에게는 무척 인색하군요!?
?당신에게 지불하는 것은 내 개인의 돈이오, 회사의 자금에서 내는 것이 아니오. 그리고 나는 부리는 사람들에게 후한 편이오.? 매트는 악의가 담긴 목소리로 말했다. ?어떻소, 그다지 힘드는 일은 아니라고 생각되는데??
?무리한 주문이에요.? 알랭드라는 거침없이 말했다.
?난 못하겠어요. 그리고, 하고 싶지도 않아요.?
?왜요?? 그렇게 말하고 그는 알랭드라의 눈을 가만히 들여다보았다. ?당신 사촌들이 비위를 건드리는 짓을 할 거라고 생각해서라면..... 내가......?
?사촌들에 대해서는 신경도 쓰지 않아요. 그 사람들은 무엇이나 돈으로 살 수 있다고 생각하고, 가난한 친척을 발가락의 티눈만큼도 안 여겨 나를 부끄럽게 생각하고 있을지 모르나, 도리어 내가 부끄러워요!? 알랭드라는 단숨에 그렇게 쏟아 놓고는 바로, 자기의 기분을 누르지 못한 것을 후회하기 시작했다.
매트 카터는 물끄러미 알랭드라를 바라보았다. 그의 눈에는 뭐라고 할 수 없는 묘한 표정이 떠올라 있었다. 이렇게 부드러운 표정이 그의 얼굴에 떠올라 있는 것을 보는 것은 처음이었다.
?그렇다면, 여기에 있으면서 그들에게 당신의 생각을 분명하게 보여주면 될 거 아니오?? 하고 그는 조용한 목소리로 말했다.
치밀어 올랐던 분노가 어느 정도 가라앉았다.
?그들과 똑같은 태도를 취하면서요??
?사람은 모두 평등하게 태어났을 텐데.?
?그럴까요??
그가 손목시계를 보았다. 쓸데없는 일에 너무 많은 시간을 보냈다고 생각하는 것 같았다.
?그래서.....? 그는 알랭드라의 다음 말을 기다리고 있었다.
거드름을 피우는 데 있어서 내가 질 게 뭐냐고 생각하면서, 알랭드라는 얼굴을 새침하게 추켜들고 일어서자 문을 활짝 열었다.
?좀더 깊이 생각해 보고 내일 아침 최종적인 대답을 드리겠어요.? 문을 향해 걸어오는 매트에게 그녀는 그렇게 말했다.
그는 한마디도 하지 않고 방을 나갔으나, 그녀를 힐끔 쳐다보는 눈은 목을 죄어 죽여 버리고 싶다고 말하고 있었다.
?무서울 것 하나도 없어.? 알랭드라는 중얼거리면서 문을 닫았다. 그에게 들렸을까.....?
침대에 들었으나, 예상했던 대로 잠은 쉽게 오지 않았다. 겨우 잠이 드는가 싶자 바로 머리가 말짱해져서, 침대에 누워 있기가 고통스러워졌다. 아직 이른 아침이었지만 그녀는 살며시 옷을 갈아입고 방을 나왔다.
아침식사 식당을 들여다보았다. 어젯저녁에 미세스 핀터가 준비해 둔 것일까, 5인분의 식기가 벌써 식탁 위에 늘어놓여 있었다. 물론 주방 안에는 아무도 없었다. 알랭드라의 발길은 자연스럽게 장미원으로 향했다.
핑크빛 장미 덩굴의 아치 밑에서 발을 멈추고 가슴 가득 향기를 들이마셨다. 조부의 재산을 노리고 찾아왔다고 단정하면서 어째서 매트는 나를 여기에 붙들어 두려고 하는 것일까? 의문이 머릿속에서 소용돌이쳐서 어젯밤에는 잠을 이루지 못했다. 그러나 지금, 이렇게 아름다운 장미에 에워싸여 서 있으니까 그런 고민스런 생각들이 마치 딴 세계의 일처럼 생각되었다.
프랑스식 창이 열리는 소리가 아침의 정적을 깨고 울렸다. 낡은 낙타 기직의 카디건이 눈에 들어왔다. 조부였다...... 이쪽을 눈치챘으리라 싶었으나 알랭드라는 그 쪽으로 다가가지 않았다. 어제 아침처럼 무뚝뚝한 태도로 나올 것이 틀림없다 싶어서...... 이편을 무시하고 가까이  있는 꽃을 손보기 시작할 것이 틀림없어-- 그렇게 생각하고 있는데, 놀랍게도 조부가 먼저 다가오는 것이 아닌가!
?안녕히 주무셨읍니까?? 하마터면 조부에게 먼저 인사를 받을 뻔했다. 밝은 목소리를 내려고 애쓰면서 말을 이었다. ?무척 일찍 일어나시는군요.?
?언제나 그렇단다.?
?겨우 찾아냈어요, 닮은 데를요.? 알랭드라는 그렇게 말했으나 별로 닮고 싶은 마음은 없었다, 조부와도 다른 세 사람과도.....
?대 발견을 한 것 같구나.?
말을 계속할 수가 없어서 알랭드라는 화제를 바꾸었다.
?매트가 할아버지는 69세라고 하던데, 벌써 은퇴하셨어요??
?사무실에는 아직도 이따금 얼굴을 내밀고 있단다.?
?더필드에 있지요, 사무실은??
?더필드에서 옮겨 간 지가 벌써 l0년도 더 된다. 지사는 물론 여기저기에 있지만.? 조부는 가까이에 있는 꽃을 끌어당겨, 피어 있는 모양을 만족스럽게 들여다 보았다. ?제일 큰 공장은 비듀익에 있지, 본사도 거기에 있고. 몰랐니 ?? 빈정거리듯이 조부가 말했다.
?회사의 소재지는 금요일의 조간에 실려 있었을 거라는 말씀이에요?? 알랭드라는 금방 얼굴이 굳어지면서 말했다. ?매트에게 한 것과 똑같은 말을 할 수밖에 없군요--난 그 신문을 보지 못했어요.?
?그런 생각으로 말한 게 아니란다.? 조부는 그녀를 바라보았다. ?우리에 대해서 네 아버지가 마음을 쓰고 있지 않았나 싶어서 말이야.?
?할아버지는 아버지의 소식에 마음을 써 주셨어요??조부의 말투가 어쩐지 귀에 거슬려 알랭드라는 쌀쌀하게 말했다.
조부는 대답이 없었다 무거운 침묵이 계속되었다. 알랭드라는 참을 수가 없게 되어 마침내 거듭 물었다. 
?어째서 아버지에게 연락 한번 하시지 않았어요?? 
?내가 무엇 때문에 그에게 연락을 했어야 한단 말이냐?? 조부는 퉁명스럽게 말했다. ?그는 나를 버리고 〈무일푼의 고아〉를 선택해서 나간 게 아니냐. 터드라는 성조차 버릴 것처럼 하고 가버린 그에게 내가 왜......?
알랭드라가 한마디 참견하려고 했으나 조부는 가로막듯 재빨리 야멸치게 내쏘았다. ?네 할머니한테도 어떻다는 편지 한 장 없었어.?
아버지는 조모로부터 지극한 사랑을 받았을 텐데. 그렇게까지 토라져 있었단 말인가? 조모가 언제 세상을 떠났는지 알랭드라는 알지 못했다. 지금은 그것을 입 밖에 내어 말할 자리가 아닌 것 같아. 혹시 아버지는 조부로부터 사랑을 받지 못하고 있었던 것은 아닐까? 아무래도 그 생각을 떨어버릴 수가 없었다. 
?우리 아버지를 사랑하고 계셨어요?? 알랭드라는 물었다, 흡사 다그치는 것 같은 어조로.
조부가 돌아서서 알랭드라를 바라보았다.
?사랑에는 두 가지 면이 있는 법이란다, 알랭드라.?조부가 처음으로 내 이름을 불러 주는군......?에드워드도 나한테 연락쯤 해줄 수 있었을 것이 아니냐......나를 사랑해 주었다면.?
조부는 또 바로 알랭드라에게 등을 돌리고서 아무렇지도 않은 듯이 덩굴을 손보기 시작했다. 순간 알랭드라는 깨달았다-- 조부의 가슴이 아들 생각으로 가득 차 있다는 것을.
.알랭드라의 가슴도 꽉 차 올랐다. 가라앉은 기분 그대로 그녀는 조용히 말했다.
?사랑하지 않았을 턱이 없어요, 할아버지.?조부는 계속 등을 보이고 있었다. ?그것은, 저의 이름으로도 분명히 알 수 있어요. 애정도 없는데 저에게 알랭드라라는 이름을 지어 주었을 턱이 없어요, 안 그래요??
조부는 돌아보았다. 여느때의 까다로운 표정은 누그러져 있고, 물기로 눈가가 젖어 있었다.
조부는 뭐라고 할 것 같은 기색을 보였으나 아무 말도 하지 않았다. 가슴이 메어 목소리가 나오지 않는 것이리라. 뭐라고 해드려야지…
?저……얼마동안 여기에 있지 않겠느냐고 매트가 말하던데요......? 저도 모르게 그 말이 입 밖으로 튀어나와 버렸다. ?어떻게 생각하세요??
기침을 하고 나서 조부는 말했다.
?그의 저택이니까 그가 알아서 하겠지??
?그의 저택이라니요?? 알랭드라는 놀라서 눈을 크게 떴다. ?이 저택은 분명..... 카터 집안과 터드 집안이 함께.....?
?처음에는 그랬었지.? 그렇게 말하고 조부는 잠시 망설이는 것 같았으나, 결국 털어놓고 말해 줄 결심을 한 모양이었다.?매트의 아버지가 교통사고로 죽은 것이 큰 고비가 되었단다. 매트가 15세 때였지.? 그 무렵의 일을 생각하는 듯, 허공을 바라보는 조부의 눈이 흐려졌다.?매트가 대학을 마칠 때까지, 혼자 남은 내가 회사를 끌고 가야했어. 물론 네 아버지가 거들어 주긴 했지만.?
?아버지는 기계 일이 적성에 맞지 않았던 모양이군요??
?기계뿐이 아니야. 장사에 대해서도 멍청이였어. 나랑 몇 번이나 대판으로 싸움을 했는지......? 괴로운 추억인 모양이었다. 조부는 말하기가 힘드는 모양이었으나, 바로 마음을 다잡은 듯했다.?하여튼 네 아버지는 이 집을 나갔다. 그런 뒤 네 고모 유니스의 남편이 금전상의 문제를 일으키고, 네 할머니가 죽고......? 조부는 잠시 입을 다물고 있더니 다시 계속했다.?회사는 자꾸만 기울어져 갔단다.?
?매트는 그 무렵 아직 학생이었어요??
조부는 고개를 끄덕였다.
?회사 사정을 차마 그에게 이야기할 수가 없었다.?
기침을 하고 나서 조부는 말을 이었다. ?그가 일을 시작했을 때는 회사는 도산 직전이었지.?
?어머나 ! 무척 당황했겠군요.?
?아니야. 매트는 주저앉아 머리를 끌어안는 그런 남자가 아니야. 아직 해볼 여지가 있다는 것을 알자 팔을 걷어붙이고 덤벼들었어.?
어젯저녁의 그도 팔을 걷어붙였던 것인가?-- 잠깐 그런 생각을 하면서 알랭드라는 물었다.
?하지만 그때 매트는 대학을 갓 나온 햇병아리가 아니었어요? 어떻게 도산 직전의 회사를 혼자 일으켜 세울 수가......?
?그런데 훌륭하게 일으켜 세웠으니 어쩌겠니.? 애정이 가득 담긴 말이었다. ?물론 나도 힘껏 도왔지만, 매트의 아버지와 사업을 시작했을 때와 같은 에너지는 없었어. 매트는 그야말로 밤잠도 자지 않고 일했지......? 조부는 후유 하고 한숨을 내쉬었다. ?거액의 은행 빚을 갚는 것만 해도 이만저만 큰일이 아니었는데, 내 채권까지도 말끔하게 청산해 주었다. 물론 시간은 오래 걸렸지만. 하지만 그는, 내가 떨어뜨려서 미끄러져 내리던 짐을 다시 산 위까지 끌어 올렸어.?
매트한테는 누구도 머리를 들 수 없다고 하는 것 같은 조부의 이야기를 듣고 있는 동안, 도리어 반발심이 고개를 들었다. 나는 매트 카터의 팬클럽에는 들지 않겠어-- 알랭드라는 생각했다.
?한데 어째서 저택까지.....??
?내 몫의 주식은 몽땅 은행에 저당 잡혀 있었단다. 매트는 자기 외가의 유산으로 빚을 다 갚아 그 저당을 풀어 주었다. 그렇게 안심이 된 것은 난생 처음이었어.? 조부는 또 크게 한숨을 내쉬었다.
?그래서 저택까지도......? 회사가 매트의 것이라는 사실은 이미 들어 알고 있지만요.?
?매트는 너에게 많이도 이야기해 준 모양이구나.?
조부의 눈이 번쩍 빛났다.
?할아버지가 이미 아시는 일도, 또 모르시는 일도 다 말해 주었어요.?저도 모르게 장난스런 말투가 되었다. 조부에 대해 마음을 연다는 것은 생각지도 못한 일인데..... 가볍게 기침을 하고 나서 그녀는 표정을 가다듬었다. ?사촌오빠 로버트는 좀 어때요??
?그 애는 네 아비 에드워드와 똑같다. 로버트는 기계에도 장사에도 통 관심이 없어. 매트 덕분에 공장에 자리 하나는 얻어 가지고 있으나 매일 빈들빈들 놀기만 하고 있어.? 로버트의 수세미 같은 머리라도 생각하고 있는 듯, 조부는 언제나의 무뚝뚝한 얼굴로 돌아가 있었다.
하지만, 여느 때의 무뚝뚝한 얼굴로 돌아가긴 했으나 조부는 처음으로 허물없이 대해 준 것이다. 그리고 아버지를 사랑하고 있었다는 것도 알게 되었다. 조부가 다시 얼굴을 찌푸리고 있는 것은, 자기의 마음을 몰라주고 나간 아버지가 생각나 씁쓰레한 기분이 들었기 때문인지도 모른다. 어떻게든 기분을 전환시켜 드려야지-- 알랭드라는 생각했다
?저어, 할아버지.? 알랭드라는 침을 삼키고 나서 입을 열었다. 아버지도 어머니도내가 이런 말을 하는 것을 들으신다면 쓰디쓴 웃음을 지을 게 틀림없어. ?저에 대해서도 〈무일푼의 고아〉라고 생각하세요??
조부의 입이 꽉 다물어진 것을 보고, 지나친 말을 했구나 싶었다. 그러나 그렇게 생각한 순간, 조부의 입 언저리가 슬며시 풀리는 것이었다.
조부는 그런 표정을 보인 것을 부끄럽게라도 생각했는지, 알랭드라에게 등을 돌리고 장미의 잔가지를 손에 잡았다. 아무리 숨기려고 해도 조부의 얼굴에 떠오르는 것은 틀림없는 미소였다......
?자.? 언제 꺾었는지 갓 피어난 장미 한 송이를 조부가 내밀었다. 알랭드라는 순순히 받아들고 조부의 얼굴을 쳐다보았다. 또 여느 때의 까다로운 표정으로 돌아가 있었다. ?네게 부모는 없어도 가족은 있단다. 그것을 잊지 말도록.?
?네, 할아버지.? 그렇게 말하고 알랭드라는 집으로 향했다. 자기의 발걸음이 아까보다 훨씬 가볍게 느껴졌다.
조부가 문을 열어 주어 아침식사식당으로 들어서니, 슈츠 차림의 매트 카터가 이미 테이블 앞에 앉아 있었다. 그는 쌀쌀한 눈으로, 알랭드라가 손에 들고 있는 장미를 바라보았다. 알랭드라는 수줍은 웃음을 띠었으나, 그의 눈은 여전히 차가왔다.
?잘 주무셨어요, 매트.? 하고 유별나게 밝은 목소리로 알랭드라는 말했다. 그는 인사도 되돌리지 않았다. 머물러 있어 달라고 한 것을 후회하고 있는지도 모르겠어. 알랭드라는 어제 아침에 앉았던 의자에 자리잡았다. 매트와 할아버지는 일에 관해 이야기를 주고 받기 시작했다.
아침식사의 주문을 받으러 온 미세스 핀터에게 조부는 베이컨 에그를 시켰다. 어제 아침은 오트밀이었는데, 하고 알랭드라는 생각했다. 미세스 핀터와 박치기를 할 것 같은 기세로 조세핀이 방으로 뛰어들어왔다.
?겨우 대왔군. 커피를 마실 시간은 있겠지.? 조세핀이 말했다. ?여덟 시 기차를 타면 되죠, 알랭드라??
세 사람의 눈길이 알랭드라에게 쏠렸다. 호의적인 조세핀의 눈을 바라보면서, ?친절하게 해주니 정말 고마와요, 조세핀.? 하고 말하고 알랭드라는 토우스트에 손을 뻗었다.
알랭드라는 쌀쌀한 매트의 얼굴을 흘끔 보면서 버터를 찍어 자기 접시에 담았다. 그리고, 조부의 오싹할 것 같은 눈초리에 몸을 떨면서 마말레이드를 떠왔다.
매트와 조부가 대답을 기다리고 있다-- 그렇게 생각하니 어쩐지 혀가 제대로 움직이지를 않았다.
?역까지 바래다 줄 사람은 정해졌는데요.? 그렇게 말하고 알랭드라는 얼른 세 사람을 둘러보았다.?어느 분이 역으로 마중을 나와 주시겠어요-- 오늘 저녁 제가 다시 돌아올 때요??
침묵이 흘렀다. 그 침묵을 깬 것은 조세핀이었다. 
?갔다가 다시 돌아오는 거예요, 그러면?? 조세핀의 목소리에서는 이미 호의를 느낄 수가 없었다. 
?실은 안 가도 되는 거예요.? 알랭드라는 응수했다.
미세스 핀터가 커피포트를 가져와 식탁 위에 내려놓고는 곧바로 문으로 향했다. 
?하지만 여기에 얼마 동안 묵게 되어 물건들을 좀 가져와야 할 것 같아서.?
?계란 한 개 더 가져와요, 미세스 핀터.? 조부가 유리창이 깨질 것 같은 큰 소리로 말했다.
?그럼 입을 것을 가지러 가는 거예요?? 조세핀이 납득이 잘 안 간다는 듯이 말했다.
?그러려고 해요.? 알랭드라는 그렇게 말하고 매트를 바라보았다. 여전히 쌀쌀한 표정을 짓고 있었다.?한동안 머무르게 해주시는 거죠?? 이 로즈에이커의 소유자가 매트 카터인 이상 그렇게 말하는 것이 예의라 싶었다. 그리고 빈정거림이 담긴 목소리로 덧붙여 말했다. ?천 가지 이유를 생각해서 그렇게 결정했어요.?
순간 매트의 눈이 얼음처럼 차갑게 번쩍였다. 그러나 알랭드라는 아랑곳없이 토우스트를 입으로 가져갔다. 나의 비아냥거림이 단단히 효과를 나타냈군, 하고 속으로 흡족하게 웃으며.

- 5 -

활짝 갠 일요일 오후에 알랭드라는 산책을 나섰다. 로즈에이커 저택에서의 생활도 벌써 1개월이 되었고, 처음 상상했던 것처럼 지독한 것은 아니었다. 아무 거리낌 없이 생활하고 있는 것이 자기 자신도 거짓말같이 생각되었다.
저택 사람들이 이런 방법 저런 방법으로 계속해서 집적거렸다면 도저히 이렇게 한가로운 기분은 맛볼 수가 없었을 것이다.
물론 매트 가터는 여전히 알랭드라를 오해하고 있었으나, 그녀는 굳이 그것을 풀고싶은 생각도 없었다. 그렇게 하려는 것은 이미 그녀로서는 자존심 상하는 일이었다. 그렇게 남의 비위를 건드리는 사람도 없어, 하고 생각하는 그녀의 마음도 여전히 바뀌지 않고 있었다.
그와는 달리, 사촌들이나 조부에 대한 마음은 차츰 달라져 갔다. 조부가 어떠한 사람인지 알지 못한 동안은 미워해 마땅하다고 생각하고 있었고, 사촌들도 자기가 생각하고 있는 그런 사람으로 알고 있는 동안은 꼴도 보기 싫어 견딜 수가 없었다. 그러나, 한 달 동안이나 같이 살고 보니 그들의 사람됨을 알게 되었고, 무척 오해했다는 것을 깨달았다. 매트 카터에 대해서는 앞으로 얼마를 더 같이 있어 봐도 싫은 인간이라는 생각에는 변함이 없겠지만......
사촌오빠 로비가 말을 잘 하지 않는 것은 수줍음 때문이라는 것을 일주일도 지나지 않아서 알게 되었다. 그는 조세핀과 마찬가지로 아침에 늦게 일어나기 때문에 저녁식사 때밖에는 얼굴을 대할 수가 없었다. 그런 탓으로 친근해질 수도 없었겠지만, 하여튼 극단적으로 소심한 성격의 소유자인 것이다.
어제 저녁식사 때의 일이 문득 떠올랐다. 사촌오빠 로비의 시선을 느낀 알랭드라는 그에게 방긋 웃음을 보냈다. 로비가 미소를 되돌려 주었기 때문에 기분이 좋아져 문득 둘러보니, 노여움을 누르지 못하는 매트의 얼굴이 있었다. 그는 알랭드라를 노려보고 있었다. 순간, 그녀의 얼굴에서 웃음이 사라져 버렸다.
로비의 마음을 낚으려 한다고 생각하는 것 같은 그 표정이 생각나기만 해도 속이 뒤집혔다. 매트 카터가 머리에 떠오르기만 하면 짜증스러워지는 것이었다. 그를 머릿속에서 몰아내야지-- 그렇게 마음에 다진 알랭드라는 밋밋하게 이어지는 언덕 쪽을 눈으로 더듬고 있었다.
문득 조-- 조세핀의 얼굴이 떠올랐다. 동갑인 20센데도 틴에이저처럼 보이는 것은 고생을 모르고 자란 탓일까? 지금은 허물없이 대해 주지만, 그 오만한 처사에, 첫 주는 불쾌감의 연속이었다.
둘째 주에 알랭드라와 매트는, 알랭드라에게 온 편지를 놓고 큰 말다툼을 벌였다.
?어서 돌아와 달라는 애인의 하소연으로 꽉 차 있겠지.? 봉서를 손으로 가지고 노는 것처럼 하면서 매트는 그런 소리를 했다.
언뜻 겉봉을 보니, 헥터의 필적이었다. 플랫의 방세 영수증이나 들어 있겠지, 하고 알랭드라는 생각했다. 일용품을 가지러 갔을 때 주는 것을 잊고서 이제 보내준 것이리라. 알랭드라는 방긋 웃으며 말했다.
?그럴지도 모르지요. 하지만 지금은 돌아갈 수 없다는 것을 양해해 달라고 해야겠군요. 난 워낙 이문에 밝은 여자가 되어서요.?
?자기 말이니 틀림없겠지. 당신은......? 하고 말하려다가 그는 입을 다물었다.
조세핀이 모습을 나타내어, 두 사람을 보고 우뚝 서 있었다.
?싸우고 있는 거예요?? 조세핀은 그렇게 말하면서 알랭드라와 매트를 번갈아 쳐다보았다.
?이 저택에 있는 한 말다툼은 피할 수가 없을 것 같군.? 알랭드라의 대답에 매트는 말없이 봉서를 그녀의 손에 건네 주고는 성큼성큼 서재로 향했다. 알랭드라는 새침하게 얼굴을 추켜들고 계단을 올라갔다.
조세핀이 뒤쫓아왔다. 떠듬거리며 묻는 것이었다.
?매트를...... 좋아하지 않아??
?물론이지. 그런 인간은 얼굴도 보기 싫어 !?
?그래 ! 난 또.....?
조세핀의 태도가 달라진 것은 그런 일이 있은 뒤부터였다. 그 다음 주에 조세핀은, 지금까지의 자기의 심한 태도를 순순히 사과했다.
?아니, 괜찮아. 이제......? 알랭드라는 말했다. ?그런데, 넌 마치 이 저택의 여주인 같은 느낌을 줘.?
조세핀의 얼굴이 확 붉어졌다.
?내가 그렇게 보였어 ??
?매트에게...... 쩔쩔매고 있는 거지 ?? 알랭드라는 서슴없이 물었다.
?맬 정도가 아니야, 사랑하고 있어.? 조세핀은 열띤 어조로 말했다.?엄마와 아빠가 이혼 했을 때 나에게 참 잘해 주었거든. 그는......? 조세핀은 거기까지 말하다가 갑자기 경계하는 얼굴이 되었다. ?설마 그에게 일러바치지는 않겠지 ??
?매트와 나는 입만 벌렸다 하면 말다툼인걸.? 하고 알랭드라는 말했다. 
그러자 조세핀은 안도의 숨을 쉬고는 매트 카터에 대해서 이야기하기 시작했다, 최대의 찬사와 형용사로 요란스럽게 장식하면서....... 그런 제멋대로고 잔소리 많은 거드름장이를 어떻게 보면 그렇게 보이는 것일까? 알랭드라는 의아하게 생각하며, 조세핀의 발그레 상기된 얼굴을 바라보고 있었다.
매트는 만찬에는 모습을 보이지 않았다. 시원하군, 하고 생각했으나 식탁에 활기가 없는 것만은 인정하지 않을 수 없었다. 조세핀이 실망하고 있는 탓이야-- 알랭드라는 그렇게 생각하기로 했다. 
?데이트하러 갔어요?? 조가 조부에게 물었다.
조부의 대답은 심술궃은 것이었다.
?그야 뻔하지.?
텔레비전을 보는 것은 알랭드라뿐이었다. 조부는 파이프 담배를 피우러 자기 서재로 들어갔고, 조는 자기 방으로 올라갔다. 로비는 30분 가량 옆에서 말을 붙이더니, 이야기가 잘 맞아 돌아가지 않자 더 있기가 지루했는지 일찌감치 자기 방으로 올라갔다.
일요일의 텔레비전 프로는 따분했다. 열 시 조금 전까지 참으면서 보고 있던 알랭드라도 마침내 방으로 돌아왔다.
침대에 들었으나 좀처럼 잠을 이룰 수가 없었다. 매트의 마음에 든 여자는 어떤 사람일까--그런 생각이 머리에서 떠나지 않았다. 앞으로 그가 집에서 저녁을 먹지 않는 날이 계속되는 것이 아닐까? 어느 날 느닷없이 그 여자를 데리고 와서 약혼 발표를 한다-- 그런 일이 벌어지면 조는 얼마나 충격을 받을까… .
어느새 잠이 들어, 알랭드라는 계속 꿈만 꾸었다. 언제나처럼 일찍 눈이 뜨였다. 매트는 돌아왔을까? 잠이 깨자 바로 그런 일이 생각난 것이 자신도 우스웠다. 아래층으로 내려가서 장미원으로 들어섰다.
조부가 모습을 나타내, ?오늘 아침은 내가 졌구나.?하면서 다가왔다.
?안녕히 주무셨어요, 할아버지.? 이렇게 아침에 장미원에 나온 것은 1개월 만의 일이었다.
조부가 호주머니에서 전정가위를 꺼내어 마른 가지를 딱 하고 잘랐다.
?어마, 카디건에 구멍이 났네요.? 알랭드라가 말했다.
?너, 옷을 꿰맬 줄 아니 ?? 못할 게 뻔하다는 듯한 얼굴로 할아버지가 물었다.
?그런 것을 못하는 여자가 어디 있어요??
?미세스 핀터의 바느질 솜씨는 꼼꼼하질 못해서.?
?그럼 제가 하겠어요.? 육친의 정이 솟아났다. 마음이 시키는 대로 알랭드라는 방긋 웃었다. ?어젯밤에 돌아왔는지 모르겠어요, 매트가?? 알랭드라는 그렇게 물었는데, 그 목소리는 조부의 목소리처럼 갈라져 있었다.
?설마 너까지......?? 조부는 몸을 일으켰다. 한순간 눈이 번쩍 빛났다.
?제가 무엇을.....??
?너도 네 멍청이 사촌처럼 그에게 정신이 없느냐??
?정신이 없다니요! 매트 카터한테요!? 알랭드라는 어처구니가 없었지만 마음을 가다듬었다. ?그런 말씀을 하시다니, 노망이라도 드신 게 아니에요? 아직 그럴 나이는 아니신데요!? 알랭드라는 자기 입에서 튀어나온 말에 오싹해졌다. 너무나 버릇없는 말에 벼락이라도 떨어지지 않을지.
하지만 조부는 나무라기는커녕 힘없이 쓴웃음을 떠올렸을 뿐이었다. 조부는 옆의 줄기에서 장미를 두어 송이 골라 잘랐다.
?그래, 내가 공연한 말을 했다. 네 말이 맞다.?조부는 지나칠이만큼 공손한 몸짓으로 장미를 알랭드라에게 건넸다. ?너와 매트가 물과 기름이라는 것은 나도 눈치를 채고 있었단다.?
노망 근처에도 가지 않았어, 하f고 알랭드라는 생각했다. 매트와 서로 앙숙이 되어서 으르렁거리는 것을 눈치 채이지 않도록 조심해 왔는데, 조부는 벌써 알아차리고 있었던 것이다.
?그는 어려서부터 어떻게 해볼 수 없는 아이가 아니었던가요? 자기 어머니한테도요.? 그렇게 중얼거리고 나서, ?그의 어머니는 어디 있어요? 아니면 역시......? 하f고 물었다.
?아니, 건재해 있단다. 사고로 남편을 잃었을 때는 너무나 쇠약해져서 어떻게 되는 게 아닌가 싶었지. 그림을 그리는 것으로 그럭저럭 마음을 가다듬을 수가 있었는데, 신경통이 심해져서 스페인으로 옮겨갔단다.?
알랭드라의 어머니도 그녀가 어렸을 때 신경통을 심하게 앓았다. 신경통이라는 말에 매트 카터의 어머니가 어쩐지 친근하게 느껴졌다.
조부와 아침식사 식당으로 향했으나, 도중에 조부가 그녀와 헤어져 다른 화단으로 갔기 때문에 알랭드라는 혼자서 문을 열었다. 슈트 차림의 매트가 이미 자기 자리에 앉아 있었다.
그는 날카로운 눈으로, 알랭드라가 손에 들고 있는 장미를 흘끔 보더니 그녀의 얼굴로 시선을 옮겼다.
?잘 주무셨어요, 매트.? 밝은 목소리로 인사를 하고 알랭드라는 자기 자리에 가서 장미를 접시 옆에 놓았다. 그녀는 가만히 바라보고 있는 매트를 흘끔 보고는, ?이러다간 오늘 이 꽃을 안고 이곳을 나가야 되겠군요.? 하고 중얼거렸다.
?꽃뿐이오, 가지고 갈 것은?? 매트가 듣기 싫은 소리를 했다. 알랭드라는 벌컥 화가 났으나 애써 기분을 눌렀다. 
?행선지의 주소를 써놓고 가겠으니 내가 들고 간 은그릇을 가지러 오세요.? 가볍게 되받고 나서 의자에 앉았다.
?플랫이 있다고 했지 ??
그가 물어도 알랭드라는 상대하지 않고 커피포트에 손을 뻗었다.
?어딘지 물어 두지 않았군.?
?말할 생각도 없어요.? 그렇게 말하고 언제나처럼 그의 잔에도 커피를 따랐다.
?들려 달라고 하지 않았소, 방금??
알랭드라는 커피포트를 난폭하게 내려놓고 적대감이 담긴 눈으로 매트의 눈을 마주 보았다.
?좋은 생각이 났어요. 내 플랫은 2층이라, 불청객에게 물을 뒤집어씌우는데 안성마춤의 높이예요.?
그렇게 말함으로써 속이 좀 후련해졌지만, 곧 날카로운 반격이 돌아오기까지의 잠깐 동안의 승리에 지나지 않는다는 것을 잘 알고 있었다. 그러나, 마침 그때 조부가 들어왔다.
?지금 커피를 드시겠어요, 할아버지 ??
그 뒤로 알랭드라는 매트가 아침식사를 마치고 나갈 때까지 그를 쳐다보지도 않고 말도 걸지 않았다.

10월의 첫날은 눈부시게 맑은 날이었다. 알랭드라는 조부의 가디건을 꿰맬 실을 사러 조세핀과 함께 마을로 향했다. 그녀가 자진해서 같이 가겠다고 나서 준 것이다. 가는 길에 조는, 내주에 비듀익에서 열리는 주(州) 주최의 무도회에 대한 이야기를 쉴 사이 없이 늘어놓았다. 조의 말로는, 가족이 모두 가는 모양이었다.
?매트도 가니?? 조에게는 그것이 제일 마음에 걸리리라 싶어 알랭드라는 물었다.
?그는 가지 않을 모양이야.? 하고 조는 쓸쓸한 듯이 말했다. ?물어 보기는 했어. 한데 그는 내키지 않는 것 같았어. 이야기 도중에 할아버지가 들어오셔서 대답을 듣지 못했지만.......오늘 저녁에 다시 한번 물어 볼까 해.....?
그 날 저녁식사 때 조는 무도회에 대한 이야기를 꺼냈는데, 상대는 매트가 아니라 조부였다. 조부라면 번지수가 들린 것이 아닌가 하고 알랭드라는 생각했으나 조는, 조부가 건성으로 맞장구를 쳐주는 것도 아랑곳하지 않고 어떤 밴드가 오고 누구누구가 참석한다는 등의 이야기를 이어나갔다. 이윽고 새 드레스를 입고 갈 수 있다면 좋겠다는 말을 꺼내자, 알랭드라는 그제야 조가 왜 조부를 상대로 이야기를 하고 있는지를 알 수 있었다. 
조에게 이런 면이 있었구나 하고 감탄하면서 새삼 물끄러미 조의 얼굴을 바라보고 있는데, 느닷없이 조부가 알랭드라에게 묻는 것이었다.
?너도 그 쓸데없는 무도회에 갈 생각이냐??
안가겠어요, 하고 야무지게 말할 생각이었으나 왠지 매트에게 시선을 붙잡히고 말았다. 매트는 날카로운 눈으로 알랭드라를 노려보고 있었다.
어쩜 저렇게 악귀 같은 인간이 있을까? 그가 안 가니까 나는 간다고 해야지, 하고 생각하면서 알랭드라는 조부에게 눈길을 돌렸다.
?저도 가고 싶은데요.? 조부를 똑바로 쳐다보며 대답했다. 내주 화요일에 비듀익 길드 홀에 발을 들여놓을 생각은 눈곱만큼도 없는데도 가고 싶은 표정을 지었다. ?그런데, 입고 갈 것이 없어서요......?
?손녀딸이 둘이나 되고 보니 기둥이 뿌리째 뽑혀 나가겠군.? 조부는 그렇게 말하면서 알랭드라와 조를 번갈아 바라보았다. 안 가겠다고 말했어야 했는데, 하고 알랭드라가 후회하고 있는데, 조부가 말을 이었다. ?그러나, 손녀딸들한테 구두쇠라는 말은 듣기 싫어.?
조는 너무나 기뻐서 소리를 질렀고, 알랭드라는 저도 모르게 회심의 미소를 띠었다. 매트를 쳐다보고 싶었으나, 씁쓰레한 표정을 짓고 있을 그의 얼굴을 보면 웃음이 터져 나올 것 같아서 참았다.
옆자리의 사촌오빠 로비가 몸을 꿈지럭거리기 시작했다.
?누가 널 초대하기 전에 말하겠는데.......? 로비는 용기를 쥐어짜서 말했다.?무도회에 내가 에스코트해도 좋니, 알랭드라? ?
?하지만.......? 하고 말하다가 로비가 귀까지 빨개져있는 것을 보고 입을 다물었다. 그의 청을 이 자리에서 거절했다간 로비의 입장이 우습게 되어 버리고 말 것이다.?좋아요, 로비. 다른 사람하고 갈 생각은 하지도 않았어요.?
자신 없는 웃음을 띠고 있던 로비의 얼굴이 확 밝아졌다.
매트가 의자에서 벌떡 일어나더니 마치 선언이라도 하듯이 말했다.
?모두 같이 가기로 하지.?
조가 좋아서 어쩔 줄을 모르고 소리를 질렀다. 매트는 그대로 성큼성큼 식당에서 나갔고, 조는 할아버지에게 ?저 먼저 가겠어요.? 하고 말하고 정신 없이 매트의 뒤를 쫓아갔다. 로비도, 미세스 핀터에게 셔츠의 세탁을 부탁해야겠다고 혼잣말처럼 중얼거리면서 일어섰다.
10분도 채 못 되는 동안 뜻밖의 일이 벌어졌다. 알랭드라는 그저 멍멍해져 있을 뿐이었다.
?조세핀과 함께 비듀익에 다녀오려무나.? 하고 조부가 말했다. 아직 할아버지가 계셨군, 하고 알랭드라는 깜짝 놀랐다. ?조의 단골가게에 말이다.?
조부의 기분이 좋은지 나쁜지는 굳이 살필 필요도 없었다.
?진심에서 입고 갈 것이 없다고 한 것은 아니에요.? 알랭드라는 그렇게 말했다. 입고 갈 옷이 없는 것은 사실이지만.....
조부는 약간 짜증난 목소리로 말했다.
?너도 네 아비처럼 고집을 세울 작정이냐??
아버지를 들먹거리는 바람에 알랭드라는 기분이 상했다. 그러나 문득, 할아버지는 어머니에게 상처를 주기는 했지만 아버지에게서는 실컷 상처를 받았다는 생각이 들었다. 적진에 들어서는 마음으로 이 저택을 찾아왔을 당초에는 이런 생각을 하게 되리라고는 생각도 하지 못했었다. 어머니의 한을 풀겠다는 생각도 요즘은 잊어버리고 있었다.
?어쩌겠니 ?? 하고 조부가 재촉했다.
?이렇게 야단을 치시니 어떻게 고집을 세우겠어요.? 알랭드라가 대답했다.
조부의 눈이 번쩍 빛나고 입가에 웃음이 떠올랐다.
?〈쓸데없는〉 무도회에 할아버지도 가시겠지요?? 알랭드라는 조금 빈정거리며 그렇게 물었다.
조부는 고개를 저었다.
?매트가 마음을 써 줄 거야. 너를 우리 가족으로 소개하는 일을 포함해서 말이야.? 알랭드라가 망설이는 것은 그것을 걱정하기 때문이라고 조부는 나름대로 생각하고 있는 모양이었다. ?만일, 터드 집안은 왜 너를 지금까지 숨기고 있었느냐 어쩌냐 하는 녀석이 있다면 한대 먹여 줘야 한단 말이야.? 
?아니면 마녀의 빗자루를 타고 도망을 칠까요?? 하고 알랭드라는 킥 웃었다.
이튿날, 알랭드라는 조와 함께 비듀익의 가게로 갔다. 조는 금방 꽃무늬의 플레어스커트의 드레스를 샀고, 그런 뒤 마치 자기의 드레스를 고르는 것처럼 열심히 알랭드라의 드레스를 찾아 주었다.
이윽고, 빨간 새틴에 시풍으로 바이어스를 댄, 어깨 끈이 없는 드레스로 결정했다. 플레어스커트를 나부끼며 나비처럼 춤을 출 생각을 하니, 〈쓸데없는〉 무도회 같은 데는 가고싶지 않다는 지금까지의 생각이 단박에 날아가 버렸다.
폭넓은 벨트로해서 날씬한 웨이스트가 더욱 돋보였다. 거울 속의 자기를 바라보고 있으려니 문득 계단을 우아하게 내려오는 자신의 모습이 떠올랐다. 층계 밑에서 그 모습을 가만히 바라보며 기다리는 에스코트의 역은 로비가 아니라 매트였다. 
눈을 깜박거려 곧 그 환상을 쫓아 버렸다. 내가 왜 이런 엉뚱한 상상을 하는 것일까? 그러나 요즘, 자주 그에 대한 생각이 떠오르는 것이었다. 그토록 싫은 사람도 없다고 생각하는 것 역시 사실이지만.


그 한때의 흥분은 서서히 식어갔다. 알랭드라는 주말을 기다리면서 새로운 고민에 빠졌다. 저녁식사를 하러 내려갈 때마다 알랭드라를 괴롭히는 것은 요 며칠동안의 로비의 태도였다.
에스코트의 역을 맡은 뒤로 로비는 알랭드라에 대해서 이런저런 마음을 쓰기 시작했고, 특별한 호의까지 나타내 보였다. 알랭드라는 어찌해야 좋을지 알 수가 없었다. 로비의 성격이 워낙 소심해서 대놓고 그러지 말라고 할 수도 없었다. 조부에게 부탁할까도 생각해봤으나, 그렇게 하면 일이 더 커질 것 같아 그럴 수도 없었다.
매트가 자상하게 마음을 써서 해결해 줄 것 같지도 않았다. 그의, 섬세함 같은 것은 전혀 느낄 수 없는 무뚝뚝하고 쌀쌀한 태도는 언제나 변함이 없었다. 마치 집어삼킬 것처럼 쳐다보던 그의 어젯저녁의 시선이 떠올랐다. 로비가 알랭드라의 글라스에 와인을 따라 주려고 하다가 그만 테이블 위에 엎질러 버린 것이다. 그것을 둘이 장난치는 것으로 알았는지 매트는 매서운 눈초리로 알랭드라를 노려보았던 것이다.
오늘 저녁은 포도주를 마시지 말자. 그렇게 생각하면서 알랭드라는 객실로 향했다.
사람들은 이미 글라스를 기울이고 있었다.
?어서 와, 알랭드라 ! ? 로비가 반가운 듯이 다가왔다. ?네 시계가 멈췄나 했지.?
달리 어떻게 말할 수가 없어서 알랭드라는 방긋 웃어 보였다. 매트가 차가운 눈으로 힐끔 쳐다보는 것을 느꼈다.
?뱃속의 시계로 시간을 재고 있어요.? 그녀는 밝은 목소리로 응했다. ?이제 겨우 시장하지 뭐예요.?
그러나, 식욕이 나지 않아 음식을 무리하게 넘겨야 했다. 로비가 자기를 바라보고 있을 뿐 아니라, 매트의 시선이 줄곧 신경에 거슬리는 것이었다. 두 사람을 바라보는 매트의 눈초리는 식사가 진행되어 감에 따라 험악해져 갔다.
영원히 계속될 것 같은, 무척 지리한 저녁식사였다. 그러나, 이윽고 자리에서 일어설 때가 왔다. 알랭드라는 아무렇지 않은 듯 냅킨을 접시 옆에 놓고, ?먼저 실례하겠어요, 편지를 써야 하기 때문에.? 하고 말했다.
남자들이 의자를 뒤로 밀어내고 일어서는 소리를 들으면서 천천히 문으로 향했다. 식당을 나오자 후유 하고 한숨을 내쉬었다. 겨우 매트의 찌푸린 얼굴에서도, 로비의 집요한 시선에서도 풀려난 것이다.
그러나, 안심한 것은 잠깐이었다. 몇 미터도 가기 전에 식당의 문이 열리고, 거친 발소리가 다가왔다. 
로빈가, 하고 생각했다. 그러나, 누군지 돌아볼 여유도 없었다. 느닷없이 손목을 꽉 움켜잡혀 난폭하게 끌어 당겨졌다. 알랭드라는 매트 카터의 서재로 끌려 들어갔다. 문이 꽝 하고 닫히자 매트가 돌아보았다. 알랭드라는 기가 질렸다. 매트의 눈은 번들번들 불타고 있었다.

- 6 -

매트 카터의 분노로 이글거리는 눈을 알랭드라는 그저 멍하니 쳐다볼 뿐이었다. 너무나 강한 빛을 발하고 있기 때문에 알랭드라는 자기 눈에 노란빛의 화살이 꽂힌 것같이 느껴졌다. 그러나 그런 예민한 관찰을 할 수 있었던 것은 조금은 마음의 여유가 있었기 때문인가. 갑자기 노여움이 치밀어 올라 알랭드라도 눈을 빛냈다.그는 마치 징그러운 것을 내던지듯이 알랭드라의 손을 뿌리치고는 거친 소리를 냈다.
?도대체 무엇을 생각하고 그런 짓을 한 거지, 알랭드라?? 
?무엇을 생각하다니요?? 알랭드라는 그가 한 말을 그대로 되풀이했다. 그에게 잡혔던 손목이 따끔거렸지만 문지르거나 하는 것은 자존심 상하는 일이었다. ?여자를 이렇게 야만스럽게 다루다니, 런던에서는 그렇지가 않아요. 세련된 매너로 대해 주고 있어요.? 
?여기는 런던이 아니야. 여기에서는 우리의 방식으로......? 
?인정하는군요, 자기가 야만인이라고.? 
?나는 내 이야기를 하고 있는 게 아니야. 잘 알 텐데 그래 !? 
?로비말이지요?? 알랭드라는 도전하듯이 말했다.
?그를 가만히 놔두라구. 그는 당신 같은 여자를 당해낼 수가 없어. 그런 것쯤 잘 알잖아??
〈당신 같은 여자〉라는 말에 알랭드라는 확 분이 치밀었으나, 애써 자기를 눌렀다. 어깨를 추스르고는 한껏 빈정거리며 말했다.
?도시에서 자란 여자에게 달리 무슨 짓을 하란 말이지요, 이렇게 따분한 곳에서요? 여자란 오직 한 가지일밖에 관심이 없어요.? 그렇게 말하면서 알랭드라는 생색이라도 내는 듯이 웃음을 지었다. ?그런데도 당신은 내게-- 기억하시는지 모르겠어요, 디어 매트-- 당신의 마음을 끌어 보려고 해도 소용이 없다고 분명히 말했지요??
그는 새로운 노여움에 사로잡힌 모양이었다. 알랭드라에게 덤벼들려고 하면서, ?당신이란 여자는......? 하고 말했다. 그런데 그때 데스크 위의 전화가 요란스런 소리를 냈다.
?전화가 사람을 살리는군.? 놀리듯이 말하고 알랭드라는 방문으로 향했다. ?어떤 득이 있지요...... 로비를 가만히 놔두면?? 하고 말하면서 그녀는 방문의 손잡이에 팔을 뻗었다, 정말로 전화가 사람을 살렸다고 안심하면서.
그러나, 안심을 하기에는 아직 일렀다. 알랭드라의 손목은 다시 꽉 움켜잡혔다. 그리고 아까보다도 더 난폭하게 책상 옆으로 끌려갔다.
?카터요.? 하고 그는 수화기를 향해 무뚝뚝하게 말했다. 눈은 일단 알랭드라를 떠났다가 다시 그녀를 노려보며, ?누구라구?? 하고 고함치듯이 말했다.
누군지 불쌍하군, 알랭드라는 잠깐 생각했다. 꽉 잡은 이 손목을 놓게 만들자면 어떻게 하면 좋을까, 정강이를 걷어차면 될까-- 그런 생각을 하고 있는데 느닷없이 수화기가 그녀 앞에 들이밀어졌다. 알랭드라는 어리둥절했으나, 곧 자기에게 걸려 온 전화라는 것을 알았다.
수화기를 귀에 대고는 매트가 노려보는 것을 무시하고 ?여보세요.? 하고 말했다. 도대체 누굴까, 하고 의아스럽게 생각하면서.
?도대체 누구지, 방금 그 사람이 ?? 하는 남자의 목소리가 들려왔다. 당황하고 있기 때문일까, 분명 귀에 익은 목소린데 누군지 알 수가 없었다. ?전화의 응대로 발생하는 재해보험이라는 것을 팔 수 있을 것 같군, 물론 가해자 특약으로.?
?헥터 !? 기쁜 나머지 알랭드라는 저도 모르게 큰소리를 냈다. 헥터를 고용주나 집주인이라기보다는 미더운 친구라고 생각하고 있었다. 또한 알랭드라는 사람 좋은 그의 부인도 좋아했다. 
?놀랐지 ?? 하고 헥터는 웃으면서 말했다. 알랭드라에게 꼭 연락을 해야 하겠기에, 아버지의 친척집에 한동안 묵게 되었다는 편지 속의 한 대목을 근거로 전화번호부를 들추었다는 것이다.
?꼭 연락을 하고 싶었다구요.....? 물론 급한 일이겠지요?? 매트의 얼굴이 더욱 험악해지는 것을 알랭드라는 곁눈으로 보면서 헥터와 통화를 계속했다.
?알랭드라 대신 들어온 아이가 그만둬 버렸지 뭐야.? 헥터는 화가 난다는 듯이 말했다. ?어차피 쓸모는 없었지만 말이야. 그래서, 알랭드라가 꼭 돌아와 주었으면 싶어서......?
?나도 돌아가고 싶지만, 헥터 !?매트의 표정에 마음을 쓰면서 알랭드라는 계속했다. ?유감스럽지만 얼마동안은 이곳을 떠나지 못해요. 임시의 일이지만 약속을 했기 때문에.....?
?일자리를 얻었다는 거요??
?네, 잠깐 동안이기는 하지만요.? 흘끔 쳐다보니, 매트는 입을 꽉 다물고 있었다. 알랭드라는 쾌감까지 맛보면서 말을 이었다.?일은 좀 고되지만 끝날 때 받게 될 보너스가......?
거기까지 말했을 때, 그때까지 참고 기다리고 있던 매트가 팔을 확 뻗어와 알랭드라의 손에서 와락 수화기를 빼앗더니 철컥 하고 내려놓아 버렸다. 목을 죄어 죽일 것만 같은 매트의 표정에 짓눌려 그녀는 그저 멍하니 그의 얼굴을 쳐다보고 있을 뿐이었다.
그때, 조가 문에서 얼굴을 들이밀었다.
?분명 전화가......? 하고 말하다가 그녀는 입을 다물었다. 매트의 화난 얼굴에 깜짝 놀랐기 때문이겠지.
매트가 어깨에서 힘을빼자, 알랭드라도 무서운 속박에서 풀려난 듯이 숨을 크게 내쉬었다.
?미안해요.? 하고 조가 사과했다.?말다툼을 하고 있는 줄 몰랐어요.?
?괜찮아.? 알랭드라는 열려 있는 문으로 향했다.
?마침 끝난 참이야. 그렇지요, 매트?? 하고 내뱉듯이 말하고는 얼른 서재를 빠져나왔다.
매트가 그렇게 폭력적인 행동으로 나온 것은 내 태도가 건방져 보였기 때문인가? 그녀는 그렇게 생각하고, 하여튼 한동안 그에게 가까이 가지 않는 것이 좋겠다고 생각했다. 매트의 침실은 마침 그녀의 침실과 마주보고 있었다. 방을 나오면 꼭 귀를 기울여 매트가 방안에 있나 없나를 확인하기로 하자. 알랭드라는 그렇게 생각했다.
그러나, 무도회의 밤이 다가옴에 따라 서재에서 있었던 그 일은 차츰 마음에 결리지 않게 되었고, 매트도 완전히 잊어버린 듯했다. 물론 매트의 시선은 자주 알랭드라에게 향해졌다-- 특히 로비가 있을 때는. 그러나 어젯저녁의 그는 매우 예의바르게 행동하면서 식사 전의 술로 셰리를 한 잔 권하기도 했다.
오늘 저녁에도 그가 예의바르게 행동해 줄까? 알랭드라는 그런 생각을 하면서, 그의 차를 타기 위해 차 쪽으로 걸어갔다. 무도회의 밤을 앞둔 저녁이었다. 조는 당연한 듯 운전석 옆자리에 앉았고, 알랭드라는 로비가 손을 잡아 주어 뒷좌석에 앉았다. 슈트 차림의 매트를 본 순간의 기묘한 느낌은 도대체 무엇이었을까? 어째서 지금까지 그가 핸섬하다는 것을 몰랐을까? 그러나 사촌오빠 로비도 여느 때와 달리 매우 산뜻했다. 그 까닭이 머리를 잘랐기 때문이라는 것을 아는데 시간이 많이 걸린 것은 역시 긴장해 있기 때문일까? 차가 비듀익에 도착할 때까지 알랭드라는 조의 수다에 귀를 기울이고 있을 뿐이었다.
길드 홀에 도착하자 케이프를 맡기고 조와 알랭드라는 머리를 매만지러 갔다. 알랭드라가 입고 온 케이프는 조에게 빈 것이었다.
?정말 멋져. 알랭드라의 모습을 보고 사람들이 뭐라고 할까!? 커다란 거울 앞에 나란히 섰을 때 조가 말했다.
?자기 모습은 아직 보지도 못한 것 같군.? 하고 말하며 알랭드라는 웃었다. 꽃잎 같은 드레스에 감싸인 조는 반할 만큼 귀여웠다.
조는 방긋 웃었으나 눈길은 여전히 알랭드라에게 향해진 채였다. 이런 호화로운 차림에 전연 익숙하지 못한 알랭드라는 진주 목걸이를 신경질적으로 만지작거렸다.?달고 가라.? ?싫어요.? 하는 실랑이 끝에 조부의 강요에 의해 걸게 된 목걸이였다. 조의 눈길은 그 목걸이에 쏠리고 있었다.
?할머니의 것이군.? 조가 말했다.
?괜찮은지 모르겠어.? 알랭드라는 말했다. ?난 거절했는데, 할아버지가 막무가내로.....?
?난 아무렇지도 않아.? 하고 조는 손목을 쳐들어 호화로운 팔찌를 알랭드라에게 보였다.?나도 할머니의 다이아몬드 팔찌를 끼고 있는걸.?
기다리고 있는 매트와 로비에게 켕기는 마음으로 다가갔다. 케이프를 벗은 모습을 보이는 것은 이것이 처음이었다. 어깨와 가슴이 드러난 것에 신경이 쓰여 얼굴도 제대로 들 수가 없었다.
매트가 옆에 다가왔기 때문에 볼을 물들이며 흘끔 쳐다보았다. 그러나, 그의 눈길이 가슴에는 쏠리지 않고 목걸이에 머물러 있는 것을 보고 반발심이 무럭무럭 치밀어 올랐다. 알랭드라는 눈을 크게 뜨고 매트를 쳐다보았다.
?멋있는 선물이지요??
?알랭이 이것을 당신한테 주었소?? 한쪽 눈썹을 치켜올리면서 그가 물었다.
주위에 아무도 없었다면 알랭드라는 그의 뺨을 한대 갈겨 주었을지도 모른다. 그러나 알랭드라는, 몇 명의 사람이 다가와 격식을 차린 소개가 시작되었으므로 매트에 대한 노여움을 누를 수밖에 없었다.
사촌오빠 로비는 알랭드라와만 줄곧 춤을 추고 싶은 모양이었으나 세 번 이상은 출 수가 없었다. 물론 매트하고는 한번도 추지 않았다. 마치 불을 보고 모여드는 나방이처럼 신청자가 줄을 지어 나타난 것이다.
?너하고의 첫 데이트에 이런 데 오는 게 아니었는데.? 바에서 시간을 많이 보냈는지 로비는 여느 때의 소심증에 어울리지 않는 말을 내뱉었다.?온 비듀익의 남자들이 다 모여 있으니, 여기는.?
알랭드라는 겉으로는 웃음을 띠고 있었으나 첫 데이트네 뭐네 하는 말이 듣기가 싫었다. 두 번째의 데이트를, 로비의 마음이 상하지 않게 거절하자면 어떻게 하면 좋을까? 그런 일을 생각하며, ?머리가 멋있군요.? 하고 말해 주었다. 
?오늘 오후, 매트가 무리하게 자기 단골 이발소로 몰아댔지 뭐야.? 
두 사람은 뷔페식으로 차려진 식탁으로 다가갔는데, 거기에서도 로비는 양보하지 않을 수가 없었다.
?자네 사촌누이동생의 소개를 거절하지는 않겠지??아직 댄스의 상대를 하지 않은 청년이 그렇게 말했다.
?내가 왜 거절하겠나.? 거칠게 말하고 로비는 금발의 더들리 밀러를 알랭드라에게 소개했다. 그러자, 한번 파트너가 되었던 청년이 옆으로 다가왔다.?자네한테도 소개할까, 모건??
?나는 이미 자기 소개가 끝났다네.? 라이젤 모건은 빙긋 웃었다.?이 중간 휴게가 끝나면 첫 댄스를 상대해 주겠지요, 알랭드라??
?알랭드라는 나하고 왔단 말이야.? 로비가 참지 못하고 자신의 권리를 주장했다.
?사촌끼리 춤은 무슨 춤인가.? 라이젤이 말했다. ?자넨 좀 빠지라구. 안 그래요, 알랭드라??
?조는 어디 갔을까?? 알랭드라는 얼굴에 웃음을 띠며 대답을 피했다. ?줄곧 보지 못했는데요.?
?조나단 레즈비와 같이 있는 걸 조금 전에 보았어요.? 더들리가 대답했다.
알랭드라는 반사적으로, 매트는 어디 있을까하고 생각했다.
야식을 거의 다 먹었을 무렵 매트가 방안으로 들어왔다. 세 남자와 같이 있는 알랭드라를 흘끔 쳐다보았으나 이쪽으로 오려고는 하지 않았다. 알랭드라는 왠지 가슴이 두근거리기 시작했다. 내가 바보 같은 생각을 하고 있어, 하고 자신을 나무랐다. 요 두 시간 동안 그는 춤 한 번 신청하려고 하지 않았으니......
역시 내 옆에는 오려고도 하지 않는군. 야식을 마치고 방을 나갈때 알랭드라는, 그가 지금까지 자기에게는 보여준 일이 없는 웃음을 자기 옆의 여자에게 보이고 있는 것을 보았다. 그 여자는 30세가 좀 못 되었을까, 골드 라메의 드레스가 늘씬한 몸매를 드러내 보이고 있었으며, 검은머리를 우아하게 업스타일로 빗어 올리고 있었다. 눈이 확 뜨일 것 같은 미인이군--- 알랭드라는 생각했다.
 라이젤이며 더들리와 춤을 추고 있는 동안, 이체 슬슬 돌아가야겠다는 생각이 들기 시작했다. 조가 바로 옆을 지나갔다, 생기가 넘치는 모습으로 스텝을 밟으면서. 로비는 또 바에 붙어 있는 것일까. 모습을 볼 수가 없었다. 매트는 검은머리의 미인 옆을 떠나려고 하지 않는다.
그 뒤로도 몇 명의 남자와 춤을 추었던가? 시계바늘이 열 두 시를 가리킬 무렵의 상대는 로비보다 몇 살이나 나이가 위인 남자였다. 누구의 소개를 받은 것도 아니고, 그 역시 알랭드라가 누군지 모르는 모양이었다.
?비듀익에 살고 있읍니까?? 상대방 남자가 물었다.
?더필드의 친척집에 와있어요, 일정 기간동안의 일이지만.? 알랭드라는 대답했다. 조금 전에 매트가 있었던 근처로 왔는데, 그는 보이지 않았다. 춤을 추고 있는지도 모른다-- 그렇게 생각하며 살며시 둘러보았으나, 그도 그 아름다운 여자도 보이지 않았다.
?더필드라구요! ? 하고 파트너가 말했다. ?우리 집에서 돌을 던지면 닿을 만큼 가까워요.  전화를 할 테니 꼭 좀...... ?
만나 달라는 그의 말이 채 끝나기도 전에-- 어려운 거절의 말을 할 필요가 없게 되었다고나 할까-- 누구의 것인지 모르는 팔이 쑥 뻗어왔다.
?이 왈츠는 나하고 추기로 약속했잖소.? 서슴없이 말한 것은 매트 카터였다. 그는 알랭드라를 간단하게 파트너로부터 떼어놓았다. 알랭드라는 미처 숨도 돌리지 못한 채 그에게 리드되어 왈츠의 스텝을 밟고 있었다.
그러나, 그의 리드가 아무리 능숙하다해도 마음까지 어떻게 할 수는 없었다. 아무 말도 없는 매트에 맞추어 묵묵히 플로어를 한바퀴 돌고 나서 알랭드라는 입을 열었다. 그가 무슨 말로 되쏘아붙이든 이젠 당황하지 않을 거라고 생각하며.....
?차에 태워서 돌아가야겠다고 생각하면 언제나 이렇게 하는 거예요??
?내가 당신을 잊어버릴 턱이 있겠소?? 그는 울림이 좋은 목소리로 말했다. 눈길은 알랭드라의 가슴에 쏠린 채였다.
?마음에도 없는 말을 잘도 하시는군요.?
놀리는 것이 분명한, 매트의 꾸며낸 다정스런 목소리에 맞추어 알랭드라도 간드러진 목소리로 대답했다. 그러나, 의연하게 나갔던 것도 거기까지뿐이었다. 무슨 말을 해와도 서슴없이 헤쳐 나갈 작정이었는데 갑자기 눈 속이 뜨거워지는 것이었다.
?아니, 왜 그러지 ?? 금방 매트가 물어 왔다.
?이 무도회는 언제나 끝나지요?? 돌아가고 싶은 마음을 숨기지 않고 알랭드라는 말했다.
?런던나기인 당신은 따분하겠군.? 매트는 여전히 빈정거리는 투로 말했다.
?무도회의 방식에 어리둥절한 것은 사실이에요.? 왈츠가 끝날 무렵이었기 때문에 알랭드라는 그의 비위를 거스르지 않게 그렇게 말했다.
곡이 끝난 것을 기회로 그에게서 떨어지려고 했으나, 그는 팔을 놓아주지 않았다.
?두 사람을 부르러 가는 거요.? 비웃는 듯한 얼굴로 매트가 말했다. 이런 따분한 시골 무도회에 데리고 와 안됐군, 하는 것 같은 눈초리였다.
?하지만 조는 무척 즐기고 있어요.?
?로비는 바에서 술만 퍼마시고 있더군. 그에게 에스코트를 받은 주제에 인기가 좋다고 그를 팽개쳐 버렸으니.....?
?말씀에 모순이 있는 것 같군요.? 비아냥거리며 알랭드라는 응수했다. ?로비를 가만히 놔두라고 해서 그렇게 하니까, 이번에는 그를 팽개쳐 버렸다고 따지는군요.?
?집까지는 15킬로의 거리니까, 알랭드라 디어,? 매트는 비웃듯이 말했다. ?그동안 로비에게, 당신이 온 비듀익의 남자와 춤을 춘 것이 아니라는 것을 납득시킬 시간은 충분히 있어요.?
조는 바로 찾을 수 있었다. 조에게 다가가면서도 매트는 비웃는 투의 말을 멈추지 않았다.
?차 속에서 로비를 다루기 힘들면 언제든지 앞자리로 옮겨와요.?
?내가 왜 못 다루겠어요, 어떤 남잔들.? 알랭드라의 지기 싫어하는 성질이 고개를 들었다.
그러나 차 속에서, 로비는 알콜 탓으로 완전히 이성을 잃고 알랭드라를 껴안으려고만 드는 것이었다. 차가 저택에 도착할 때까지 알랭드라는, 백미러에 비치는 매트의 매서운 얼굴을 따갑게 의식하면서 취객의 끈덕진 손길을 떨어내는 데 경황이 없었다. 차에서 내렸을 때는, 두 남자의 머리를 냅다 한 대씩 갈겨 주었으면 시원하겠다는 생각이 들었다. 
홀에 들어섰을 때는, 로비는 완전히 제정신을 잃어버린 상태였다. 
?나하고 같이 침대로 가자구.? 혀 꼬부라진 소리로 말하며 알랭드라에게 비슬비슬 기대 왔다.
?정신차리라구, 로비 !? 매트가 화를 참고 있는 듯한 목소리로 말하고 로비를 끌고 갔다.
?술이 시키는 말일 거야.? 하고 조가 오빠 대신 나서서 사과했다.?내일이면 부끄러워 죽고 싶은 생각이 들 거야.? 
?나도 알고있어.? 그렇게 말하고 알랭드라는 층계를 오르기 시작했다. 말도 하기 싫을 정도로 지겨운 느낌이었다. 어서 혼자가 되어 침대에 눕고 싶었다. 그러나 문득 생각이 나서 돌아보니, 조도 별로 즐거운 얼굴이 아니었다. 오빠가 추태를 벌였기 때문에 낙담하고 있는 것일까? 알랭드라는 서슴없이 물어 보았다.?즐거운 밤이 아니었어 ??
?그랬어.? 조는 약간 얼굴이 굳어졌다.
?아까는 픽 즐거워 보이던데......?
?내가 생각해도 난 좀 이상해??하고 조는 진지한 얼굴로 말했다. ?눈부신 무도회라고 생각하며 들떠 있는 한편, 맥이 풀려 있었어. 레이디 해밀턴이 읍에 돌아온 것을 보고 나서 그래.?
?어머나!? 알랭드라는 말을 계속할 수가 없었다. 레이디 해밀턴이란 그 검은머리의 미인을 말하고 있는 게 틀림없어. 그녀를 본 순간, 틀림없이 무슨 사연이 있는 여인이라는 생각이 들었었다. 
?정말 어머나야.? 마침 조의 방 앞이었다. ?잘 자, 알랭드라.?
혼자 있게 되어도 침대에 들 마음이 나지를 않았다. 물론 잠도 오지 않았다. 왠지 안절부절  못하고, 가만히 있을 수가 없었다. 진주 목걸이를 끄르고 드레스를 벗기 시작했다. 그러나 마음이 가라앉지 않아 도로 파스너를 끌어올렸다. 바깥 공기나 좀 쐬어 볼까? 기분이 나아질지도 몰라.
로비에게 상처를 줄 생각은 조금도 없었는데 결과적으로는 상하게 해버렸어--- 그렇게 생각하자 한숨이 나왔다. 발소리를 죽이고 층계를 내려가 아침식사 식당의 문으로 해서 밖으로 나갔다. 이슬에 젖은 잔디를 밟으며 나아가다가 덩굴장미의 아치 밑에서 멈추어 섰다.
마음이 놓인 탓인지 로비에 대해서는 동정보다 새삼 노여움이 느껴졌다. 매트 카터에 대해서도...... 화가 자꾸 끓어올라서 알랭드라는 잔디 위를 안달이 난 듯이 오가기 시작했다.
?마음을 가라앉히지 못하는 것 같군, 알랭드라.? 난데없는 매트의 목소리에 그녀는 흠칫 발길을 멈추었다.
홱 돌아보니, 어둠 속에서 매트가 쓱 나타났다. 드레스셔츠가 달빛을 받아 하얗게 반짝이고 있었다.
그가 가까이 다가옴에 따라 알랭드라의 가슴은 마구 뛰기 시작했다. 놀랐기 때문이야-- 알랭드라는 자기를 타일렀다.
?내가 방해해서 프랭크 밀턴하고 로맨틱한 시간을 즐기기 위한 날짜를 잡지 못했기 때문에 그렇게 조바심을 내는 거요??
나와 왈츠를 추었던 그 사람이 프랭크인 모양이군, 하고 생각하며 알랭드라는 그의 말을 되풀이했다.
?로맨틱한 시간??
?오늘 밤 당신의 얼굴에 분명하게 씌어 있었어. 한 달이 넘게 무리하게 강요된 수녀 같은 생활에서 잠시나마 풀려나고 싶었던 거지 ??
?당신이 말하는 로맨틱한 시간을 즐기고 싶다면 로비를 상대해도 충분해요.?알랭드라는 지지 않고 되쏘아 주었다.
?로비로는 성에 차지 않는 거야. 그래서 날 뒤쫓아온 거지??
?뒤쫓아왔다니요??알랭드라는 그가 무슨 말을 하는지 금방은 알아들을 수가 없었다. 그러나 다음 순간, 참으로 엉뚱한 오해를 받고 있는 것을 알자 울컥 화가 치밀어, ?우쭐대지 말아요!? 하고 소리를 죽이며 말했다. 그에게 매달리듯이 서 있던 그 미인의 모습이 떠올랐다. ?당신에게 꼬리를 치는 여자는 많이 있겠지만 매트, 날 그런 사람들하고 혼동하지 말아요!?
?로맨틱한 시간도 원하지 않는다 그 말인가??그렇게 말하고 그는 한 발짝 다가와 알랭드라의 두 팔을 꽉 움켜잡더니 끌어당겼다, ?우리 한번 해보지. 그런지 안 그런지 내가 증명해 보여 주겠어.?
눈깜짝할 사이에 매트의 입술이 알랭드라의 입술을 덮어 버렸다. 알랭드라는 있는 힘을 다해 바르작거렸으나, 도리어 더 세게 안기는 결과가 되었을 뿐이었다. 이런 지독한 짓을! 그러나, 노여움은 어느덧 사라지고 다른 불길이 그녀의 몸 속에서 활활 타오르기 시작했다. 
그의 입술이 떨어졌을 때 알랭드라는, ?이거 놔요.? 라고 말했다. 그러나 다시 그의 입술이 밀어붙여져 왔을 때 그녀는 거스를 힘을 완전히 잃고 있었다.
?놓지 않아도 좋지?? 무뚝뚝한 목소리로 그가 물었다. 알랭드라는 그의 눈을 힘없이 마주 쳐다볼 뿐이었다.
다시 그가 입술을 포개 왔을 때, 알랭드라는 저도 모르게 그에게 몸을 붙였다. 알랭드라는 지금까지 이렇게 깊은 키스를 경험한 일이 없었다. 그러나, 가벼운 키스에 이은 짙은 키스가 어떤 것인지, 그녀는 금방 알게 되었다.
이윽고, 그는 뜨거운 입술을 알랭드라의 드러난 가슴으로 옮기면서 억센 팔로 부드러운 그녀의 몸을 더 세게 죄어 안았다. 알랭드라는 그 거센 포옹에 서슴없이 응하고 있었다. 
그가 얼굴을 들고 그대로 가만히 움직이지 않고 있는 것도 그녀는 한동안 모르고 있었다. 그가 갑자기 몸을 뗐다. 아직도 자기의 입술을 원하고 있는 줄 알고 알랭드라는 계속 키스를 받기 위해서 얼굴을 들었다.
찬물을 뒤집어쓴다는 것은 이런 기분을 말하는 것일까? 그는 키스해 주기는커녕 알랭드라의 두 팔을 자기 어깨에서 잡아떼었다. 알랭드라는 무슨 영문인지 알 수가 없어서 그냥 우두커니 서 있을 뿐이었다.
?이제 알았을 텐데.? 매트가귀에 거슬리는 목소리로 말했다.
?알았다니...... 뭐를요?? 
?당신의 수녀원 생활이 너무 길었다는 것을.?
?수녀원 생활이라니......?? 그가 무슨 말을 하는지 겨우 알아들은 알랭드라는 숨이 막힐 것 같은 목소리로 말했다. ?그럼 당신은 계획적으로 날.....!?
그는 깔끄러운 웃음소리를 냈다. 멸시가 담긴 웃음이었다.
?당신은 남자가 그리워 견딜 수가 없는 거야.? 그 지독한 말에 알랭드라는 숨을 삼켰다.?그러나, 미안하지만 난 그런 당신을 도울 생각은 없어. 당신이 받을 수 있는 것은 딱 천  파운드뿐이야. 그런 보너스는 어디 다른 데 가서 찾아보는 게 좋겠어.? 
지금까지 느껴 본 일이 없는 격심한 노여움에 사로잡혀 알랭드라는 온몸을 와들와들 떨었다. 눈앞이 깜깜해 졌다가는 금세 시뻘겋게 물드는 것이었다.
알랭드라는 저도 모르는 사이에 매트의 뺨을 후려갈겼다.
?자업자득이에요! 천 파운드에서 그 몫을 빼고 줘도 좋아요!? 내뱉듯이 그렇게 말하고 알랭드라는 홱 등을 돌려 집 안으로 뛰어들어갔다.

- 7 -

아침식사 식당에는 이미 사람들이 다 모여 있었다. 어색한 분위기가 떠돌고 있었다. 매트에게는 얼굴을 향하지 않고 누구에게라고 할 것 없이 ?안녕히 주무셨어요?? 하고 말하자, 그쪽에서도 내키지 않는 인사말이 돌아왔다. 알랭드라는 커피포트에 손을 뻗었다. 다른 때는 누구의 잔이 비어 있는지 둘러보았지만 오늘 아침에는 자기 잔에만 커피를 따랐다. 
로비는 완전히 풀이 죽어 구멍이라도 있으면 들어가고 싶은 듯한 모습이었다. 당연한 과보야, 따듯한 말 같은 것을 걸어 줄 게 뭐야, 하고 결심했다. 
30분이 지나자 시계가 울렸고, 매트가 일어섰다. 메트가 나가자 조가 뒤쫓아나갔다. 바로 로비도 의자에서 일어서서 겁먹은 눈길을 알랭드라에게 한 번 향하고 나서 방을 나갔다. 
조부와 단둘이 남겨졌다. 알랭드라는 의자에 놓았던 쇼울더백에서 진주 목걸이를 꺼냈다.  
?빌려 주셔서 고마와요, 할아버지.? 남남인 것처럼 딱딱하게 말하고는 알랭드라는 목걸이를 조부 앞에 내밀었다.
조부는 알랭드라와 목걸이를 번갈아 바라보더니 미간을 찌푸렸다.
?너에게 주겠다고 했잖니, 알랭드라.?
?고마운 일이기는 하지만..... 갖고 싶지가 않아요.?
알랭드라는 딱 잘라 말했다.
?건방진 소리 하지 마 ! ? 조부는 큰 소리로 말하더니 목걸이를 확 채듯 하여 카디건의 호주머니에 쑤셔 넣었다. ?손녀딸 둘이 다 할아비를 얕보다니.? 마침 돌아온 조에게 야단을 치는 것처럼 하면서 방을 나갔다.
?다행이군, 로비가 나간 뒤에 신경질을 터트려서.?조는 포트에 손을 뻗으면서 말했다. ?로비는 지독한 숙취로 몸을 가누지 못하고 있어.?
?그런 것 같더군.?
?그럼 매트의 기분이 안 좋은 것도 눈치를 챘어 ??
알랭드라는 아직도 아픔이 남아있는 손을 살며시 주물렀다.
?나는 참을 수가 없어서 말해 주었지-- 카렌 해밀턴이 또 당신을 노리고 있으니 조심하라고 말이야.?
?또??
?전에도 한번 걸려들 뻔했어..... 내가 멋대로 상상하고 있는지는 모르지만.? 조는 이런저런 생각을 떠올리고 있는 모양이었다. ?그녀는 매트에게 채자 바로 나이 많은 부자하고 결혼했어. 매트는 그런 낌새를 미리 알아채고 있었던 거지, 틀림없어.?
?그럼 그 여자는 결혼한 몸이야?? 그것이 나와 무슨 상관이 있단 말인가 하고 생각하면서도 알랭드라는 그렇게 묻고 있었다.
?지금은 아니야. 보기 좋게 이혼을 당했지 뭐야, 무지무지하게 많은 위자료를 받고서.?
?그래서 다시 매트에게 달라붙으려고 한다고 생각하는 거야??
?어젯저녁에 그녀의 하는 양을 못 보았어 ? 매트에게 찰싹 달라붙어서 떨어지지를 않지 뭐야!? 조는 모처럼 따른 커피는 입에도 대지 않고 일어서서, ?드라이브나 하고 오겠어.? 하고 문쪽으로 향했다. 문을 열고서 조는 알랭드라를 돌아보았다. ?같이 가겠어 ??
?난 그만두겠어.?알랭드라는 고개를 저었다.
그 대신 알랭드라는 산책을 나갔다. 생각이 자꾸만 매트 카터 쪽으로 흘러가 마음이 뒤숭숭하기만 할 뿐이었다. 하지만, 따뜻한 햇살을 받아서 눈부시게 아름다운 풍경에 눈길을 주고 있는 사이에 노여움이나 분함이나 망설임은 눈 녹듯 사라져 갔다. 하여튼 매트에 대해서는 생각하지 말기로 하자.
그 날 저녁, 몇 벌 되지 않는 드레스 중 어느 것을 입고 만찬에 내려갈까 하고 망설이고 있는데 노크 소리가 나더니, 문간에 모습을 나타낸 것은 로비였다.
?들어가도 괜찮지, 알랭드라?? 그는 떠듬거리며 말했다. ?어젯저녁의 일을 사과하러 왔어. 아래층에서는 단둘이 있을 사이가 없을 것 같아서.....? 
이제 새삼 사과하고 말고 할 게 뭐가 있어, 하고 생각하며 꽝 하고 문을 닫으려 하다가, 너무나 풀이 죽어 있는 로비의 모습에 손길을 멈추었다. 매트가 말한 것처럼 이쪽에도 실수가 있었던 것을 인정해야지.....
?들어와요, 로비.? 알랭드라는 그를 들어오게 했다. 알랭드라가 떠올린 미소에 힘을 얻었는지 로비는 볼을 물들이며 빠른 말로 사과하기 시작했다.
?매트가 그러는데, 내가 엄청난 말을 한 것 같아. 내가 기억하고 있는 것은, 새빨간 드레스에 감싸인 알랭드라가 아름답게 보여서 그저 동생처럼 귀여워해 주고 싶었던 것 뿐이야. 그러니 그런 말을 했다고 해서..... 무척 지독한 말이긴 하지만, 말 그대로의 뜻이 아니라......?
로비가 변명을 하느라고 애쓰는 것을 알 수 있었다. 마음 약한 로비에게 더 이상 괴로움을 맛보게 하기가 안쓰러워졌다.
?앞으로는 조심해야 해요.? 야무지게 알랭드라는 말했다.
?물론 조심하지.? 그는 진심으로 그렇게 하겠다는 듯이 말했다.?내가 그런 바보 같은 말을 한 것은 사실은......? 로비는 얼굴이 빨개졌다. ?알랭드라한테 정신이 나가 있었기 때문이야.?
?아아, 로비 ! ? 알랭드라는 나무라는 투로 말했다.
?그런 말을 해봐야 나하고 오빠는 어떻게 될 수가 없는 거예요.?
?우리가 사촌끼리니까?? 
?오빠를....... 그런 기분으로 생각해 본 일이 없기 때문이에요, 로비.? 아마 앞으로도 난 그렇게는 되지 않을 거야-- 로비에 대해서도, 누구에 대해서도......
그렇게 생각한 순간 매트 카터의 얼굴이 떠올라 알랭드라는 미간을 찌푸렸다.
?날 싫어한단 말이야?? 로비가 거듭 물었다. ?그야 나는 머리 회전도 빠르지 못하고 성질도 미적지근하지. 지금 하는 일을 그만두고 싶은데, 어떤 일이 자기에게 맞는지조차 잘 알 수가 없어서......?
?누구나 젊었을 때 그런 과정을 겪게 마련이야.? 알랭드라는, 어쩐지 자기가 로비보다 나이가 몇 살 위인 것 같은 기분이 들었다. ?30이 되기까지 이것저것 일을 바꾸어 보는 사람은 많아. 일찍부터 일생의 직업을 정하기는 어려운가봐......? 알랭드라는 미소를 띠면서 문 쪽으로 향했다. ?오빠도 차츰 잘 되어갈 거라고 생각해요.? 
?나를 좋게 생각해 주겠지, 알랭드라?? 알랭드라가 문을 열고 재촉하는 바람에 로비는 문간에 서기는 했으나 대답을 들을 때까지는 나가지 않겠다는 의사를 얼굴에 분명히 드러내고 있었다. 
그래요, 하고 대답하려고 했다. 좋아하는 것은 틀림이 없으니까. 그런데 바로 그때 로비의 등뒤에 사람의 모습이 나타났다. 매트 카터였다. 그는 자기 방으로 들어가려다가 알랭드라가 문을 열고 서 있는 것을 보고 고개를 돌렸다. 
정면으로 그의 눈을 바라보는 것은 어젯저녁 이후 처음이었다. 그의 입술의 감촉이 되살아나고, 동시에 그가 내뱉은 지독한 말이 생각났다. 
?어때, 알랭드라??로비는 거의 애원하듯이 말했다. 
난 어차피 그에게 좋은 인상을 줄 수 없어 ! 매트 카터는 로비가 내 방에서 무엇을 하고 있었는지 멋대로 생각할 것이 틀림없어. 
?오빠는 정말 멋있는 사람이라고 생각해요.? 잔뜩 긴장하고 있는 로비에게 알랭드라는 방긋 웃어 보이며 그의 입술에 살며시 자기의 입술을 갖다 대었다. 
그 순간 매트의 방문이 온 저택이 울릴 만큼 큰 소리를 내며 닫혔으나, 황홀해진 로비의 귀에는 들리지 않은 모양이었다. 멍하니 서 있는 로비를 그대로 둔 채 알랭드라는 살며시 문을 닫았다. 
저녁식사는 별 일 없이 진행되었고, 식사 후에 커피도 한 잔 마셨다. 앞으로 5분 뒤면 제각기 흩어지겠지. 그런 뒤에 텔레비전이나 보자, 하고 알랭드라는 생각하고 있었다. 보고 싶은 프로가 있기도 하고, 매트는 좀처럼 텔레비전을 보는 일이 없으니까. 
?오늘 저녁 마을 술집에 함께 가지 않겠어, 알랭드라??그렇게 묻는 로비에게 알랭드라는 고개를 돌렸다. 매트의 눈이 가늘어져 있는 것을 흘끔 보면서 알랭드라는 어떻게 할까 하고 마음속으로 생각했다. 그러나, 핑계를 생각할 겨를도 없이 조가 도움의 손길을 뻗어 왔다. 
?어젯저녁에 그렇게 마시고 또 마셔? 당분간 마시지 않는 게 좋아요.? 
?오늘 저녁에도 무척 마시고 싶단 말이야.? 누이동생의 빈정거림을 개의치 않고 로비는 말했다.?내가 취해도 알랭드라가 운전하여 데려올 텐데 뭐.? 
남매간의 싸움의 기미가 느껴져 알랭드라는 무슨 말이든 해야겠다 싶었다. 
?유감스럽지만 난 운전할 줄 몰라요.? 
조의 눈이 동그래졌다. 
?운전을 못 한다고!? 하고 큰 소리로 말했다, 마치 글을 못 읽는다는 말이라도 들은 것처럼. 
사람들의 시선이 일제히 알랭드라에게 쏠렸다. 학교에서 배우지 못했는걸-- 그렇게 말하려고 하는데, 그 전에 사촌오빠 로비가 얼른 말했다. 
?내가 가르쳐 주겠어, 알랭드라.? 
매트가 재미없는 얼굴을 했다. 그런 얼굴을 안 보아도 알랭드라는 마음이 무거웠다. 그에게서 운전을 배우자면 몇 십 시간이고 좁은 차 속에서 같이 보내야 하는 것이다.
?로버트는 운전을 잘한다.? 조부가 끼어 들었다. ?기회를 놓치지 말거라.?
조부의 칭찬의 말이 뜻밖이었는지 모두 조부를 바라보았다. 매트의 시선도 조부에게 향해졌을 것이 틀림없어. 그렇게 생각하며 알랭드라는 흘끔 매트를 보았다. 매트의 눈은 가만히 알랭드라에게 쏠려 있었다, 날카로운 빛을 띠고.....
?그렇게 결정하겠어, 알랭드라??
로비의 재촉을 받고 알랭드라는 매트로부터 눈길을 돌려 로비에게 방긋 웃어 보였다.
?기회를 놓치지 않겠어요.?
매트가 의자에서 벌떡 일어서는 것을 알랭드라는 흘끔 보았다. 그러나, 조부의 목소리에 알램드라의 눈은 크게 떠지며 조부에게 향해졌다.
?시험에 단번에 패스하면 차를 한 대 사주겠다.? 조부는 이렇게 말했던 것이다.
매트가 의자 앞에 우뚝 서 있는 것을 알고 알랭드라는 그의 눈을 쳐다보았다. 그는 매우 날카로운 눈으로 알랭드라를 내려다보고 있었다. 그 눈에는 비난도, 그리고 도발의 빛도 어려 있었다.
?그렇게.....? 알랭드라는 눈길을 매트로부터 잡아떼듯이 하여 조부에게로 옮겼다. ?그렇게 도전을 하시니 물러날 수가 없군요, 할아버지.?
방문 쪽으로 향하는 매트에게 조가 어디 가느냐고 물었다.
?밖에.? 무뚝뚝하게 대답한 그는 식당을 나갔다. 이튿날 아침은 다른 날보다 일찍 잠이 깼다. 그러나 그대로 방에 있다가, 매트와 로비가 나갔겠다 싶은 시간이 되어서야 아래층으로 내려갔다. 그러나, 손목시계가 하루에 10분씩 빨리 간다는 것을 잊고 있었다. 매트가 홀에서 수화기를 귀에 대고 있었다. 마침 떠나려던 참에 전화에 붙들린 모양이었다.
전화를 끊는 줄 알았는데, 알랭드라의 모습을 보자 매트는 한마디 말도 없이 불쑥 수화기를 그녀에게 내밀었다.
?나에게요?? 알랭드라는 묻지 않아도 뻔한 말을 저도 모르게 묻고 말았다. 그와 마주 보고 있으면 그만 침착성을 잃고 마는 것이다. 그러나 알랭드라는 얼른 듣기 싫은 소리를 함으로써 자기를 무장했다. ?누군지는 물론 물었겠지요?? 
수화기를 받자 귀에 댔다. 헥터가 아니라 프랭크 밀턴이었다. 오늘은 종일 나가 있어야 하기 때문에 이렇게 일찍 전화를 걸었다고 하면서, 오늘 저녁 만찬을 같이 하고 싶은데 사정이 어떠냐고 묻는 것이었다. 그러나 알랭드라는 데이트에 응할 마음이 없었기 때문에 마치 남의 일인 것처럼 듣고 있었다.
매트는 나가려고 하지 않았다. 로비를 기다리고 있는 것일까? 그의 차가 상태가 안 좋아 로비의 차에 같이 타려고.....? 아니면, 전화할 데가 있어서 기다리고 있는 것인가......?
?어젯저녁 일곱 시 반에 전화를 했더니 어디 나가고 집에 없다고 매트가 말하더군요.? 하고 프랭크가 말했다. 힐끔 매트를 쳐다보았으나, 그는 태연한 모습으로 알랭드라를 마주 보았다. ?말을 전해 달라고 부탁했는데, 전해 주던가요? 오늘저녁 다른 일이 없다면 나와 만나 달라는 전갈을 부탁했는데.?
?물론 전해 들었어요.? 그렇게 받아넘기고 나서, ?잠깐 기다려 줘요.? 하고 말하고는 알랭드라는 수화기를 손바닥으로 막았다. 약간 독기를 품은 장난기가 머리를 들었다.
?말해 줘요, 매트. 프랭크 밀턴은 부자예요?? 예상한 것보다 훨씬 빨리 그의 눈이 험한 빛을 띠었다.
?큰부자지.? 매트는 억누른 목소리로 말했다.
?나 같은 여자가 그 같은 사람하고 오늘 저녁 데이트를 하면 어떻게 될까요??
?그런 것은 당신의 장기 아니오? 실력을 발휘할 기회가 온 거지.? 내뱉듯이 말하고 매트는 서둘러 홀을 나가 버렸다.
로비는 다른 날보다 일찍 돌아왔다. 알랭드라는 그때 객실에서 잡지를 뒤적이고 있었다. 
?알랭드라?? 하고 부르면서 객실의 문을 열었다. 알랭드라의 모습을 보자 로비는 빙긋 웃었다. ?지금 시작하고 싶은데, 바로 나갈 수 있겠어 ?? 이렇게 명랑한 로비를 알랭드라는 지금까지 본 일이 없었다.
이 레슨을 피하기 위해서라도 프랭크 밀턴의 초대를 받아들였어야 했는데, 하고 알랭드라는 생각했다.
?하지만...... 운전을 가르쳐 주자면 허가증이 있어야 하지 않아요??
?아, 내가 깜빡했군, 그것을.......? 마치 로비의 얼굴에서 바람이 빠져나가는 것 같았다. ?점심을 먹으러 나가서, 연습용이라고 씌어 있는 아크릴 판을 사왔는데......? 그러나 금방 그는 밝은 얼굴이 되었다. ?그렇지, 그 빈터에서 하자구. 거기 같으면 그리 멀지도 않고, 허가증도 필요가 없어.?
거절하면 그의 얼굴이 어떻게 될지 너무나 뻔한 일이어서 승낙하지 않을 수가 없었다.
좋아서 어쩔 줄 몰라하는 로비와 함께 차를 타고 목적하는 빈터로 향했다. 도착하자 바로 둘은 자리를 바꾸어 탔다. 간단히 조작하는 법을 배우고 나서 알랭드라는 난생 처음으로 차를 몰았다. 처음에는 손발의 움직임에 정신이 팔려 몰랐는데, 기어나 핸들의 조작을 가르쳐 주는 그의 손이 필요 이상으로 오래 자기 손에 닿아 있는 것을 알고 차츰 신경이 곤두서기 시작했다. 뒤로 물러나는 방법을 가르쳐 주고 있을 때였다. 기어 레버에 놓인 알랭드라의 손에 손을 포개면서 로비가, ?알랭드라!? 하고 쉰 목소리를 냈다.
그를 돌아본 알랭드라는 로비의 얼굴이 바싹 가까이에 있는 것을 보고 놀라서, ?이러지 마세요, 로비.?하고 말하며 반사적으로 몸을 멀리했다. 로비의 얼굴이 금방 흐려졌다. ?아아, 로비 ! 난 당신을 무척 좋아해요. 하지만 그것은 사촌오빠에 대한 마음이에요. 그 이상의 마음은 될 수가 없어요.?
?하지만 그 이상의 것이 되는 수도 있지 않을까??
?절대로 없어요, 그런 일은.?
?어떻게 알지 ? 기회를 가져 보지도 않고 어떻게 그런 일을......?
?난 알아요, 로비.? 알랭드라는 단호하게 잘라 말했다.
?뜨겁게 사랑하고 있기 때문이겠군, 누군가를!? 알랭드라의 단정적인 말을 로비는 그렇게 받아들인 모양이었다. 
?난 별로......? 그런 의미로 말한 것이 아니라고 말하려다가 부정하면 도리어 일이 복잡하게 될 것 같아서 입을 다물었다. 로비가 생각하는 대로 놔두는 수밖에 없는지도 모른다.?그래요.? 로비를 바라보며 알랭드라는 말했다. ?사랑하고 있어요, 다른 사람을.? 
저택으로 돌아오는 차안에서 두 사람은 입을 다물고 있었다. 그러나, 마침내 참을 수가 없게 된 듯 로비가 물었다.
?런던에 있나, 그 사람은??
?그만둬요, 로비. 더 이야기하고 싶지 않아요, 그일은.? 알랭드라는 그렇게 말하고 더 이상 속이는 것을 피했다. 
만찬 30분 전이었다. 이제 슬슬 옷을 갈아입어야지, 하고 생각하며 옷장을 열었을 때였다. 매트 카터가 노크도 없이 뚜벅뚜벅 걸어 들어왔다. 그는 들어오자마자 알랭드라를 노려보고, ?도대체 어디에 가 있었지 ?? 하고 노여움을 쏟아내듯이 물었다. 
너무나 예의 없는 태도에 알랭드라는 벌컥 화가 났다. 프라이버시를 침해하지 말아요, 하는말이 입 밖으로 튀어나오려고 했다. 그러나 그의 눈은, 서투르게 대항했다간 무슨 일이 벌어질지 모른다고 위협하듯이 위험스럽게 불타고 있었다. 
?안녕, 매트.? 알랭드라는 짐짓 냉랭하게 말했다. 그의 눈이 번쩍 불을 뿜는 것을 보기만 해도 알랭드라는 어쩔 줄 모르게 되어 버린다. 그러나, 그녀는 용기를 쥐어짜 창문을 손가락으로 가리켰다. ?저기에서 아래를 내려다보세요. 로비의 차에 연습용이라 씌어 있는 아크릴 판이 붙어 있는 것이 보일 거예요.?
매트는 창문 앞으로 가려고도 하지 않았고, 노여움이 가라앉는 기색도 없었다.
?그런 것은 언제든지 떼어 던져 버릴 수 있어. 전문가의 레슨을 받게 해주겠어, 내가!?
?전문가의 레슨을요! ? 그의 기세에 눌려 알랭드라는 멍하니 그의 얼굴을 쳐다보고 있었으나, 잠시 후 여유|있는 웃음을 띨 수 있게 되었다.?비용은 물론 당신이 내주겠지요??
?나말고 또 누가 있어 !?
그는 왜 이렇게 화가 나 있는 것일까? 알랭드라는 문득 깨달았다. 돌아왔을 때 로비도 나도 없었기 때문에, 내가 로비의 마음을 끌려고 무슨 짓을 하고 있는 것이 아닌가 생각했던 게지.
?당신은 설마 내가……로비에게 슬슬 불을 지르고 있다고는......?
?그렇지 않단 말이오?? 그는 얄밉다는 듯이 내뱉었다.
?내가 그런.......? 하고 말하다가 알랭드라는 입을 다물었다. 왠지 무척 상처받은 것 같은 느낌이 들어 쏘아붙이고 싶은 기분도 사라져 버렸다. 매트는 로비에 대해서는 그렇게도 자상하게 걱정해 주면서 나에 대해서는 마음도 쓰지 않는다. 매트에게 있어서 나는 어떻게 되어도 상관없는 존재인 것이다. 알랭드라는 그렇게밖에는 생각할 수가 없었다. 그것이 왜 이렇게 마음 아프게 느껴지는지 알 수가 없었다. 아는 것은, 가슴이 뭇 견디게 아프고, 그에게 맞설 마음이 사라져 버렸다는 것뿐이었다. ?로비에 대해서는 걱정하지 않아도 돼요.? 억양이 없는 목소리로 알랭드라는 말했다. ?나하고는 어쩔 수 없다는 것을 로비도 잘 알게 되었어요.?
?어젯저녁 이 문 앞에서 보여준 것 같은, 애정이 철철 넘치는 방법으로 알게 했다 말이오?? 알랭드라의 마음속에 어떤 갈등이 일어나고 있는가를 알아내려는 듯이 그는 날카로운 눈초리로 그녀를 응시하고 있었다.
어젯저녁 로비에게 키스를 한 것은 엄청난 잘못이었는지도 몰라-- 알랭드라는 생각하고 있었다.
?그는 어젯저녁, 사과하기 위해서 여기에 왔을 뿐이고..... 나도 두 사람이 가까와질 수 없다는 것을 분명하게 그에게 말했으니까요.?
?그래서 그렇게 사촌에게 하는 것 같지 않은 키스를 했다 그거야?? 매트는 가차없는 목소리로 계속 다그쳤다. 눈초리는 더욱 날카로와져 있었다. ?누가 속을 줄 알아, 그린 엉터리 설명으로 얼버무린다고??
?아까도 그에게 말했어요. 그는 지금쯤은 분명하게 알고 있을 거예요. 왜냐하면.....?
?왜냐하면 ?? 매트가 그녀의 말을 재촉했다.
?왜냐하면.....? 무엇 때문에 내가 이런 말까지 해야 하는가, 하고 생각하니 다시 화가 치밀어 올랐다. ?다른 사람을 사랑하고 있다는 것을 분명하게 말해 주었으니까요.?
매트의 입이 꽉 다물어졌다.
?거짓말하지 말라구.? 한껏 억누른 목소리로 그는 말했다. ?그건 거짓말이 틀림없어 ! ?
?뭣 때문에 내가 거짓말을 해요 ! ?이렇게 부정하는 것은 위험한 짓이라는 생각이 들었으나, 뒤로 물러서지 않겠다는 오기가 마음속에 도사리고 있었다.
?당신이 누구를 사랑할 턱이.....?
?어마, 그럴까요?? 알랭드라의 입이 냉소로 일그러졌다. ?그렇다면 왜 잘생긴 총각한테 등을 돌리지요? 사촌이긴 하지만...... 달리 마음을 빼앗긴 사람이 없다면.......?  내가 너무 우쭐거리고 있군, 하는 생각이 들어 알랭드라는 거기서 입을 다물었다. 매트의 눈에 살기가 떠올랐다.
인내의 한계를 넘어섰다는 듯이 그가 갑자기 몸을 움직였다. 알랭드라는 반사적으로 피하려고 했으나, 그는 한 팔을 꽉 움켜잡고 난폭하게 뒤흔들었다.
?요 거짓말쟁이 같으니!? 매트는 알랭드라의 다른 한 팔도 힘껏 틀어쥐고서 이를 갈면서 노여움에 찬 목소리를 쥐어짰다. ?내가 당신의 거짓말에 속아 넘어갈 줄 알아!?
그가 무엇을 어떻게 하려는지 생각도 못 하는 사이에 알랭드라는 번쩍 안아 들려졌다. 문득 깨닫고 보니, 벌써 침대 위에 내던져져 있었다.
?당신이 거짓말을 하고 있다는 것은 금방 알 수 있어, 알랭드라 터드.? 도망치려고 버둥거리는 알랭드라의 몸 위에 덮쳐들면서 매트는 그녀의 입술을 자기 입으로 틀어막으려고 했다.
알랭드라는 고개를 좌우로 흔들며 밀어붙여 오는 입술을 피하려고 했으나, 커다란 몸에 짓눌려 있었기 때문에 언제까지 피할 수는 없었다. 알랭드라가 저항을 한 만큼 그의 키스는 맹렬했다.
어젯저녁의 일이 생각나 알랭드라는 겁이 났다-- 매트의 포옹에 저도 모르게 뜨겁게 응해 버린 일이. 그에게 응할 생각은 전혀 없었는데...... 알랭드라는 겁이 났다, 자기 자신에......
두 손만이라도 마음대로 움직일 수 있었으면, 하고 몸부림쳤다. 손을 움직일 수 있으면 손톱으로 할퀼 수도 있다. 꼬집을 수도 있다. 그러나, 그의 키스는 더욱 끈덕지고 짙어질 뿐이었다. 마구 몸을 비틀며 그에게서 벗어나려 했으나 도리어 그의 불길을 돋우어 주는 결과가 되었다.
그의 입술이 그녀의 입술을 떠나 목으로 옮겨갔다. 머리 위로 치켜든 두 팔을 억센 그의 한 손이 꼭 붙잡고 있었기 때문에 꼼짝도 못 하는 상태에서 알랭드라는 ?싫어 !? 하고 열에 뜬 소리를 질렀다.
셔츠의 단추가 끌러지고 그의 뜨거운 입술이 가슴을 뒤덮었을 때, 알랭드라의 입에서 다시 거절의 말이 튀어나왔다. 그러나 그 목소리는 그녀 자신의 귀에도 신음소리로밖에 들리지 않았다.
뜻밖에 따뜻한 손길로 가슴이 감싸였다. 이번에도 ?싫어 !? 하고 말하고 싶었으나 마음속 한구석에서는 ?내버려 둬 !? 하고 외쳐대고 있었다. 그의 애무가 알랭드라를 다른 여자로 바꾸어 놓았다, 전연 그녀가 아닌 여자로. 나 자신에 대해서 잘 알고 있는 줄 알았는데..... 그가 키스를 멈추고 얼굴을 들었다. 얼굴을 붉게 물들이며 알랭드라는 그의 눈길을 쫓았다. 그의 눈이 완전히 드러나 있는 자기의 가슴에 쏠려 있어도 알랭드라의 입에서는 항의의 소리가 나오지를 않았다.
가슴에 키스 세례를 받자 알랭드라는 몸을 활처럼 뒤로 젖히며 애무에 응했다. 이제는 그에게서 벗어나려는 생각은 하지 않았다. 아니, 온몸으로 그를 느끼고 싶었다.
팔이 풀리고 뜨거운 키스와 애무가 계속되었다. 그가 멈출 것만 같아서 그녀는 두 팔로 그를 끌어당겼다. 
?싫어.....? 제발 멈추지 말아주었으면 하고 마음속으로 빌었다, 눈을 꼭 감은 채. 그의 입술이 떨어졌다. ?아아, 매트......? 알랭드라는 몸을 떨면서 크게 한숨을 쉬었다. 
전신이 활활 타고 있는 것 같았다. 뺨이, 불이 붙은 것처럼 뜨거웠다. 이 불길을 나에게서 꺼주기 전에는, 이 흥분을 가라앉혀 주기 전에는 매트는 떨어져 나가면 안 돼. 불을 지른 것은 그니까. 나를 이렇게 애절한 심정으로 몰아넣은 것은 매트니까.....
알랭드라의 전신은 어쩔 수 없이 다시 떨렸는데 그것은, 가슴을 애무하던 손이 떨어져 나가고 그가 몸을 떼었기 때문이다. 매트는 다시 돌아올 기척이 없었다. 알랭드라는 한기를 느끼면서, 아직 입술에 남아 있는 달콤한 감촉을 떠올리며 조심스럽게 눈을 떴다.
매트는 침대 옆에 우뚝 서서 알랭드라의 가슴에 차가운 시선을 내리꽂고 있었다. 그의 눈이 알랭드라의 입 언저리로 옮겨가더니, 더욱 쌀쌀해진 시선이 그녀의 눈에 쏠렸다. 예상도 하지 못한 시선을 받고 알랭드라의 머릿속에서 경보가 울리고 있었으나, 그래도 그 다음에 그런 잔인한 말이 퍼부어질 줄은 생각도 못했다.
?이렇게 정신 없이 나에게 응하면서 그래도 아직 누군가를 사랑하고 있다고 주장할 참이야?? 매트는 알랭드라에게 냉소를 퍼붓고는 문으로 향했다. 문 안에서 뒤돌아 서더니, 멍하게 바라보고 있는 알랭드라에게 숨통을 끊는 일격을 가했다. ?사랑한다는 것이 어떤 것인지 당신은 짐작도 못 하고 있는 것 같군, 아가씨.?
문이 살며시 열리고, 소리도 없이 닫혔다. 매트는 가 버렸다...... 알랭드라의 입에서 신음소리가 새어 나왔으나, 도중에서 흐느낌으로 바뀌었다. 저 사람은 지금 잘못 생각하고 있어. 짐작도 못 하는 것은 오히려 저 사람이야...... 알랭드라는 엎드려 베개에 얼굴을 묻었다. 나도 물론 몰랐었어-- 조금 전까지는. 지금까지는 완고하게 거절하고 있었던 일인데, 인정하는 것이 무서워서......
아, 하지만 지금은 사랑한다는 것이 어떤 것인지 분명하게 알게 되었다. 실제로 사랑하고 있으니까-- 그를 정신 없이 사랑하고 있으니까! 

- 8 -

어떻게 저녁식사 시간을 1분도 넘기지 않고 식당에 들어갈 수 있었는지 알랭드라 자신도 알 수가 없었다. 자기가 그를 사랑하고 있다는 깨달음에 한동안 멍해져 있었으나 곧 자존심이 되살아나서 화장이며 몸차림을 민첩하게 해낼 수가 있었다.
매트는 애정이 없기 때문에 나에게 그런 짓을 할 수 있었다고 생각하면 가슴이 잡아 찢기는 것 같았으나, 그런 생각을 떨어버리고 알랭드라는 식당으로 들어갔다.
?미안해요, 늦어서.? 그녀는 밝은 목소리로 말했다. 사람들은 막 자리에 앉은 참이었다.?일을 즐기다 보니 자칫 늦을 뻔했군요.?
조금 전까지 나의 애무에 그렇게 불타고 있었는데 그런 티는 전혀 보이지 않고 마치 지금까지 주방에서 감자껍질을 벗기는 데 열중하고 있었던 것 같군-- 그렇게 매트에게 보일 수 있다면 얼마나 통쾌할까.
?오늘은 첫 레슨을 받았다면서 ?? 조가 말했다. ?그게 그렇게 즐거웠어 ??
유감스럽지만 천만에요. 오르 되 브르의 파테를 입으로 가져가면서 알랭드라는 생각했다. 처음이자 마지막 레슨이었냐는 것을 로비에게 말하지 않을 수가 없군.
사람들은-- 매트를 빼고는-- 내가 처음으로 차를 운전한 것 때문에 흥분하고 있다고 생각하는데.....
?할아버지의 말씀대로 로비는 운전을 참 잘해요.?그렇게 말하고 알랭드라는 로비를 바라보았다. 한순간 매트와 시선이 마주쳤으나, 여전히 비웃음을 드러내고 있을 뿐이었다. 얼른 시선을 돌렸다. ?하지만 아무래도 내 친구의 일이 머리에서 떠나지를 않아요. 그 친구도 역시 자기 사촌한테 운전을 배우고 있었는데요.....?하고 알랭드라는 지어낸 이야기를 입에 올렸다. ?레슨이 진행되는 도중에 둘 사이에 대판 싸움이 벌어졌어요. 그래서......? 와인글라스를 손에 들어 한 모금 마셨다. ?그래서 결정했어요, 로비는 훌륭한 선생이지만 이제 난 그에게 운전을 배우는 것을 그만두기로요.?
?하지만......? 로비가 즉시 항의하고 나섰으나, 알랭드라는 그가 말을 계속할 수 없게 재빨리 다음 말을 이었다.
?나는 친구래야 몇 명밖에 없어요, 로비. 그런 소중한 사람들하고 틀어져 지내기는 싫어요. 당신하고는 줄곧 사이좋게 지내 왔지 않아요?? 
로비는 어리둥절한 표정을 짓고 있었다. 그러자 조가 매트에게, 알랭드라에게 운전을 가르쳐 줄 적당한 사람이 없느냐고 물었다. 매트가 뭐라고 하려했지만, 알랭드라의 대답이 더 빨랐다.
?하지만 난 분명하게 결정했어, 이제 운전은 배우지 않겠다고.?
?하지만 할아버지가 차를 사주시기로 했잖아, 단번에 시험에 패스하면 ! ?
?난 어렸을 때부터 시험에 약해.? 알랭드라는 거짓말만은 아닌 말을 하고는 방긋 웃었다.
?년 영락없는 네 아비구나, 그런 점까지도, 알랭드라.?
웃음을 머금은 목소리에 알랭드라는 조부를 바라보았다. 여느 때는 전연 따뜻함이 느껴지지 않는 얼굴에 미소가 떠올라 있었다. 그 미소의 의미를 깨닫고 알랭드라는 방긋 웃음을 되돌렸다. 할아버지는, 내가 시험에 약한 점이 아버지를 닮았다는 사실을 말하고 있는 것이 아니다. 아버지를 닮아 물욕이 없다는 의미의 말을 그렇게 한 것이다, 매트와는 달리.....
?고마와요, 할아버지.? 솟아오르는 뜨거운 감정에 숨이 막히는 것을 느끼면서 알랭드라는 말했다.
저녁식사가 끝나자 조부는 언제나처럼 파이프 담배를 피우기 위해 자기의 서재로 들어갔다. 조와 로비는 텔레비전을 보고 있었다. 매트는 곧장 층계로 향했다. 2층에 가면 매트와 맞닥뜨리게 될지도 모른다 싶어 알랭드라는 도서실로 가기로 했다.
그러나, 도서실에 앉아 있어 봐야 마음이 어수선하여 차분하게 책을 읽을 수가 없었다. 조와 로비가 있는 곳으로 가기로 하자-- 알랭드라는 읽다 만 책 한 권을 손에 들고 도서실을 나왔다.
홀을 가로질러 현관으로 향하는 매트의 모습을 보고 가슴이 철렁하여 발을 멈추었다. 매트는 곁눈도 팔지 않고 성큼성큼 걸어가고 있었다. 알랭드라를 보지 못한 모양이었다. 그 자리에 우뚝 서서 숨을 죽이고 있던 알랭드라는, 문이 열렸다 닫히는 소리를 듣고 주문에서 풀려난 듯이 홀을 가로질러갔다. 조와 로비에게 잘 자라고 말하려던 것도 잊어버리고 정신 없이 층계를 뛰어올라갔다.
책은 전혀 도움이 되지 못했다. 눈은 활자를 따라가고 있으나 머리에는 한 자도 들어오지 않았다. 문득 깨닫고 보니, 같은 곳을 몇 번이고 되풀이해 읽고 있었다. 마침내 책을 내던지고 잘 준비를 했다. 침대 속에 들어가 잠들기만 하면 내일 아침까지 쓸데없는 생각에 시달리지 않아도 되겠지.
그러나, 생각처럼 되지는 않았다. 한밤중에 알랭드라는 침대에서 나와 로우브에 팔을 꿰었다. 매트가 그 아름다운 카렌 해밀턴과 다정하게 이야기하는 장면이 자꾸 눈앞에 아른거려서 잠을 이룰 수가 없었다.
홍차를 마시면 조금 나아질지도 몰라. 로우브의 벨트를 죄고 아래층으로 내려왔다. 매트가 몇 시에 돌아올지 짐작도 할 수가 없어. 오늘밤 돌아오기는 할까-- 그렇게 생각하기만 해도 질투가 가슴을 찔렀다. 어젯밤에도 거의 잠을 못 잤으나 그가 돌아오는 소리를 듣지 못했다. 그는 밤에 밖에 나가면 일찍 돌아올 때가 없었다.
주방에 들어가 주전자를 레인지에 올려놓고 주방 테이블의 의자 하나에 걸터앉았다. 그러고는 한 손으로 턱을 괴고 생각에 잠겼다.......
아아, 내가 어쩌다가 그런 사람을 사랑하게 되어 버렸을까! 나에 대해서 예의 없는 말만  하고 거친 행동밖에 할 줄 모르는 그런 사람을...... 그 난폭한 포옹, 거친 키스...... 하지만, 그는 그저 난폭하기만 한 사람일까? 알랭드라는 그의 따뜻함을 떠올리고 있었다-- 다정하게 가슴을 애무해 주던 손길, 그의 입술의 부드러운 감촉...... 너무나 마음이 괴로와져서 알랭드라는 마침내 울기 시작했다. 
분명 그는 난폭하기만 한 사람은 아니라고 생각되었다. 격정에 몰리는 키스를 계속하기도 했으나, 그것이 그녀에게 가혹한 처사라는 것은 몰랐지 않은가.
가슴은 더욱 잡아 찢기는 것 같고 머릿속은 뒤엉켜갔다. 이런 때 마음을 털어놓을 수 있는 사람이 있다면-- 그렇게 생각하자 눈물이 끝없이 흘러나왔다. 마음을 털어놓을 수 있는 오직 한 사람, 다정한 어머니는 이제 없다......
마침내 참다 못하여 알랭드라는 복받치는 울음에 어깨를 떨고 있었다. 자기의 울음소리가 조용한 주방에 울리는 것을 알자 알랭드라는 흠칫했다. 이러다가 매트에게 들키기라도 하면 부끄러워서 죽고 싶을 거야. 어서 방으로 돌아가야지.
하지만, 매트는 아직 돌아올 턱이 없어. 매트와 카렌 해밀턴이 웃음을 주고받는 모습이 또 떠올랐다. 질투의 감정이 다시 알랭드라를 덮쳤다. 매트가 해밀턴을 안을 때는 어떻게 할까? 그녀에게도 감정이 시키는 대로 행동할까......? 알랭드라는 슬픔을 더 이상 누르지 못해, 테이블에 엎드려 팔에 얼굴을 묻고 엉엉 소리내어 울었다.
비참한 생각에 마음의 아픔을 느끼면서 얼마나 그렇게 하고 있었을까? 물이 끓는 소리도 귀에 들어오지 않았고, 문이 열리는 소리도 물론 듣지 못했다.
옆의 의자를 끌어당기는 소리에 알랭드라는 흠칫 얼굴을 들려고 했다.
?슬픔에 빠져 있다 그거요, 불쌍한 알랭드라?? 비아냥거리는 매트의 목소리가 귀를 때렸다. ?나를 속여넘기기 위해 너무 서두르고 있다고는 생각지 않소??
무슨 말을 하고 있는지 도무지 알 수가 없었다. 그러나 듣기 싫은 소리임에는 틀림없어. 이대로 곧장 방으로 달려가고 싶어. 하지만, 눈물에 젖은 얼굴을 보여야 한다 생각하니 견딜 수가 없었다. 
?그렇게 자기를 학대할 것까지는 없지 않아, 알랭드라 디어.? 매트가 저런 소리를 계속 지껄이는 것은 나로 하여금 얼굴을 들게 만들기 위해선가? ?계획대로 착착 진행되고 있는데 뭐. 당신의 소중한 할아버지로부터 돈도 사랑도 마음대로 우려내는 요령을 터득하게 되었으니.?
차에 대해 말하고 있는 것인가, 하고 알랭드라는 얼른 생각했다.
?아니면, 프랭크 밀턴이라는 돈 많은 물고기를 놓쳐 억울해 하고 있는 건가??
내가 울고 있었던 것을 이 사람은 연극인 줄 알고 있는 모양이야. 자기가 돌아올 시간에 맞추어서 일부러 이러는 것으로 알고 있어-- 그렇게 생각하자 또 눈물이 흘렀다. 알랭드라는 그에게 얼굴을 보이지 않으려고 벌떡 일어나 문을 향해 뛰었다. 그러나, 매트의 움직임이 더 빨랐다. 그는 알랭드라를 앞질러 문 앞을 막아서더니, 고개를 숙인 채 문 손잡이에 뻗으려 고 하는 그녀의 팔을 움켜잡고 강제로 얼굴을 들게 했다. 그때였다-- 알랭드라와 매트의 시선이 마주친 것은. 그는 신음소리를 냈다.
우는 얼굴을 들켜 굴욕감으로 견딜 수 없게 된 알랭드라는 그의 손을 뿌리치려고 기를 썼다. 그러나 손을 뺄 수가 없었다.
?이게 어찌 된 일이지? 눈물이라니, 진짜눈물인가? 당신 같은 여자도 우는 일이 다 있나?? 방금 냈던 신음소리와는 전혀 닮지 않은 매몰스런 말투였다.
알랭드라는 마음을 가라앉히려고 애썼다. 로우브의 호주머니를 뒤져 손수건을 꺼내어 눈물을 닦았다. 그러고 몸을 떨면서 크게 숨을 들이마셨다, 냉정해지려고 하면서.
?믿으시겠어요.......? 목소리가 갈라져 자기 목소리가 아닌 것 같았다. 알랭드라는 계속 그를 외면했다. ?양파를 까고 있었다면요??
미소를 띠려고 했으나 입이 일그러질 뿐이었다. 매트가 천천히 고개를 가로 저었다. 그러는 그의 얼굴을 바라보지 않을 수가 없었다.
그의 어조가 야멸차기만 했기 때문에 당연히 험악한 얼굴을 볼 줄 알았다. 그러나 알랭드라가 본 것은, 고집을 부리는 그녀에게 어이가 없다는 듯 혀를 내두르고 있는 표정이었다. 하지만 그가 무서운 얼굴을 하고 있는 것보다는 나았다.
?믿을 수가 없군, 눈곱만큼도.? 서슴없이 말하고는 그는 목소리를 조금 높여 말을 계속했다. ?어째서 사실대로 말하지 않지 ??
그의 쏘아보는 눈에 신경이 쓰여 아무것도 생각할 수 없었다. 알랭드라의 눈은 주방 안을 부지런히 살폈다. 레인지 위에 올려놓은 주전자에 가서 시선이 멈추었다.
?잠이 오지 않아서......? 정직한 말은 아니나 사실은 사실이었다. ?홍차를 마시러 내려왔을 뿐이에요.?
이제 됐지요, 하는 태도로 알랭드라는 방문을 열려고 했다. 그러나, 팔을 더 세게 붙잡혔을 뿐이었다.
?잠이 오지 않을 때는 언제나 이렇게 했소?? 그의 목소리가 부드러워졌다. 알랭드라는 흘끔 그를 보았다. 그러나 그의 강한 시선과 부딪치자 얼른 또 고개를 돌려 외면했다.
?네. 하지만 괜찮아요, 이제 잠이 올 것 같으니까요.? 다시 한번 그의 손을 뿌리치려고 했으나, 그는 끄떡도 하지 않았다.
?벌써 마신 거요?? 하고 말하면서 그는 빈 찻잔이 있는지 주위를 둘러보았다.
?한 잔 마시겠어요?? 매트가 주방으로 들어온 것은 물이라도 마시기 위해서였는지도 모른다 싶어 알랭드라는 그렇게 물었다. 아니면, 그저 문단속을 확인하기 위해서였을까?
꼼짝 못하게 붙잡힌 채 알랭드라는 다시 의자로 끌려갔다. 하지만 놀랍게도, ?자아, 앉아요.? 하고 말하는 그의 목소리는 차갑지 않았고, 그의 행동도 난폭하지 않았다. 그런 그의 태도가 뜻밖이었기 때문일까, 갑자기 다리에서 힘이 빠져 버려 알랭드라는 비슬비슬 의자에 걸터앉았다.
그는 알랭드라를 앉히고 나서, 레인지를 끄고 두 개의 차잔과 받침접시를 꺼냈다. 그리고 뜨거운 차를 차잔에 따랐다. 그는 아무 말도 하지 않고 차잔을 알랭드라 앞에 놓고, 그 옆 의자에 앉아 자기 앞에 놓인 차잔에 손을 뻗었다.
?이봐요, 알랭드라. 당신은 나를 어떻게 생각하는지 모르지만, 난 당신을 그렇게 막된 여자는 아니라고 생각하고 있단 말이야.?
또 나에 대해서-- 그렇게 생각하며 알랭드라는 당황했다. 또 내가 화제에 오르면 난처한 일이 생길 것은 뻔해. 내가 엎드려 울고있었던 이유를 이 사람의 날카로운 눈으로부터 언제까지나 숨겨 둘 수 있을 턱이 없으니까. 어떻게 하던 이야기를 딴 데로 돌릴 수 있을까? 자존심에 매달릴 수밖에 없다. 고집스럽게 밀고 나갈 수밖에 없어.
?그렇게까지 생각해 주실 필요는 없어요.? 알랭드라는 거칠게 말했으나 목소리는 역시 갈라져 있었고 야무진 말이 못 되었다. 이래서는 안 되겠어-- 그녀는 애가 탔다. 매트가 놓아둔 덫에 치인 거야. 알랭드라는 무리하게 목소리를 짜내며 말을 이었다. ?당신이 들어올 줄은 생각지도 못했어요. 난 누구에게도.....?
?울고 있는 것을 보일 생각은 없었다, 물론 나에게도 이런 말이오?? 매트는 조용한 목소리로 말을 가로막았다. ?그렇겠지.?
더 이상 말을 계속하고 있다간 정말 어떻게 될지 몰라, 바로 내 방으로 돌아가는 것이 낫겠어-- 알랭드라는 그렇게 생각했다.
그러나, 그 자리를 떠나고 싶지 않은 기분이 더 강했다. 적대감을 드러내지 않는 매트와 이야기하는 것은 이것이 처음인데..... 잠깐이라도 좋으니 매트와 좀더 이렇게 같이 앉아 있고 싶어......
?홍차가 식어요.? 하고 그는 말했다. 매트의 찻잔은 이미 비어 있었다.
차잔을 입에 대면서, 역시 방으로 돌아가야지, 하고 알랭드라는 마음먹었다. 한 모금만 더 마시고 나서 ?잘자요.? 하면서 의자에서 일어나자.....
?이제 이야기해 주겠지, 알랭드라? 그 아름다운 초록빛 눈이 왜 그렇게 눈물로 흠뻑 젖어 있었는가를.?
따뜻함에 넘친 목소리에, 금방이라도 의자에서 일어서려던 알랭드라의 결심은 시들어 버렸다. 하지만 동시에, 속마음을 들켜서는 안 되겠다는 생각으로 신경이 곤두섰다.
?내 눈을 아름답다고 생각해요?? 알랭드라는 딴청을 부렸다.
?이야기를 빗나가게 만들려고 하는군, 당신은?? 그는 금방 알랭드라의 속셈을 알아차렸다.
?눈치가 빠르시군요.? 알랭드라는 다시 도전을 시도했다.
그러나 매트가 한 수 위였다.
?눈치가 없어도, 당신의 모습을 보면 당신이 슬퍼하고 있다는 것쯤은 알 수 있소. 무슨 생각에 사로잡혀 있었지, 아까는??
당신을 사랑하고 있다는 것을 알았어요-- 차마 그렇게는 말할 수가 없었다. 그와 카렌 해밀턴이 서로 끌어안고 있는 모습을 떠올리며 질투에 물어뜯기고 있었다고는 더더욱 말할 수 없었다. 
?아까는...... 그때 생각하고 있었던 것은......? 아까의 슬픔이 다시 복받쳐 알랭드라는 말이 더듬거려졌다.
?생각하고 있었던 것은?? 무척이나 조용한 목소리로 매트가 재촉했다, 진심으로 알랭드라를 생각해 주고 있기라도 한 것처럼.
?...... 어머니에 대해서예요.? 불쑥 알랭드라는 말했다. 그러고는 얼른 덧붙였다.?어머니는 최근에 돌아가셨으니까요.?
?최근에??
나무라는 말투라고 생각된 것은 착각인가? 내가 거짓말을 하고 있는 줄 아는가? 이런 일에 거짓말을 하는 여자가 있을까? 그런 생각에 알랭드라는 얼굴이 굳어졌다.
?꼭 2개월 됐어요.?
잠깐 침묵이 흘렀다.
?어머니가 생각나서 마음을 걷잡을 수가 없었다 그 말이군.....소중한 어머니였겠지 ??
이런 말을 묻다니, 날 이만저만 못된 여자가 아니라고 생각하고 있는 거야. 매트의 목소리에 따뜻한 위로가 담겨 있는 것을 알랭드라는 눈치채지 못했다.
?당신은 어머니가 소중하지 않아요?? 알랭드라는 시비조로 물었다.
매트는 그 말엔 상대하지 않고 생각에 잠기듯이 조용히 말했다.
?당신은 어머니를 여읜 지 1개월만에 이 저택을 찾아왔다-- 이유는...... 외돌토리가 되었기 때문이다, 그렇게밖에 생각할 수가 없군. 그래서 친척에게 의지할 마음이 났던 거지??
이것이 사랑이라고 하는 것일까? 지금까지는 풀이 죽어 있었는데, 그가 조금이라도 자기를 호의적으로 평가해 주기만 해도 금방 좋아서 어쩔 줄 모르게 되다니 ! 알랭드라는 흘끔 그를 바라보았다. 이렇게 진지한 얼굴로 자기를 바라보는 그에게, 어떻게 거짓말을 할 수 있으랴. 친척에게 의지하고 싶은 마음은 전혀 없다고 한다면, 욕심이 있어 찾아왔다고 생각하는 그의 추측을 뒷받침해 주게 된다는 것은 알고 있지만.
?아니에요, 난 친척에게 의지하고 싶어 찾아온 것이 아니에요.? 알랭드라는 야무지게 말했다.
이것으로 대답은 끝났다. 울고 있었던 이유도 알았을 것이고, 내가 이 저택에 찾아온 이유도 지금까지의 추측대로 생각해도 좋게 되었으니까. 매트에게는 이제 아무 의문도 없을 것이다. 그렇게 생각하자 외로움은 더욱 커져 갔다.
한시도 머뭇거리고 있을 수 없어-- 알랭드라는 의자에서 몸을 일으키려고 했다. 그러나, 이번에는 매트의 목소리에 일어날 기회를 놓쳐 버렸다.
?알랭이 말해 주던데, 당신 어머니는 젊었을 때 몸이 약하셨다더군. 줄곧 그랬소?? 
?튼튼하지는 못했어요.? 무엇을 또 묻고 싶은 건가, 하고 생각하면서 알랭드라는 그렇게 대답했다.
?몸조심을 해야 할 때도 있었겠군...... 다른 때보다 훨씬??
?그렇다고 어머니를 책망할 수는 없잖아요?? 알랭드라는 야무지게 말했다. ?분명 나를 낳는 것은 모험이었을 거예요. 하지만 어머니는 굳이......?
?그런 말을 하는 것이 아니오.? 매트가 조용한 목소리로 그녀의 말을 막았다. ?생활이 어려웠다고 했지? 그렇다면 따로 간호원을 둘 만한 돈이 없었을 텐데, 당신 어머니에게 간호가 필요할 때는 도대체 누가 돌봐주었소??
?아버지가요.? 아무 망설임도 없이 알랭드라는 대답했다.?그래서 생활이 더욱 어려웠어요. 아버지는 어머니의 건강을 중요시했고, 출세 같은 것은 염두에도 두지 않았어요.? 
?직장을 자주 쉬었다는 말이군.? -
?직장도 여러 번 옮겼어요. 자주 쉬는 고용자에게 좋은 얼굴을 보일 고용주가 있겠어요??
?당신 아버지는 6년 전에 세상을 떴나??
알랭드라는 말없이 고개를 끄덕였다.
?그럼 아버지가 돌아가신 뒤에 어머니는 누가 돌봤지? 당신은 겨우 14세였을 텐데......?
?그럭저럭 해냈어요.? 하고 알랭드라는 말했다. 학교를 쉬는 날도 있었을 거라고 매트는 생각하겠지.
?당신의 고용주도 많이 바뀌었겠군??
헥터 노먼의 얼굴을 떠올리며 알랭드라는 미소했다.
?난 아버지보다 운이 좋았어요. 이해성 있는 고용주를 만났거든요.?
?일자리를 그만둘 때도 이해해 주었소??
?그땐 어쩔 수가 없이......?
?여간 괴롭지 않았겠지.?
따뜻한 목소리에 알랭드라는 더욱 말을 떠듬거렸다.
?어머니가..... 어머니에게 별로 시간이 남지 않았다는 것을 알게 되어...... 될수록 같이 지내고 싶어요.?여러 가지 일이 어제의 일처럼 생생하게 떠올랐다. ?불쌍한 어머니. 병원에 입원시켜 드리지 못하고 내가 돌봐드리는 것으로......?
그녀의 두 손을 커다란 손이 감싼다. 순간 그녀는 자기가 지금 로즈에이커 저택의 주방에 있다는 것을 깨달았다. 물기를 머금은 눈이 알랭드라를 지켜보고 있었다. 그 눈을 그녀는 가만히 바라보았다.
?무척 괴로왔겠지.? 그가 조용히 말했다.
알랭드라는 꿀꺽 침을 삼켰다. 울지 않으려고 하니 목이 꽉 막혔다.
?날 훌쩍거리지 않게 해서 침대에 보내려고 했겠지만, 잘 안 된 것 같군요.?
매트가 살짝 미소했다. 그러나 착각이었을까, 알랭드라의 가슴이 뛰기 시작했을 때는 이미 그의 얼굴은 찌푸려져 있었던 것이다. 
?그러나 당신이...... 사랑하고 있다는 그 남자와 만날 시간이 있었군. 간호하느라 시간을 낼 수 없었을 텐데.?
알랭드라는 매트에게 눈을 보이지 않도록 얼굴을 돌렸다. 
?그런 시간이라면……그럭저럭 낼 수 있었어요.?
?그 남자와 동서하고 있었던 거요??
?설마!? 생각보다 먼저 말이 튀어나왔다.
?무척 분명한 대답이군. 하지만 둘은 틀림없이 사랑하는 사이였을 텐데 ??
그래요, 하고 대답하려고 했다. 매트가 무엇 때문에 이런 일까지 캐어묻고 있는지 알 수가 없었다. 단순한 호기심 때문일까? 그게 틀림없어. 달리 무슨 이유가 있단 말인가......
?분명히 말해서......? 하고 말을 꺼낸 순간, 그의 손이 뻗어와 알랭드라의 턱을 잡고 억지로 얼굴을 위로 향하게 했다. 그래요, 하는 말이 도저히 입에서 나오지를 않았다. ?분명히 말해서......? 알랭드라는 같은 말을 되풀이하고 꿀꺽 침을 삼켰다. 매트의 눈이 빤히 바라보고 있는데 어떻게 거짓말을 할 수 있으랴. ?그러지는 않았어요.?
?하지만?그의 표정이 또 매서워지고, 알랭드라의 턱을 잡고 있는 손에 힘이 가해졌다. ?애인끼리라면 동서하는 것도 당연한 일이 아니오, 알랭드라??
?너무나 뻔뻔스럽군요.? 알랭드라는 몸을 틀어 그의 손에서 벗어나 벌떡 일어섰다.
그러나, 문을 향해 뛰어가려는 순간 그녀는 이미 그의 품안에 안겨 있었다. 순식간에 온몸에서 힘이 빠져나갔고, 알랭드라의 머리는 자연스럽게 그의 어깨에 기대어졌다.
?당신의 방에서 우린 그렇게 된 적이 있었지. 뻔뻔스럽다는 말은 할 수 없을 텐데.? 알랭드라의 귓가에서 그가 속삭였다.
?그만둬요, 매트!? 하고 알랭드라는 말했다. ?당신은 알고 있었겠지만..... 나는 그때 당신이 짜놓은 게임의 룰을 몰랐던 거예요.?
여기서 빠져나가지 못한다면 무슨 일이 일어날지 모른다. 이렇게 하고 있으면 안 되는 거야. 알랭드라는 얼굴을 들었다. 이 사람에게 있어서는 그저 한때의 재미에 지나지 않고 내일이면 까맣게 잊어버릴 일이겠지만, 나로서는…
?다른 룰을 뭐 아는 것이 있소, 알랭드라?? 그는 따뜻하게 말하며 알랭드라의 이마에 살며시 입을 갖다 댔다. ?당신에게 불을 지르는데 무척 힘이 들었지. 그런데, 당신은 타오르고 있을 뿐, 뭘 어떻게 하면 좋은지 아무것도 모르고 있더군. 안 그래?? 
그때는 이 사람을 사랑하고 있다는 것을 미처 몰랐었다. 그런데도 그렇게 뜨겁게 불타오르고...... 지금 또 같은 상황이 벌어진다면 이번에는 이 사람을 거절할 기력 같은 것은 나지 않을 거야.
?부탁이에요, 매트.? 알랭드라는 애원했다. ?그렇게 말하지 말아요. 난 뭐가 뭔지 알 수가 없게 되었던 것뿐이에요. 당신 같은......사람은 처음이었으니까...... 이 정도로 이제 됐지요??
그는 알랭드라의 눈을 가만히 들여다보고 있었다. 그 눈 속에서 뭔가 절박한 것을 보았던 것일까, 그는 따뜻한 목소리로 이렇게 말했다.
?지쳐 있는 것 같군. 이제 잠잘 수 있겠지, 이대로 당신을 보내 준다면.?
안도의 숨을 내쉬며 알랭드라는 수줍은 듯 미소 띤 얼굴로, ?네.? 하고 대답했다.
다음 순간, 그녀는 행복감에 완전히 취해 버렸다. 매트의 입술이 살며시 그녀의 입술을 덮었다. 실로 따뜻한 키스였다. 난폭함이 조금도 없는 키스가 언제까지나 계속되었다. 알랭드라의 가슴은 크게 뛰고 있었다. 매트는 이 이상의 일을 바랄 것이 틀림없다고 생각했다. 그러나 이상하게도 두려움은 전혀 느껴지지 않았다.
그러나, 매트는 아무것도 바라지 않았다. 그는 얼굴을 들자 조금 쓸쓸한 듯한 미소를 띠고 포옹을 풀고는 알랭드라를 살그머니 밀어냈다.
?그럼 가서 자요, 알랭드라.? 그 말에 알랭드라는 그의 얼굴을 쳐다보았다. ?자 어서, 내가 당신을 보낼 수 있을 때에.?

- 9 -

이튿날 아침은 여섯 시 반에 잠이 깼다. 어젯저녁의 일이 하나하나 마음에 되살아났다. 처음에는 행복한 키스의 기억에 취해 있었지만, 그 도취를 깨는 그의 말이며 얼굴이 어른거리기 시작했다. 알랭드라는 일찌감치 침대에서 빠져나왔다.
서둘러 샤워를 마치고 몸치장을 하고 나서 홀에 내려갔다.
여러 가지 생각에 마음을 빼앗겨 있었기 때문에 저쪽에서 걸어오는 사람의 그림자도 눈에 들어오지 않았다.
?눈이 어디에 붙어 있니 ??
조부의 목소리에 깜짝 놀라 알랭드라는 발을 멈추었다.
?어마……안녕히 주무셨어요, 할아버지.? 알랭드라는 당황하여 황급히 아침인사를 했다.?오늘 아침에는 장미원에 안 나가세요??
?파이프를 가지러 오는 길이다.? 하고 말하면서 조부는 서재로 향했다
방문의 손잡이에 손을 댄 조부에게 알랭드라는 방금 전에 생각한 일을 입에 올렸다.
?오늘은 런던에 좀 다녀올까 하는데요.?
?무척 갑작스러운 일이구나.? 조부는 말끄러미 알랭드라를 바라보며 말했다.
?여자들은 가끔 그럴 때가 있어요. 아시잖아요, 할아버지.? 알랭드라는 가볍게 응수했다.
?좀 자세하게 이야기해 주겠니?? 그렇게 말하고 조부는 서재로 들어섰다. 알랭드라는 순순히 뒤따를 수 밖에 없었다.
잠깐 동안만이라도 이 저택에서 떨어져 있고 싶은 내 마음을 아무리 말해도 조부는 모르실 거야, 하고 생각하자 알랭드라는 마음이 쓸쓸해졌다. 뭐 자연스런 핑계는 없을까?
?비듀익의 가게도 매우 훌륭하지만,? 그녀는 말했다. ?런던의 가게에 더 익숙해 있어서요..... 어디에 가면 무엇이 있는지 환히 알고......?
?그래 물건을 사러 가는거냐?? 조부는 데스크에 다가가 서랍을 열었다.
조부가 금고를 꺼내는데, 알랭드라는 다음 말을 생각하느라 그것을 보지 못했다.
?그 일 때문만이 아니에요.? 생각난 말을 했다. ?친구들한테 아무 말도 하지 않고 왔기 때문에 내가 어디에 가 있는지 모두......? 조부가 5파운드짜리 지폐 다발을 밀어붙이듯이 건네 주는 바람에 알랭드라는 저도 모르게 큰 소리를 냈다. ?이것이 뭐예요, 도대체 ??
?물건을 사려면 잔돈이 필요하지 않겠니??
?잔돈이라구요!?지페 다발은 두툼했다. 알램드라는 얼른 조부에게 다시 내밀었다. ?저는 받을 수 없어요, 할아버지.?
그러나 조부는 받으려고 하지 않았다. 일단 주기로 결정한 것을 돌려 받을 수는 없다는 단호한 태도였다.
?넌 목걸이도 받지 않았고, 차도 거절했다.? 조부는 미간을 찌푸렸다. 짜증이 나서가 아니야, 할아버지는 지금 쓸쓸하신 거야-- 알랭드라는 그렇게 생각했다.
?난 자존심도 가질 수 없단 말이냐, 알랭드라??
?하지만 할아버지, 전......?
?나한테서는 아무것도 받지 않겠다는 말이냐?? 조부는 슬픈 듯이 고개를 저었다.
?어마, 할아버지.? 알랭드라는 말을 계속할 수가 없었다.
?이 저택에 있는 것이 싫증난 것은 아니겠지?? 알랭드라의 주의를 그녀가 손에 들고 있는 돈으로부터 돌리려고 하는지, 조부는 그렇게 말하고 금고를 제자리에 두기 위해 돌아섰다.
?아니에요, 여기에 있겠어요. 재미있어요.? 하고 알랭드라는 대답했다.
조부가, 좀처럼 보이지 않는 미소를 짓고 돌아보면서 말했다.
?반갑다, 그렇게 해준다니. 네가 있어 주면 정말 즐거워, 알랭드라.? 솔직하게 그렇게 말해 주는 바람에 알랭드라는 눈시울이 뜨거워겼다. 조부는 가볍게 기침을 하고는 조용한 목소리로 말을 이었다.?네 덕분에 살아가는 보람을 되찾은 것 같구나.?
알랭드라는 눈을 까막거리며 방긋 웃음을 되돌렸다.
?아, 미세스 핀터가 우리를 찾지 않도록 하자.? 조부는 알랭드라를 위해서 문을 열어 주고 밖으로 나서려다가, ?그렇지, 내가 파이프를 가지러 왔지.? 하고 말하고 다시 돌아섰다.
알랭드라는 웃음을 띤 채 홀로 나왔다. 그런데, 막 서재를 나오다가 갑자기 멈추어 섰다. 매트가 층계를 내려와 이쪽으로 걸어오고 있었다. 매트의 모습을 보기만 해도 알랭드라의 볼은 핑크빛으로 물들었다. 그의 눈길이 자기의 얼굴에서 손으로 옮겨지는 것을 보자 알랭드라의 얼굴은 더욱 달아올랐다. 조부가 억지로 떠맡기다시피 준 돈을 아직도 손에 쥐고 있었던 것이다!
물론 아침인사를 할 겨를도 없었다. 조부가 서재를 나왔기 때문에 알랭드라는 돈을 슬랙스의 호주머니에 집어넣고 한마디 말도 없이 아침식사 식당으로 향했다.
알랭드라가 런던에 가겠다고 했다는 말을 매트에게 해준 것은 조부였다. 매트는 커피를 한 모금 마시더니, 조부가 지켜보는 것도 상관없이 따지듯이 말했다. 
?무엇 하러 가는 거요, 알랭드라?? 
?꼭 이유를 말해야 하나요?? 알랭드라는 되받았다. 아직도 매트에게 맞설 수 있다고 생각하니 어쩐지 기분이 좋았다.
?언제 돌아오지??
?바로 돌아오겠어요. 내가 없으면 쓸쓸해서 견딜 수가 없을 테니까요, 매트 디어.? 한껏 빈정거려 줄 생각이었는데, 도리어 그렇게 말한 알랭드라가 상처를 입게 되었다.
?역에까지 바래다주겠소.? 
?그렇게까지 해주지 않아도 좋아요. 로비를 깨워서 바래다 달라고.....?
매트가 무서운 눈으로 노려보았다.
?여덟 시 20분전에 나와요.? 
알랭드라는 그 말을 무시하고, ?커피를 따를까요, 할아버지?? 하고 물었다.
여덟 시 20분전이 되자 알랭드라는 밖으로 나왔다. 매트는 쌀쌀한 표정을 짓고 기다리고 있었다.
그녀를 차에 태우고 나서도 얼마 동안 잠자코 있다가 느닷없이 말을 던져 왔다.
?그 계약은 당신이 3개월 동안 하룻밤도 빠짐없이 로즈에이커 저택에서 지내야 유효하니, 그 점을 잊지 말도록.?
?어마, 몰랐어요.?
?오늘 저녁 돌아오는 거야. 그렇지 않으면 계약은 무효요.?
?신데렐라도 열 두 시까지는 무사했었지요?? 알랭드라는 바로 되받았다.
매트는 또 잠시 말이 없더니, 이윽고 어조를 바꾸어 나직하게 말했다.
?겨우 한 번의 키스로 당신을 보내 준 것이 잘못이었는지도 몰라. 내가 붙인 불을 제대로 꺼주었던들 다른 남자를 찾아가려고 들떠 있지는 않을텐데.?
알랭드라는 무릎 위의 핸드백을 꼭 틀어쥐었다. 매트는 내가 애인을 만나러 런던으로 가는 줄 알고 있는 거야.....
?아까운 노릇이군요, 매트.? 알랭드라는 쌀쌀하게 말했다. 그의 입이 꽉 다물어지는 것을 곁눈으로 보고 그녀는 덧붙여 말했다.?그러나 기분 나빠하실지 모르지만, 당신하고 수없이 키스를 되풀이한다 해도 특별한 사람과의 단 한 번의 키스에는 따라갈 수 없다는 것을 아셔야 해요.?
차가 역에 당도하자 매트는, 알랭드라는 상관없다는 듯이 성큼성큼 앞서서 건물 안으로 들어갔다. 알랭드라도 매표소 쪽으로 서둘러 갔으나, 그녀는 차표를 살 필요가 없게 되었다. 지금은 매표소 일을 맡고 있는, 전에 그녀가 본 역장에게 매트가 이렇게 말했다.
?일등석으로, 당일 왕복 런던행.? 
매트를 좋아하고 있는 것은 분명한데도 그를 냅다 걷어차 주고 싶어지는 것은 무슨 까닭일까? 
?여섯 시 10분 런던발이야. 꼭 그것을 타라구.? 그는 무뚝뚝한 목소리로 말했다. 
알랭드라는 일부러 달콤한 목소리로, ?오늘 밤 돌아오지 못할지도 모르니까 마중은 나오지 마세요. 바람을 맞히면 미안하니까요.? 하고 말했으나, 말이 다 끝나기도 전에 매트는 등을 돌려 역 밖으로 나가 버렸다.


방에 공기를 갈아넣기 위해 창문들을 열고 있는데 벨이 울렸다. 문을 여니, 헥터 노먼이 서 있었다.
?방 주인인지 쥐인지 보기 위해서 들렀지.? 하고 그는 말했다.?부탁이니, 이제 여기를 떠나지 않겠다고 말해 주지 않겠어? 직업안내소로 달려갈 참이었어!?
?그렇게 사정이 다급해요?? 헥터는 변함 없이 쾌활했지만 난처한 사정이 그 얼굴에 뚜렷이 드러나 있었다.
?하여튼 그 아가씨가 1개월의 시험 채용기간도 채우지 않고 뛰쳐나가 버렸으니 어떻게 하지? 핑계가 좋지. 나하고 같이 있는 것을 참을 수가 없다나. 돌아와 주지 않겠어? 봉급도 요구하는 대로 주겠어.?
알랭드라의 입에서 ?그렇게까지 말씀하시니 거절할 수가 없네요.? 하는 말이 나오자 헥터의 얼굴이 확 밝아졌다. 나에게 있어서 은인인 헥터가 이렇게까지 좋아하는데, 일단 입 밖에 낸 말을 어떻게 취소할 수 있단 말인가.
물론 이런 중대한 일을 기분으로 결정해서는 안 된다. 다시 헥터의 사무소로 돌아올 결심을 하고 런던으로 나온 것은 아니었다.
돌아가는 기차를 탔을 때, 그녀는 자기의 결정에 아직 어리둥절해 있었지만 한 가지만은 확신할 수 있었다. 이젠 절대로 망설이지 않는다......
그러나, 기차가 더필드에 가까와짐에 따라, 두 번 다시 매트를 만나지 못한다는 것이 어떤 것인지 차츰 절실하게 느껴지기 시작했다. 기차에서 내려 매트의 모습을 본 순간 알랭드라의 가슴은 찌르르 아팠다.
그는 ?즐거운 하루였소??라고도 묻지 않았다. 시무룩하게 맞이하고 시무룩하게 차 문을 열어 주었다. 차를 출발시키자 바로 그는 딱딱한 목소리로 물었다.
?그를 만나고 왔지??
?일부러 런던까지 나갔는데 만나지 않았을 리가 있겠어요?? 알랭드라는 서슴없이 말했다.
액셀러레이터가 꽉 밟히고 차는 무서운 스피드로 고갯길을 오르기 시작했다. 내가 런던에서 애인을 만나고 왔다는 것이 이렇게도 이 사람의 기분을 나쁘게 하는 것일까? 그러나 조금 뒤, 그녀는 자기의 그런 생각이 틀렸다는 것을 알게 되었다.
저택에 도착하자 매트는 알랭드라를 내던지듯이 내려놓고는 차의 방향을 홱 돌려, 방금 왔던 길을 맹렬한 스피드로 달려가 버렸다.
자기의 데이트 시간에 늦지 않도록 서두른 것이었구나, 하고 생각하면서 알랭드라도 저녁식사 시간에 늦지 않도록 서둘렀다. 하지만 그렇게 서두를 필요가 없었다. 객실에 내려온 것은 조 한 사람뿐이었다.
?나도 따라갈 걸 그랬어, 런던에 가는 줄 알았으면.?하고 조는 원망스러운 듯이 말했다. 조부는 온종일 기분이 안 좋았고, 로비도 알랭드라를 저녁때까지 볼 수 없게 되자 말도 몇 마디 하지 않았다는 것이다. ?매트도 기분 좋은 얼굴은 아니었지??하고 조가 물었다. 
?글쎄, 하여간 무척...... 서두르는 것 같았어.? 알랭드라는 떠듬거리며 대답했다. 로즈에이커 저택의 남자들은 모두 기분이 똑같이 돌아가는 것일까-- 알랭드라는 생각했다. 
?무슨 일로 기분을 상했는지 모르겠어. 하지만 카렌 해밀턴한테 가면 풀리겠지.? 조는 우울한 듯이 말했다.
매트가 데이트를 하러 간 건 사실인 모양이다. 여기를 떠나기로 결심한 것은 역시 잘한 일인 것 같았다.
??런던에 갔으니 나하고는 비교도 할 수 없을 만큼 기분 좋은 하루를 보낼 거야.?하고 언니 얘기를 했더니 금방 때릴 것같이 펄펄 화를 내지 뭐야.? 
매트는 지금까지 한번도 조에게 그렇게 거친 태도로 나온 일이 없었을 텐데-- 알랭드라는 생각했다. 조는, 그가 카렌 해밀턴과 데이트를 하러 갔다고 해서가 아니라 그의 그런 태도에 기분이 매우 상한 모양이었다. 
?역시 매트는 휴가를 내어 좀 쉬어야 해.? 조는 잠시 생각한 끝에 말했다. ?일년에 겨우 1, 2주 휴가를 낼 뿐, 하루도 쉬지 않고 일을 하거든...... 그렇지, 오래 전에 딱 한 번 쉰 일이 있었어. 할아버지가 병이 나셨을 때......? 
?할아버지가 병이 나셨을 때?? 알랭드라는 조의 말을 그대로 되풀이해서 물었다. 병하고는 인연이 없는 분인 것 같은데, 혹시 지병이라도 가지고 계신 건......?
?하지만 중병이었던 건 아니야.? 조가 알랭드라의 생각을 재빠르게 알아채고서 말했다.?게다가 여러 해 전의 일이었어, 내가 14세 때였으니까. 하지만, 매트가 그때 내게 한 말은 잘 기억하고 있어. 나쁜 소식에 접해서 쓰러지셨으니 각별히 마음을 써서 따뜻하게 해드리라고 말이야.?
아버지가 돌아가신 사실을 어머니가 조부에게 알렸을 때의 일인가.....? 나쁜 소식이라는 것은 아버지의 죽음이었던가? 그렇다면-- 아버지가 죽은 것을 알고 조부가 쓰러지셨다면-- 조부는 정말로 아버지를 사랑하고 있었던 것이다......
?쓰러지셨다니...... 할아버지의 병은 무엇이었지??가슴이 꽉 차 오르고 눈시울이 뜨거워졌다.
?확실한 것은 모르겠어. 심장 발작이라고 들은 것 같아. 하여튼 매트는 그 날 회사에 안 나갔으니까.?
조부와 로비가 들어오는 바람에 그 이야기는 거기서 끝나 버렸다.
매트는 그 날 저녁에도, 일요일인 이튿날 아침에도 볼 수가 없었다. 그는 일요일의 저녁식사에도 모습을 나타내지 않았다.
질투에 마음이 잡아 찢기면서, 그녀는 억지로 저녁식사를 들었다. 조부는 언제나처럼, 식사가 끝나자 서재로 담배를 피우러 들어갔다. 조금 지나서 알랭드라는 서재의 문을 노크했다.
?들어온.? 하는 목소리에 문을 열었다. 조부는 만족스런 듯이 파이프 담배를 피우며, 문간에 우뚝 선 채로 있는 알랭드라를 바라보았다.?물어뜯거나 하진 않을 테니 걱정하지 말아.?
?전 걱정 없어요, 공수병 예방주사를 맞았는걸요.?하고 되받으며 알랭드라는 서재로 들어섰다.
조부와 마주 보고 안락의자에 앉은 알랭드라는 몇 분 뒤, 조부의 얼굴이 금방 어두워지는 것을 보아야 했다. 
?나가다니! 그것도 내일!?조부는 물끄러미 알랭드라의 얼굴을 바라보면서 말했다.?어떻게 된 일이냐, 도대체?? 
?애당초 하룻밤 이상은 머무를 생각이 없었던 거예요, 저는.?
?런던에 다녀오더니 마음이 흔들린 모양이구나. 전에는 이곳 생활에 아주 만족하고 있었지 않으냐?? 
?그것은......? 만족하고 있었던 건 사실이다. 그러나 지금은 다르다.?일을 하고 싶어요, 할아버지? 알랭드라는 조부의 기분을 상하지 않도록 될수록 조용한 목소리로 말했다.?그동안 많이 쉬어서 이젠 힘이 펄펄 나거든요.? 알랭드라는 방긋 웃었다.?그래서 자활하고 싶어요. 일을 하고 싶어요.?
?그렇다면 방법이 없는 건 아니다.? 조부는 고개를 끄덕이며 말했다.?매트에게 부탁하면 금방이라도 공장에 비서의 일자리를 마련해 줄 거다.?
?안 돼요!? 저도 모르게 소리를 지르자, 알랭드라를 쳐다보는 조부의 눈이 날카로와졌다. 얼른 눈길을 돌렸다.?그럴 수는 없어요......? 매트의 공장에서 일한다는 생각만으로도 가슴이 두근거렸다. 몸서리치게 싫어서 그런지, 아니면 그렇게 하고 싶어서인지, 그것은 그녀 자신도 알 수가 없었다. 조부는 그녀의 이런 마음을 눈치챘을까......
조부는 알랭드라를 가만히 지켜보고 있더니 조용한 목소리로 말하기 시작했다.
?매트를 싫어하는 것 같지는 않아 보이던데.?
?할아버지의 눈은 없는 것도 볼 수 있나 보죠?? 하고 말하며 알랭드라는 무리하게 웃음을 지었다.
조부는 눈살을 찌푸리고 알랭드라의 얼굴을 살폈다. 그러더니 미간이 천천히 펴지기 시작했다.
?매트가 아니라면..... 로버트냐? 로버트가 너에게 정신이 없는 것은 물론 알고 있겠지??
알랭드라는 고개를 끄덕이고 안도의 숨을 가볍게 내쉬었다.
?로버트도 이내 날 별것 아니라고 생각하게 되지 않을까요??
?즉, 네가 여기에 없게 되면...... 그렇다는 거냐? 그래서 공장에서 일하기가 싫다는 거냐? 네가 공장에 다니게 되면 로버트는 당연히 날마다 같이 가고 오고 하려고 들겠지.?
여기서 고개를 끄덕이면 더 추궁을 받지 않게 되리라는 것은 안다. 그러나, 그런 짓을 하면 조부의 기분이 상하게 될 것은 뻔하다. 좀처럼 애정을 보이지 않는 조부지만 로버트를 사랑하고 있는 것은 의심할 여지가 없으니까.
?먼 나라에 가는 것도 아닌데요 뭐.? 조부의 물음에는 대답을 하지 않기로 하고 알랭드라는 그렇게 말했다. 할아버지는 대답을 듣지 못해 화가 난 것일까? 표정으로는 전혀 알 수가 없었다.
?소식은 주겠지, 우리에게 행방을 감추고 싶은 것은 아닐 테니까??
조부는 머릿속에 아버지의 일을 떠올리고 있는 것은 아닐까? 그렇게 생각하니 알랭드라는 가슴이 뜨끔했다. 
?할아버지는 저를 도대체 어떤 여자로 생각하시지요?? 알랭드라는 웃으면서 물었다. 
?그야 귀여운 손녀딸이라고 생각하지.? 하고 말하고는 자기의 속마음을 그렇게 서슴없이 입에 내어 말한 것이 멋적었던지 할아버지는 금방 무뚝뚝한 얼굴이 되어 이렇게 말을 이었다.?너는 당연히 받을 수 없다고 할 테지, 조세핀에게 주는 것과 같은 액수의 돈을 네게도 해마다 네 번에 나눠 보내 준다고 한다면?? 
?할아버지의 돈이기 때문에 받을 수 없다는 것은 아니에요. 하지만, 모처럼의 말씀이지만......? 
?알았어. 어디까지나 자활하겠다는 거지??
안도의 숨을 내쉬며 알랭드라는 방긋 웃었다. 그런 뒤 다짐을 두는 것을 잊지 않았다.
?제가 이곳을 나가는 것은 누구에게도 말하지 말아주세요, 나가는 그때까지는요.?
조부는 날카로운 눈초리로 알랭드라를 바라보았다. 그러나, 알리고 싶지 않은 상대가 매트인 줄은 모를 것이라 싶었다.
?안심해라, 알랭드라.? 이윽고 조부는 말했다. ?누구에게도 말하지 않을 테니까. 네가 더필드를 떠날 때까지.?
이튿날 아침, 알랭드라는 꽉 찬 가슴을 안고 아침식사 식당으로 내려갔다. 이곳을 찾아왔을 때는 증오심에 불타 있었는데, 앞으로 몇 시간 뒤면 저택의 한 사람 한 사람을 마음속에 간직한 채 떠나야 한다-- 그렇게 생각하자 가슴이 쓰라렸다. 아직 조부와 매트밖에 자리에 앉아 있지 않았다. 진회색의 슈트를 입은 매트에게 눈길을 주면서 알랭드라는 자리에 앉았다. 이렇게도 당신을 사랑하고 있는데-- 하고 마음속으로 외치면서.
그러나, 얼음처럼 차갑고 날카로운 시선을 받으니 그 눈길을 외면하지 않을 수가 없었다. 그 뒤로는 다시는 그를 바라볼 수가 없었다.
고행과도 같은 시간이 계속되었다. 갑자기 그가 일어섰다. 알랭드라는 숨을 죽이고 고개를 숙인 채 가만히 있었다. 그러자 그는 알랭드라에게도, 조부에게도 말 한마디 없이 테이블을 떠나 방을 나가 버렸다.


타이프라이터를 치던 손을 멈추고 멍하니 허공을 바라보면서, 언제가 되어야 이 괴로움에서 해방될 수 있을까, 하고 생각하고 있었다. 요 7주 동안 알랭드라는 야윌 대로 야위어 있었다.
물론 플랫으로 갓 돌아왔을 때에 비하면 마음은 무척 가라앉았다. 처음 3주 동안은 로즈에이커 저택으로 돌아가고 싶은 마음을 누르기가 힘이 들었다.
그러나 4주 째로 접어들자 그런 마음도 어느 정도 가라앉았으나, 금요일이 되면 저도 모르게 마음이 로즈에이커로 향해지는 것이었다. 매트를 한순간이라도 좋으니 보고 싶다는 생각을 물리치기 위해 얼마나 기를 썼던가.
그러나, 그 날은 로즈에이커에 전화를 걸고 싶은 유혹에 져 버렸다. 반드시 소식을 전하겠다고 한 조부와의 약속을 지키기 위해서라고 자기를 합리화했다. 그러나, 역시 마음이 약해져 버렸기 때문이 아닐까? 
물론 매트가 회사에 있는 시간을 골라서 전화를 걸기는 했다. 조부는 알랭드라의 전화를 매우 반가와 하는 것 같았다. 기분이 언짢은 기색은 조금도 느낄 수 없는 목소리로, 건강하게 해나가고 있느냐고 물었다. 그리고, 알랭드라가 없어서 식구들이 모두 쓸쓸해하고 있다고도 말했다. 
?매트도요?? 하고 묻지 않을 수가 없었다.
?어쩐지 무척 사람이 달라져 버린 것 같아.? 하고 조부는 말했다. 
그 말을 들은 순간, 내가 없기 때문에 매트는 낙담하고 있는 것일까, 하는 생각이 들었으나, 다음 순간 그녀는 그럴 리가 없다고 부정했다. 그러나 뒤이은 조부의 말은 알랭드라를 절망의 골짜기에 밀어 넣었다.
?조세핀이 그러는데, 매트는 사랑을 하고 있다는구나. 카렌 해밀턴이 드디어 그의 코를 꿰는 데 성공한 모양이야.? 
?그래서...... 조는 어때요?? 가까스로 마음을 가다듬고 알랭드라는 그렇게 물었다.
?그 애도 매트처럼 밖에서 저녁을 드는 것이 더 좋은 모양이야.? 기분 좋은 목소리로 조부가 대답했다.
?조나단 레즈비하고요?? 
?그래, 요즘은 조나단 레즈비의 차가 자주 저택에 들른다. 안심이지 뭐냐. 이제 매트에 대한 생각에서 풀려난 모양이야.? 그러고는 조부는 어조를 바꾸어 밝은 목소리로 이렇게 말했다. ?내달 내 생일에는 집에 돌아와 주겠지? 나도 이제 마침내 70세가 되는 거지.?
당연한 것처럼 입 밖에 낸 〈집〉이라는 말을 들었을 때 알랭드라의 눈은 금방 물기를 머금었다.
?파티를 여시나요?? 그렇게 말하는 알랭드라의 가슴은 세게 두근거리기 시작했다. 할아버지의 70세 생일 ! 이제 아무 거리낌 없이 로즈에이커 저택에 갈 수 있게 되었다!
그러나, 그 파티에 참석할 사람들의 얼굴을 머릿속에 그리기 시작한 순간 알랭드라는 금방 기분이 우울해졌다. 조와 조나단 레즈비, 매트와......
?파티라니, 누가 와줄 거라고.?퉁명스러운 조부의 목소리에 알랭드라는 자기의 기분을 가다듬었다.
?어마, 섭섭해하시는 것 같군요.? 하고 말하면서도 알랭드라는 역시 가지 않는 것이 낫겠다 싶었다. ?할아버지의 생신에는 공교롭게도 사정이 있어요. 아무래도 빠져나갈 수 없는 약속이 있어서..... 물론 전 꼭 가고 싶지만요......어떻게든 가는 쪽으로 애는 써 보겠지만.....?생일날에 꼭 전화를 하기로 약속하고 수화기를 내려놓았다. 파티까지는 열지 않는다 해도 매트는 축하의 만찬을 준비할 것이 틀림없다. 그 만찬에는 카렌 해밀턴도 초대되어 오겠지.
헥터가 사무실에 들어왔기 때문에 알랭드라는 흠칫 놀라 얼른 타이핑을 계속했다.
드디어 조부의 생일이 사흘 앞으로 다가왔다. 월요일, 알랭드라는 조부의 생일 선물로 준비한, 자기가 직접 짠 카디건을 소포로 꾸렸다. 조부의 빙그레 웃는 얼굴을 떠올리며, 남은 털실도 나중을 위해 같이 넣기로 했다. 
화요일에 소포를 부치러 우체국에 갔을 때, 로즈에이커에 가고 싶은 마음이 고개를 들어, 그녀는 그것과 싸우느라 애를 먹었다. 생일 축하 카드를 넣으려고 수요일에 우체통 앞에 섰을 때도, 역시 저택에 가서 직접 건네 주고 싶은 마음이 간절했다. 그러나, 카렌 해밀턴이 식탁에서 매트 옆자리를 차지하고 있는 광경을 머릿속에 떠올리면서 카드를 우체통에 넣고 얼른 그 앞을 떠났다. 
목요일에는, 다른 때는 그렇지 않았는데, 아침부터 눈이 핑핑 돌 정도로 바빴다. 손이 세 개 있어도 모자랄 지경으로 그렇게 오후까지 계속 바빴고, 네 시가 가까와서야 겨우 한숨 돌릴 수 있게 되었다. 
매트가 집에 돌아오기 전에 걸어야겠다고 생각하며 전화에 손을 뻗었다. 그러나 헥터가 전화를 기다리는 중이라면서, 마리오네 가게에서 치즈로울을 사다 주지 않겠느냐고 했다. 
?사무실을 비운 동안 전화가 올 것 같아서 자리를 뜰 수가 없어서 그래. 하지만 배가 고파 죽을 지경이고.....?
?그렇게 식욕이 왕성하면 살이 쪄요.? 알랭드라는 벌써 문으로 향하고 있었다. 
사무실에 돌아갔을 때도 헥터가 아직 전화를 기다리는 중이라면 시간을 놓치겠어. 그렇게 생각하고, 마리오네 가게로 가는 길가에 있는 공중전화 박스로 들어갔다.
‘해피 버드데이 투 유’ 라고 속으로 노래부르며 다이얼을 돌렸다. 호출신호가 울림과 동시에 바로 전화가 이어지고, 조부의 것이 아닌 목소리가 귀에 뛰어들어왔다. 매트의 목소리다.......
저도 모르게 수화기를 내려놓고 밖으로 나왔다. 문득 깨닫고 보니, 자기가 전화 박스 밖에 우두커니 서 있었다, 지나가는 사람이 의아스런 눈길로 바라보는 바람에 겨우 정신을 차리고 알랭드라는 마리오네 가게로 향했다. 치즈로울이 든 봉지를 받는 동안에도 머릿속은 한가지 일로 팍 차 있었다-- 이런 시간에 매트는 어째서 저택에 있는 것일까, 하는 의문이었다.
할아버지의 생일이라서 일찌감치 돌아온 것일까? 그러나 파티까지는 아직도 시간이 많이 있고, 디너 파티를 연다 해도 미세스 핀터에게 일을 맡기면 되는 것이다. 아직 매트가 집에 들어올 시간은 아닐 텐데......
다시 전화 박스 옆에까지 왔을 때 문득, 조가 한 말이 생각났다, 회사를 쉬는 것을 싫어하는 매트지만 딱 한 번 예외가 있었다는 말이. 그렇지, 할아버지가 심장 발작으로 쓰러졌을 때 !
알랭드라는 전화 박스에 뛰어들어가 몇 분전에 돌렸던 그 번호를 또 돌렸다, 무척 서두르며.
이번에는 호출신호가 몇 번을 울리는데도 아무도 나오지 않았다, 마치 자리를 뜰 수 없는 무슨 일이라도 일어난 것처럼. 끊을까 하고 생각한 순간, 수화기를 드는 소리가 났다. 그러나, 전화는 이어졌는데 잠잠했다. 이쪽에서 먼저 말을 하기를 기다리고 있었다.
?여보세요.? 떠듬거리며 알랭드라는 말했다. 응답이 없었다. 가슴이 두근거리기 시작했다.
이윽고 매트의 목소리가 들려 왔다. 억누른 것 같은 기묘한 목소리, 신경이 팽팽해져 있는 것을 알 수 있는 목소리가.....
?이번엔 끊지 않았으면 좋겠는데, 알랭드라.?
?할아버지는.......? 불안으로 그녀의 목소리는 끊어졌다.
?당신이 와주어야겠어.? 매트가 말했다.
위독하다는 말인가? 알랭드라는 마른침을 삼켰다.
?할아버지가 그렇게도.....?? 
?당신의 플랫이 어딘지 가르쳐 주지 않겠소, 알랭드라? 내가 마중을 가서......?
수화기에서 그의 목소리가 이어지고 있었으나 알랭드라는 이미 듣고 있지 않았다. 수화기를 내려놓고 멍하니 박스를 나왔다. ?내가 마중을 가서......? 하는 목소리가 귓속에서 울리고 있었다. 역시 위독한 것이 틀림없어. 매트는 조부를 사랑하고 있다. 잠깐이라도 조부의 곁을 떠나고 싶지 않을 것이다. 그러한 매트가 마중을 오겠다는 걸 보면......
?당신이 와줘야겠어.? 매트는 분명하게 그렇게 말했다. 위독하지 않다면 그런 말을 할 리가 없다. 나를 불러 달라고 할아버지가 매트에게 부탁했는지도 몰라. 그렇다면 아직 의식은 있다는 말인가......?
?방금 전화가 끝났어......? 알랭드라가 사무실로 들어가자 헥터가 그렇게 말했다. 그러나 알랭드라의 창백한 얼굴을 보고는 얼른 그녀 옆으로 뛰어왔다. ?왜 그러지? 무슨 일이 있었어??
갑자기 다리에서 힘이 쑥 빠져나가 더 이상 서 있을 수가 없었다. 가까이에 있는 의자에 털썩 주저앉은 알랭드라는, 조부의 저택에 전화를 걸었다는 것, 조부가 위독한 모양이라는 것을 토막토막 이야기했다.
?어서 가봐야 해요.? 알랭드라는 가만히 앉아 있을 수가 없어서 의자에서 일어섰다. ?역에 전화를 해서 기차 시간을.......?
?이런 경우에는 기차로는 안되겠어. 내가 바래다주겠어.? 헥터는 친절하게 말해 주었다.
너무나 경황이 없어서 어찌할 바를 몰라하는 알랭드라에게 헥터는, 일을 나쁜 쪽으로만 생각하면 한이 없다고 충고해 주었다. 그리고, 거기 가서 며칠 묵어야 할지도 모르니 슈트케이스를 준비하라고 재촉했다.
그가 자기 아내에게 오늘은 귀가시간이 많이 늦어질 거라고 전화하는 소리를 듣고서야 알랭드라는 자기가 엄청난 폐를 끼치고 있는 것을 깨달았다.
?정말 괜찮아요?? 하고 알랭드라는 말했다.
헥터는 지금은 그녀의 고용주가 아니라 친구였다.
?지금은 그런 데 마음을 쓸 때가 아니잖아.? 헥터는 큰 소리로 말하고 알랭드라를 재촉했다. ?하여튼 어서 채비를 하고 오라구, 틀림없이 알랭드라를 친척이 있는 곳까지 데려다 줄 테니까. 지금까지 가만히 있었지만 난 다 알고 있었어, 알랭드라의 마음속에서 그 사람들의 생각이 떠난 적이 없었다는 것을. 안 그래??
그렇지 않다고 고집을 세울 기분은 이제 완전히 사라져 버렸다. 그녀는 헥터를 쳐다보고 말했다.
?네, 그랬어요.?

- 10 -

이윽고 차가 로즈에이커 저택에 도착했다. 저택에 들어서면 어떤 사태에 부닥칠까. 알랭드라는 두려웠다. 헥터에게 잠깐 쉬고 가라고 말했으나, 그는 너무나 호화로운 저택에 완전히 압도되고 있는 것 같았다.
?사양하겠어, 경우가 경우니까.? 그렇게 말하고 알랭드라에게 슈트케이스를 건넸다. ?그리고 비앙카도 기다리고 있을 테니까. 집으로든 사무실로든 전화해 주면 언제든지 내가 도움이 될 수 있을 거야.?
알랭드라는 진정으로 사례를 했다.
?중요한 것은 마음을 단단히 가지는 거야, 알랭드라.? 그렇게 말하고 헥터는 다시 차를 몰고 떠났다.
그러나, 현관의 벨을 누르고 기다리는 동안 알랭드라의 불안감은 커지기만 했다. 조부의 용태가 상상하는 대로라면 그 자리에 주저앉아 울고 소리치게 될지도 모른다. 그렇게 되지 않기 위해서는 마음을 단단히 가져야지......
발소리가 다가오더니 문 저쪽에서 멈추었다. 알랭드라는 몸을 꼿꼿이 세우고 침을 꿀꺽 삼켰다.
왜 그런 생각이 들었는지는 모르나 알랭드라는, 문을 열러 올 것은 당연히 매트나 로비, 아니면 조일 거라는 생각이 들었다. 그러나 문을 열어 준 것은 미세스 핀터였다. 매트와 로비, 조는 할아버지 곁에 꼭 붙어있나 보다-- 그렇게 생각하며 알랭드라는 홀에 들어섰다.
미세스 핀터는 알랭드라가 울 줄은 생각지도 못한 모양이었다. 처음에는 놀라는 모습이었으나 금방 반색을 하며 좋아서 어쩔 줄 몰라했다. 아무리 나에게 호의를 가지고 있다고는 해도 이런 경우에 이게 웬일일까? 가족의 일원은 아닐지라도 오랫동안 할아버지를 섬겨 온 사람이......
?할아버지는요?? 동요되는 기분을 애써 누르며 물었으나. 그 다음 말을 이을 수가 없었다.
?기뻐하실 거예요, 미스터 터드는.? 미세스 핀터는 얼굴에서 웃음을 거두지 않은 채 대답했다.
그 얼굴을 물끄러미 바라보고 있다가 알랭드라는 퍼뜩 층계를 쳐다보았다.
?바로 이층의 할아버지 방으로 가겠어요.?
그러나 그녀는 몇 발짝 못 가서, 미세스 핀터의 목소리가 뒤쫓아오는 바람에 흠칫 걸음을 멈추고 돌아다보았다.
?방금 뭐라고 했지요??
?미스터 터드는 이층 방에는 안 계세요.? 미세스 핀터는 그렇게 되풀이했다.
순간 알랭드라는 오싹했다. 내가 너무나 늦게 온 것일까? 이미 돌아가셨다는 말인가......?
그러나, 바로 미세스 핀터가 말을 이었다.
?서재에 계세요.?
알랭드라는 홱 몸을 돌려 슈트케이스를 그 자리에 내던지듯이 놓고 조부의 서재로 뛰어갔다, 쓰러진 곳에서 한 발짝도 움직이지 못할 만큼 중태라고만 생각하면서.....
노크도 없이 그녀는 방으로 뛰어들어갔다. 방안은 달라진 것이 아무것도 없었다. 여전히 그 자리에 그대로 놓여 있는 소파, 옅은 잿빛의 카핏....... 아늑한 서재에는 급작스럽게 옮겨 놓은 침대도 없고, 매트도 보이지 않았다. 그리고 조도, 로비도.....
창문 앞에 놓인 데스크에서 인기척을 느끼고 알랭드라는 그쪽으로 눈길을 돌렸다. 너무나 큰 쇼크에 알랭드라는 그저 멍청해져 그대로 얼어붙은 듯 서 있을 뿐이었다.
발작으로 쓰러져 위독 상태에 빠져 있는 줄 알았던 조부가 천천히 의자에서 일어선 것이다. 더구나 조부의 얼굴에는 지금까지 본 일이 없는 환한 웃음이 차츰 번져 가고 있었다.
?알랭드라!? 기쁨을 숨기려고도 하지 않고 조부가 말했다. ?역시 와주었구나!?
?할아.....버지 !? 겨우 그렇게 말하고 알랭드라는 데스크에 다가갔다.
?당신이 와줘야겠어. 당신의 플랫이 어딘지 가르쳐주지 않겠소? 내가 마중을 가서.....? 하는 매트의 목소리가 귓속에서 계속 울리고 있었다.
?꼭 전화를 걸어 주겠다고 하지 않았니.? 조부는 웃는 얼굴로 다가왔다. ?잊어버린 줄 알고 있었단다.?
겨우 쇼크에서 벗어난 알랭드라는, 조부가 손으로 가리킨 안락의자에 걸터앉았다. 그녀는 마주보는 의자에 앉는 조부를 물끄러미 바라보면서, 매트는 전화를 받고도 왜 아직 할아버지에게 전하지 않은 것일까, 하고 잠깐 생각했다.
?괜찮으세요..... 몸은, 할아버지??어디 불편한 데는 없는 것 같았지만 알랭드라는 그렇게 물어 보았다. 겉보기와는 다를 수도 있어. 어머니가 그랬어...... 몸이 무척이나 안 좋은데도 불편한 데가 조금도 없는 것 같은 모습을 하고 있는 일이 자주 있었다.
?이렇게 너를 만났는데 몸이 안 좋을 리가 있느냐?? 할아버지는 기분 좋은 목소리로 말했다.
몸이 불편한 것을 내게 감추고 계신지도 몰라. 알랭드라는 생각했다.
?물론 의사에게는 보이신 거지요??
?의사에게 보였느냐니, 대체 무슨 말을 하는 거냐??웃음이 사라지고 언제나의 까다로운 얼굴로 돌아갔다.
?70세가 되었다고 해서 내가 노망이 든 줄 아느냐? 난 그 날 이후의사 따위는.....? 하고 말하다가 조부는 고쳐 말했다. ?아니, 몇 년 전에 매트가 하도 귀찮게 조르는 바람에 건강진단을 받았을 뿐이야. 그 날 이후 의사의 신세를 진 일은 한번도 없어.?
?건강진단을 받았을 뿐이라구요?? 알랭드라는 비아냥거리며 말했다. ?제가 들어왔을 때 할아버지가 웃으시는 것을 보고 저는 틀림없이......?
조부는 그녀가 말을 계속하게 내버려두지 않았다.
?네가 와주기를 애타게 기다리고 있었기 때문에 내가 그렇게 웃었다고 말하고 싶은 거지 ?? 그렇게 말하고 조부는 기쁜 듯이 알랭드라에게 웃어 보였다.
매트에 대한 노여움이 치밀었다. 무슨 목적으로 날 여기까지 오도록 만들었는지 모르나 하여튼 그는 이 저택 안에 있는 것이다. 그녀는 웃음을 짓고 말했다.
?하지만 바로 돌아가야 해요. 데려다준 친구가 밖에서 기다리고 있는걸요. 5분만 기다려 달라고 했어요.? 입에서 나오는 대로 지껄였다. 
?일부러 런던에서 여기까지 왔는데 겨우5분이라니.?조부의 얼굴은, 방금 웃음을 띠었던 것이 거짓말인 것처럼 언제나의 까다로운 얼굴로 되돌아가 있었다.?겨우 5분 있으려고 그 먼 길을 왔단 말이냐?? 
?손녀딸이 ?해피 버드데이?라는 한 마디를 하기 위해서 달려왔어요. 미워하던 할아버지를 축하하기 위해서요.? 알랭드라는 놀리는 어조로 말했다. 그러나 그런 다음, 그녀 자신도 뜻밖이라고 생각되는 따뜻한 목소리로 말을 이었다.?하지만 미워하지 않는다는 것을 차츰 알게 되어......?
까다로운 표정이 조부의 얼굴에서 서서히 사라지고, 조용한 목소리로 조부가 물었다.
?즉...... 좋아하게 되었다 그 말이냐?? 
눈시울이 뜨거워졌다. 
?저도 모르는 사이에요 ? 끄덕이면서 알랭드라는 말했다.
조부의 눈에도 눈물이 글썽거리고 있었다.
?그렇다면 왜 그 친구를 돌려보내지 않지?? 하고 조부는 말했다. ?매트가 간단한 디너 파티를 준비해 주었다. 난 싫다고 했는데 말이야. 그는 지금 잠깐 밖에 나갔다. 조세핀의 상대도 올 거고, 로버트도 요즘 만난 귀여운 아이를 데리고......? 
?안돼요, 할아버지.? 알랭드라는 벌떡 일어섰다. 매트는 카렌을 마중갔을 것이 틀림없다. 어서 여기를 떠나야지..... 나란히 들어오는 두 사람과 얼굴을 마주치다니, 도저히 그럴 수는 없어. 이렇게 감쪽같이 속였으니 매트를 만나 따지고 싶었지만, 카렌 해밀턴을 데리고 오는 매트 따위는 얼굴도 보기 싫었다. ?정말로 바로 돌아가야 해요. 어겨서는 안 되는 약속이 있어요.? 알랭드라가 그렇게 말하자 조부의 미간에 주름이 깊이 새겨졌다. ?미안해요, 할아버지.? 하고 한마디 덧붙이고 알랭드라는 조부의 볼에 키스했다.
미간의 주름이 사라지고 조부의 입가에 희미한 미소가 떠올랐다.
?그럼 조심해서 가거라.? 쉰 목소리로 조부는 말했다.
문간에서 돌아본 알랭드라에게 조부는 이번에는 평상시의 목소리로, ?바로 전화해 주겠지, 알랭드라? 그때 카디건에 대해 사례하마.? 하고 말하고 빙긋 웃었다.
살며시 닫은 문에 등을 기대고 알랭드라는 눈을 감았다. 그렇게 말하긴 했으나 런던까지 어떻게 돌아가면 좋단 말인가? 머릿속이 혼란해져 있어서 좋은 생각이 떠오르지를 않았다. 〈마녀의 빗자루〉가 있었으면, 하는 생각에 자기도 우스워졌다. 언젠가 할아버지에게 그런
농담을 한 적이 있었지.....
그보다도, 어서 서둘러야지. 서둘러 이 저택을 빠져나가는 것이, 어떻게 런던까지 가느냐 하는 것보다 선결 문제다.
알랭드라는 눈을 떴다. 그 눈이 금방 놀라움으로 커졌다. 현관에 서 있는 사람을 본 순간 알랭드라는 몸을 움직일 수가 없었다.
매트는 아직 정장 차림이 아니었다. 감색 바지에 스웨터 차림이었다. 너무 미적거리고 있었다는 생각에, 매트는 왜 혼잔가 하는 의문이 겹쳐졌다.
매트의 얼굴에 눈길을 박았다. 무척 야위어 보였다. 알랭드라는 가슴이 두근거렸다.
왼편에 사람의 움직임을 느끼고 그쪽으로 눈길을 주었다. 층계를 다 올라간 미세스 핀터의 모습이 사라지려 하는 순간이었다. 미세스 핀터는 알랭드라의 슈트케이스를 가져가고 있었던 것이다.
노여움이 확 솟았고, 그 덕분에 알랭드라는 묶인 것 같은 상태에서 풀려났다.
?어째서 미세스 핀터가 내 슈트케이스를!? 빠른 소리로 말하고 알랭드라는 층계 쪽으로 뛰어갔다.
그러나 매트가 더 빨랐다. 그는 어디까지나 냉정한 모습으로 알랭드라의 앞을 막아섰다.
?내가 시켰소, 당신 방으로 갖다 놓으라구.?
?그러면 어서 말해 줘요, 다시 가져오라고요! 난 바로 떠나야 해요, 지금 바로!? 매트의 옆을 빠져나가 이층으로 가려고 했으나, 매트는 그렇게는 안 된다는 단호한 얼굴을 하고 있었다. 
?뭘 타고 왔지?? 매트는 알랭드라의 고압적인 태도를 무시하고 그렇게 물었다. 마치 알랭드라의 목소리 같은 것은 귀에도 들어오지 않는 것 같은 말투였다.
당신이 그렇게 무뚝뚝하게 나온다면 나도 그렇게 못할 것이 없어, 하고 결심한 알랭드라는 대답을 하지 않았다.
그러나, 그는 그것조차도 무시했다.
?기차로는 오지 않았지??
?어떻게 아시지요?? 알랭드라는 덤벼드는 것 같은 어조로 물었다.
?역까지 마중을 나갔기 때문이야. 런던에서 오는 기차에 당신은 타고 있지 않았어.?
카렌 해밀턴을 데리러 갔던 것이 아니었다. 알랭드라는 약간 기가 질렸다.
?기다리는 동안 추웠겠군요?? 겨우 그렇게 말했으나, 자기의 몸을 훑어보는 매트의 시선을 받자 알랭드라는 침착성을 잃었다.
?안색이 안 좋군. 무척 핼쑥해.? 눈살을 찌푸리고 그는 말했다.
?안색이 나쁘기는 피차 일반인 것 같군요.? 하고 알랭드라는 되받았다.
매트의 눈에 매몰스런 빛이 떠올랐다. 그 눈을 말끄러미 바라보며 알랭드라는 마음을 다잡으려고 했다. 그가 목소리를 누그러트리고 천천히 말했다.
?아마 같은 이유에서겠지, 알랭드라.?
슈트케이스 따위는 이제 아무래도 좋아. 어쨌든 어서 이곳을 벗어나야지-- 알랭드라는 애가 탔다. 질투로 가슴이 욱신거렸다. 매트가 핼쑥해진 것은 카렌 해밀턴을 사랑하고 있기 때문이다. 〈같은 이유에서겠지〉라는 말은 곧, 〈당신도 사랑을 하고 있는 것을 알고 있다〉는 말이 아닐까? 누구를 사랑하고 있는지 눈치채기 전에 매트의 앞을 떠나야 한다, 이루지 못할 사랑의 상대가 매트라는 것을 들키기 전에.
슈트케이스를 버리고 가자, 하고 결정한 바로 그때 미세스 핀터가 층계 위에 나타나 천천히 내려왔다. 매트가 미세스 핀터를 위해서 옆으로 비켜선 순간을 알랭드라는 놓치지 않았다.
냅다 층계를 뛰어올라, 2개월 전에 쓰던 방문 앞에 당도하여 숨을 헐떡이며 멈추어 섰을 때, 매트도 벌써 옆에 와 서 있었다. 더구나 매트는 전혀 숨결이 흐트러져 있지 않았다.
자기의 바보스러움을 속으로 나무라면서 알램드라는 손잡이에 손을 뻗었다. 그러나 그것도 헛된 일이었다. 두 팔을 붙들린 알랭드라는 힘도 못 쓰고 그에게로 돌려세워졌다. 매트의 손이 닿은 순간 온몸에서 힘이 빠져나갔고, 그의 손을 뿌리치려고 애썼으나 아무 소용이 없었다.
?손을 놓아요!? 체면만큼은 유지하려고 알랭드라는 명령조로 말했으나 그는 도무지 상대를 해주지 않았다. ?거짓말을 한 데다가 사람을 이렇게 취급하다니, 도저히 참을 수가 없어요.? 알랭드라는 잔뜩 화난 목소리로 다시 한번 말했다.
?내가 언제 거짓말을 했지?? 침착한 목소리가 되돌아왔다.
?언제라니요?? 어처구니가 없어서 알랭드라는 매트를 쳐다보았다. 지금까지 누르고 눌렀던 노여움이 한꺼번에 치밀어 올랐다. ?내가 어째서 여기에 오게 됐는지 모르지는 않겠지요? 중대한 일이니 될수록 빨리 오도록 당신이 말했기 때문......? 정확하게 그가 그렇게 말했는지는 불분명했지만 의미는 마찬가지였다. 너무나 분개하고 있었기 때문에, 그가 어떻게 말했었는지 알랭드라는 잘 기억이 나지를 않았다.
매트는 알랭드라의 눈을 가만히 들여다보고 있었다.
?난 거짓말을 하지 않았어.?
?했어요! 잡아떼지 말아요!? 알랭드라는 큰 소리로 따졌다. 그러나 그는 태연하게 그녀를 바라보고 있었다. ?방금 할아버지를 만났어요. 할아버지는 조금도 몸이 불편하시지 않아요.? 알랭드라는 또 그의 손을 뿌리치려고 했으나 그의 손아귀 힘은 더욱 강해질 뿐이었다. ?당신은 나를 속였어요! 나를 놀라게 했어요!?
?아니, 당신 쪽인데, 날 속여 엉뚱한 생각을 하게 만든 것은.? 매트의 목소리는 어디까지나 냉정했다. ?그것도 한 번이 아니라 여러 번, 다지듯이 나에게 잘못된 생각을 집어넣으려고 했어. 당신은 자기를, 돈밖에 모르는 현실적인 여자로 내가 생각하도록 만들려고 애를 썼지 않았소.?
알랭드라는 그의 눈을 가만히 바라보았다. 방금 그가 한 말을 내가 잘못 들은 것이 아니라면, 매트는 내가 애당초 무엇 때문에 로즈에이커를 찾아왔는지 잘 알고 있다..... 그러나 지금의 알랭드라로서는, 오해가 풀렸다는 느낌보다는 그의 허울좋은 말에 속지 말자는 생각이 더 컸다.
그가 그런 말을 하는 것은 내가, 계약한 1천 파운드의 돈을 받지 않고 나갔기 때문이라는 생각이 얼른 떠올랐다. 알랭드라는 또 그의 손을 뿌리치려고 바르작거리며 비웃듯이 말을 뱉었다. ?무척 간단히도 생각을 바꾸었군요, 내가 천 파운드의 일부도 요구하지 않고 나간 사실만을 가지고.?
돈 이야기가 나오자 매트는 짜증을 냈다-- 적어도 알랭드라에게는 그렇게 생각되었다. 아니, 짜증이 났을 뿐만 아니라, 그는 알랭드라가 저항을 멈출 때까지 그녀의 몸을 거칠게 잡아 흔들었다. 알랭드라가 저항을 멈추게 되자 그는 내뱉듯이 말했다, 답답해서 견딜 수가 없다는 듯이.
?아아, 이게 뭐야! 당신이 나가기 전에 알아차렸어야 했는데!?
역시 그 돈에 대해서 말하는 모양이다. 그러더니 그는 마주보는 방으로 그녀를 다짜고짜 끌고 갔다. 그곳은 매트의 방이었다.
눈 깜짝할 사이에 그녀는 매트의 방으로 끌려 들어가 버렸다. 그는 알랭드라에게서 눈을 떼지 않고 문을 쾅 닫아버렸다. 이 사람이 나를 뒤쫓아온 것은 이렇게 자기 방에 끌어들이기 위해서였던가? 여기 같으면 내가 소리를 쳐도 새어나가지 않을 것이고, 누구의 방해도 받지 않을 테니까. 하지만 무엇 때문일까? 목적이 무엇인가?
알랭드라는 어떻게든 이 방에서 빨리 빠져나가야 한다, 하고 생각했다. 그러나, 아무리 그렇게 하려고 해도 매트가 방문과 알랭드라 사이를 벽처럼 막아 서 있으니 어쩔 수가 없었다. 보내지 않겠다는 단호한 의사를 눈에 떠올리고.
?여기에 끌어들이면 내가 아무리 큰 소리를 쳐도 걱정 없다고 생각하겠지만, 천만의 말씀이에요. 어서 문을 열고 날 내보내 줘요.?
매트는 그녀의 요구를 무시하고 바싹 다가섰다, 물론 문을 등지고.
?물론 당신한테 지나친 소리를 한 것은 인정해. 제일 심한 것은, 알랭이 위독하다고 생각하게 만들어 당신을 겁나게 한 일이야. 하지만, 당신은 믿어 주지 않을지 모르나 내가 그것을 알아차린 것은 당신이 전화를 끊은 직후였어. 그제야 비로소, 당신이 알랭을 사랑한다면 내가 한 말에서 알랭이 생사의 기로에 서 있는 것이 아닌가 생각하게 될 거라고 깨닫게 되었지?
?알고 있었군요, 내가 할아버지를 사랑한다는 것을??
저도 모르게 입 밖으로 튀어나온 말이었다. 아마 쇼크를 받은 탓일 거야, 나에 대해 나쁜 인상을 가지고 있던 매트가 내가 조부를 사랑하게 된 것을 알아채고 그 사실을 말해 주는 바람에.
?물론이지.? 그는 분명하게 말했다.
속지 말자고 굳게 다지고 있던 마음이 흔들렸다. 알랭드라는 마음을 다잡으려고 애썼다.
?방금 나는 그런 소리를 할 생각이.....? 하고 말하다가 알랭드라는 곧 고쳐 말했다. ?처음에는 할아버지를 미워하고 있었어요. 끝까지 미워하자고 작정하고 있었어요.? 
매트가 웃었다, 마치 다 알고 있었다는 듯이. 속사정을 하나도 모르는 주제에.
?하지만 끝까지 미워할 수가 없었단 말이지?? 그가 재촉하듯이 말했다.
알랭드라는 얼굴을 찌푸렸다.
?처음 온 그 날로 돌아갈 생각이었는데, 돌아갔더라면 좋았을 텐데......모든 사람이 적대감을 드러내고 있는 것 같아서......? 그녀는 어깨를 한번 추스르고 나서 말을 이었다. ?런던으로 돌아갈 기차도 없었지만, 조와 로비는 사람을 사람으로 안 보고......그때는 그렇게 밖에 생각되지 않았어요. 게다가 당신은......? 거기까지 말하다가 생각이 헷갈려 버렸다. 자기가 무엇을 말하려고 하는지, 주제를 잃어버렸다.
?나는 나대로 당신의 허세를 그대로 믿어 버리고 그 허세 밑에 어떤 생각이 숨겨져 있는지 알아보려고도 하지 않았지. 천 파운드라는 내 제의를 당신이 서슴없이 받아들이는 바람에.? 하고 그는 말했다.
?당신의 허세 밑에 어떤 생각이 숨겨져 있는지?라는 말을 알랭드라는 놓치지 않았다. 그렇다면, 내가 이 집을 나가 버린 뒤에 어떤 생각을 숨겨 가지고 있었는지 눈치챘단 말인가?
살얼음 위를 걷는 것 같은 느낌이 들었다. 아무래도 좋아. 하여튼 방어의 수단을 찾아야지. 이대로는 마음이 자꾸 흔들리기만 하니......
?매트 디어, 지금도 날 그렇게 생각하고 있는 게 아닌가요?? 알랭드라는 한껏 비웃는 투로 쏘아붙였다. 매트의 두 눈이 가늘어졌다. 할아버지 같으면 나의 태도가 건방지다고 말하면서 꾸짖었을 텐데. 매트 역시 그렇게 생각할 것이 뻔하다. ?할아버지와 똑같은 오해를  하지 말았으면 좋겠어요. 내 몸 속에는 아버지의 피가 흐르고 있단 말이에요. 아버지는 물욕과는 인연이 없는 분이었어요.?
?그럼 당신의 욕심은 어머니의 피와 관계가 있단 말이오?? 그가 무표정한 얼굴로 대꾸했다.
또 이런 지독한 말을! 이런 소리를 어떻게 이렇게 태연하게 할 수 있을까? ?어머니가 나에게 준 것은 남의 사정을 헤아리는 따뜻한 마음뿐이었어요.? 하고 큰 소리로 말하고 싶었다. 그러나 알랭드라는 그런 충동을 간신히 누르고 다시 비꼬는 투로 말했다.
?그것도 할아버지의 생각과 똑같군요. 할아버지는 아버지의 죽음을 알려 준 어머니에게, 마치 어머니가 도움이라도 청한 것처럼 답장을 썼으니까요. 〈앞으로는 편지를 보내 봐야 우표값만 낭비하게 될 뿐이오.〉라고나 하듯이 말이에요.?
매트의 눈이 또 가늘어지고, 날카롭게 알랭드라를 내려다보았다.
?알랭이 당신의 어머니에게 보낸 그 편지를 처음 본 것이 언제지??
?난 어머니 생전에 어머니의 사물을 함부로 뒤지는 짓은 하지 않았어요.? 알랭드라는 그렇게 되받았다.
알랭드라의 속을 떠보는 것 같았던 그의 얼굴이 갑자기 밝아졌다. 입가에는 희미한 웃음까지 떠올리면서 그는 말했다.
?역시 그랬었군!?
알랭드라는 어깨를 추슬렀다. 전혀 그럴 생각이 없었는데 저절로 어깨가 움직인 것이다. 문득, 이제는 매트가 앞을 가로막고 서 있다는 느낌이 들지 않았다. 물론 알랭드라보다는 방문에 가까운 곳에 서 있었지만.
?역시라니요?? 알랭드라는 그렇게 되물었다. 그러나 매트가 어떤 대답을 할 것인가에 대해서는 마음이 쓰이지 않았다
미소를 띠면서 그는 조용한 목소리로 말했다.
?당신이 이 저택에 찾아온 것은 알랭에게 증오심을 느꼈기 때문이군. 어머니가 세상을 뜬 후 그 어머니를 괴롭힌 편지를 보고서......? 알랭드라는 눈만 까막거렸다. ?런던행 기차가 없어서 발이 묶이지 않았다면, 그리고 내가 돈을 지불하겠다고 하면서 당신의 피 속에 흐르고 있는 터드 집안의 자존심을 자극하지 않았다면 당신은 서슴없이 이 로즈에이커 저택을 떠날 참이었군. 알랭에게 그 편지만 건네 주면 다른 볼일은 없었으니까.?
?여기에 가라고 어머니가 말했던 거예요.? 얼른 알랭드라는 말했다.
매트가 정확하게 지그소퍼즐을 완성해 가고 있는 데 알랭드라는 또 당황하기 시작했다. 매트의 주의를 딴 데로 돌려야지......
?유언이었단 말이지??
어떻게 하면 딴 데로 주의를 돌릴 수 있을까, 생각하며 알랭드라는 숨을 삼켰다.
매트는 바로 말을 이었다.
?당신 어머니는 당신이 고아가 되는 것이 마음에 걸렸던 모양이지. 더구나 친척은 멀리에 살고 있는 것도 아니고.?
알랭드라는 몇 주 동안이나 그 생각만 하고 있었던 것이다-- 어머니는 얼마나 내가 걱정이 되었을까..... 매트가 바라보고 있는 것을 알면서도 가슴이 꽉 차 오르는 것을 누를 길이 없었다.
?당신은 잊고 있어요.? 어머니에 대한 생각을 겨우 누르고 알랭드라는 말했다. ?여기에 있는 동안 내가 조부님에게서 긁어내는 솜씨가 얼마나 뛰어났는지.? 매트가 의아스런 듯이 눈썹을 치켜올렸기 때문에 알랭드라는 다짐하듯 말했다. ?그......목걸이는 정말 눈부신 것이었어요.?
그러자 매트가 미소를 띠었다.
이번에는 또 어떤 뜻밖의 말을 듣게 될 것인가? 알랭드라는 그의 입을 가만히 쳐다보았다.
?분명 눈부신 것이지, 보험의 사정액이 놀랄 만큼 높아졌으니까.?
그의 말 뜻을 이해할 수 없어 알랭드라는 당황했다.
?지난주 알랭으로부터 다시 사정해 오라는 부탁을 받았거든. 당신한테 주었는데 퇴짜를 맞았다고 불쾌해하시더군. 내가 모르는 줄 알아, 알랭드라??
당황한 중에도 알랭드라는 또 하나의 일을 기억 속에서 끄집어냈다.
?당신도 불쾌한 얼굴이었어요, 그때는. 내가 할아버지의 서재에서 지폐 다발을 손에 들고 나왔을 때는.?
허세의 가면 밑의 진짜 얼굴을 본 줄 알았겠지만, 이번만은 찍소리도 못 하겠지.
그러나, 그가 다시 반박하는 바람에 알랭드라는 멍해져 버렸다.
?당신은 잊어버렸나? 그 전날 밤 나는 눈물에 젖은 당신을 이 품에 안았단 말이야. 그때의 당신은 본래의 모습 그대로의 당신이었어......?
?어떻게...... 그렇게 확신할 수 있지요?? 알랭드라는 도전하듯이 말했다.
?그만한 것도 알아차리지 못해서야 어떻게 하지, 알랭드라?? 그는 쌀쌀하게 말했다.
알랭드라는 이야기가 빗나가 버린 것을 깨달았다.
?하지만......그 날 아침 당신은 정말로 화를 내고 있었어요, 내가 할아버지로부터 돈을...... 뜯어낸 것으로 알고......?
?뜯어냈어?? 그의 이마에 주름이 잡혔다. ?나는 알랭을 너무나 잘 알고 있단 말이야. 아무리 매달리고 기댄다 해도 누구도 그에게서 돈을 뜯어낼 수는 없어.?
그때 매트가 화를 내고 있었던 것이 돈 때문이 아니라면 도대체 무엇이 이유였을까?
?자립하고 싶다면서, 알랭이 지급하겠다는 돈도 거절했다며??
?그랬어요, 잘 아는군요.? 알랭드라는 깨끗이 인정했다. 이제는 한시바삐 이곳을 떠나는 일밖에 남지 않았다.?괜찮다면, 난 이제 가봐야겠어요. 안녕히......?
그의 옆을 지나가려고 하자 그가 또 팔을 붙잡았다. 그저 팔을 잡히기만 했는데도 그 자리에 주저앉게 되지 않을까 싶을 만큼 다리에서 힘이 빠져나갔다. 그것을 매트에게 눈치 채이기가 싫었다.
있는 힘을 쥐어짜 등을 꼿꼿이 세우고, 팔을 붙잡은 그의 손을 내려다보았다, 애써 멸시하는 표정을 짓고.
매트가 웃음소리를 냈다.
?그런데 알랭드라, 우리 지금 무슨 얘기를 하고 있지 ??
?뭐가요??
?옆길로 새어 버린 것 같군. 우리가 이 방에 들어왔을 때의 일을 당신은 잊어버리고 있어. 그런데, 정말 이대로 가 버릴 생각이오??
알랭드라는 변명의 말을 찾았다.
?당신이......나빴어요, 날 혼란하게 만들고.? 가만히 바라보는 그의 눈길을 더 이상 감당할 수 없어 알랭드라는 애써 담담한 체했다.
?미안하오.? 그의 목소리는 착 가라앉아 있었다.
?그래요.....? 알랭드라는 더욱 뭐가 뭔지 알 수가 없게 되었다. ?그렇다면......다시는 그러지 말아요.? 그렇게 말한 순간, 어쩐지 우스운 소리를 한 것 같아서 웃음이 터져 나와 버렸다.
그러나, 그 웃음소리는 금방 멎었다. 매트의 얼굴이 다가온 것이다, 키스를 하려고나 하는 듯이.
알랭드라는 반사적으로 얼굴을 비켰다. 갑자기 가슴이 두근거리고 피가 확 머리로 몰리는 바람에, 분명히 매트가 뭐라고 하기는 하는데 무슨 말을 하고 있는지 알 수가 없었다. 문득 깨닫고 보니, 그에게 어깨를 끌어안긴 채 옆의 소파에 앉혀져 있었다.
?난 이제.....? 하고 말하며 알랭드라는 일어서려고 했다.
?알고 싶지 않아?? 하고 그가 말을 꺼냈다. ?여기에 와줘야 한다고 내가 말한 것은 얼마나 절실한 심정에서였는지.?
?절실한 심정?? 매트의 얼굴을 본 알랭드라는 일어나려다가 다시 의자에 앉았다, 너무나 진지하고 게다가......뭐라고 말하면 좋을까.....그녀가 상상도 하지 못했던 특별한 표정이 나타나 있어서....... 그가 이런 얼굴로 날 바라본 일은 지금까지 한번도 없었어.
?그래, 절실한 심정이었지.? 그는 고개를 끄덕였다. ?이제 분명히 알게 되었어, 그 첫날부터 당신은 이 저택에 없어서는 안 될 사람이었다는 것을. 창문으로 쏟아져 들어오는 햇살 속에 금발을 빛내면서 앉아 있었던 그때부터.?
숨이 막히는 느낌이었다. 그의 진지한 얼굴도 얼굴이지만 그가 이런 목소리로 말하는 것은 이것이 처음이었다. 뿌리치고 나가지 않기를 잘했다 싶었다. 다리가 떨리고 온몸의 힘이 빠져나갔다. 아무렇지도 않은 듯이 묻고 싶었지만 그녀는 더듬거리며 겨우 이렇게 밖에 말할 수가 없었다.
?그럼......내가 없어서.....쓸쓸했다는 말이에요.....이 집 사람 모두가??
?그래요, 우리 모두가.? 하고 말하고는 그는 무릎 위에 놓여 있는 알랭드라의 손을 살며시 잡았다.?특히 내가.......다른 누구보다도 강하게......당신이 없는 것을 참을 수가 없었소, 알랭드라.?
?아아 ! ? 알랭드라는 저도 모르게 신음소리를 내버렸다. 그녀는 마른침을 삼키면서 매트의 눈을 가만히 쳐다보았다.
?견딜 수가 없었어, 당신이 가버린 뒤로는.? 그는 알랭드라의 손등에 입술을 가져갔다. 알랭드라는 온몸이 녹아들 것 같아서 자기를 가누는 데 무척 힘이 들었다.?그래서, 뭐가 어찌 되었든 돌아와 주기를 바랐던 것은 다름 아닌 나란 말이오.?
알랭드라는 몸이 떨리기 시작했다. 그 떨림을 매트가 느끼지 못할 리가 없다고 생각하면서도 멈출 수가 없었다.
?왜요?? 무리하게 목소리를 쥐어짜며 알랭드라는 물었다.
매트는 떨리는 알랭드라의 또 한 손을 살며시 잡고 그 손에도 입술을 댔다.
?당신이 가버린 뒤로 난 줄곧 지옥에 있는 것 같았어.?
그렇게까지 털어놓으니 알랭드라는 더 이상 할 말이 없었다. 그래도 무슨 말을 해야지.
?아무래도.....가지 않으면 안 되었기 때문에......?쉰 목소리로 가까스로 말했다.
매트의 눈에서 시선을 돌리려고 해도 돌릴 수가 없었다. 이윽고 알랭드라의 볼이 핑크빛으로 물들기 시작했다. 마음속 한구석에서는 ?지금 바로 여기에서 뛰쳐나가야 해.?하는 소리가 들렸다. 바로 나가지 않으면 안 돼. 그러나 매트에게 잡힌 손을 뺄 수가 없었다. 마음의 소리에 따르려 해도 다리가 말을 듣지 않았다.
?알고 싶군, 어째서 런던에 가지 않으면 안 되었는지 ??
매트가 그렇게 묻자 알랭드라는 볼이 뜨거워졌다. 그래도 그로부터 시선을 돌릴 수가 없었다.
그는 조용한 목소리로 계속했다.
?처음엔 난 당신이 떠나 버린 것을 믿을 수가 없었소. 다음에는 당신에 대해서 화가 났지. 그러고는 그렇게 하게 한 나 자신에 화가 났어.?
알랭드라는 낮게 신음소리를 냈다. 그의 얼굴이 다가와 볼에 뜨거운 입술이 닿았다. 그는 바로 입술을 떼었으나, 알랭드라에게 키스하고 싶은 마음을 누르고 있는 것을 그녀도 역력히 알 수 있었다.
?당신에게 이 저택에 머물러 있어 달라고 했지? 그때, 그렇게 말하는 것은 알랭을 위해서라고 나 자신을 타이르고 있었지.?
?그게......아니었어요?? 그녀는 대담하게 물어 보았다.
매트는 고개를 저으면서, ?바로 얼마 전까지도 인정할 마음이 나지 않았어.?라고 말했다. ?건방진 말을 하는 당신이 가버리자 이 저택에 불이 꺼진 것처럼 되어도, ?안녕히 주무셨읍니까??하는 당신의 밝은 인사를 들을 수 없는 맥빠진 아침이 계속되어도 인정하려고 하지 않았어. 하지만 알랭에게 당신의 소포가 왔을 때, 당신이 사랑하는 알랭이 70세가 되는 특별한 생일인데도 당신이 오려고 하지 않는다는 것을 알았을 때...... 당신은 이 저택에 다시는 발을 들여놓을 생각이 없다는 것을 알고서야 난 겨우 인정하지 않을 수 없었던 거지.?
알랭드라는 목이 바싹 말라 혀가 잘 돌아가지 않았으나 하여튼 무리하게 소리를 내지 않으면 안 되었다.
?무엇을.....말이에요, 매트??
?짐작도 안 가?? 
알랭드라는 고개를 저었다. 그의 입을 통해 직접 듣고 싶었다. 그의 손이 살며시 뻗어와 볼을 쓰다듬었다. 알랭드라는 온몸이 확 뜨거워져 침을 꿀꺽 삼켰다.
?당신이 런던에서 누구와 살고 있다-- 사랑하는 남자와 같이 있다-- 그 생각에서 벗어날 수가 없었어......?
그에게 붙잡힌 두 손을 알랭드라는 저도 모르게 꼭 마주잡았다. 그의 입가에 희미한 웃음이 떠올랐다.
?그럴 거요. 당신을 생각하면서 내가 하루 하루를 어떤 기분으로 보냈는지 당신은 모를 테니까. 만일 한밤중에 주방에서 울고 있던 당신의 그 울음에 의미가 있었다면, 만일 당신이 내가 처음에 판단한 그대로의 여자라면-- 그렇게 당신이 꾸미려고 한 것이 아니라 실제로 그렇다면 나의 가슴에서 깨끗이 당신을 몰아내자-- 그런 생각만 늘 하고 있었지.?
불안과 기대감에 가슴이 죄어, 소리를 내려고 해도 나오지를 않았다. 가까스로 알랭드라는 소리를 냈다.
?그런데 왜 쫓아내지 않았지요??
대답은 듣기도 전에 이미 그의 눈에 씌어져 있었다. 그는 따뜻함이 담긴 미소를 띠고 말했다.
?당신이 여기에 있어 주었으면 해, 알랭드라. 여기 내 집에 말이야. 살아 있는 한 이 저택이야말로 당신의 집이오, 마이 디어 !?
알랭드라는 후유 하고 안도의 숨을 내쉬었다. 그러나 아직, 내가 잘못 생각하고 있는 것이 아닌가, 하는 두려움이 남아있었다. 그렇지 않았으면, 하고 비는 마음으로, 떨리는 목소리로 그녀는 물었다.
?내가 알랭 터드의 손녀딸이기 때문에요??
그는 살며시 알랭드라의 어깨를 붙잡고, 크게 뜨여있는 초록빛 눈을 가만히 들여다보았다.
?당신이 내 하트를 꼭 움켜잡고 있기 때문이오, 마이 달링.? 그는 따뜻하게 속삭였다.
〈마이 달링〉이라는 속삭임을 듣자 알랭드라는 마주잡은 두 손을 더욱 꼭 잡았다. 나를 사랑하고 있다는 말인가? 얼굴만 보면 그렇게 으르렁거리던 사인데도. 그러나 그것은 단순한 실랑이가 아니었다. 말다툼이 있은 뒤에는 언제나 묘하게 활기가 솟곤 했었어. 매트도 나와 마찬가지가 아니었을까?
묻고 싶은 일은 산처럼 많았다. 매트도 알랭드라가 무슨 말을 하기를 기다리고 있었다. 그러나 알랭드라는 그가 한 말에 압도되어 버려, 말을 하려고 해도 목소리가 나오지를 않았다. 이윽고 그의 눈에 뭔지 자신 없는 듯한 빛이 떠올랐다. 그가 그런 표정을 짓는 것을 보는 것은 알랭드라로서는 처음이었다.
?지금 이렇게 당신이 몸을 떠는 것은 나에 대해서 어떤 특별한 감정을 가지고 있기 때문이라고 생각해도 좋소? 아니면, 나는 당신으로 하여금 혐오감을 느끼게 할 뿐이오??
?매트......? 왜 내가 당신한테 혐오감을 느껴요, 하고 알랭드라는 소리치고 싶었다. 그러나 목이 메어 소리가 나오지를 않았다.
?내가 엄청난 오해를 하고 있는 거요??
그의 얼굴이 긴장감으로 팽팽해지고, 알랭드라의 어깨를 잡고 있는 손에 힘이 꽉 들어갔다.
?그 날 밤, 당신이 울고있었던 그 날 밤, 서로 공감을 나누었던 그 몇 십 분을 한때의 것이 아니라 더 길게......? 그의 입이 일그러졌다.?죽을 때까지 나누어 가질 수 있다고 생각한 것은......?
알랭드라는 기쁨의 눈물이 금방이라도 쏟아질 것 같은 감동으로 몸을 떨고있었다. 그러나 매트의 눈에는, 알랭드라의 대답을 기다리다 못해 이제는 절박한 표정이 떠오르고있었다. 매트에게 언제까지나 그런 초조감을 갖게 해서 좋을 건 하나도 없어.
?당신이......말하고 있는 것은.....나를......사랑하고 있다는 거예요?? 알랭드라는 겨우 그렇게 물었다, 생각지도 못한 수줍음에 사로잡히면서.
?내 말은 즉,? 이제는, 자기가 잘못 안 것이 아닌가 하는 실망의 빛이 역력하게 그의 눈에 드러나 있었다. ?당신을 사랑하고 있다는 말이오, 알랭드라.?
알랭드라의 눈이 눈물로 반짝반짝 빛나고, 얼굴에는 애정에 가득 찬 밝은 웃음이 퍼졌다.
매트가 다시 입을 열었다.
?진정으로 당신을 사랑해요, 디어 알랭드라. 당신을 내 아내로 삼지 않고는 도저히 이 마음이 가라앉지 못할 것 같아.?
더 이상 참을 수 없었다. 알랭드라의 눈에서 눈물이 주르르 흘러내렸다.
?아아, 매트!? 쉰 목소리를 겨우 입 밖으로 뱉어냈다.
더할 수 없는 행복감에 취해 있는 알랭드라를 그는 뜨겁게 끌어안고 그녀의 이마에 살며시 키스했다. 그러고는 그는 포옹을 늦추어 따뜻한 손길로 천천히 그녀의 눈물을 닦아주었다. 두 사람은 가만히 서로의 눈을 바라보고 있었다. 이제 그의 눈에서 절박한 빛깔은 사라지고 없었다. 알랭드라의 마음을 잘못 알고 있었던 것이 아니라는 사실이 분명해졌기 때문이겠지.
〈사랑하고 있어요〉라는 말을 아직 하지 않았음을 알랭드라는 얼마 뒤에야 깨달았다. 나도 말해야지, 매트에 대한 내 마음을 그대로. 나의 숱한 생각을 한마디로 줄여서.
그런데 어찌 된 일일까, 알랭드라의 입 밖으로 튀어나온 말은 자기로서도 뜻밖의 말이었다. 사랑의 고백이 아니라 질투에 가득 찬 말이었다.
?카렌 해밀턴에 대해서는......?
매트도 그 이름이 내 입에서 튀어나을 줄은 생각도 못했겠지. 그가 기대하고 있었던 것은 사랑의 고백일테니까.
그러나 그런 것은 내색도 하지 않고, 그는 입꼬리를 살짝 올리더니 조용한 목소리로 되받았다.
?당신도 헥터 노먼에 대해서......?
?헥터 노먼......? 알랭드라는 저도 모르게 큰 소리를 냈으나 곧 방긋 웃었다. 헥터한테서 전화가 걸려 왔던 일이 생각난 것이다. 매트는, 내가 사랑하는 사람이 헥터인 줄 알고 있는 것이다. ?난 달리 사랑하는 남자 같은 것은 없어요.? 알랭드라는 이번에는 분명하게 말했다. ?거짓말을 했던 거예요.?
매트는 안도의 숨을 내쉰 것 같았다. 그러나 그는 다짐하듯이 물었다.
?그럼 어째서 헥터 노먼이라는 사람이 이리로 전화를 걸어 왔지 ??
?오늘저녁 여기에 데려다준 것도 헥터였어요. 정말 좋은 사람이에요.? 순간 매트의 입 언저리가 조금 굳어지는 것을 보고 알랭드라는 얼른 말을 이었다. ?귀여운 아이가 둘이나 있고 매우 행복한 결혼생활을 하고 있는 사람이에요.? 매트의 얼굴이 확 밝아졌다.?나는 줄곧 헥터의 일을 돕고 있었어요. 한데, 내 뒤에 들어온 사람이 일을 잘 처리하지 못해서..... 헥터는 내 플랫의 주인이기도해요. 방세를 보낼 때 조부의 집에 머무르겠다는 것도 써보냈더니 전화번호부를 뒤져서 전화해 준 거예요-- 그렇게 된 거였어요. 그는 내가 다시 돌아와 주기를 바랐어요.? 
?그럼 여기를 나간 뒤에는......?
?그 날부터 또 그의 사무실에서 일했어요. 그의 비서가 멋대로 그만두고 나가 버렸기 때문에요.? 꼭 물어두어야 할 일이 생각나 알랭드라는 떠듬거리며 말했다. ?그 날 아침에는 왜 그렇게 화를 냈지요? 혹시...... 역시 할아버지에게서 돈을 긁어낸 것으로.....??
?그런 것이 아니라 질투로 불타고 있었기 때문이야.? 그는 말했다. ?다른 사람을 사랑하고 있다고 당신은 분명히 말했고, 그 남자는 런던에 있을 것이 틀림없으니까.? 그의 입가에 쓴웃음이 떠올랐다. ?당신은, 내 키스는 특별한 사람의 키스에는 견줄 수 없다는 말도 했지.?
?어마, 내가 그랬던가요?? 알랭드라는 눈에 장난스런 빛을 띠고 매트를 꼭 껴안았다.
?뻔뻔스런 여자.? 그는 그녀의 귓가에 속삭였다. 그러고는 두 사람은 더 이상 말을 주고받을 수가 없었다. 두 사람의 입술이 포개졌다. 탐식하는 것 같은 키스가 계속되고, 알랭드라도 이제는 그의 뜨거운 키스에 뜨겁게 응하고 있었다.
이윽고 그의 입술이 알랭드라의 입술을 떠나더니, 그녀의 온 얼굴에 따뜻한 키스 세례가 퍼부어졌다. 잠시 후 그는 또다시 알랭드라의 입술에 입술을 밀어붙였다. 두 사람 사이에 언제 끝날지 모르는 키스가 계속되었고, 알랭드라는 숨도 쉴 수가 없었다.
반한 듯이 자기의 얼굴에 눈길을 주고 있는 매트를 쳐다보면서 알랭드라는 입을 열었다.
?그럼 당신은...... 질투를 하고 있었던 거예요??
?질투 정도가 아니었지. 미치는가 싶었어.? 그는 핑크빛으로 물든 알랭드라의 볼에 부드러운 시선을 옮기면서 말했다. ?당신을 이 세상에 둘도 없는 소중한 사람이라고 생각하게 되기 전부터 난 질투심에 시달리고 있었소. 로비가 당신한테 운전을 가르쳐 준다는 것조차도 참을 수가 없었지.? 그 무렵의 매트의 뿌루퉁한 얼굴이 생각나 알랭드라는 낮게 놀라움의 소리를 질렀다. ?시작은, 당신 앞으로 온 남자 필적의 편지를 보았을 때요. 그리고 헥터 노먼이라고 이름을 대는 남자의 전화를 받고서 더욱 질투심이 불타오르기 시작했지. 하지만 본격적으로 가슴을 물어 뜯기기 시작한 것은 비듀익에서의 무도회 때부터요. 그때 당신하고 춤을 추기 위해서 남자들은 줄을 서고.....? 매트는 그 생각을 하면 지금도 불쾌하다는 듯이 말했다. ?죽어도 그 행렬의 꽁무니에 낄 게 뭐냐고 속으로 다지고 있었지.?
?하지만 나와 춤을 추었잖아요.? 
?프랭크 밀턴 같은 비위 상하는 녀석이 흔들거리며 로즈에이커에 드나드는 꼴은 도저히 보아 줄 수 없다고 자기를 타일렀지.? 그는 그렇게 말하고 나서 조금 쓸쓸한 듯한 미소를 띠었다. ?실은 내가 내 마음을 인정하고 싶지 않아서 그랬지. 그때, 당신을 사랑한다는 것을 시인했어야 하는 건데....... 당신에게 여기에 머물러 있어 달라고 부탁했을 때 이미 당신이 내 마음속에 스며들어와 있는 것을 알고 있었으니까.?
?부탁이라니요?? 알랭드라는 그렇게 말하지 않을 수 없었다. ?당신은 천 파운드를 조건으로 내세웠어요!?
?그래서 용서해 주지 않겠단 말이오?? 하고는 그는 재빨리 말을 이었다. ?하여튼 내가 가지고 있는 것은 모두 당신 것이오.?
알랭드라는 이미 그를 용서하고 있었다. 방긋 웃었을 뿐이지만, 그것으로 매트는 나의 뜻을 충분히 알아차렸겠지.
?내가 전화했을 때 당신이 집에 있었던 것은......?알랭드라는 문득 생각이 나서 말했다. ?오늘은 어째서 일찍 돌아왔지요? 할아버지의 생일이니까요??
?오늘은 회사에 나가지 않았어.? 매트는 살짝 미소했다. ?물론 나가려고 했지. 그런데, 막 아침식사 테이블을 떠나려고 할 때 알랭이 자기가 아끼고 있던 카드 한 장을 슬쩍 보여주지 뭐요, 당신이 전화를 해주기로 했다면서.?매트는 도저히 참을 수가 없었는지 알랭드라의 볼에 살며시 입술을 가져갔다가는 다시 말을 이었다. ?그래서 줄곧 서재에 진을 치고 기다리고 있었어, 전화가 울린 순간 전화기에 손을 뻗을 수 있도록 말이야.? 
?아아, 매트!?하고 알랭드라는 소리치듯이 말했다. 이번에는 알랭드라가 그에게 키스를 돌려주었다, 물론 수줍어하면서. 네 시까지 그렇게 내 전화를 기다리고 있었던 것이다. 눈시울이 뜨거워졌다.
그에게 끌어안겨 또 길고 긴 키스를 나누었다. 이런 행복이 언제까지나 계속될 턱이 없어. 너무 행복해 무서울 정도였다.
이윽고 두 사람은 포옹을 풀었다. 매트가, 헥터 노먼은 어서 새 비서를 찾아야겠군, 하고 말하는 바람에 알랭드라는 반사적으로 카렌 해밀턴이 생각났다.
?카렌 해밀턴도 새 에스코트를 찾아야겠군요.?
그러나, 매트의 대답을 듣고 알랭드라의 얼굴에는 밝은 웃음이 번져 갔다.
?마이 달링, 당신이 떠나 버린 뒤 난 어떤 여자하고도 시간을 보낸 적이 없어. 물론 카렌 해밀턴하고도.?
?하지만......자주 찾아는 갔지요?? 불쑥 묻고 나서 알랭드라는 후회했다.
그러나 매트는 알랭드라의 질투를 귀찮다고는 생각하지 않는 모습이었다. 자기가 질투로 괴로워 한 일을 생각해서인지도 모른다.
?집에 붙어 있을 수가 없었지, 당신이 집을 나간 뒤로는.? 그 말에 알랭드라는 오싹 몸이 떨렸다. ?당신이 집에 있었을 때는 나는 안절부절못하고 마음이 가라앉질 못했지. 그러나, 당신이 나가 버리자 저택은 빈집처럼 되어 버렸어. 당신이 없는 곳에 난 도저히 있을 수가 없었지.? 그는 알랭드라에게 미소를 띠었다. ?카렌하고는 무도회가 있은 뒤에 딱 한 번 데이트했지. 여자라면 누구든 상관없다고 무리하게 생각하면서 말이야. 하지만 그 한 번의 데이트로 완전히 진절머리가 나 버렸어. 아름답게 차려입은 그 사람은 예전이나 마찬가지로 욕심의 덩어리였어.?
알랭드라는 킥 웃었다.
?너무나 심한 소리를 하는군요, 매트.?매트도 따라 웃더니 갑자기 진지한 얼굴이 되어 물
었다.
?나를 사랑해 주는 거지??
?내가 당신을 사랑한다는 것은 이미 알고 있을 텐데요?? 하고 알랭드라가 대답한 순간, 그는 후유 하고 어깨의 힘을 했다.
?아아, 이렇게 고마울 수가!?
그는 알랭드라를 으스러져라 껴안았고, 또다시 거센 키스가 계속 되었다. 아아, 어쩌면 이토록 감미로울까! 그가 댕긴 정열의 불에 마음을 불태우면서 알랭드라는 그를 온몸으로 받아들였다. 문득 깨닫고 보니, 그녀는 어느새 소파에 뉘어져 있었다.
갑자기 그가 몸을 떼고 일어섰다. 거친 숨을 내쉬면서 그는 말했다.
?알랭을 위한 만찬회에 나가야 해, 그것도 지금 바로. 지금 키스를 그만두지 않으면, 마이 러브, 그의 71회 생일축하 만찬회에 우리 가족 3대가 참석하게 되어 버려.?
알랭드라의 볼이 새빨개졌다, 이미 빨개져 있었지만 더욱 새빨갛게...... 셔츠와 슬랙스 차림인 자기 매무새를 내려다보고 알랭드라는 말했다.
?하지만 이런 꼴을 하고는 도저히 축하 만찬에 나갈 수가 없어요!?
그러나, 알랭드라를 바라보는 그의 아직도 불타는 눈은, 당신의 모습은 완벽하다고 말하고 있었다.
?알랭은 용서해 줄 거야. 당신이 만찬에 참석했다는 사실보다 더 기쁜 일은 없으니까.? 그의 목소리는 깊은 애정으로 갈라져 있었다
그는 다시 한번 알랭드라에게 키스를 하고 나서 그녀의 손을 잡고 문으로 재촉했다.
문을 닫자 그는 알랭드라의 허리에 팔을 감고 층계 쪽으로 향하면서, 반짝반짝 눈을 빛내며 쳐다보고 있는 알랭드라를 가만히 내려다보았다.
?그럴 게 틀림없어.? 매트는 흡사 주문을 외듯 중얼거렸다.
알랭드라는 그의 눈에 마음을 빼앗겨 그가 무슨 말을 하고 있는지 전혀 귀에 들어오지 않았다.
?용서해 줄 것이 틀림없어.? 그는 갈라진 목소리로 되풀이했다. ?우리가 결혼한다는 말을 들으면.?  <끝>
