    129. 1989년/남북청년학생 공동선언
  1989년 7월 7일 한국 전대협 공식대표인 임수경(한국외국어대  불문과) 과 북한의 학생대
표 김창룡이 평양에서 '남북청년학생 공동선언'을 발표하여 분단 이후 처음으로  남북학생
대표의 공동선언이라는 점에서 큰 의미를 갖게 하였다.
  1988년 이후 본격화되기 시작한 통일운동은 88년 '6,10 남북학생회담'투쟁,  88년 '8,15 남
북학생회담'투쟁, '공동올림픽쟁취위원회'을 거쳐, 89년에는 7월 1일부터 8일까지  평양에서 
'반제연대성, 평화, 친선'의 기치아래 열리는 '세계청년학생축전' 참가투쟁으로 이어졌다.
  정부측에서는 처음에는 평양축전에 참가를 승인하고자 하였으나 89년 3월경부터 참가불허
로 방침을 선회하여 '평양축전참가투쟁'을 억제, 탄압하게  되었다. 합법적 참가가 불가능하
게 되자 전대협은 공식대표로서 임수경을 제3국을 경유하여  파견하기에 이르렀다. 제3국을 
통해 평양에 도착한 임수경은 한국 청년학생의 대표자격으로 평양축전에 참가하고 '남북청
년학생 공동선언'에 서명했다. 이  선언은 남한에서 '전국대학생대표자협의회  의장 임종석
의 위임에 의하여' 임수경이, 북한에서는 조선학생위원회위원장 김창룡이 서명, 발표했다.
  축전이 끝나자 임수경은 천주교정의구현사제단에서 파견한 문규현 신부와 함께 8월  15일 
판문점을 통하여 귀환했다. 이  사건으로 임수경과 문규현은 국가보안법  위반으로 2심에서 
징역 5년을 언도 받았다.
  
    '남북청년학생 공동선언'
  남과 북의 우리 청년학생들은'조국은 하나다'라는 외침으로 이 선언을 시작한다.
  하나의 조국, 하나의 민족이 타의에 의해 겪어온 분열과  45년은 민족적 비극의 45년이었
다. 조국의 남과 북에서 끊임없이 이어져온 통일의 대장정은  이제 마무리지을 영광의 종착
점을 향해 질주를 거듭하고 있다.
  애국의 열정과 구국의 의지가 굽이치는 이 통일대행진의 자랑스러운 대오에는 남과  북은 
우리 청년학생들이 기수로 나아가고 있다.
  조국통일은 남과 북 우리 청년학생들의 삶과 투쟁의 최우선적  목표이다. 이제 남과 북의 
우리 청년학생들은 시대와 민족 앞에 지닌 숭고한 사명과 임무를 깊이 자각하고 제13차 세
계청년학생축전이 진행되고 있는 북녘 땅 평양에서 하나의 조국,  하나의 민족을 위한 공동
의 선언을 내외에 알린다.
  1. 우리는 자주, 평화, 민족대단결의 원칙에 따라  조국을 통일하기 위하여 끝까지 투쟁한
다.
  2. 우리는 조국통일은 반드시 우리 민족의 손으로  자주적으로 이룩하여야 하며 조국통일
을 방해하는 어떠한 세력도 단호히 반대한다.
  3. 우리는 한반도에서 전쟁위험을 제거하고 긴장상태를 완화하는 것이 조국통일의 전제로 
된다고 인정하면서 휴전협정을 평화협정으로 대체하고 주한미군의 단계적인 철수와  남북불
가침선언을 채택하며 평화통일을 이루기 위하여 투쟁한다.
  4. 우리는 남북교차승인과 UN동시가입  등 분단상태를 영구화하려는  두개의 한국정책을 
반대 배격한다.
  5. 우리는 남과 북에[ 서로  다른 사상과 제도가 존재하는  우리 나라의 현실적 조건에서 
쌍방의 사상과 제도를 그대로 인정하며 민족대단결에 기초한  하나의 통일국가를 창립하기 
위하여 과감히 싸워나간다.
  6. 우리는 조국통일을 앞당기기 위하여 남과 북 사이의 당국대회와 함께 민간대화들을 활
발히 진행하며 당국이 통일논의와 대화창구를 독점하지 말아야 한다고 주장한다.
  7. 우리는 민족적 화해와 단합을 촉진하기 위하여  남북청년학생들 사이의 저촉과 교류를 
비롯한 남북 사이의 다각적인 교류와 협력을 활발히 진행하기  위하여 적극 투쟁한다. 이를 
위해 매년 한 차례씩 남북학생간의 정기적인 교류를 갖는다.
  8. 우리는 남과 북 사이의 정치, 군사적 대결상태를 해소하고 민족적 화해와 단합을  도모
하며 적어도 1995년까지 조국통일 위업을 실현하기 위하여 공동투쟁을 벌여나간다.
  우리 모두 서로 어깨 겯고 조국의  자주적 평화통일이 성취되는 그날까지 힘차게  진군하
자.
  전국대학생대표자협의회 의장 임종석
  위임에 의하여 임수경
  조선학생위원회 위원장 김창룡
  
    130. 1990년/3당 합당 선언
  1990년 1월 22일 민정, 민주, 공화당이 전격적으로  통합을 선언했다. 민정당 총재인 노태
우 대통령과 민주당 김영삼 총재, 공화당 김종필 총재는 청와대에서 회동, '새로운 역사창조
를 위한 공동선언'을 발표하고 "통합신당은 온건중도의  민주세력의 통합을 통한 새로운 국
민정당이 될 것이라고 밝혔다.
  3당총재는 공동발표문을 통해 "민정, 민주 공화당은 가칭 자유민주당으로 조건 없이 합당
한다"고 선언하고 "신당은 앞으로  문호를 개방, 우리의 뜻을  지지한다면 누구라도 환영할 
것이며 특정정당이나 정파를 결코 배제하지 않을 것이라고 말했다.
  세 사람은 3당통합에 의한 신당창당 및 각당 5인씩 15명으로 창당준비위원회를  구성키로 
한다는 내용의 합의문을 발표했다. 이들은 또 다음과 같은 합의사항 5개항을 발표했다. 
  1. 민정, 민주, 공화당은 민주발전과 국민대화합, 민주통합이라는 시대적 과제 앞에 오로지 
역사와 국민 앞에 오로지 역사와 국민 앞에 봉사한다는 일념으로 아무 조건 없이 정당법 규
정에 따라 새로운 정당으로 통합한다. 전당대회시까지는 3당총재가  공동대표가 되며 새 정
당의 명칭은 가칭 민주자유당으로 한다.
  2. 새 정당은 모든 온건중도  민주세력이 다 같이 참여하는  국민정당으로서 자주 자존의 
바탕 위에서 조국의 평화적 통일을 주도하고 자유민주주의와 자유시장경제의 이념을 기저로 
해 실질적인 복지와 정의를 실현하며 민족문화를 창달하는 것을 가장 적합한 정치체제와 정
치문화를 창출한다.
  3. 합당의 절차와 방법은 국민적 여망을 바탕으로 당원의 총의를 최대한 존중해 추진한다. 
합당등록 절차는 2월 말 이내에 완료하고 새로운 정당의 전당대회는 90년 5월말까지 개최하
되 정당법에 의한 합당등록일로부터 6개월 이내에 개최한다.
  4. 구체적인 합당절차와 이에 따른  제반사항을 효율적으로 추진하기 위해  각당 5인으로 
통합추진위원회를 구성하고 합당을 위한 모든 실무적인 사무를 담당한다.
  5. 민족, 민주역량의 총단합을 위해 우리와 뜻을 같이하는 모든 정당과 단체, 개인에게 문
호를 활짝 열고 동참을 호소한다. 그러나 새로운 정당에 참여하지 않는 어떠한 정당 정파나 
단체와는 의회민주주의를 신봉하는 한 대화와 타협으로 정치발전을 위해 긴밀히 협조한다.
  3당합당으로 거대 여당 민자당의 출범은 "총선민의를 배신하는 국민 기만 행위"라는 야당
의 거센 비난과 함께 내각제합의각서 유출사건 등 치열한  내부갈등을 빚게 된다되었다. 그
러나 3당합당으로 김영삼이 민자당  대통령후보로 나서 당선되는 계기가  되었지만, 노태우 
대통령의 영예총재직 사퇴와 문민정부 수립 후 김종필의 탈당 등으로 당초 '구국의  결단으
로 미화되었던 3당 합당 정신이 크게 훼손되었다.
  
    '3당통합 선언'(요지)
  국민 여러분, 
  국민의 선택에 따라 출범한 이 공화국의 국정책임을 지고 있는 민주정의당 총재 노태우와 
오랜 세월 이 땅의 민주주의를 위해  몸바쳐온 통일민주당 총재 김영삼 그리고  국태민안의 
신념을 꿋꿋이 실천해온 신민주공화당 총재 김종필, 우리 세 사람은 민주 번영 통일을 이룰 
새로운 역사의 장을 열기 위해 오늘 국민 여러분 앞에 섰습니다.
  21세기를 눈앞에 두고 1990년을 맞는 우리는 나라의 장래를 결정할 중대한 기로에 서 있
습니다. 오늘의 국가적 상황은 지난 40여 년 헌장사의 파란을  넘어 연 민주주의와 지난 30
년간 온 국민이 피땀흘려 이룩한 우리 경제의 바탕 위에서 번영된 선진민주국가로 나아가느
냐, 아니면 불안한 후퇴의 길로 떨어지느냐의 갈림길이라 할 것입니다.
  우리는 지난 반세기에 걸쳐 세계 그 어느 민족이 겪은 것보다 가혹한 시련과 고난을 국민
의 단합된 힙으로 슬기롭게 이겨왔습니다.
  우리 국민은 민족의 단합된 힘으로 슬기롭게 이겨왔습니다. 
  우리 국민은 민족의 분단과 동족상잔의  전쟁을 겪으면서도 세계가 경탄하는  경제발전을 
이루었고 오랜 권위주의 시대의 막을 내리고  민주주의를 함께 열어 서울 올림픽을  역사상 
가장 훌륭한 대회로 치렀습니다.
  그러나 지난 2년간 온 국민이 값비싼 대가를 치르면서 얻은 명백한 결론은 현재의 정치구
조가 오늘의 국가적 문제를 해결하기에 적합하지 않다는 것입니다.
  더욱이 4당으로 갈라진 현재의 구조로는 나라 안팎의 도전을 효율적으로 헤쳐 나라의 밝
은 앞날을 개척할 수 없다는 것입니다.
  현재의 4당 체제는 지난 총선거의 결과임이 분명합니다. 그러나 그것은 국민이 바란 선택
이기보다는 인맥과 지연에 따른 정치권의 분열이  가져온 결과였습니다. 기존정당은 국민의 
여론을 조직화하고 국민적 역량을 뭉치게 하기보다 지역적으로 기반을 나누어 국민적  분열
을 심화하는 현상을 빚게 했습니다
  그동안 우리 사회에는 급속한 민주화와 함께 지난 시대에 쌓여온 계층간 세대간 지역간의 
갈등과 다양한 욕구가 폭발적으로 분출되었습니다. 4분된  정당체계는 사회경제적 갈등구조
를 개선하고 국민적 여망을 구현하는데 무력했습니다. 정치적 안정이 이루어지지 않음에 따
라 국민의 불안은 가중되었고 우리 경제도 위기상황으로  치닫게 되었습니다. 4당으로 갈라
진 우리 정치권은 격동하는 세계에서 나라의 발전을 선도하지 못하고 불안정과  불확실성으
로 국민에게 장래에 대한 희망을 주지 못하고 있습니다.
  지금 동서세계는 자유와 번영을 향해 세기적인 변혁의 소용돌이 속에 있습니다.
 공산주의 국가에도 개혁과 개방의 물결이 넘쳐 공산주의 체제가 잇달아 허물어지고 있습니
다. 지금의 국제정세는 반세기 가까운 분단상황의 남북한 관계에도  언제 어떠한 변화를 몰
아올지 알 수 없는 현실입니다. 이런 상황속에서도 우리  정치권은 오늘까지 민족문제를 해
결하고 통일의 길을 적극적으로 열어갈 태세를 갖추지 못했습니다.
  국민 여러분
  역사의 이 큰 갈림길에 서서 우리는 오늘 국민에게 희망을 주고 나라를 밝은 미래로 이끌 
새로운 정치를 출범시키기로 하였습니다. 우리의 현실과 이 시대는 한 차원 더 높은 나라의 
발전을 이룰 새로운 사고와 결단을 요구하고 있습니다.
  우리는 국민과 사회발전의 수준에 못 미치는 지난날의 정치를 개혁하는 것이 국민의 뜻이
라고 확신합니다.
  이제 우리는 당파적 이해로 분열, 대결하는 정치에 종지부를 찍기로 하였습니다. 지난날의 
배타적 아집과 독선, 투쟁과 반목의 구시대 정치를 활활 타는 용광로 속에 벗어나야 합니다. 
우리의 정치도 이제는 지난날의 발상과 체질에서 벗어나야 합니다. 대망의 21세기를 열어가
는 지금 우리는 6천 5백만 우리 겨레가 하나의 민족공동체를 이루어 자유와 번영과 평화를 
누릴 날을 앞당겨야 합니다.
  국민 여러분,
  우리는 지난해 12월 15일 여야의 대타협으로 2년간을 끌어온 과거문제를 매듭지었습니다. 
그것은 부정과 불신, 투쟁으로  얼룩져온 지난 40년간의 민주화  쟁취기를 마감하고 새로운 
민주주의의 시대를 여는 진정한 전기가 되어야 한다고 확신하였습니다.
  이제는 다양한 국민의 요구를 조화하고 통합하여 그것은 실현하는 정치, 과거를 뛰어넘어 
나라의 발전을 이끄는 정치가 이루어져야 할 때입니다. 경제적  위기와 당면한 국가적 과제
를 효율적으로 해결하면서 민주발전의 과업을  완수하기 위해서는 광범한 국민적  지지기반 
위에서 새로운 정치구도를 갖추어야 합니다.  우리 사회의 구조적 갈등과  대립을 극복하기 
위해서는 국민화합을 실현할 새로운 정치질서를 이룩해야  합니다. 안정위에서 지속적인 발
전을 이룩하면서 국민 모두가 골고루 잘사는 복지국가를 건설해야  합니다. 우리가 맞게 될 
고도기술사회 정보화사회를 앞장서 이끌 창조적인 정치가  펼쳐져야 합니다. 이제는 통일조
국의 앞날을 내다보면서 민족통합에 대비하는 정치체제를 구축해야 합니다. 우리는 우리 모
두의 미래를 힘차게 열어가는 희망의 정치, 국민에게 믿음을 주는 정치를 실현해야  합니다. 
이 모든 일은 이제까지의 좁은  정치틀로는 이룰 수 없는 것입니다.  우리 모두 장기집권과 
권위주의의 무거운 짐도 벗어 던졌습니다.  이제 민주, 반민주의 단순논리 시대도  끝났습니
다. 자유와 민주의 이념을 함께 나누며 정책노선을 같이 하는  정치 세력이 뭉쳐 정책 중심
의 정당정치를 실천하는 것은 시대의 요청입니다. 새로운 상황에 맞지 않는 과거의 낡은 정
치를 과감히 깨는 데서 새로운 시대정신이 요구하는 새 정치가 시작돼야 합니다. 지난 시대
의 고루한 관념과 거기에서 비롯된 낡은 가치관으로부터 해방되어야 합니다
  국민 여러분.
  우리 세 사람은 오늘의 상황에 공동의 책임을 느끼며 역사의 사명을 함께 다하기로 결심
했습니다. 우리 세 사람은 지난 대통령 선거와 총선거에서  보여준 절대다수 국민의 지지와 
성원을 겸허하게 가슴 깊이 새기며 이 중대한 역사적 상황에서 국민의 기대에 부응하는 길
이 무엇인가를 깊이 논의했습니다. 나라와 겨레의 오늘과 내일에  관한 모든 문제에 대하여 
가슴을 열고 의견을 나누었습니다. 이제  우리는 모든 당파적 이해관계를  초월하여 역사와 
국민앞에 책임을 다한다는 한마음으로 이 시대의 과제를 함께 풀기 위해 중대한 결심을 내
였습니다.
  민주정의당과 통일민주당 그리고 신민주공화당은 여야의 다른 위치에서 그동안 이 나라를 
위해 나름대로 최선의 노력을 기울여왔습니다. 그러나 오늘 우리의  현실은 보다 더 굳건한 
정치주도 세력과 국민적 역량의 결집을 요구하고 있습니다. 우리사회  모든 민족 민주 세력
은 이제 뭉쳐야 합니다. 이 같은 시대적 요청에 부응하기 위해 우리는 중도 민주 세력의 대
단합으로 큰 국민정당을 탄생시켜 정치적 안정 위에서 새로운 정치질서를 확립해  나가기로 
했습니다.
  국민 여러분.
  우리 역사상 처음으로 이제 여야 정당이 합당하여 새로운  국민 정당이 탄생됩니다. 우리 
정치사에 새로운 기원이 열리는 것입니다. 새 국민정당의 출범은 정치의 안정, 정치의  선진
화를 이룩하여 위대한 역사를 창조하는 새로운 출발점이 될 것입니다. 
우리는 더 큰 국민의지지 위에서 민주 번영 통일의 영광된 시대를 창조해갈 것입니다.
  우리 국민 모두 새로운 세계, 희망의 미래를 향해 나아갑시다.
  국민 여러분의 성원과 동참을 호소합니다. 감사합니다.
  
    131. 1991년 남북한 유엔 동시 가입
  제46차 유엔총회는 1991년 6월 18일(뉴욕시간 17일) 남북한의 유엔동시 가입을 승인, 확정
했다. 유엔총회는 이날 남북한과 마셜군도 등 7개국의  유엔가입 결의안을 일괄상정하여 표
결 없이 159개국 전회원국의 만장일치로 통과시켰다. 이로써  남북한은 분단 46년만에 별개
의 의석을 가진 유엔회원국이 되었다. 가입순서는 알파벳 순서에 따라 북한이 160번째, 남한
이 161번째 회원국이 되었다.
  한국 이상옥 외무장관은 가입수락연설에서 "오늘은 한반도 내에서 냉전의  잔재를 청산하
기 위한 새로운 출발을 예고하는  날이 되기를 기원한다"고 말하고 "비록  남북한이 별개의 
회원국으로 시발하였으나 한반도의 평화통일을 기어코 달성하겠다는 한민족의 결의를  새롭
게 다지는 날이 되어야 할 것"이라고 강조했다.
  북한 강석주 외교부 부부장도 수락연설에서 "이 기회에 조선반도에서 평화와 통일을 실현
함으로써 세계의 평화와 안전보장을 위한 유엔의 활동에 적극  합류해나갈 우리 공화국 정
부의 확고한 의사를 다시금 표명하는 바"라고 말하고 "오늘 비록 북과  남이 따로따로 유엔
에 들어왔지만 우리 인민의 단합된 노력에 의해 하나의 의석을 차지하게 될 날이 꼭 오리라
는 것을 확신한다"고 강조했다.
  남북한은 유엔가입 후 관례에 따라 양정상의 유엔총회 기조연설을 가졌다. 노태우 대통령
은 9월 24일 기념연서에서 남북은 휴전체제를 평화체제로 바꾸고 군사적 신뢰구축을 바탕으
로 한 실질적인 군축을 이루고 사람과 물자, 정보의 자유로운 교류를 통해 관계정상화를 실
현시켜야 한다는, 남북관계정상화 3원칙을 밝혔다.
  연형묵 북한 정무원총리도 10월 2일 유엔총회 연설을 통해 "남북한간의 평화적 통일을 위
한 최선의 방법은 남북한간의 대화에 있음을 잘 알고 있으며 현재 진행되고 있는 남북한 총
리회담이 결실을 거두게 되면 남북정상회담도 가능할 것으로 본다"고 말했다.
  외무부는 남북한의 유엔가입의 의의로 국제적 지위향상, 남부간 관계의 정상화 도모, 대외
관계의 새로운 발판 마련, 동북아 질서개편에의 능동적 참여 등을 꼽았다. 그러나 화해와 공
존의 가능성과 는 달리 유엔가입이 분단을 영구화하려는 것이 아닌가 하는 우려의 목소리도 
없지 않았다. 더욱이 양자간에 기본조약을 먼저 체결해서 그  관계가 국가간의 관계가 아니
라 특수한 관계임을 내외에 선포한 후 유엔에 가입했던 동서독과는 달리, 한국은 어떠한 기
본조약이나 협정의 체결 없이 휴전상태 그대로 유엔에 가입했기 때문에 분단이 그만큼 영구
화되는 것이 아닌가 하는 우려도 있다.
  
    '안보리 의장 권고결의채택 성명'
  두 나라의 가입신청은 안보리에서 만장일치로 채택됐다. 이들 두  나라 국민과 정부의 가
입 열망은 하나로 합치됐으며 안보리가 두 나라의 가입원고를 동시에 결정한 것도 이 때문
이다.
  이는 두 나라는 물론, 아시아 대륙과 전세계에도 하나의 역사적인 일이다. 총회에 대한 안
보리의 권고는 유엔의 목적인 보편성 원칙을 고양하고 강화할  것임은 의심의 여지가 없다. 
두 나라는 새 회원국으로서 유엔활동의 효율성을 높이고 유엔의 목적과 원칙을 존중하는 노
력에 적극 기여하리라고 확신한다. 
  남북한의 유엔가입은 한반도에서 긴장을 완화하고 서로간의 신뢰구축 증진을 위한 분위기
를 조성할 것이며 서로의 공통점을 확인하고 통일에의 장애를 극복해나가는 적절한  대화의 
장을 제공하게 될 것이다.
  우리는 바로 얼마전까지도 서로 적이었던 나라들이 서로간의 이견을 옆으로 제쳐두고  그
들 국민과 전체 세계인들의 복지증진을 위해 힘을 합하는 사례를 보아왔다. 인류가 그 이성
을 되찾는 시대에 우리는 살고 있으며 보다 낙관적인 심기로 2000년대를 시작할 수 있게 됐
다.
  냉전의 종식이 가져온 긍정적인 분위기 속에서 우리는 큰 만족감을 갖고 전설적인 이해의 
새로운 천명, 즉 안보리의 남북한 유엔가입권고 채택을 선언한다. 안보리 의장 자격으로  안
보리의 전체 이사국을 대표해 이 역사적인 계제를 맞아 조선민주주의인민공화국과 대한민국
에 축하의 말을 전할 수 있게 된 것을 깊은 영광으로 생각한다.
  
    '남한 이상옥 외무 수락 연설'
  오늘은 대한민국이 유엔의 후원하에 탄생한 지 43년만에 유엔의 정회원국으로 새출발하는 
날이기에 한국민 모두에게 매우 뜻깊은 날이다.
  대한민국은 동서화해를 바탕으로 새롭게 형성되고 있는 국제질서하에 유엔의 역할이 증대
되고 있는 오늘날 정회원국으로서 응분의 역할을 다해 나갈 것이다.
  더욱 뜻깊은 것은 조선민주주의인민공화국이 우리와 함께 유엔에 가입하게 된 것이다. 이 
남북한관계에 있어서 새로운 장을 여는 중요한 계기를 마련하게 됐다. '세계평화의 날"이기
도 한 오늘, 남북한은 한반도의 평화통일을 달성하겠다는 굳은 결의를 새롭게 해야 할 것이
다. 전쟁도 평화도 아닌 불안한 휴전을 유지해 온 남북한이 오늘 유엔헌장의 의무를 수락하
기로 선언한 것은 한반도를 40년 이상  지배해온  냉전구조가 질적인 변화를 하고  있음을 
말해주는 것이다.
  대한민국의 북방외교는 주변국가들과의 새로운 선린관계구축을  가속화하고 있다. 남북한
간 불신과 대결의 장벽도 머지않아 화해와 협력의 훈풍에 무너질 것이라고 확신한다.
  대한민국은 정부수립과 한국전, 그리고 전후복구에서 보여준 유엔의 도움을 잊지 않고 있
다. 지난 반세기 수많은 어려움을 극복하고 선진개도국으로 성장한 대한민국은 이제 국제평
화와 안전, 군축 및 군비통제, 국제경제 및 사회개발, 인권존중과 사회정의의 실현, 환경, 마
약, 범죄 등 유엔을 통한 범세계적 문제해결 노력에 있어  응분의 책임과 역할을 충실히 수
행하고자 한다.
  다시 한번 대한민국의 유엔가입을 지원해 준 유엔회원국에 감사 드리고 보다 자유롭고 평
등하며 정의와 법의 지배가 실현되는 세계질서 형성에 적극 동참할 것을 다짐하는 바이다.
  
    '북한 강석주 외교 부부장 연설'(요지)
  유엔에 대한 세계인민들의 기대가 날로 커가고 유엔의 역할을 높여야 할 필요성이 그 어
느 때보다 크게 부각되고 있는 시기에 우리 나라가 유엔에 가입한 것은 참으로 의의있는 일
이다.
  최근 유엔은 세계평화와 안전을 이룩하고 나라들 사이의 친선과 협조를 증진시키기  위한 
활동에서 괄목할 만한 성과를 거두었다.
  그러나 오늘 유엔이 그 사명을 다하자면 작시 역할을 더욱 높여야 한다.
  인류가 지향하는 새 세계를 건설하기 위해서는 정치, 경제, 문화 모든 분야에서  불평등하
고 낡은 국제질서를 없애고 공정한 국제질서를 세워야 한다.
  유엔은 상호존중과 내정불간섭, 평등과 호혜의 원칙에  기초한 새로운 국제질서를 세우는 
데서 자기의 책임과 역할을 다하여야 할 것이다.
  조선민주주의인민공화국은 유엔회원국으로서 유엔헌장에 밝혀진 목적과 원칙에 충실할 것
이며 유엔의 활동에 참가하여 응당한 기여를 해나갈 것이다.
  자주, 평화, 친선을 기본이념으로 하고  있는 우리 공화국 정부의 대외정책은  유엔헌장의 
적 및 이념과 일치한다. 우리 국가의 정치철학은 모든 것을 사람을 중심으로 생각하고 모든 
것이 사람을 위하여 복무할 것을 요구하는 주체사상이다. 우리  인민은 자체의 힘으로 우리
식 사회주의를 건설한 데 대하여 높은 긍지를  가지고 있으며 앞으로도 이 길로 계속 나갈 
굳은 결의에 넘쳐있다. 오늘 우리 인민은 조국의 자주적  평화통일을 이룩하기 위하여 투쟁
하고 있다. 조건의 통일을 실현하는 것은 우리 겨레의 운명에  관한 문제일 뿐 아니라 아시
아와 세계평화 위업의 견지에서 봐서도 하루빨리 해결돼야 할 절박한 문제다.
  오늘은 비록 북과 남이 따로따로 유엔에 들어왔지만 우리 인민의 단합된 노력과 성원국들
의 협력에 의해 하나의 의석을 차지하게 될 날이 꼭 오리라고 우리는 확신한다.
  
    132. 1991년/남북화해와 불가침선언
  1991년 12월 13일은 남북관계사에 고딕체로 기록될 날이다. 이날 서울에서 열린 제5차 남
북고위급 회담에서 '남북 사이의 화해와 불가침 및 교류협력에 관한 합의서'가 채택된  까
닭이다.
  남북고위급 회담은 1990년 9월에 최초로 1차회담이 개최된 뒤 3차회담에 이르기까지 별다
른 진척이 없다가 우여곡절 끝에 90년 10월 22일 4차회담은 평양에서 열리게 되었다. 이 회
담에서 남과 북은 합의서의 내용을 남을 형식, 즉  합의서의 명칭, 개수, 구성순서에 합의했
다. 4차회담의 결과로 5차회담이 서울에서 열리게 되고 마침내  46년의 남북분단사에 새 장
이 열리게 되었다.
  이 합의서는 분단 이후 한번도 정리된 적이 없는 남북한의 정치적 법적 관계를 규명하는 
기본틀이자 향후 남북교류의 방향성을 예고하는 지침으로  평가되었다. 이 합의서의 내용을 
크게 서문, 남북화해, 남북불가침, 남북교류협력, 발효 조항의  5부문으로 구분돼 있다. 서문
에는 '7,4 남북공동성명'에서 천명한 민족통일의 3대원칙, 즉 자주, 평화,  민족대단결의 정
신을 재확인한다고 규정, 통일의  기본이념을 분명히 하고 있다.  이와 함께 남북한  관계를 
'나라와 나라 사이의 관계가 아닌 통일을 지향하는 과정에서 잠정적으로 형성되는 특수관계
라고 밝히고 있다.
  남북은 역사적인 이 합의서에 서명하고 또 쌍방이 발효에 필요한 내부절차를 마치고도 이
를 진전시키지 못하고 다시 대결과 상호비방의 냉전체제로 회귀했다.
  
    '남북공동발표문'
  남과 북은 1991년 10월 23일에[서 24일 기간 중 평양에서 개최된  제4차 남북고위급 회담
에서 남북 정치, 군사적 대결상태 해소와 교류협력 실시 문제에 대해 협의를 진행하고 다음
과 같이 합의하였다.
  1. 남과 북은 남북 정치, 군사적 대결상태 해소와 교류협력 실현을 위해 단일 문건으로 된 
합의서를 채택하기로 하였다.
  2. 남과 북은 합의서의 명칭을 '남북 사이의 화해와 불가침 및 교류협력에 관한 합의서'로 
하기로 하였다.
  3. 남과 북은 합의서의 내용구성을  서문, 남북화해, 남북불가침, 남북  교류협력, 수정 및 
발효 조항의 순으로 중간제목을 설정하여 해당 내용을 규정하기로 하였다.
  4. 남과 북은 합의서의 내용 및 문안작성을 위한  대표접촉을 빠른 시일안에 판문점 평화
의 집과 통일각에서 번갈아 개최하기로 하였다.
  5. 남과 북은 제5차 고위급 회담을 오는 12월 10일부터 13일까지 서울에서 개최하기로 하
였다.
  1991년 10월 4일 평양
  
    '남북 사이의 화해와 불가침 및 교류협력에 관한 합의서'
  남과 북은 분단된 조국의 평화적 통일을 염원하는 온 겨레의 뜻에 따라 '7,4  남북공동성
명'에서 천명된 조국통일 3대원칙을 재확인하고, 정치, 군사적 대결상태를 해소하여 민족적 
화해를 이룩하고 무력에 의한 침략적 충돌을 막고 긴장완화와 평화를 보장하며 다각적인 교
류협력을 실천하여 민족의 공동의 이익과 번영을 도모하며 쌍방 사이의 관계가 나라와 나라 
사이의 관계가 아닌 통일을 지향하는 관저에서 잠정적으로 형성되는 특수한 관계라는  것을 
인정하고, 평화통일을 성취하기 위한  공동의 노력을 경주할 것을  다짐하면서 다음과 같이 
합의하였다.
  제1장 남북 화해
  제1조, 남과 북은 서로 상대방의 체제를 인정하고 존중한다.
  제2조, 남과 북은 상대방의 내부문제에 간섭하지 아니한다.
  제3조, 남과 북은 상대방에 대한 비방중상을 하지 아니한다.
  제4조, 남과 북은 상대방을 파괴 전복하려는 일체행위를 하지 아니한다.
  제5조, 남과 북은 현정전상태를 남북사이의 공고한 평화상태로 전환시키기 위하여 공동으
로 노력하며 이러한 평화상태가 이룩될 때까지 현군사정전협정을 준수한다.
  제6조, 남과 북은 국제무대에서 대결과 경쟁을 중지하고 서로 협력하며 민족의 존엄과 이
익을 위하여 공동으로 노력한다.
  제7조, 남과 북은 서로의 긴밀한 연락과 협의를 위하여 이 합의서 발효 후 3개월 안에 판
문점에 남북연락사무소를 설치운영한다.
  제8조, 남과 북은 이 합의서 발효 후 1개월 안에 본회담 테두리 안에서 남북정치분과위원
회를 구성하여 남북화해에 관한 합의의 이행과 준수를 위한 구체적 대책을 협의한다.
  제2장 남북불가침
  제9조, 남과 북은 상대방에 대하여 무력을 사용하지  않으며 상대방을 무력으로 침략하지 
아니한다.
  제10조, 남과 북은 의견대립과 분쟁문제들을 대화와 협상을 통하여 평화적으로 해결한다.
  제11조, 남과 북의 불가침 경계선과  구역은 1953년 7월 27일자  군사정전에 관한 협정에 
규정된 군사분계선과 지금까지 쌍방에 관할하여온 구역으로 한다.
  제12조, 남과 북은 불가침의 이행과 보장을 위하여 이 합의서 발효 후 3개월 안에 남북군
사공동위원회를 구성 운영한다.  남북군사공동위원회에서는 대규모  부대이동과 군사연습의 
통보 및 통제문제, 비무장지대의 평화적 이용문제, 군인사교류 및 정보교환문제, 대량살상무
기와 공격능력의 제거를 비롯한 단계적 군축실현문제, 검증문제 등 군사적 신뢰조성과 군축
을 시련하기 위한 문제를 협의 추진한다.
  제13조, 남과 북은 우발적인 무력충돌과 그 확대를 방지하기  위하여 쌍방 군사당국자 사
이에 직통전화를 설치 운영한다.
  제14조, 남과 북은 이 합의서 발효 후 1개월  안에 본회담 테두리 안에서 남북군사분과위
원회를 구성하여 불가침에 관한 합의의 이행과  준수 및 군사적 대결상태를 해소하기  위한 
구체적인 대책을 협의한다.
  제3장 남북교류협력
  제15조, 남과 북은 민족경제의 통일적이며 균형적인  발전과 민족전체의 복리향상을 도모
하기 위하여 자원의 공동개발, 민족내부교류로서의 물자교류, 합작투자 등 경제교류의  협력
을 실시한다.
  제16조, 남과 북은 과학기술 교육 문화 예술 보건 체육  환경과 신문 라디오 텔레비전 및 
출판물을 비롯한 출판 보도 등 여러 분야에서 왕래와 접촉을 실현한다.
  제17조, 남과 북은 민족구성원들의 자유로운 왕래와 접촉을 실현한다.
  제18조, 남과 북은 흩어진 가족 친척들의 자유로운 서신거래와 왕래와 상봉 및 방문을 실
시하고 자유의사에 의한 재결합을 실현하며 기타 인도적으로 해결할 문제에 대한 대책을 강
구한다.
  제19조, 남과 북은 끊어진 철도와 도로를 연결하고 해로 항로를 개설한다.
  제20조 남과 북은 우편과 전기통신교류에 필요한  시설을 설치 연결하며 우편 전기  통신 
교류의 비밀을 보장한다.
  제21조, 남과 북은 국제무대에서 경제와 문화 등 여러 분야에서 서로 협력하며 대외에 공
동으로 진출한다.
  제22조, 남과 북은 경제와 문화 등 각 분야의 교류와  협력을 실현하기 위한 합의의 이행
을 이 합의서 발효 후 3개월 안에 남북경제교류협력 공동위원회를 비롯한 부문별 공동위원
회를 구성 운영한다.
  제23조, 남과 북은 이 합의서 발효 후 1개월 안에 본회담 테두리 안에서 남북교류협력 분
과위원회를 구성하여 남북교류협력에 관한 합의의 이행과 준수를 위한 구체적 대책을  협의
한다.
  제4장 수정 및 발효
  제24조, 이 합의서는 쌍방의 합의에 의하여 수정 보충할 수 있다.
  제25조, 이 합의서는 남과 북이 각기 발효에 필요한 절차를  거쳐 그 문본을 서로 교환한 
날부터 효력을 발생한다.
  1991년 12월 13일
  남북고위급회담 남측대표단 수석대표 대한민국 국무총리 정원식
  북남고위급회담 북측대표단 단장 조선민주주의인민공화국 정무원총리 연형묵
  
    133. 1992년/한,중 수교 공동성명
  대한민국과 중화인민공화국은 1992년 8월 24일 '외교관계 수립에 관한 공동성명'을 발표
하고 정식 외교관계를 수립했다.
  한국정부를 대표한 이상옥 외무장관과 중국의 전기침 외교부장이 북경시내 영빈관인 조어
대에서 공동성명에 서명함으로써 한중수교가 이루어졌다.
  6,25한국전쟁에서 양국은 서로 총부리를 겨누고 피비린내나는  살상전을 벌였으며 그후에
도 냉전시대의 대표적 적성국가로 서로를 분류했던 구 나라의 수교는 여러 면에서 역사적인 
사건이었다.
  한국은 한중수교로써 한국에 가장 적대적이면서 북한에는 가장 우호적이었던 중국과의 관
계정상화로 동북아 지역의 안보질서를 크게 호전시켰다. 또한 미국, 일본, 러시아 등 주변 4
대열강들과 국교를 맺게 됐다.
  두 나라는 1990년 1월 무역대표부 관계를 맺고 서울과 북경에 각각 무역대표부를 설치했
다. 무역대표부는 형식상 민간차원의 기구였지만 실질적으로는 양국의 외교관들이 상주하는 
정부간 교섭통로였다. 이어 1990년 9월 양국  외무장관의 공식 접촉, 1991년 11월  서울에서 
열린 아시아태평양 경제협력회의에 정국의 전기침  외교부장이 참석하여 두 나라  외무장관 
회담이 이루어졌다. 그리고 1992년 4월 북경에서 세 번째  만난 양국 외무장관은 사실상 수
교원칙 합의를 보았다.
  두 나라는 수교를 위한 예비회담을 통해  한국측은 북한 핵문제에 대한 중국측의  협력과 
6,25참전에 대한 중국측의 유감표명이 수교시 있어야 한다는 입장을 취하고, 중국측은  한국
이 '하나의 중국' 원칙을 수용, 대만과 단교해야 하며  한국 내 대만정부 재산의 중국귀속을 
요구했다.
  북한 핵문제에 대해 중국측은 "한반도에 핵무기가 존재하는 것을  원치 않는다"는 원론적
인 입장과 6,25참전에 대해서는 "당시 압록강 국경이 위협받는 상황에서 인민의용군의 참전
은 불가피했다."며 사과하는 것을 거부했다. 이에 따라 수교협상에 걸림돌이  되었으나 회담 
진행과정에서 중국측이 "한중 과거사에 유감스러운 시기가 있었다. 6,25로 인한 양국의 인적 
재산상 피해는 안타까운 일이다."라고 발언한 것을 중국측의 유감표명으로 해석,  수교와 동
시에 발표했다. 그러나 중국측은 "유감표명은 없었다"고  발표하여 양국 국민들을 어리둥절
하게 만들었다. 
  
    '한중수교 공동성명'
  1. 대한민국 정부와 중화인민공화국 정부는 양국 국민의  이익과 염원에 부응하여 1992년 
8월 24일자로 상호 승인하고 대사급 외교관계를 수립하기로 결정하였다.
  2. 대한민국 정부와 중화인민공화국 정부는 유엔헌장의 원칙들과  주권 및 영토보전의 상
호존중, 상호불가침, 상호 내정 불간섭, 평등과 호혜, 그리고 평화공존의 원칙에 입각하고 항
구적인 선린우호협력 관계를 발전시켜나갈 것에 합의한다.
  3. 대한민국 정부는 중화인민공화국 정부를 중국의 유일  합법정부로 승인하여 오직 하나
의 중국만이 있고 대만은 중국의 일부분이라는 중국의 입장을 존중한다.
  4. 대한민국 정부와 중화인민공화국 정부는 양국간의 수교가 한반도 정세의 완화와  안정, 
그리고 아시아의 평화와 안전에 기여할 것을 확신한다.
  5. 중화인민공화국 정부는 한반도가 조기에 평화적으로 통일이  되는 것이 한민족의 염원
임을 존중하고 한반도가 한민족에 의해 평화적으로 통일되는 것을 지지한다.
  6. 대한민국 정부와 중화인민공화국 정부는 1961년의 외교관계에 관한 빈 협약에 따라 각
자의 수도에 상대방의 대사관 개설과 공무수행에  필요한 모든 지원을 제공하고 빠른  시일 
내에 대사를 상호교환하기로 합의한다.
  1992년 8월 24일 북경
  
    134. 1993년/김영삼 제14대 대통령 취임사
  김영삼은 1993년 2월 25일 오전 10시 서울 여의도 국회의사당 앞 광장에서 제14대 대통령
에 취임했다. 김대통령은 '우리  다 함께 신한국당으로'라는 제목의  취임사를 통해 "마침내 
국민에 의한 국민의 정부를 이 땅에 세웠다."며 '문민민주주의 시대의 개막'을 선언하고 "오
늘부터 정부가 달라지고 정치가 달라질 것이며 변화와 개혁을 통해 살아 있는 안정이 이 땅
에 자리 잡을 것"이라고 천명했다.
  김대통령은 이어 '신한국 창조'를 자신의 향후 5년간 국정지표로 제시하고 부정부패의 척
결, 경제회복, 국가기강 확립을 3대 당면과제로 제시했다.
 김영삼은 1992년 12월 18일 실시된 대통령선거에서 민자당후보로 나서 997만 표를 얻어 당
선되고, 민주당의 김대중후보와 국민당의 정주영후보는 각각 804만  표, 388만 표를 얻었다. 
또 신정당 박찬종 후보는 151만 표를 얻었다.
  대통령선거는 9월 18일 노태우 대통령이  선거에 철저한 중립을 지킨다는 이유로  민자당 
명예총재직을 사퇴하고 탈당을 밝혀 중립내각을 구성했다. 현승종을 새 국무총리로 하는 중
립내각은 비교적 공정한 선거관리를 수행했다.
  그러나 검찰과 민자당은 김대중후보에  대한 '용공음해'와 이선실  간첩사건의 악용, 불법 
홍보물 배포, 금권동원과 특히 부산기관장회의 등으로 선거의 타락상을 노출시켰다.
  
    '김영삼 대통령 취임사'(요지)
  친애하는 7천만 국내외 동포 여러분!
  노태우 대통령을 비롯한 전직 대통령, 그리고 이 자리에 참석하신 내외 귀빈 여러분!
  오늘 우리는 그렇게도 애타게 바라던 문민 민주주의 시대를 열기 위하여 이 자리에 모였
습니다. 오늘을 맞이하기 위해 30년의 세월을 기다려야 했습니다. 마침내 국민에 의한, 국민
의 정부를 이 땅에 세웠습니다. 오늘 탄생되는 정부는 민주주의에 대한 국민의 불타는 열망
과 거룩한 희생으로 이루어졌습니다. 민주주의에 대한 저 자신의  열정과 고난이 배어 있는 
이 국회의사당 앞에서 오늘 저는 벅찬 감회를 억누를 길이 없습니다.
  우리 국민은 참으로 위대합니다. 저는 국민 여러분들에게 뜨거운 감사와 영광을 드립니다. 
또한 험난했던 민주화의 도정에서 오늘을 보지  못하고 애석하게 먼저 가신 분들의  숭고한 
희생 앞에 국민과 더불어 머리를 숙입니다.
  국민 여러분!
  저는 14대 대통령 취임에 즈음하여, 새로운 조국건설에 대한  시대적 소명을 온몸으로 느
끼고 있습니다. 지금 이 땅은 지층 깊은 곳으로부터 봄기운이 약동하고 있습니다. 지난날 우
리 민족에게는 번성했던 여름도, 움츠렸던 겨울도 있었습니다. 그러나 이제 민족진운의 새봄
이 열리고 있습니다. 우리에게 새로운 결단, 새로운 출발을 요구하고 있습니다. 저는 신한국
창조의 꿈을 가슴 깊이 품고 있습니다.
  신한국은 보다 자유롭고 성숙한 민주사회입니다. 정의가 강물처럼 흐르는 사회입니다.  더
불어 풍요롭게 사는 공동체입니다. 문화의 삶, 인간의  품위가 존중되는 나라입니다. 갈라진 
민족이 하나 되어 평화롭게 사는 통일조국입니다. 새로운 문명의 중심에 우뚝 서서,  세계의 
평화와 인류의 진보에 기여하는 나라입니다. 누구나 신바람나게 일할 수 있는 사회, 우리 후
손들이 이 땅에 태어난 것을 자랑으로 여길 수 있는 나라, 그것이 바로 신한국입니다.
  우리 모두 이 꿈을 가집시다. 우리는 일찍이 식민지와  전쟁의 폐허에서 기적을 이루어낸 
민족입니다. 우리 다시 세계를 향해 힘차게 웅비해 나갑시다.
  친애하는 국민여러분!
  그러나 우리를 둘러싸고 있는 여건은 우리에게 결코 유리하지만은 않습니다.
  냉전시대의 종식과 함께 세계는 실리에  따라 적과 동지가 뒤바뀌고  잇습니다. 바야흐로 
경제전쟁, 기술전쟁의 시대로 접어들었습니다. 변화하는  세계에 제대로 대처하지 못한다면, 
우리는 선진국의 문턱에서 주저앉고 말 것입니다. 도약하지 않으면 낙오할 것입니다. 그것은 
엄숙한 민족생존의 문제입니다.
  우리는 신한국을 향해 달릴 수 있는 체력을 가다듬어야 합니다. 그런데 지금 우리는 병을 
앓고 있습니다. 한국병을 않고 있습니다. 한때 세계인의 부러움을 샀던 우리의 근면성과  창
의성은 사라지고 있습니다. 전도된 가치관으로 우리 사회는 흔들리고 있습니다.  언제부터인
가 자신감을 잃고 있습니다. 바로 이것이 문제입니다.
  우리에게 위기가 있다면 그것은 외부의 도전에서 오는 것이 아니라, 바로 우리 안에 번지
고 있는 이 정신적 패배주의입니다. 이대로는 안됩니다.  새로워져야 합니다. 좌절과 침체를 
딛고 용기와 희망의 시대를 열어야 합니다. 폐쇄와 경직에서 개방과 활력의 시대로,  갈등과 
대립에서 대화와 타협의 시대로 바꾸어야 합니다. 제도만이 아니라 우리의 의식과 행동양식
까지도 바꾸어야 합니다. 제도만이 아니라 우리의 의식과 행동양식까지도 바꾸어야  합니다. 
우리가 변화와 개혁을 회피한다면, 우리는 역사로부터 외면당할 것입니다.
  친애하는 국민 여러분!
  개혁은 먼저 세가지 당면과제의 실천으로부터 시작해야 합니다.
  첫째는 부정부패의 척결입니다.
  둘째는 경제를 살리는 것입니다.
  셋째는 국가기강을 바로잡는 일입니다.
  
  우리 사회의 부정부패는 안으로 나라를 좀먹는 가장 무서운 적입니다. 부정부패의 척결에
는 성역이 있을 수 있습니다. 결코 성역이 있을 수  없습니다. 단호하게 끊을 것은 끊고, 도
려낼 것을 도려내야 합니다. 이제 곧 위로부터의 개혁이 시작될 것입니다.
 그러나 국민 모두가 스스로 깨끗해지려는 노력 없이  부정부패는 근절되니 않습니다. 깨끗
한 사회의 실현은 국민 여러분의 손에 의해서만 완성될 수 있습니다.
  다음으로 우리는 경제의 활력을 되찾아야  합니다. 그것을 위해서는 정부는  규제와 보호 
대신에 자율과 경쟁을 보장할 것입니다. 민간의 창의를 존중할 것입니다. 정부가 먼저  허리
띠를 졸라맬 것입니다. 국민은 더 절약하고 더 저축해야 합니다. 사치와 낭비는 추방돼야 합
니다. 기업은 대담한 기술혁신으로 국제경쟁에서 이겨야 합니다.
  정부와 국민, 근로자와 기업 모두가 신바람나게 일함으로써만 우리는  경제를 살릴 수 있
습니다.
  이것이 제가 주창하는 신경제입니다.
  국민 여러분!
  흐트러지고 있는 국가기강을 다시 세워야 합니다. 부정한 수단으로 권력이 생길 때,  국가
의 정통성이 유린되고 법질서가 무너지게 됩니다. 목적을 위해서 절차가 무시되는 편법주의
가 판을 치고 게 됩니다. 이 땅에 다시 정치적 밤은 오지 않을 것입니다. 또 우리 사회에 있
어야 할 권위를 다시 찾아야 합니다.  우리의 자유는 공동체를 위한 자유여야 합니다.  땅에 
떨어진 도덕을 일으켜 세워야 합니다.
  이런 점에서 오늘의 교육은 미래를 준비하는 과학기술교육과 함께 사람다운 사람, 민주시
민을 양성하는 인간교육이어야 합니다. 이것이 바로 저의 신교육입니다.
  국민 여러분!
  오늘부터 정부가 달라질 것입니다. 이제 청와대는 국민의 생명과 재산을 보호하고, 국가의 
안정과 국민 여러분의 친근한 이웃이 될 것입니다.
  저는 국민이 일하는 현장, 기쁨과 고통이  있는 현장에 함께 있을 것입니다. 국민과  함께 
시뻐하고, 함께 아파할 것입니다. 기쁨은 나눌수록 커지고,  고통을 나눌수록 작아지기 때문
입니다.(...)
  국민여러분!
  정의와 화해로 새시대의 문을 활짝 열어나갑시다.
  지난날 우리는 계층으로 찢기고, 지역으로 대립되고, 세대로 갈라지고, 이념으로 분열되었
습니다. 우리 안에 있는 벽은 허물어야 합니다. 그들은 위로 받아야 합니다. 많이 가진 사람
은 더 많이 양보해야 합니다. 힘있는 사람은 더 큰 것을 양보해야 합니다. 그러나 너무나 성
급하게 내 몫만을 요구하지 맙시다. 먼저 우리 공동체 전체를 생각합시다. 그리고 우리가 더 
많은 몫을 갖기 위하여 더 큰 떡을 만듭시다.
  7천만 국내외 동포 여러분!
  저는 역사와 민족이 저에게 맡겨준 책무를 다하여 민족의 화해와 통일에 전심전력을 다하
겠습니다. 그러나 이 시점에서 우리에게 필요한 것은 감상적인 통일지상주의가 아닙니다. 통
일에 대한 국민적 합의입니다.
  김일성주석에게 말합니다.
  우리는 진심으로 서로 협력할 자세를 갖추지 않으면 안됩니다.  세계는 대결이 아니라 평
화와 협력의 세대로 나아가고 있습니다. 다른 민족과 국가  사이에도 다양한 협력이 이루어
지고 있습니다. 그러나 어느 동맹국도 민족보다 더 나을 수는 없습니다. 어떤 이념이나 어떤 
사상도 민족보다 더 큰 행복을 가져다주지 못합니다. 김주석이 참으로 통일을 원한다면,  이
를 논의하기 위해 우리는 언제  어디서라도 만날 수 있습니다. 따뜻한  봄날 한라산 기슭도 
좋고, 여름날 백두산 천지못 가에서도 좋습니다. 그때 우리는 같은 민족이라는 원점에  서서 
모든 문제를 풀어나갈 수 있을 것입니다.
  세계도처에서 민족의 긍지를 지키며 살아가고 있는 5백만 해외동포  여러분! 금세기 안에 
조국은 통일되어, 자유와 평화의 고향땅이 될 것입니다. 우리 모두, 국내외에서 힘을 합하여 
세계 속에서 역할과 책임을 다하는 자랑스런 한민족 시대를 열어나갑시다.(...)
  국민 여러분!
  우리 모두 미래에 대한 꿈과 희망을 가집시다. 신한국을 창조합시다. 신한국의 창조는  대
통령 한 사람이나 정부의 힘만으로 이룩될 수 없습니다. 신한국으로 가는 길에는 '너'와 '나
'가 없습니다. 오직 '우리'만이 있을 뿐입니다. 모두 함께 해야 합니다.  그러나 신한국은 하
루아침에 이루어지지 않습니다. 우리 다  함께 고통을 분담합시다. 우리는  해낼 수 있습니
다. 반드시 해내야만 합니다.
  자, 우리 모두 희망과 꿈을 안고 새롭게 출발합시다. 한 사람의 낙오자도 없이 힘차게  함
께 달려갑시다.
  감사합니다.
  
    135. 1994년/김일성 사망 북한방송 보도문
  1994년 7월 8일 새벽 2시 50여 년 동안 북한을 실질적으로 통치해 온 김일성 주석이 심근
경색과 심장쇼크의 합병으로 사망했다. 사망에 대한 공식적인 발표는  34시간이 지난 7월 9
일 정오 방송을 통해서 이루어졌다.
  북한 당국은 김주석의 영구를 금수산 의사당(주석궁)에 안치하고  그가 사망한 지 사흘만
인 11일 처음으로 유해를 공개했다. 장례식은 원래 17일 예정이었으나, 조문객이 많아  이틀 
후인 19일 금수산 의사당에서 거행됐으며,  거행되었으며, 이와는 별도로 20일 평양  김일성 
광장에서 중앙추도대회가 열렸다.
  국가의 서열을 상징하는 장례위원회는 당, 정, 군 고위간부 273명으로 구성되었는데, 상위 
서열에는 (1) 김정일 (2) 오진우  (3) 강성산 (4) 이종옥  (5) 박성철 (6) 김영주 (7)  김병식 
(8) 김영남 (9) 최광 (10) 계응태 등의 순이었다.
  북한은 7월 8일 다음과 같은 김주석의 '사망원인에 대한 의학적 결론서'를 공표했다.
  "경애하는 수령 김일성 동지께서는 심장혈관의 동맥경화증으로 치료를 받아오시었다.
  겹쌓이는 헌신적인 과로로 하여 1994년 7월 7일 심한 심근경색이 발생되고 심장쇼크가 합
병되었다. 즉시에 모든 치료를 한 후에도 불구하고 심장쇼크가  중악되어 1994년 7월 8일 2
시에 사망하시었다.
  1994년 7월 9일에 진행한 병리해부 검시에서는 질병의 진단이 완전히 확인되었다."
  김일성 주석은 사망 직전까지 비교적 왕성한 활동을 한 것으로 알려졌다. 6월 16일,  17일 
지미 카터 전 미국대통령과 두 차례 회담을 가졌고, 두 차례 현지지도를 했으며, 4개의 해외
대표단을 접견했다. 7월 1일 요르단 대사로부터 신임장을  받았고 6일에는 경제부문 책임일
꾼 협의회를 주재하고 북한경제에 대한 부문별 대책을 제시했다.
  김주석의 돌연한 사망으로 김영삼 대통령과의 남북정상회담이 수포로 돌아갔으며  북핵문
제가 새로운 한반도의 긴장을 몰고 왔다. 북한은 여러 가지 방식으로 김정일에 대한 우상화 
작업을 진행시켰으며, 남한은 김주석 조문문제와 관련하여 이른바 '조문파동'으로 정계와 대
학가가 몸살을 앓았다.
  1912년 4월 15일 평남 대동군에서 태어난 김주석은 일제시대 항일게릴라 투쟁에 참가하고 
1931년 중국공산당에 입당했으며, 1942년 소련으로 넘어갔다. 45년 8월 소련군 소좌로  평양
에 돌아와 북조선 5도 공산당책임자로 권력을 장악하여 사망 때까지 1인지배의  공산통치를 
해왔다. 50년 6월 군사위원회 위원장으로 6,25한국전쟁을 도발하고 77년 국가주석에  취임했
다.
  
    '북한방송 보도'(요지)
  전체 당원들과 인민들에게 고함.
  우리의 전체 노동계급과 협동 농민들, 인민군 장병들,  지식인들과 청년 학생들, 조선노동
당 중앙위원회와 조선노동당 중앙군사위원회, 조선민주주의인민공화국 국방위원회 중앙인민
위원회, 정무원은 조선노동당중앙위원회 총비서이며 조선민주주의인민공화국 주석이신 김일
성 동지께서 1994년 7월 8일 2시에  급병으로 서거하셨다는 것을 가장 비통한 심정으로  온 
나라 전체인민들에게 알린다.
  인민대중의 주지위업을 위하여 한 평생을  바쳐오시었으며 생의 마지막 순간까지  조국의 
융성과 번영과 인민의 행복을 위하여, 나라의 통일과 세계의  자주화를 위하여 쉼없이 정력
적으로 활동하시던 우리의 경애하는 어버이 수령님께서 너무도 애석하게 우리 곁을  떠나시
었다.
  경애하는 수령 김일성 동지께서는 일찍이 어리신 나이에 혁명의 길에 나서시어  80고령에 
이르는 장구한 기간 우리 당과 우리 인민을 현명하게 영도하시어 우리 민족사와 인류역사에 
영원히 빛날 위대한 업적을 쌓아올리시었다.
  경애하는 수령 김일성 동지는 영생불멸의 주체사상을 창시하고 빛나게 구현하시어 혁명과 
건설을 승리의 산실로 이끌어오신 걸출한 사상이론가이시고 영도의 천재이시었으며, 인민을 
끝없이 사랑하시고 인민을 위하여 모든 것을 다 바쳐오신 위대한 인민의 수령이시었다.
  경애하는 수령 김일성 동지께서는 오로지 그것을 위하여 한 평생을 바쳐오신 조국의 통일
과 주체의 혁명위업의 완성을 보시지 못하고 애석하게도 서거하시었으나 우리 혁명의  계속 
승리한 길을 따라 힘차게 전진할 수 있는 가장 위력한 무기와 반석 같은 토대를 마련해주시
었다.
  오늘 우리 혁명의 진두에는 주체혁명, 위업의 위대한 계승자이시며 우리당과 인민의 탁월
한 영도자이시며, 우리 혁명력의 최고사령관이신 김정일동지께서 서 계신다.
  위대한 수령 김일성 동지의 심장은 비록 고동을 멈추었지만 어버이 수령님의 거룩한 존엄
과 인자하신 영상은 우리 인민의 마음속에 영원히 간직되어 있을 것이며 수령님께서 쌓아올
리신 위대한 혁명업적은 역사와 더불어 천년 길이 빛날 것이다. 
  우리 당의 세련된 영도는 김일성 동지께서 개척하시고 이끌어오신 주체의 혁명위업을  대
를 이어 빛나게 계승 완성하여나갈 수 있는 확고한 담보로 된다.
  우리 당과 우리 인민은 위대한 수령 김일성 동지께서 밝혀주신 자주 평화 친선의 이념에 
기초하여 자주성을 옹호하는 세계 여러 나라 인민들과의 친선 단결을 강화하기 위하여 적극 
노력할 것이며 자주적이고 평화로운 새세계를 건설하기 위하여 힘차게 투쟁할 것이다.
  조선노동당 중앙위원회, 조선노동당 군사위원회,  조선민주주의인민공화국 국방위원회, 조
선민주주의인민공화국 중앙인민위원회, 조선민주주의인민공화국 정무원에서 위대한 수령 김
일성 동지의 국가장의위원회를 다음과 같이 구성한다.
  김정일, 오진우, 강성산, 이종옥, 박성철, 김영주, 김병식, 김영남, 최광, 계웅태, 전병호, 한
성룡, 서윤석, 김철만, 최태복, 최영림, 홍성남, 상희원, 양형섭, 홍석형, 연형묵, 이선실, 김철
수, 김기남, 김국태, 황장엽, 김중린, 서관희, 김용순, 김환(...)(외243명)
  
    136. 1995년/노태우 구속영장
  제1대 대통령을 지낸 노태우가 1995년 11월 16일 특정범죄가중처벌법상 뇌물수수  혐의로 
서울구치소에 구속수감되었다.
  전직 대통령이 구속된 것은 헌정사상 처음 있는 일이었다.  노태우 비자금 사건을 수사한 
대검찰청 중앙수사부(부당 안강민 검사장)는 노태우가 재임 중 대우그룹 김우중 회장, 동아
그룹 최원석 회장 등 30개 재벌그룹 총수로부터 기업체당 5억-250억 원씩 모두 2,358억 9천 
6백만 원의 뇌물을 받은 혐의를 받고 있다고 밝혔다.
  검찰은 노태우의 수뢰액수가 2천3백여억 원이나 되는 것은 대통령의 경우 국정의  최고책
임자로서 각종 정책결정에 직간접적인 영향력을 행사할 수 있어 재임 중 받은 어떤 명목의 
돈이라도 포괄적 의미의 뇌물에 해당되기  때문이라고 밝혔다. 검찰은 노씨가  지난 88년과 
92년 두 차례 총선직전 기업체 대표들로부터 받은 돈의 대부분도 특정 국책사업 결정 시점
과 겹치는 경우가 많아 이를 뇌물로 간주, 수뢰액수에 포함시켰다.
  노태우 구속은 1995년 10월 19일 민주당  박계동 의원이 국회에서 노씨의 비자금  내용을 
폭로한 것이 직접적인 계기가 되었다. 박의원의 폭로에 노씨측은  이를 부인하다가 10월 22
일 전청와대 경호실장 이현우가 폭로된 은행예금 중 3백억 원이 노씨의 정치자금이라 시인
하면서 검찰의 수사가 시작되었다. 노태우는 16일 서울구치소로 향하기 위해 검찰청사를 떠
나면서 {"정치인 여러분들의 가슴에 있는 불신과 갈등을 내가 안고 가겠다"고 말해 92년 대
통령선거자금 지원내용을 밝힐 의사가 없음을 분명히 했다.
  구속기소된 노태우는 전두환과 함께 12,12, 5,18의 내란 및 군사반란모의, 주요임무 종사자
로 추가 기소되어 법정에 서게 되었다.
  
    '노태우 구속영장'
  범죄사실
  피의자는 1955. 9 육군사관학교(제11기)를 졸업하고 육군소위로 임관한 이래 육군 제9사단
장, 수도경비사령관, 국군 보안사령관을 거쳐, 1981. 7  육군대장으로 전역한 다음, 정무 제2
장관, 체육부장관, 내무부장관, 서울올림픽 조직위원장을 역임하고, 1985. 2 제12대 국회의원
(전국구)으로 선출된 후 민주정의당 대표위원  및 총재로 재직하던 중 1987.  12. 16 실시된 
대통령 선거에서 제13대 대통령으로 당선되어 1988. 2. 25부터 1993. 2. 24까지 5년간 대한민
국 대통령직에 재직했음.
  국정의 최고책임자로서 헌법을 준수하고 국기를 보위하며 국민의 생명과 재산을 보호하고 
국민의 자유와 복지의 증진에 노력하여야 할 직책의 수행을 위하여 각종 법률에서 위임받은 
사항과 법률의 집행에 필요한 사항에 관하여 대통령령을 발하고 재정, 경제상의 긴급처분을 
할 수 있으며, 정부의 수반으로서 국무총리 및 행정 각부의  장을 비롯한 공무원에 대한 임
면권을 가지고 이들을 지휘, 감독하여  정부의 중요정책을 수립, 추진하고 소관행정  각부의 
장의 명령이나 처분을 중지 또는 취소하는  등 모든 행정업무를 총괄하는 직무를  수행하는 
한편, 국민경제의 성장과 안정을 위하여 도시, 주택, 군사시설, 도로, 항만,  기타 사회간접시
설 등 대형건설 사업 및 국토개발에 관한 정책, 기업의 설립, 산업구조 조정, 기업집중 규제, 
대외무역 등 기업활동에 관한 정책, 부동산 투기억제, 물가 및 임금조정, 고용  및 사회복지, 
소비자 보호 등 국민생활에 관한 정책, 통화, 금융, 조세에 관한 정책 등 각종  재정, 경제정
책의 수립 시행을 최종 결정함과 아울러  이와 관련하여 소관 행정각부의 장들에게  위임된 
사업자 선정, 신규사업의 인허가, 금융 지원, 세무조사 등  구체적 사항에 대하여 직접 또는 
간접적인 권한을 행사함으로써 건설, 철강, 기계P, 자동차, 금융, 정보통신, 석유, 화학, 조선, 
전기, 전자, 섬유, 교통, 식품, 유통, 위락, 체육시설 등 각종 사업을 영위하는 기업체들의 활
동에 있어 직무상 또는 사실상의 영향력을 행사할 수 있는 지위에 있던 자인바, 1991. 5  초
순경 서울 종로구 세종로 1 소재 청와대 내 대통령 집무실에서 대우그룹 회장 김우중으로부
터 1990. 9 진해 해군잠수함 기지 건설 공사를 주식회사 대우가  수주할 수 있도록 해준 데 
대한 사례 및 기업경영과 관련된 경제정책 등을 결정하고 금융, 세제 등을 운용함에 있어서 
대우그룹에 혜택을 부여하거나 불이익이 없도록 선처해달라는 취지로 제공하는 금 50억  원
을, 같은 달 중순경 같은 장소에서 같은 취지로 제공하는 금 50억 원을 각 받아 2회에 걸쳐 
금 1백억 원을 교부받는 등 1988. 3 하순경부터 1991. 12 중순경까지 같은 장소에서 위 김우
중으로부터 7회에 걸쳐 같은 취지 등으로 제공하는 합계금 백 40억 원을 교부받음.
  또, 1988. 3 경부터 1992. 12 경까지 같은 장소 등지에서 위 김우중, 동아그룹 회장 최원석 
등 총 30개 기업체 대표 30명으로부터 위와 같이 기업경영에 대한 선처 등의 명목으로 합계
급 2,358억 9천 6백만 원을  교부받아 그 직무에 관하여 뇌물을  수수한 자로서 증거인멸의 
우려가 있음.
  
    137. 1995년/전두환 구속영장
  제11,12대대통령을 지낸 전두환이 1995년 12월 3일 머물고 있던 경남 합천에서 경찰에 구
속, 안양교도소에 수감되었다.
  12,12 및 5,18사건을 수사한 서울지검 특별수사본부(본부장  이종찬 3차장검사)는 이 사건
의 핵심 피고소고발인인 전두환에 대해 서울지법으로부터 내란 및 군형법상 반란수괴 등 혐
의로 사전구속영장을 발부받아 합천에서 집행했다.
  검찰은 전두환이 지난 79년 12월 12일 노태우 당시 9사단장 등 군부장교 33명과 공모, 최
규하 전대통령의 사전 재가 없이 정승화 당시 육군참모총장을 불법연행한 뒤 5천여 명의 병
력을 동원해 육군본부, 중앙청 등을 장악, 군권을 탈취한 혐의를 들었다. 전두환은 또 이 과
정에서 당시 정병우 특전사령관 등을 살해하려다 미수에 그치고 정사령관의 비서실장이었던 
김오랑 소령 등 일부 장교와 사병을 살해한 혐의도 받고  있다. 전두환은 와함께 지난 79년 
11월 중순경 노태우 등 신군부세력과 함께 정권탈취를 사전모의하고 노재현 당시  국방부장
관을 강제 연행한 뒤 최 전대통령에게 사후재가를 강요한 혐의다.  
  이에 앞서 전두환은 2일 오후  3시에 출두하라는 검찰의 요구를 받고  이를 거부, 김영삼 
대통령을 비난한 뒤 합천의 고향으로 내려갔다. 전두환은 이에  앞서 오전 9시 서울 연희동 
자택 앞 노상에서 '대국민담화'를 발표, "검찰의 소환  및 여타의 어떠한 조치에도 협조하지 
않을 생각"이라고 못박고, 그러나 사법부가 내릴 조치에는 수용하겠다고 밝혔다.
  안양교도소에 수감된 전두환은 단식에 들어가 24일간의 단식 끝에 서울 경찰병원에  이송
되어 가료를 받았다. 검찰은 전씨가 재임 중 8천억 원 상당의 비자금을 모은 것으로 확인하
고 뇌물수수혐의 등을 추가하여 기소, 법정에 서게 되었다.
  
    '전두환 구속영장'(피의자 경력 생략)
  육군 보안사령관으로 재직 중인 1979년 10월 26일 박정희 대통령 시해사건이 발생하자 유
신헌법을 개정하여 민주화를 추진하여야 한다는 국민적 여망에 따라 국회에서 헌법제정특별
위원회를 구성, 새로운 헌법질서 창출이 모색되는 등 유신체제의 폐지가 기정사실화되고 군 
내부에서도 군의 정치적 중립에 대한 공감대가 형성되고 있을  즈음, 합수부 본부장인 피의
자의 권력남용 등으로 인하여  정승화 계엄사령관 겸  육군참모총장(이하  '정승화 총장'이
라 함)과 잦은 갈등을 빚는 한편, 군장성 진급심사에서 피의자를 중심으로 한 소위 '하나회' 
소속군인들의 진급이 여의치 않게 될 뿐 아니라, 피의자의 여러   가지 월권 등이 문제되어 
정승화 총장이 이를 이유로 인사조치할 기미가 보이자, 정승화  총장을 김재규 내란사건 관
련 혐의로 수사한다는 명목으로 불법연행하여  제거함으로써 군의 실권을 장악할  목적으로  
육군소장으로 제 9사단장인 상피의자 노태우,  육군중장으로 국방부 군수차관보인  유학성, 
육군중장으로 제1군단장인 황영시, 육군중장으로 수도군단장인 차규헌, 육군소장으로 제20사
단장인 박준병, 육군중장으로 제71방위사단장인  백운택, 육군준장으로 특전사령부(이하 '특
전사'라 함) 제1공수여단장인 박희도, 육군준장으로 특전사 제3공수여단장인 최세창, 육군준
장으로 특전사 제5공수여단장인 장기오  육군대령으로 수도경비사령부)(이하 '수경사'라 함) 
제30경비단장인 장세동, 육군대령으로 수경사 제33경비단장인 김진영, 육군대령으로  보안사
령관 비서실장인 허화평, 육군중령으로 보안사 대공처 대공2과장 겸 합수부 수사 제1국장인 
이학봉, 육군대령으로 보안사 인사처장 겸 합수부 조정통제국장인 허삼수, 육군대령으로  육
군본부(이하 '육본'이라 함)헌병감실 범죄수사단장 겸 합수부  수사 제2국장인 우경윤, 육군
대령으로 육본헌병감실 기획과장인 성환옥, 육군중령으로 수경사 제33헌병대장인 최석립, 육
군중령으로 육본헌병대장인 이종민, 육군준장으로 대통령 경호실장 직무대리인 정동호, 육군
대령으로 대통령 경호실 작전담당관인 고명승, 육군대령으로 수경사 헌병단장인 조홍,  육군
중령으로 수경사 헌병단 부단장인 신윤희, 육군대령으로 보안사 보안처장인 정도영,  육군소
장으로 제30사단장인 박희모, 육군대령으로 제30사단 제90연대장인 송응섭, 육군준장으로 제
1군단 제2기갑여단장인 이상규, 육군 대령으로 제9사단 참모장인 구창회, 육군대령으로  제9
사단 제29연대장인 이필섭, 육군중령으로 제9사단 작전참모인 안병호, 육군중령으로  특전사 
제1공수여단 제2대대장인 서수열, 육군중령으로 특전사 제1공수여단 제5대대장인 박덕화, 육
군중령으로 특전사 제3공수여단 제15대대장인 박종규, 육군대령으로  보안사 정보처장인 권
정달 등과 공모하여
  1979년 11월 중순경부터 피의자는 상피의자 노태우  및 위 유학성 황영시 차규헌  박준병 
백운택 박희도 최세창 장기오 장세동 김진영  허화평 이학봉 허삼수 등과 수차례  회합하여 
정승화 총장 연행조사 문제 등을 논의한
 끝에 같은 해 12,12를 거사일로 결정하고 먼저 정승화  총장 연행에 반발하여 병력을 동원
할 가능성이 있는 정병주 특전사령관, 장태완 수경사령관 등을 거사 당일 오후 6시 30분 만
찬초청 명목으로 유인하여 부대지휘를 사전 차단하고, 피의자를 비롯한 위 15명은 거사당일 
같은 시각에 보안사와 인근 수경사 제30경비단장실에 집결하여 정승화 총장 추종세력이  무
력으로 대응할 경우 병력을 동원하여 이를 제압하기로 모의하고,
  이에 따라 피의자는 위 허화평 이학봉, 허삼수, 우경윤 등에게 지시, 정승화 총장 연행 세
부계획을 수립하고 연행에 필요한 인원의 차출과  차량 권총 M16소총 및 실탄을  준비하게 
한 후,
  같은 해 12월 12일 오후 6시 30분경 위 계{획에 따라 위 유학성 황영시 차규헌 노태우 박
준병 백운택 박희도 최세창 장기오 장세동 김진영 등은  수경사 제30경비단장실에 집결, 보
안사에 있는 피의자 및 위 허화평 허삼수 이학봉 등과 함께 지휘부를 구성하고, 위 조홍 등
은 피의자 등이 지시에 따라 같은 시각 정병주 특전사령관 장태완 수경사령관 김진기 육군
헌병감 등을 연희동 요정으로 유인하여놓은 뒤,
  같은 날 오후 7시경 위 허삼수 우경윤 성환옥 최석립 이종민 등은 무장한 보안사  수사관 
7명과 수경사 제33헌병대 병력 60여  명을 동원하여 한남동 육군참모총장 공관을  무력으로 
점거하고, 정승화 총장 수행부관 이재천 소령과 경호장교 김인선  대위 등에게 권총을 난사
하여 이들을 제압한 다음, 같은 날 밤 7시 30분경  정승화 총장을 보안사 서빙고 분실로 강
제연행하고,
  피의자의 위 이학봉은  삼청동 총리공관으로 최규하  대통령을 방문하여 "정승화  총장이 
10,26 사건에 연루된 새로운  혐의사실이 발견되었으므로 연행  조사하여야 하겠다"면서 그 
재가를 요구했으나 최규하 대통령이 재가를 거부한 상황에서, 정승화 총장 강제연행 사실을 
인지한 윤성민 육군참모차장, 장태완 수경사령관, 정병주 특전사령관 등이 정승화 총장을 원
상복귀시킬 것을 강력히 요구하고,
  같은 날 밤 9시 30분경 위 정동호 고명승 등이 대통령 경호실 병력을 무단 동원하여 대통
령 관저인 총리공관을 장악한 상태에서 피의자 및 위 유학성 황영시 차규헌 박희도 백운택 
등이 집단으로 최규하 대통령을 방문하여 재차 정승화 총장 연행조사를 재가해 줄 것을 다
시 요구하였으나 거절당하자, 병력을 동원하여 육군 정식 지휘계통을 제압하기로  결의하고,  
같은 날 밤 11시경 피의자는 위 박희도에게는 육본과  국방부를 점령, 국방부장관을 보안사
로 연행해 올 것을, 위 최세창에게는 정병주 특전사령관의  체포와 휘하병력의 경복궁 출동
을, 위 장기오에게는 휘하병력의 육본출동을 각 지시하고, 상 피의자 노태우는 위  구창회에
게 휘하병력의 중앙청 출동을 지시하고, 위 황영시는 위 박희도에게 휘하병력의 고려대학교 
진주를 지시하고, 위 황영시 백운택은 위 이상규에게  전차부대의 중앙청 출동을 지시하고, 
위 정도영 등은 위 김정룡 신우식에게 정병주 특전사령관 체포작전의 지원을  지시하고, 위 
정도영 허화평 허삼수 권정달 등은 피의자를 비롯한 지휘부에 각 지휘관의 전화도청 및 각 
부대 보안부대장의 보고를 통한 각 부대의 이동상황을  수시로 보고하는 한편, 제26사단 제
30사단 수도기계화사단 등의 지휘관 참모 및 보안부대장에게 합수부측의 위와 같은  조치에 
동조하여줄 것을 요청하고,
  이에 따라 같은 날 밤 11시 30분경 위 최세창 박종규는 특전사령관실에 제3공수여단 병력
을 투입, 총격을 가하여 특전사령관 비서실장 김오랑 소령을  현장에서 사망하게 하고 정병
주 특전사령관 에게 부상을 가한 후 그를 보안사 서빙고 분실로 연행하는 한편 같은 달  13
일 새벽 2시경 제3공수여단 병력을 경복궁에 진주시키고,
  위 박희도 서수열 박덕화 등은 같은 날 밤 12시 30분경 제1공수여단병력을 출동시켜 육본
과 국방부를 점령하고 노재현 국방부장관을 보안사로 연행하는 과정에서 국방부 근무  초병
인 정선엽 병장에게 총격을 가하여 현장에서 사망하게 하고,
  위 장기오는 같은 날 새벽 3시경 제5공수여단 병력을  효창운동장에 진주시키고, 위 구창
회 이필섭, 안병호 등은 같은  날 새벽 1시 30분경 제9사단  제29연대병력을 출동시켜 같은 
날 새벽 3시 30분경 중앙청을 점령하고, 위 박희도 송응섭은 같은 날 새벽 3시 30분경 제30
사단 제90연대병력을 고려대학교에 진주시키고, 위 이상규는 같은 날  새벽 1시 30분경 제2
기갑여단 제16전차대대 병력을 출동시켜 같은 날 새벽 3시 30분경 중앙청을 점령하고,
  위 조홍 신윤희는 같은 날 새벽 3시 40분경 위 김진선의 지원을 받아 수경사령관실에  진
입, 하소곤 육본참모부장에게 총격을 가하여 부상을 입게 한 후 육본 수뇌부의 무장을 해제
시키고, 윤성민 육군참모차장, 장태완 수경사령관, 문홍구 합참 대간첩대책본부장 등을 보안
사 서빙고 분실로 연행함으로써,
  피의자는
  수괴로서, 상피의자 노태우 등과 작당하여 병기를 탈취, 휴대하고 반란하고,
  위 노태우 등과 공동으로 계엄지역에서 지휘관이 권한을 남용하여 부득이한 사유 없이 부
대를 인솔하여 중요지점을 점령하는 등 부대를 진퇴함과 아울러 숙소를 이탈하고,
  위 노태우 등과 공동하여 초병인 위 정선엽을 살해하고,
  위 노태우 등과 공동하여 위 김오랑을 살해하고, 상관인  위 정병주를 살해하려 하였으나 
미수에 그치고.
  위 노태우 등과 공동하여 위 하소곤을 살해하려 하였으나 미수에 그치고,
  위 노태우 등과 공동하여 위 이재천 김인선을 각 살해하려 하였으나 미수에 그친 자로서, 
도주 및 증거인멸의 염려가 있는 자임.

    138. 1996년/서울지법, 전두환 사형선고
  1996년 8월 26일 서울지법 형사합의 30부(재판장 김영일부장판사)는 417호 대법정에서 열
린 12,12 5,18사건 1심 선고공판에서 전두환 전대통령에게  사형, 노태우 전대통령에게 징역 
22년 6월을 각각 선고했다.
  재판부는 "피고인들의 내란 및 군사반란 사실 등이 모두  유죄로 인정된다"면서 이들에게 
중형을 선고하고, 함께 기소된 정호용, 황영시, 하화평,  이학봉 피고인에게 징역 10년, 허삼
수, 유학성, 최세창, 이희성 피고인에게 징역 8년, 장세동, 차규헌, 주영복 피고인에게 징역 7
년, 박종규, 신윤희 피고인에게 징역 4년을 각각 선고했다.
  재판부는 이날 전두환, 노태우 피고인에게 각각 적용된 군형법상 반란 및 내란 수괴 내란
목적살인, 상관살해, 뇌물수수죄 등  10가지 죄목과 반란  및 내란중요임무종사, 뇌물수수죄 
등 9가지 죄목을 모두 유죄로 인정했다.
  재판부는 전,노피고인에게는 재임 중 기업체 등으로부터 받은 뇌물로 각각 받은 2,059억 5
천만 원과 2,838억 9천 6백만 원 전액을 추징금으로 선고했다. 재판부는 이날 1심  구속기간
(6개월)만료로 석방된 유학성, 황영시, 이학봉, 최세창, 장세동 피고인 등 5명에 대하여는 구
속집행정지를 취소, 법정구속하고, 불구속  기소되었던 차규헌 피고인에 대해서도  직권으로 
법정구속했다. 그러나 이희성, 주영복,  신윤희, 박종규 피고인등은  법정구속하지는 않았다. 
또 반란중요임무 종사혐의를 받고 있는 박준병 피고인에게는 무죄를 선고했다.
  김영일 재판장은 판결문에서 전씨네 대해 "전피고인은  군병력을 동원, 군내부 질서를 파
괴하고 헌법질서를 문란케 한 점에서 죄질이 매우 무겁다"며  "더욱이 수많은 기업체로부터 
돈을 받아 엄청난 부정축재를 한 점은 비록 대통령 재직 중 경제적 안정에 기여하고 평화적 
정권교체의 전례를 남기는 등의 업적이 있었다고 하더라도 크게 참작할 수  없다"고 양형이
유를 밝혔다. 검찰과 피고인측은 각각 항소했다.
  
    '12,12 및 5,18 관련 판결문'(요지)
  "자위권 발동 사실상 살인 명령'
  정승화 연행의 정당성에 대하여
  피고인 전두환은 당시 적법하게 구성된 대통령 시해사건 합수부 본부장으로서 대통령  시
해사건과 연관된 범죄혐의가 있다고 인정되는 자를 체포 연행할 권한이 있다고 주장하고 있
다. 그러나 합수부의 수사업무는 계엄사령관이 가지고 있는 사법사무의 한 내용으로서 계엄
사령관의 위임에 의하여 합수부가 이를 수행하는  것이다. 따라서 합수본부장은 수사업무를 
수행함에 있어 직속상관인 계엄사령관의 지휘감독을 받아야  하는 관계에 있으며, 육군참모
총장을 구속하고자 할 때는  육본계엄보통군법회의의 관할관인 육군참모총장  본인으로부터 
영장을 발부받아야 하는 관계에 있음을 고려할 때 합수부장이 계엄사령관을 체포  구속하고
자 할 때는 국군통수권자이자 계엄선포권자인 대통령의 사전승낙을 발부받음으로써  계엄사
령관 구속이라는 상황에서 오는 지휘 계통상의 혼란을 피하여야  한다고 본다. 그러나 피고
인 전두환은 피고인 이학봉, 허삼수에게 정승화 연행을 지시하면서 대통령의 재가와 관계없
이 12월 12일 오후 7시가  되면 자동으로 집행하라고 지시하였고,  피고인 전두환이 정승화 
연행에 즈음하여 최규하 대통령에게 요청한 연행 재가가 거절되었는데도 정승화를 석방하지 
않았으며 연행하는 과정에서도 무장병력 60명 가량 동원한 점에  비추어 보면, 위 연행행위
에 있어 수단과 방법의 상당성을 갖추지 못한 것이다. 이렇게 볼 때 연행행위가 정당하다는 
피고인들의 주장은 이유가 없다.
  12,12 군사반란에 관하여
  전두환 등 합수부쪽에서 정승화를 불법 연행한 뒤, 피의자들이 병력동원을 논의한 시기나 
병력을 동원시킨 시기가 육본보다 앞서는 점과 노재현 국방부 장관의 지시에 따라 육본 쪽
이 출동시킨 부대를 철수시키고 장태완 사령관이 피고인들에 대한 공격을 포기함으로써  피
고인들에 대한 위험이 제거된 상황에서 노 국방장관의 병력이동금지 지시를 무시하면서까지 
자신들의 지휘를 따르는 부대를 계속 출동시켜 육본 국방부 경복궁 등을 점령한 것을 보면 
피고의 병력동원행위가 자신이나 대통령, 국민의 안전을 방위하기 위한  행위라고 할 수 없
어 피고인들의  병력동원행위는 정당방위로 볼 수 없다. 또  전두환, 노태우, 장세동 피고인 
등이 총리공관에 병력을 출동시킨 것은  대통령의 사전승낙이나 비서실과의 최소한  협의도 
없이 오직 전두환의 지시에 의한 행위임을 고려할 때 육본에 반항하고 대통령의 권위를 무
시한 행위로 반란행위다.
  내란에 대하여
  이 사건에 있어서 비상계엄은 해제되기 전까지 언제든 계엄군을 출동시키고 국민들의  기
본권을 제한하는 조치를 취할 수 있는 위협적인 요소로 말미암아 그 선포행위도 협박행위로 
평가될 뿐 아니라 그 유지행위도 범죄실행행위인 협박행위로 평가된다고 할 것이어서  비상
계엄의 선포유지 기간 동안 모두가 내란죄로 평가된다.
  내란목적살인에 관하여
  당시 계엄포고령 문안뿐 아니라 포고문, 담화문 등 일체에  대하여 합수부에서 문안을 작
성하여 계엄사에 보내왔으며 이희성 계엄사령관의 명의로 그것을 시행한 사실, 윤흥정 전교
사 사령관이 광주 시위에 강력히 대응하지 않는다며 전두환이 이희성에게 교체를 요구해 소
준열로 교체한 사실, 정도영 보안사 보안처장이 미리 작성된  자위권보유 천명 담화문 문안
을 건내줘 이희성이 자위권 보유사실을 천명하는 성명을 발표한  사실, 이희성이 이 발표를 
마친 뒤 대통령에게 보고하던 5월 21일 오후 8시 30분께 육본에서 2군사령부로 자위권 발동
지시 전통이 하달되고, 2군사-전교사-예하 각 공수여단으로 이 지시를 하달한 사실 등을 종
합해보면 자신의 시국수습방안 추진에 저항하는 광주시민들의 시위를 그 진압과정에서 희생
이 따르더라도 조기에 수습하여야만 한다는 절박한 상황에서, 전두환이 정도영을 국방부 회
의에 참석하게 하여 군수뇌부로 하여금 자위권 발동을 결정케 한 사람이 아니라고 볼 수 없
어 내란목적살인을 실행했다고 봄이 상당하다.  또 피고 이희성, 주영복은 전두환의  요구를 
적극적으로 수용해 자위권 발동을 결정하게 하고 담화문을 발표하는 등 내란목적 살인의 공
동정범으로 공모하고 분담해 실행한 것으로 봄이 상당하다.
  자위권 발동 지시와 발포명령의 관계
  자위권발동 지시가 하달될 당시 광주에서의 객관적인 시위상황 및 피고인들(전두환, 주영
복, 이희성)이 가지고 있던 국헌문란의 목적과 관련해 광주에서의 시위가 가지는 의미 등을 
종합적으로 고려해 판단해야 한다. 당시 광주시민들의 시위를 조기에 희생이 따르더라도 진
압해야만 할 절박한 필요성 때문에 피고인들은 당시 시위상황이 계엄군과 시위대 모두가 무
장을 시작해 자위권 발동을 지시할 경우 상호간의 교전이 벌어질 수 있는 상황임을 잘 인식
하고 있으면서 자위권발동을 지시해 그때까지  자위권 발동을 망설이던 계엄군들로  하여금 
발포명령으로 받아들여 민간에 대한 무차별 사격, 시위대 탑승차량에  대한 발포 등 살상행
위를 자행하였음으로 피고인들의 자위권 발동 지시는 실질적으로 발포명령이었다고 볼 갓이
다.('한겨레21' 신승근 기자 정리)
  
    139. 1996년/전두환, 무기로 감형
  서울고법 형사1부(재판장 권성 부장판사)는 1996년 12월 16일 12,12 및 5,18사건과 전두환, 
노태우 전대통령 비자금사건 항소심공판에서 전씨와 노씨에게 무기징역과 징역 17년을 각각 
선고했다.
  재판부는 417호 대법정에서 열린 이 사건 항소심 선고공판에서 군형법상 반란 및 내란죄 
등을 적용하여 이같이 선고했다. 재판부는 또  전, 노 피고인이 재임 중 기업체  등으로부터 
각각 뇌물로 받은 2,205억 원과 2,628억 원을 추징금으로 선고했다.
  재판부는 판결문에서 ""피고인이 12,12 군사반란을 주도하고 5,17내란을 일으켜 힘으로 정
권을 탈취하고 많은 사람을 살상, 군사통치의 종식을 기대하는  국민들에게 큰 상처를 주었
다"고 전제한 뒤, "그러나 지난 87년 6,29 선언을 통해 국민의 뜻에 순종하고 평화적 정권교
체의 단서를 점등을 고려해 형량을 낮춘다"고 6,29 선언에 대해 새로운 해석과 함께 양형이
유를 밝혔다. 
  재판부는 그러나 황영시, 정호용 피고인에 대해서는 1심에서와는 달리 내란목적 살인혐의
를 인정, 징역 8년과 징역 7년을 각각 선고했다.
  이로써 5,18광주민주화운동 유혈진압과 관련, 내란목적 살인혐의가 적용된 전두환  피고인 
등 5명에게 모두 유죄가 인정됐다.  재판부는 이학봉, 허화평 피고인에게  징역 6년, 최세창 
피고인에게 5년을 선고했다.
  한편 전, 노씨는 상고를 포기하여 항소심 선고로 형이 확정됐다. 전씨는 1월 23일 "국내외
적으로 어려운 상황에 처해 있는 이때 본인과 연관된 과거사 문제로 국위가 손상되고 국가
안정에 저해되는 사태가 있는 것을 보면서 더 이상  이른바 12,12 5,17 5,18사건에 시시비비
를 가리는 것이 국익을 위하여 결코 바람직하지 않다는 결론에 이르렀다."고 상고포기 이유
를 밝혔다.
  12,12 군사반란과 1980년 '민주화의 봄'을  짓밟고 내란을 일으켜 정권을  탈취한 전두환, 
노태우 두 내란수괴에게 무기징역과 17년형이 선고되었으며, 이들과 함께 행동한 황영시, 정
호용, 이학봉, 허화평, 최세창 피고인등에게도 8-5년의 징역형이   선고되어 군사독재자들에 
대한 단죄가 이루어졌다.
  
    '전, 노 항소심 판결요지'
  성공한 쿠데타는 처벌할 수 없다는 주장에 대해
  변호인의 이 같은 주장의 이론적 근거와 기본규범은 국가  긴급성 이론을 채택한 것이다. 
그러나 재판부는 12,12 및 5,18사건을 법이론의  문제가 아닌 법의 실천의 문제로  파악하는 
만큼 이 같은 이론을 받아들일 수 없다.
  정승화 총장연행이 불법이 아니라는 주장에 대해
  육참총장은 대통령이 군통수권을 행사하는데 있어 핵심적인 지위에 있다. 따라서 현직 육
참총장을 체포하면 대통령의 군통수권 행사에 결정적이고 치명적인 침해를 가하게 된다.
  범죄수사를 위해 총장연행이 필요하다면 대통령이 총장을 해임하거나 직무집행정지조치를 
취해 군지휘계통을 이상 없게 한 뒤  체포하여야 하며 상황이 긴급하더라도 해임통보  직후 
체포하는 것이 타당하다. 따라서 이 같은 선행조치 없이  합수부장이 육참총장을 체포한 것
은 대통령의 군통수권을 침해하고 총장의 권한을  침해한 군사반란에 해당한다. 군통수권이
란 대통령으로부터 말단병사에까지 일사불란하게 유지돼야 하는데, 피고인들은 작당하여 병
기를 휴대하고 이 같은 지휘계통을 문란케 한만큼 군사반란에 해당한다.
  국헌문란 목적에 대해
  피고인들이 취한 비상계엄 전국확대, 국회봉쇄, 정치인 체포, 광주민주화운동 유혈진압 등
의 조치는 국헌문란의 목적하에 행해진 형태다. 국헌문란 목적이란  법률에 의하지 않고 헌
법과 헌법기관의 기능을 불가능하게 하는 것이라고 법률에 규정한 것은 국헌문란의  대표적 
사례를 제사한 것으로 국헌문란의 행위 자체가 구체적 설명이 불가능하기 때문이다. 따라서 
예시한 행태에 해당되지 않더라도 이에 준하는 행위로부터 보호받아야 하며, 헌법제정의 권
한을 가진 국민이야말로 법률에 규정된 국가기관보다 더 중요한  존재다. 결국 국민이 헌법
수호를 위해 결집한다면 이 결집은 헌법기관으로 볼 수 있고,  이 결집을 병력을 동원해 강
제진압한 것은 명백한 헌법기관 침해다. 5,18 당시 피고인들이 비상계엄 전국확대, 정치인체
포 등의 조치로 국헌을 문란케 한데 대해 광주시민이 대규모로 시위를 벌인 것은 헌법수호
를 위해 결집한 것이고, 병력을 동원, 이를 강제 진압해 그 역할을 수행하지 못하게  했다면 
국헌문란 행위에 해당한다.
  시위진압의 폭동성에 대해
  5,18 당시 광주교도소로 접근하는 무장시위대를 계엄군이 발포해 격퇴한 것은 광주교도소
가 간첩 등 2천여 명의재소자를 수감하고 있는 국가 주요기관이라는 점을 감안하면 시위대
가 헌법제정 권력의 결집이라 하더라도 불법행위라고 볼 수 있는 만큼 이 같은 불법행위로
부터 국가기관 보호를 위해 시위대에게 발포한 조치는 선량하고 합법적인 정부가 취해야 할 
당연한 행위이다. 따라서 이를 폭동행위로 본 원심의 판결을 파기한다.
  광주재진입 작전과 관련해서 내란목적 살인죄
  상무충정작전을 실시해서 도청 재장악을 위해 시위대를 진압해서 시위대와 교전 중  불가
피하게 사상자가 발생했다. 피고인들이 그러한 결과를 미리 예측하면서 작전을 지시한 것은 
살상행위를 용인할 의사가 분명하다고 보인다. 재진입작전  명령은 시위대의 무장상태와 목
표를 고려하면 사격이 필연적이란 것을 고려한 상황하에서 발해진  것이다. 그 안에는 발포
명령을 포함해서 당시 피고인이 처한 상황, 즉 광주를 조속히 진압하지 않으면 집권에 성공
할 수 없다는 상황논리까지 포함돼 있다. 따라서 집권에 방해가 되는 사람들에 대한 살상은 
내란을 위한 행동이므로 재진입 작전시의 살상은 전두환 정호용 황영시 주영복 이희성 등 5
명이 내란목적 달성을 위해 이를 지시한 것으로 이들이 책임을 져야 한다.
  다른 폭력행위에 대해서 내란목적 살인죄가 적용되는지의 여부는 발포명령이  있었는지를 
봐야 한다. 검찰은 공소장에서 피고인들이  자위권 요건의 준수 없이도  강경진압 차원에서 
시위를 조속히  진압하고 극도의 공포심을 일으켜 시위를 저지할 목적으로 발포명령을 내렸
다고 적시하고 있다. 검찰은 또 피고인들이  필요하다면 비무장시위대에게까지 발포를 용인
한 것으로 보고 있다. 이것은 모든 시민들에게 공포심을  주는 것이 목적이므로 비무장시위
대에게까지 발포명령을 한 것으로 간주한 것이다. 그러나 자위권 발동 담화문이나 계엄훈령 
11호에는 비무장시위대에게까지 발포를 허가하고 있지는 않다.  담화문의 내용은 이성과 질
서의 회복을 시위대에게 당부하고 계엄군은  폭력으로 치안을 어지럽히는 행위에  대해서는 
부득이 바로잡으라는 것과 자위권을 설명하는 것이다. 그러므로 이것이 비무장시위대에게까
지 발포를 하라고 용인했다고 볼 증거는 없다. 5월 21일 밤 8시30분이후 육본으로부터 하달
된 자위권 발동 지시내용의 전통은 검찰주장과 유사한지 확인할 자료가 없다. 그 전통 속에 
비무장시위대에게까지 발포하라는 내용이 삽입돼 있다고 볼  수는 없다. 따라서 비무장시위
대에 대한 발포명령이 피고인 지시에 의해 하달됐다고 볼  정황이 없다. 그러므로 광주교도
소 방어시 발포와 광주재진입작전시에 발포를 제외한 나머지 광주진압시의 발포는 피고인들
로부터 명령이 하달됐다고 볼 수 없다. 나머지는 폭동 중 단순살인으로 보는 것이 타당하다.
  내란의 종료시기
  내란은 국가와 내란집단 사이의 폭력행위다. 군주국가  시대에는 권력이동이 완료되는 순
간 내란이 종료됐다. 그러나 민주주의 사회에선 권력의 승계절차가  헌법에 명시된 대로 이
동되고 국민의 완전한 굴복이 내란종료시점을 의미한다.  내란집단에 국민이 저항한다면 국
민이 완전히 굴복하기전까지 내란은 완료되지 않는다. 이 사건에서는 80년 광주시위가 바로 
국민의 저항에 해당한다. 이러한 저항과 폭동에  대한 진압은 6,29 선언으로 직선제  요구가 
받아들여질 때까지 반복, 계속됐다. 87년 박종철 고문치사에 대한 저항, 87년 6월 분신 및 6
월항쟁 등이 바로 그러한 저항들이다.  5,17 비상계엄 확대로 시작된  내란은 6,29 선언으로 
종결됐다고 봐야 한다. 그 기간 중에 모든 시위진압은 폭동이며 내란이다.
  시위진압과 군사반란
  국무회의장 포위의 건
  국무회의가 개최될 때 무장한 병력을 배치한 것은 경호 필요성이 없었고 국회 쪽으로부터 
요청받은 적도 없었으며 상부의 승인도 없었다.
  통상과 달리 국무회의장에 병력을 배치한 것은 대통령과 국무총리의 정당한 승인 없이 이
뤄진 것으로 군통수권에 배치되며 국무위원들을 협박한 것으로 반란에 해당된다.
  
    140. 1997년/안기부법, 노동법 반대 국민항쟁
  신한국당은 1996년 12월 26일 크리스마스의 성스러움이 미처 사라지기 전의 미명에  안기
부법과 노동법 등 11개 법안을 7분만에 날치기로 처리했다.
 안기부법은 김영삼정부가 개혁입법의 하나로 삭제했던 불고지죄와 고무찬양죄 등의 수사권
을 회복해주고, 노동법은 복수노조 금지연장, 제3자  개입금지, 교원과 공무원의 노동기본권 
불인정, 쟁의행위 기간 중의 대체근로 허용 등과  정리해고제, 변형시간근로제, 퇴직금 중간
정산제 도입 등의 내용이다.
  이들 법률의 개정안은 민주화와 노동자들의 권익을 크게  저해시키는 '악법'으로  인식되
어 야당과 노동계에 큰 파문을 일으키고 대규모적인 반정부 국민항쟁으로 전개되었다.
  1987년 6월 항쟁에 버금가는  1월 국민항쟁은 두 법률의 개악 내용과 함께 새벽 날치기라
는 반문민성 때문에 극심한 국민적 저항에 부딪히게 되었다.  날치기 당일 한국기독교 교회
협의회의 항의 성명을 시작으로 천주교, 기독교, 불교, 대한성공회, 경실련 등 민간시민단체, 
서울대, 연세대, 고려대, 부산대, 대구대, 전남대 등 대학교수, 서울의 3개 신문사와 1개의 텔
레비전 방송국을 제외한 모든 언론노조의 파업과 민노총과 한국노총이 처음으로 공동파업투
쟁에 나섰다.
  국민회의, 자민련 등 야당과 민족민주운동단체, 종교계, 학계, 법조계,  문화단체, 시민단체
들은 정부여당이 안기부법과 노동관계법의  변칙처리를 '쿠데타적 폭거'로  단정하고 1월의 
강추위 속에서도 연일 규탄집회와 농성을 벌였다. 특히 민노총 지도부는 명동성당에서 삭발
농성에 들어가 노동자 파업을 주도했다.
  각계각층의 항의와 파업이 계속되면서 위기에 몰리게 된 김대통령은 거부해오던 여야  영
수회담을 수락하는 등 유화책으로 돌아섰다. 그러나  야권은 안기부법과 노동법의 무효화를 
요구하면서 1천만명 서명운동을 전개하고 노동계도 부분 파업운동  등을 벌여 3,4월 임금투
쟁으로 이어졌다.
  수많은 선언문, 성명서 중 서울대학 교수들의 시국선언을 게재한다.
  
    '서울대 교수 시국성명의 이론적 배경'
  1) 현난국의 원인과 형식에 관하여
  현재의 위기적 상황을 어떤 사람은 노사 갈등 또는 노정 갈등으로 봅니다만 우리는 다소 
견해를 달리 합니다. 이해를 달리하는 집단 사이의 갈등은 쟁점에  따라 항상 일어날 수 있
는 성격의 것입니다. 그러나 우리가 보기에 현난국의 핵심은 정부와 여당이 어떤 말로도 정
당화될 수 없는 '날치기'의 방식으로 안기부법과 노동관련법  등을 개정함으로써  민주주의
의 토대인 절차적 정의를 파괴한  데서 온 것이며, 이로 인하여  민주주의의 심각한 위기와 
후퇴가 초래된 데 있습니다. 따라서  우리는 현난국을 상궤의 노사갈등이나  노정갈등을 넘
어서 '문민정부'의 옷을 입은 신권위주의와  양식있는 국민대중 사이의 균열로 파악합니다. 
그렇지 않다면 수많은 지식인, 종교인, 교육자, 중산층, 화이트칼라 등의 분노와 요구를 제대
로 파악 할 수 없을 것입니다.
  개정된 안기부법이 국가안보의 현실을 반영했다거나  노동관계법이 선진국형이 되기 위한 
것이었다는 유의 합리화는 초점을 빗나간 것으로 우리는 파악합니다. 백보를 양보하여 설사 
이렇게 이해될 수 있는 면이 있다 하더라도, 절차적 정당성을  상실한 법은 그 자체로 원인 
무효가 되기에 충분하다고 우리는 판단합니다. 민주주의의  가치를 소중히 여기는 시민이라
면 이점에서 결연해야 한다고 확신하며 이것을 지키지 않는다면 민주주의는 상황논리에  얽
매어 한치도 전진하지 못하지 않을까 우리는 우려합니다.
  2) 법개정 정당성 결여의 두 가지 이유
  정부와 여당은 이번의 법개정이 '합법적'이라고 주장하는 것  같습니다. 그러나 우리는 보
다 근본적으로 정당성이 결여되었다고 판단합니다.  그 첫 번째 이유는  국민의 대의기구인 
국회의 본회의 개최에 관한 국회법의 절차를 무시하고 집권 여당이 소속의원만으로  새벽에 
법을 날치기 통과시켰기 때문입니다. 이에 대해서는 재론의 여지가 없다고 봅니다.
  그러나 보다 더 중요한 두 번째  이유는 국회를 통과했다고 선포된 법개정이  궁극적으로 
입법권자인 국민의 주권을 반영했다고 볼 만한 이유가 없다는  것입니다. 법이 국민 의사를 
표현하려면 우선 자유로운 토론이 선행해야 하고 이를 근거로 해서 사회 구성원 사이의 협
상이나 타협이나 합의가 형성되어야 합니다. 이렇게 형성된 타협이나 합의를 하늘처럼 받들
고 보호하며 관철하려는 것이 법 제정에 바로새겨진 국민주권의 뜻이라고 우리는  확신합니
다. 또 그래야만 법이 사회통합의  매체가 되고 민주주의가 법치에 뿌리를  내릴 수 있다는 
것은 이미 고전적인 명제가 되었습니다. 그러나 불행히도 신한국당은 이번에 국민주권의 법
이념을 송두리째 유린하고 말았습니다. 이것의 극명한 보기를 우리는 미약하나마 이런 타협
의 산물로 볼 수도 있었던 노개위와 정부가 노동관련법 개정안을 집권여당이 최종 순간 주
무장관도 모르게 바꾸어 날치기 통과시킴으로써  노동계의 심대한 반발을 불러일으킨  데서 
확인할 수 있습니다.
  우리는 여기서 법을 보는 집권층의 태도가  놀라울 만큼 과거의 연장선상에 있다는  것을 
확인합니다. 입법권자인 국민의 뜻은 안중에도 없고 권력만 있다면  막후 로비에 따라 마음
대로 법을 고칠 수 있다는 위험하기 짝이 없는  권위주의적 발상이 백일하에 드러났습니다. 
이런 후진적인 정치문화를 가지고 선진적인 노동관계법을 만들었다고 주장하는 것은 자가당
착적이라고 우리는 봅니다. 우리는 이제 이런 권위주의 유산과 확실히 선을 그을 때가 되었
다고 생각합니다. 이런 이유로 우리는 이번의 법개정이 무효라고 선언합니다. 
  
    '민주화에 역행하는 안기부법과 노동관계법 등에 대한 우리의 견해'
  민주주의의 요체가 법치주의에 입각한 국민주권의 실현에 있다고 할 때 법의 정당성 확보
는 민주주의의 핵심적 과제가 아닐 수 없다. 법이  정의와 인권을 구현하기보다는 정치권력
의 도구로 전락해온 권위주의 시대를 겪어온 우리로서는 문민정부를 맞이하여 참된  민주주
의가 이 땅에 뿌리내리기를 간절히 소망하여왔다.
  그러나 우리는 지난해 12월 26일  새벽에 집권당인 신한국당이 소속의원들만으로  아무런 
토론 없이, 야당에 통보도하지 않은 채 불과 7분만에 안기부법과 노동관계법을 날치기 통과
시킨 것을 보고 깊은 충격과 분노를 느끼지 않을 수  없다. 민주화의 시대적 요구에 역행하
고 적법절차를 유린한 이번 사태는 어떤 명분으로도 정당화될 수 없다는 판단 하에, 입법과
정의 부당성과 내용의 문제점을 우리의 견해로 밝히고자 한다.
  이번에 개정된 안기부법은 국가보안법상의  찬양고무죄, 불고지죄 사건에  대한 안기부의 
수사권을 부활시킨 것이다. 그러나 이 법은 1993년 김영삼 정부의 출범 이후 인권침해의 소
지가 많다는 비판을 받아 삭제된 내용을 되살린 것이며, 그 점에서 현정부의 민주화 업적을 
스스로 부정한 것이다. 우리는 이번 안기부법 개정이 국민의  자유로운 사상과 표현을 제약
하면 민주적 공론의 형성을 크게 저해할 우려가 있다고 판단한다.
  또한 노동관계법의 개정은 과거 노동자의 정당한 권리행사에 장애로 작용해온 독소조항을 
거의 그대로 존치시킨 채 정리해고의 요건을 완화하고 변형근로제 등을 도입함으로써  노사
간의 힘의 불균형을 더욱 확대하고 노동자의 권리와 복지를 위축시킬 우려가 있음을 염려한
다. 이러한 처방은 사회안정을 도모하기는커녕 노사간의  대립과 분열을 초래하며 국제경쟁
력에도 역기능적 결과를 가져올 수 있다고 본다. 최근  검찰이 현행법을 내세워 노동자들을 
사법처리하겠다는 조치 역시 사태를 악화시킬 뿐이라고 생각한다.
  우리가 진실로 걱정하는 것은 법을 권력의 도구로 삼는 잘못된 관행이 문민정부에서도 그
대로 답습됨으로써, 정치수준이 더욱  후퇴하고 법에 대한 국민의  신뢰가 흔들리고 있다는 
점이다. 법이 국민의지의 표현이 되려면  자유로운 토론과 협상이 선행되어야 한다.  그러나 
신한국당은 이런 토론과 협상의 결과로 해석될 여지를 다소나마 지녔던 노개위와  정부안을 
마지막 순간 주무장관도 모르게 일방적으로 바꾸어 날치기 통과시켰다. 이것은 국회 본회의
와 개최조건에 대한 하자와 함께 어떤 이유로도 정당화될 수 없는 반민주적 처사이며 국민
주권의 법이념을 송두리째 짓밟은 것이다. 이번에  통과되었다고 선포된 안기부법과 노동관
계법은 완전히 정당성을 상실한 법이며 그에  대하여 국민의 저항이 일어나고 있는  현실을 
우리는 우려의 눈으로 보지 않을 수 없다. 이에 우리는  정부와 여당에게 다음과 같이 요구
한다.
  1. 국회법 절차를 무시한 법은 무효이다. 날치기 통과에 대해서 국민에게 사과하라.
  2. 공포된 안기부법을 즉각 철회하라.
  3. 노동관계법을 국민적 합의하에 정당한 절차를 밟아 개정하라.
  1997년 1월 16일
  서울대학교 서명교수 일동
  서명교수 명단 별첨
  인문대학(34)
  고원(독문), 권영민(국문), 김영무(영문), 김용덕(동양사),   김은경(서문), 김인걸(국사), 김
창민(서문), 김춘진(서문), 김희숙(노문), 노명호(국사), 박낙규(미학), 배영수(서양사), 백낙청
(영문), 송기호(국사), 신광현(영문), 안삼환(독문), 오병남(미학), 오생근(불문), 이건우(불문), 
이상택(국문), 이선복(고고미술사),  이현희(국문),  윤원철(종교), 장재성(불문), 주경철(서양
사), 최감수(서양사), 한정숙(서양사), 홍기선(영문), 홍재성(불문)
  사회대학(35)
  김세균(정치), 김수행(경제), 김완진(경제),  김진균(사회), 김태성(사회복지), 김흥우(정치), 
박명근(사회), 박삼옥(지리), 박승관(신문), 박찬욱(정치), 서봉연(심리), 송호근(사회), 신용하
(사회), 양동휴(경제), 양승목(신문), 오명석(인류), 오성환(경제), 원호탁(심리), 유근배(지리), 
이광규(인류), 이근(경제), 이장호(심리), 이재열(사회), 이준구(경제), 이지순(경제), 임종철(경
제), 장경섭(사회), 전경수(인류),  정운찬(경제), 정진성(사회),  조흥식(사회복지), 하용출(이
교), 한상진(사회), 황인수(정치), 안병직(경제)
  자연대학(13)
  고철환(해양), 국양(물리), 김두철(물리), 김선기(물리), 김영식(화학), 신동우(수학), 신석민
(화학), 이명균(천문), 이창복(해양), 장회익(물리), 최무영(물리), 최우갑(대기과학), 황준묵(수
학)
  공과대학(8)
  김민수(기계공학), 김윤영(기계설계),  김현철(건축),  박희재(기계설계), 성원용(전기공학), 
신효철(시계설계), 유한일(재료공학), 최기영(전기공학)
  농생대학(4)
  김완배(농경제), 연여창(산림자원), 성진(농화학), 최영찬(농업교육)
  사범대학(9)
  김광해(국어교육), 김신일(교육학), 소광섭(물리교육), 손봉호(사회교육), 심봉섭(불어교육), 
양호환(역사교육), 우용제(교육학), 윤여탁(국어교육), 이애주(체육교육)
  법과대학(3)
  신동운(법학), 양승규(법학), 한인섭(법학)
  약학대학(1)
  박정인(약학)
  미술대학(2)
  김민수(산업디자인), 정영목(서양화)
  음악대학(1)
  황성호(작곡)
  의과대학(4)
  김용익(의학), 김창업(의학), 안윤옥(의학), 황상익(의학)
  치과대학(1)
  최선진(치의학)
  수의학대학(2)
  김선중(수의학), 류판동(수의학)
  보건대학원(2)
  백도명, 김화중
  행정대학원(3)
  김광웅, 최병선, 홍준형
  환경대학원(4)
  김정욱, 양윤재, 이도헌, 이정전
  유전공학연구소(2)
  김선영, 성노현
  계128명
