    116. 1979년/김영삼 총재, 박정권 타도선언
  YH여공사건으로 가팔라진 여야 대결은 김영삼  총재의 제명과 '김일성 면담용의'를 밝힌 
뉴욕타임스 회견기사로 더욱 대결의 골을 깊게 했다. 
  1979년 8월 13일 김총재를 비롯한 신민당 총재단 전원에 대한 직무정지 가처분신청이 제
기됐다. 정보정치의 작용에 의한 신민당 비주류측 인사들의 행위였다. 가처분신청이  법원에 
제출되자 정국은 걷잡을 수 없는 혼미상태에 빠졌다. 신민당 주류측은 이들을 해당행위자로 
규정, 징계할 움직임을 부이면서 이를 정부의 사주로 단정했다. 8월 20일  서울민사지방법원 
합의 16부는 총재단 가처분신청의 심리에 착수하여 9월 8일 이것이 받아들여졌다. 한국정당
사상 최초의 직무정지 가처분 결정을 내린 재판부는 그 이유를 정당은 정치적 단체이나 본
질은 사법상의 사단으로 법원의 심사대상이 되며 무자격 대의원 22명이 유효표로 계산된 총
재선출은 무효라고 밝혔다. 
  이에 대해 김영삼측은 법원 판결을 전면 거부, 민주화 투쟁을 강화한다는 방침을  세웠고, 
정운갑 전당대회의장측은 총재직무대행을 밭을 용의를 밝히고 나서 신민당 사태는 법통시비
에 휩쓸렸다. 
  이런 와중에 공화당과 유정회는 김영삼의 '뉴욕타임스' 지 회견을 트집잡아 김총재를 국
회에서 제명하기로 결정했다. 징계동의안이 9월 22일 제출되고  야당의 본회의장 점거로 경
호권이 발동된 가운데, 10월 4일 국회별실에서 제명안은 10여 분만에 변칙처리됐다. 제1야당
의 총재가 국회에서 제명되는 어처구니없는 사태가 발생한 것이다. 박정권의 마지막 발악이
었다. 
  김총재의 제명 후 신민당은 소속의원 66명 전원이 의원직 사직서를 국회에 내기로 결의하
고 통일당 소속 3명도 함께 사직서를 제출했다. 김영삼은 9월 10일 성명을 통해 '박정권 타
도 선언'을 밝히면서 강경대응에 나섰고, 이어서 부마항쟁과 10, 26사태로 번져 박정희 18년
의 독재정권은 붕괴되었다.
  
    '박정권 타도 선언'
  1. 야당말살 정치음모를 고발한다
  나는 오늘 민사법원의 신민당에 대한 결정은 야당을 말살하여 정권의 영구화를  기하려는 
박정권의 부도덕한 정치 음모에 사법부가 하수인 노릇을 하여 이루어진 비극적인  소산으로 
규정하여 역사와 국민 앞에 고발, 규탄하는 바이다. 
  나는 이 나라 사법부가 영원히 씻을 수 없는 죄과를 역사 위에 저질렀으며 이로써 이  나
라 법원은 마침내 권력의 하수인으로 전락된  추악한 모습을 만천하에 드러내어 이 나라의 
양심적인 법관까지도 국민 앞에 얼굴을 들 수 없는 자기학대를 하였다. 이는 오늘의 유신체
계가 있는 한 자식을 길러 법관을 시킬 의욕을 상실케 하는 충격적인 사법부재의 사태에 이
르렀음을 뜻하는 것으로 국민과 더불어 개탄하지 않을 수 없다. 
  나는 한 마디로 말해서 이 결정은 정치권력의 지시에 의하여 재판이라는 요식만 갖춘 정
치조작극일 뿐만 아니라 원칙적으로 정당의  지도기능을 지방법원의 일개 판사가  마음대로 
정지시킬 수 있는 재판이란 있을 수 없으며 헌법의 이익을 이루는 정당의 지도기능이 민사
소송의 대상이 될 수 없기 때문에 이를  인정할 수 없다. 만일, 입장을 바꾸어 일개  판사가 
공화당 총재 박정희씨에 대하여 전당대회를 오랫동안 열지 않아 당헌을 위배하였다 하여 공
화당총재가 아니라는 결정을 해서 통고하였을 때 박정희 총재는 그것을 인정하고  승복하겠
느냐고 묻고 싶다.
  2. 관제야당 만들려는 폭거다.
  나는 내가 총재로 당선된 뒤 우리 당이 맹렬하게 민주회복 투쟁을 전개하여 국민의 절대
적인 지지와 국제사회의 관심을 집중시키자 공화당 정권은 정권안보에 불안을 느낀  나머지 
선명야당을 말살하고 관제야당을 만들려는 쿠데타적인 폭거를 자행한 것으로 단정한다. 
  이는 또한 나 개인에 대한 정치보복인 동시에 민주회복을 열망하는 모든 국민에 대한 도
전적인 정치탄압으로서 이와 같은 정권말기적 정치조작은 멀지 않아 역사의 준엄한  심판을 
받을 것이다.
  3. 정권담당 능력 없음을 고백하였다. 
  긴급조치를 4년이 넘도록 계속하면서  야당탄압, 언론탄압, 학원탄압, 종교탄압,  근로자의 
노동운동 탄압, 무자비한 인권탄압을 자행하여 정권을 지탱해온 박정권이 이제 긴급조치 가
지고도 부족하여 삼척동자까지도 그 속을 들여다 볼 수 있는 정치재판으로 차기 집권 대체
정당으로 공인된 야당을 수중폭파시키겠다는 것은 박정권 스스로 힘의 한계를 드러내어  정
권을 이 이상 담당할 능력이 없음을 국민 앞에 고백한 것이다. 
  박정권은 18년이나 장기집권을 하고도 정치의 안정은  물론, 민생의 안정마저도 이룩하지 
못하고 철저한 독재와 만성적인 부정부패만 가중시켜왔는데 이제 와서는 일당독재를 구축하
여 일인체제의 영구화를 노리는 망동을 저지른다는 것은 절대로 용납할 수 없다. 
  4. 범국민적 항쟁, 박정권 타도선언
  나는 지난 선거에서 1.1%를 이겨 신임을 얻은 야당의 총재로서 또 그동안의 투쟁으로 국
민 절대다수의 지지를 받는 국민적 공당의 총재로서 민주회복을 바라는 모든 계층의 국민의 
힘을 집결하여 범국민적 항쟁을 할 것이며, 이 항쟁을  통하여 박정권의 타도운동을 전개할 
것을 선언한다. 
  나는 여기서 박정희 대통령의 하야를 강력하게 요구한다. 나는 국립경찰을 폭도로 전락시
켜 심야에 신민당사를 습격하여 잠자던 여공들을 강제로 끌어내다가 김경숙양을 죽이고  현
역 국회의원과 취재기자들에 폭행을 가하여 중상을 입혔는데도 국민 앞에 사과 한 마디 없
고 폭력 경찰을 한사람도 잡아내지 않는 불법, 무법정권이 박정권임을 다시 한번 지적한다. 
  문부식 민주전선 주간을 구속시킨 데 이어 비서실장인 김덕룡까지 구속시키는 등  일련의 
폭력정치를 다시 한번 규탄하면서 이와 같은 폭력정치로부터 나라와 국민을 구한다는  신념
으로써 가능한 모든 것을 총동원하여 박정권 타도운동을 전개할 것을 다짐한다. 민주회복을 
바라는 국내외 국민 각계층의 용기있는 참여와 성원을 호소해 마지않는다. 
  우리 국민은 일인체제하에서 18년을 살기에도 지쳤는데 일당독재하에서 살기를  강요당하
는 오늘의 중대한 국면에 처해서도 궐기하지 못한다면 우리 모두가 함께 역사의 죄인이 된
다는 것을 잊지 말아야 할 것이다.
  5. 유신헌법의 정당성 인정 못한다.
  5,16 군사쿠데타로 집권하여 정권의 자리에 앉은  박정권은 3선개헌을 불법으로 강행하였
으며 소위 10월 유신도 불법으로 강행하였다. 
  헌법상 대통령에게 국회해산권이 없었음에도  불구하고 계엄령을 선포,  탱크를 들이대고 
국회를 해산한 가운데 행정부 일방적으로 소위 '유신헌법'을 만들었던 것이다.
  따라서 나는 소위 유신헌법은 원천적으로 합법적인 정통성을 인정할  수 없다. 그 유신헌
법에 의해서 두 차례에 걸쳐 실시된 소위  '대통령선거'라는 이름의 집권연장의식은 선거라
고 할 수 없다. 우리 국민은  강요된 99%의 찬성보다는 자유의사에 의한 51%의 지지가 훨
씬 값진 민주주의임을 알아야 할 것이다. 
  나는 국민이 4년마다 원하는 정권을 자유롭게 선택할 수 있으며 믿을 수 없는 정권은  자
유롭게 몰아낼 수 있는 권리를 가질 수 있고 사법부가 행정부의 간섭을 받지 않고 독립성을 
지키면서 양심대로 재판할 수 있는 민주체제를  회복할 수 있는 헌법개정만이 모든  문제의 
근원적인 해결책임을 다시 한 번 강조한다.
  6. 불행한 역사에 대한 책임은 박정권에
  나는 이 땅에 다시는 4, 19와 같은 비극적인 사태가 없어야 되며 정치보복이 없는 사회가 
뿌리내려야 된다는 차원에서 박정희 대통령 스스로가 평화적으로 정권이양 준비를 갖추라고 
여러 차례 권고하여왔다. 그럼에도 불구하고 박정권은 나의 애국적인 충고의 진의를 이해하
지 못하고 쿠데타적인 폭력정치의 수법을 계속  동원해서 이미 국민의 신임을 잃은  정권을 
구차하게 지탱하려는 것은 스스로 불행의 길을 선택하는 것이다. 나는 앞으로 이 나라에 불
행한 역사가 되풀이되더라도 그것은 박정권이 자초한 것이므로 그 책임은 어디까지나  박정
권에 있다는 사실을 분명히 한다.
  7. 말기적 발악 앞에 단결로 대응하자
  나는 여기서 당원동지 여러분의 적극적인 협조를 당부하면서 만의 하나라도 박정권의  정
치 조작극에 승복하겠다는 사람이 당내에 있다면 이는 우리의 동지가 아니라 민주회복을 저
해하는 민중의 공적이 된다는 것을  경고해둔다. 우리는 공화당정권의 정권  말기적인 발악 
앞에 단결로써 대응해야할 것이다.
  8. 군은 국민을 위해 존재한다. 
  나는 이 기회에 국군장병 여러분에게 당부해둔다. 군은 국가와  국민을 위해 존재하는 것
이지 결코 특정정권을 위해 군이 존재하는 것이 아니다. 또  국군은 국민의 아들 또는 딸로
서 자유와 평화를 지켜 국민이 불안 없이 살 수 있게 하는 것이 지고의 가치임을  명심하여 
본연의 임무에 충실해주기 바란다.
  이제 박정권을 지지하는 국민은 박정권 밑에서 치부하고 잘사는 극소수 특권층밖에  없으
며 모든 근로자, 농민, 종교인, 지식인 등 국민  절대다수가 박정권의 퇴진과 민주회복을 열
망하고 있음을 나는 확신한다. 때문에 우리의 박정권 타도운동은  반드시 승리할 것으로 믿
는다. 
  나는 박정권이 앞으로 우리에게 가해올 박해의 수법을 다 알고 있다. 첫째, 우리 당의  내
부분쟁을 조장해서 국민 앞에 집안싸움하는 신민당이라는 비판을 받도록 작용할 것이다.
  둘째, 폭력배를 동원해 당사에 난입시켜 당내 혼란을 부각시킬 것이다.
  셋째, 전당대회를 열도록 작용할 것이다.
  넷째, 이 김영삼의 목숨까지 노리는 온갖 방법을 다 동원하여 범국민적 호응 속에 진행되
고 있는 민주회복 투쟁의 예봉을  꺾으려 할 것이다. 그러나 박정권의  작태는 이미 국민이 
다 들여다보고 있기 때문에 아무런 실효가 없을 것이며 나는 어떤 박해에도 굴하지 않고 신
명을 내놓고 싸울 것이며, 이로 인한 어떠한 희생도 받아들일 각오가 되어있다. 정의가 우리
에게 있기 때문에 민주회복이라는 역사적 과업은 반드시 성취될 것으로 확신하는 바이다.
  1979년 9월 10일
  
    117. 1980년/광주시민군 궐기문
  1980년 5월 광주에서 자행된 피비린내나는 살육의 만행은 한국현대사에서 가장  비극적인 
사건이었다. 광주사태는 5월 18일  아침 등교하는 전남대생들을 계엄군이  폭력으로 제지한 
것이 직접 계기가 되었지만, 그러나 이것은 12, 12로 군권을 장악하고 쿠데타를 기도하는 전
두환 신군부측의 계획된 권력찬탈 시나리오였다. 
  신군부는 17일 자정을 기해 비상계엄을 확대하고 계엄포고 제10호로 모든 정치활동의  금
지 및 옥내외 집회, 시위금지, 언론, 출판, 보도 및  방송의 사전 검열, 각 대학의 휴교령 등
으로 정치인의 손발을 묶고 국민의  저항에 쐐기를 박았다. 그리고  김대중, 김종필, 김상현 
등 26명의 정치인을 구속했다. 
  18일 아침 휴교령에도 불구하고 유일하게 등교를 강행하던 광주의 학생들과 계엄군의  충
돌은 광주항쟁으로 이어지고 수백 명의 사망자와 수천 명의 부상자를 내는 엄청난 유혈사태
로 번졌다. 광주의 시민, 학생들은  자신들의 생명과 민주주의를 수호하기 위해  쿠데타군에 
맞서 싸웠다.
  신군부의 5, 17 비상계엄 확대조치로 광주에 투입된  공수특전단의 초강경 유혈진압은 사
망자, 실종자, 부상자가 제대로 밝혀지지  않는 가운데 80년대 한국의 민주투쟁의  기폭제가 
되었고, 드디어는 6월항쟁의 계기가 되었으며, 통일운동의 준거가 되었다. 최근에 전두환, 노
태우 등 '반란수괴'들이 구속되면서 광주학살이 재조명되고 있어 정확한 진상규명이 이루어
질지 주목된다.
  
    '광주시민군 궐기문'
  우리는 왜 총을 들 수밖에 없었는가?
  먼저 이 고장과 민주주의를 수호하기 위해 피를 흘리며 싸우다 목숨을 바친 시민, 학생들
의 명복을 빕니다. 
  우리는 왜 총을 들 수밖에 없었는가? 그 대답은 너무나  간단합니다. 너무나 무자비한 만
행을 더이상 보고 있을 수만 없어서 너도나도 총을  들고나섰던 것입니다. 본인이 알기로는 
우리 학생들과 시민들은 과도정부의 중대 발표와 또 자제하고 관망하라는 말을 듣고 학생들
은 17일부터 학업에, 시민들은 생업에 종사하고 있습니다.
  그러나 정부당국에서는 17일 야간에 계엄령을 확대 선포하고 일부 학생과 민주인사, 정치
인을 도무지 믿을 수 없는 구실로 불법연행했습니다. 이에  우리 시민 모두는 의아해했습니
다. 또한 18일 아침에 각 학교에 공수부대를 투입하고 이에 반발하는 학생들에게 대검을 꽂
고 "돌격, 앞으로"를 감행하였고, 이에 우리 학생들은 다시 거리로  뛰쳐나와 정부당국의 불
법처사를 규탄하였던 것입니다. 그러나, 아! 이럴 수가 있단  말입니까? 계엄당국은 18일 오
후부터 공수부대를 대량 투입하여 시내 곳곳에서 학생, 젊은이들에게 무차별 살상을 자행하
였으니! 아! 설마! 설마 했던 일들이 벌어졌으니,  우리의 부모형제들이 무참히 대검에 찔리
고, 귀를 잘리고, 연약한 아녀자들이 젖가슴을 잘리우고 차마 입으로 말할 수 없는 무자비하
고도 잔인한 만행이 저질러졌습니다. 또한  나중에 알고 보니 군당국은  계획적으로 경상도 
출신 제7공수병들로 구성하여 이들에게 지역감정을 충동질하였으며, 더구나 이놈들을 3일씩
이나 굶기고 더군다나 술과 흥분제를 복용시켰다 합니다.
  시민여러분!
  너무나 경악스런 또 하나의 사실은 20일 밤부터 계엄당국은 발포명령을 내려 무차별 발포
를 시작했다는 것입니다. 이 고장을 지키고자 이 자리에 모이신 민주시민여러분! 그런 상황
에서 우리가 할 수 있는 일이 무엇이겠습니까? 묻고 싶습니다. 우리는 더 이상 당할 수만은 
없었습니다. 그래서 우리는 이 고장을 지키고 우리 부모형제를 지키고자 손에 손에 총을 들
었던 것입니다. 그런데도 정부와 언론에서는 계속 불순배, 폭도로 몰고 있습니다.
  여러분!
  잔인무도한 만행을 일삼았던 계엄군이 폭돕니까? 이 고장을 지키겠다고 나선 우리 시민군
이 폭돕니까? 아닙니다. 그런데도 당국에서는 계속 허위 날조, 유포하는 데 혈안이 되어  있
습니다.
  민주시민 여러분!
  우리 시민군을 절대 믿어주시고 협조해주시기 바랍니다. 감사합니다.
  
    118. 1980년/국가보위비상대책위원회 설치령
  전두환을 정점으로 하는 신군부측은 광주민주항쟁을 무력으로 진압하고 1980년 5월  31일 
소위 대통령의 자문, 보좌기관이라는 구실로 국가보위비상대책위원회를 구성했다.
  국보위는 초헌법적인 기관으로 주요 행정각료 등 10여명과 군요직자 14명 등 24명으로 구
성되었다. 국보위는 상임위원회를 설치하여 전두환이 취임했다. 국보위는 비상계엄하에서 국
가를 보위하기 위한 국책사항을 심의, 의결하여 대통령의 자문에 응하거나 대통령을 보좌한
다는 명분을 내걸었으나 실제는 행정, 사법 전반에 걸친 주요업무의 지휘, 감독,  통제, 조정 
기능을 수행하기 위한 것이다. 
  국보위는 상임위원회를 중심으로 5공정권 출범을 위한 이른바 '개혁작업'을 서둘렀다. 각 
부처의 공직자 숙청, 정치활동 정화 조치, 언론 통폐합, 삼청교육대 등 초헌법적인 조처들이 
국보위를 통해 이루어졌다. 
  국보위는 11대 국회가 구성될 때까지 국회의 권한을 대행하기 위해 80년 10월 29일 과도
입법기구로 국가보위입법회의를 설치했다. 입법의원 81명은 전두환에 의해 임명되었다. 입법
회의는 80년 11월 7일 정치풍토쇄신을 위한 특별조치법을 만들어 구정치인 등 567명을 규제
했다. 또 정당법, 집시법, 사회보호법, 언론기본법, 대통령선거인단법 등 각종 악법을 제정하
여 5공체제의 법률적인 뒷받침을 마련했다.
  
    '국가보위비상대책위원회 설치령'
  제1조(설치). 비상계엄하에서 계엄법 제9조 및 제11조의 규정에 의하여 계엄업무를 지휘감
독함에 있어서 대통령을 보좌하고 국가를 보위하기 위한 국책사항을 심의하기 위하여  대통
령소속하에 '국가보위비상대책위원회(이하 '비상대책위원회'라 한다)'를 설치한다.
  제2조(구성). 비상대책위원회는 국무총리, 부총리 겸  경제기획원장관, 외무부장관, 내무부
장관, 법무부장관, 국방부장관, 문교부장관,  문화공보부장관, 중앙정보부장, 대통령비서실장, 
계엄사령관, 합동참모회의의장, 각군 참모총장 및 국군보안사령관과 대통령이 임명하는 10인 
이내의 위원으로 구성한다.
  제3조(회의소집). 대통령은 비상대책위원회의 의장이 되며, 의제를  선정하여 소집하고 이
를 주재한다.
  제4조(상임위원회의 설치). 비상대책위원회의 위임에 따라 제1조에 규정된 사항의 기획과 
집행의 조정 및 통제를  하기 위하여 비상대책위원회에 국가보위비상대책  상임위원회(이하 
'상임위원회'라 한다)를 둔다.
  제5조(상임위원회의 구성).
  1. 상임위원회는 위원장과 30인 이내의 위원으로 구성된다.
  2. 상임위원회 의장은 비상대책위원회 위원 중에서 대통령이 지명하며, 상임위원회 위원은 
대통령이 임명, 또는 위촉한다.
  제6조(분과위원회의 설치).  
  1. 상임위원회의 사무를 분장, 처리하기 위하여 상임위원회에 분과위원회를 둘 수 있다.
  2. 상임위원회에 두는 분과위원회의 종류와 그 분장  사무는 상임위원회가 대통령의 승인
을 얻어 이를 정한다.
  제7조(운영세칙). 이 령에 규정된 이외에 비상대책위원회 운영,  기타 필요한 사항은 비상
대책위원회가 이를 정한다.
  부칙(시행일). 이 령은 공포한 날로부터 시행한다.
  1980년 5월 27일
  
    119. 1981년/전두환 12대 대통령 취임사
  12,12 쿠데타와  5,17계엄확대조치, 5,18   양민학살은 전두환의 집권을 위한  과정이었다. 
1980년 8월 16일 최규하 대통령이 사임하고 박충훈 국무총리가 권한대행에 취임하였다. 
  최규하의 사임 후 11일 만인  8월 27일 육군대장으로 예편한 전두환  국보위상임위원장이 
통일주체국민회의 제7차회의에서 제11대 대통령으로 선출되었다. 서울 장충체육관에서 열린 
대통령선거는 단일후보인 전두환이 99.9%의 득표율로 대통령에 당선되었다.
  그러나 전두환의 목표는 보궐선거를 통한 과도기간의 대통령이  아니었다. 9월 29일 정부
의 개헌심의위원회가 성안한 대통령 임기 7년 단임과 간선제에 의한 대통령 선출을 골자로 
하는 헌법개정안을 공고하고, 10월 22일에는 국민투표를 거쳐 이를 확정했다. 새 헌법에  따
라 제1대 대통령선거는 대통령선거인단의 간접선거로 2월 25일 실시되었다. 몇 명의 들러리 
후보와 '경쟁'을 하여 90.2%의 다수표로 전두환이 당선되었다.
  대통령에 당선된 전두환은 3월 3일 임기 7년의 제12대  대통령으로 취임, 제5공화국을 출
범시켰다. '역사상 가장 오랜 쿠데타'로 일컫는 12,12로부터  1년 3개월 여 만이고, 5,17로부
터는 10개월 여 만에 마침내 대권의 자리를 차지하게 된 것이다.
  전두환은 서울 잠실 체육관의 취임식에서 "장구한 세월에 걸친 시련과 고뇌의  시대를 넘
어서서 이제야말로 제5공화국의 출범으로 자기완성 시대를 형성하여야 할 성숙의 시대에 들
어서는 찰나에 있다"고 말하고, '전쟁위협' '빈곤' '정치적 탄압과 권력남용'등 세 가지 고통
으로부터 해방을 다짐하였다.
  
    '전두환 12대 대통령 취임사'(요지)
  우리는 오늘 시련으로 얼룩졌던 구시대를 청산하고  창조와 개혁과 발전의 기치 아래  새 
시대를 꽃피우는 제5공화국의 영광스러운 관문 앞에 모였습니다.
  본인은 민족의 역사에서 참으로 중대하고 획기적인 이 전환의 시기에 본인에게  대통령이
라는 막중한 소임을 맡겨 준  국민 여러분에게 깊은 경의를 드리는  바입니다. 이번 제12대 
대통령선거를 통하여 국민 여러분이 본인에게 압도적인 성원을 보내 주신 것은 본인에게 있
어 무한한 영광일 뿐 아니라 본인의 책임을 더욱 무겁게 하는 채찍질이 되고 있습니다. 
  본인은 나에게 맡겨진 역사적 대임을 성실히 수행하기 위해 나의 모든 것을 나라와 겨레
에 바침으로써 여러분의 기대에 보답할 것을 5천만  동포에게 엄숙하게 서약하는 바입니다. 
조국은 현재를 사는 우리 세대의 것만이 아니며, 우리의 조상들이 피땀 흘려 우리에게 물려
준 최고의 가치일 뿐 아니라 우리와  우리의 후손들이 영원히 살아갈 역사의  보금자리입니
다.
  역사를 돌이켜볼 때 우리 민족은 이 땅  위에 반만년 면면히 역사를 영위하면서 외침 등 
숱한 도전과 시련을 극복하고 독창적 문화를 꽃피워왔습니다. 생각해보면 아시아 대륙의 숱
한 강대한 민족이 흥망성쇠를 거듭하였으며, 수많은 민족이 이미  그 역사와 문화를 소멸하
고 말았으나 우리 민족은 빛나는 문화전통과 동질성을 지키고 발전시켜 찬란한 동아시아 문
화의 창조에 크게 공헌하여왔습니다.
  그러나 본인은 우리 민족의 역사가 얼마나 약소의 비애와 망국의 한을 간직하고 있는가를 
또한 잘 알고 있습니다.(...)
  우리는 지난날의 치욕을 잊어서는 안됩니다. 우리가 우리 조국의  진정한 주인이 되기 위
해서는 마음이 살아 있어야 하며, 국민의 마음이 흔들릴 때마다 치욕의 역사로 우리 자신을 
채찍질해야 합니다. 우리는 또다시 조국이 침몰되는 것을 허용할 수 없습니다. 그러므로  우
리는 일체의 만심과 안일에서 깨어나야 하겠습니다.
  본인은 지난번 국정지표로 민주주의의  토착화, 복지사회의 건설,  정의사회의 구현, 교육 
혁신과 문화창달을 제시하였습니다. 이 같은 4대 지표가 앞으로 본인의 재임기간 동안에 기
초를 더욱 굳게 다져 튼튼한 뿌리를 확실히 내릴 수 있도록 본인은 있는 힘을 다할  것입니
다.(...)
  제5공화국 헌법에 의해 선출된 대통령이 오늘 취임식을 가짐으로써 새공화국이  명실상부
하게 출범하였습니다. 체제논쟁을 불러일으켰던 구헌법은 이제  우리의 헌정에서 자취를 완
전히 감추었습니다. 그러나 우리는 새헌법이 실시되고, 새정부가 출범한다고 해서 그것이 곧 
새 시대라고 자만할 수는 없습니다. 새 헌법, 새 정부와  함께 '새로운  상황'이 전개되어야
만 우리는 진정한 새 시대를 꽃피웠다고 할 수 있을 것입니다. 
  우리가 펼쳐야 할 새로운 상황은 구헌법 구정부 등의 구시대적 논리, 그리고 그와 관련된 
일체의 진통과 애증으로부터 결별할 것을 우리들에게 엄숙히 요구하고 있습니다. 그러한 터
전 위에서 새로운 가치를 정열적으로 추구해나가는 창조의 의지, 비생산적 비능률적 독소를 
제거하고 국가사회에 새로운 활력소를 주입하려는 개혁의 의지, 훌륭한 전통과 민족적 정통
성을 살찌워가는 발전의 의지를 함께  모아가야 하겠습니다. 이것은 역사의  전환기를 맞는 
우리의 공고한 시대정신으로 승화되어야 할 것입니다.(...)
  본인은 주어진 임기 동안에 국민 모두가 오랫동안 갈구하는 희망하고 요청해온 이 세 가
지의 해방을 쟁취하기 위하여 본인이 가지고 있는  모든 능력과 충정을 다 바쳐 일할 것을 
이 자리에서 분명히 밝혀두는 바입니다.
  한반도의 평화정착과 평화통일의 필요성에 관해서는 그동안 수차 강조한 바 있으므로  오
늘은 생활의 질 문제에 관해 언급을 해볼까 합니다.
  북한주민은 지난 36년간 내부의 종적인 비교만 할 수 있었을 뿐 외부세계와의 횡적인 비
교는 할 수 없는 처지에 놓여 있습니다. 그들은 최소한의 자유도 맛볼 수 없는 상황에 놓여 
있기 때문에, 자유를 갈구조차도 못하는, 인간의 존엄성과 가능성이 완전히 박탈된 비극적인 
생활을 하고 있는 것입니다. 즉 정치, 경제, 사회, 문화, 인도적인 측면에서 북한주민의 생활
의 질은 전세계에서 유례를 찾아보기 어려운 참담한 것으로서 동족인 우리들로서는 이에 대
한 무한한 동정을 금할 수 없습니다.(...)
  본인의 1,12 제의도 통일에 접근하기 위한 것이었음은 물론 북한 주민의 인간성과 생활의 
질이 향상되도록 북한의 개방을 촉구하고자 하는 데 그 뜻이 있었던 것입니다.
  결론적으로 전쟁의 두려움에서 해방이 되어야만 민족 전체의 생활의 질도 개선 향상될 수 
있다고 볼 때, 남북상호간의 신뢰 조성은 매우 긴요한 문제이며, 따라서 본인은 이 자리에서 
1,12 제의의 수락을 다시 한번 북한당국에 대하여 촉구하는 바입니다.(...)
  둘째, 빈곤으로부터의 해방은 우리 민족 대대의 숙제이자 염원입니다. 부존자원이 없는 우
리 민족은 역사적으로 빈곤을 숙명처럼 체험하여왔습니다.  그러다가 지난  10여 년간 국민
의 피땀 어린 노고로 큰 성과를 쌓아올려 우리는 개발도상국 중에서 성장과 분배면의 모범
국가가 되다시피한 것이 사실입니다.(...)
  기업인은 기업인의 윤리를 지켜야  하고 근로자와 농민, 그리고  소비자도 성장과 성숙의 
80년대가 요구하는 시민으로 의무와 책임을 다해야 할 것입니다. 
  정부는 이 사회의 그늘에 드리워 있는 절대빈곤을 퇴치하고 국민 전체의 기본수요를 충족
시키는 데 정책의 우선 순위를 둘 것입니다. 그러나 국민의  이해와 호응이 없는 정책은 공
론에 불과한 것이기 때문에 여러분의 적극적인 협조가 있기를 기대하는 바입니다.
  셋째, 정치적 탄압과 권력남용이 이 땅에 다시는 반복되지  않도록 본인은 법으로 국정을 
집행하고 법으로 정부를 이끌어갈 것을 분명하게 밝혀두는 바입니다.
  헌법에 충실하고 모든 법령을 지키는 것은 바로 정치적인 탄압과 권력남용으로부터  해방
을 촉진하는 첩경이 될 것입니다.  특정인을 위한 법의 개정은 무슨  일이 있어도 있어서는 
아니 되며, 특정 이익단체를 위한 권력남용도 철저히 배제되어야 할 것입니다. 국법을  엄격
하게 준수하는 정부의 모범과 더불어 또 한편으로 국민 모두가 법을 지키는 일이 매우 중요
하다는 것을 강조해주고자 합니다.(...)
  우리는 이와 같은 3대고통으로부터의 해방을 확고한 우리의 것으로 함으로써 비로소 근대
적인 산업민주국가의 기틀을 굳건히 하고, 그 위에서 국민의 복지를 기약할 수 있는 유산을 
후손에게 넘겨줄 수 있다고 확신합니다.(...)
  본인은 자신에게 엄격하고 타인에게 성실, 정직한 한 인간으로서, 그리고 나라의 지속적인 
전진을 바라는 대한민국의 한 국민으로서 우리의 숙제인 평화적 정권교체의 전통을 꼭 확립
하고야 말 것임을 분명하게 밝혀두는 바입니다. 
  우리가 지향하는 것은 생명력이 넘치는 개방사회이며 인간의 존엄성과 가치의 능력을  존
중하면서 개인의 자유와 이익을 최대로 보장하는 자유민주주의입니다. 
  우리는 다양한 의견을 대화로 조정하고 종합함으로써 그것을 민족의 압력으로 승화시켜나
가야 하겠습니다. 갈등과 파쟁보다는 화해와  토론을 통해 총의를 창출해내야  하며 그것은 
새 역사의 조류를 굵게 하고 힘차게 하는 동력이 될  것입니다. 총의의 형성이 아니라 그것
을 방해하려 하거나 그 외곽에서 방관하려는 자세는 민족사의 전진을 위해서 아무런 보탬이 
되지 못할 것입니다. 
  국민여러분!
  우리는 이제 새 역사의 첫발을 내딛고 있습니다. 우리는 목표에 와닿은 것이 아니라 목표
를 향해 지금 출발하고 있는  것입니다. 우리는 이제 겨우 국가적  난국을 극복한 단계이며 
모든 것은 이제부터가 시작입니다.(...)
  본인은 나에게 절대적인 지지를 보내 준  국민 여러분의 명령에 충실할 것이며  여러분과 
본인의 삶의 터전인 이 나라의 성장과 성숙을 위해 충실할 것입니다. 본인은 본인이 공약한 
새 시대의 전개에 충실할 것이며 본인이 발의하고 공포한 헌법에 대해 충실할 것입니다. 
  그리고 정직을 생활신조로 삼아온 하나의  자연인으로서 자신의 신조에 충실하고자  합니
다.(...)

    120. 1982년/부산 미문화원 방화 성명서
  1982년 3월 18일 부산 고신대생들은  광주민주화운동 유혈진압 및 독재정권 비호에  대한 
미국측의 책임을 물어 부산 미문화원에 방화했다.
  이 사건은 5공 초기에  나타난 '반미사건'으로 사회에 큰  충격을 주었다. 광주민주항쟁이 
전두환 세력의 유혈진압으로 많은 희생자를 내고 좌절되자 학생들은 이것이 미국이  전두환 
정권을 지원한 데서 비롯된다고 인식하면서 차츰 반미감정을 갖게 되었다.
  이날 학생들은 미문화원에 방화와 동시에  미국을 "민주화, 사회개혁, 통일을  실질적으로 
거부하는 파쇼 군사정권을 지원하여  민족분단을 고정화시킨" 제국주의 세력으로  규정하고 
"미국세력의 완전한 배제를 위한 반미투쟁을 끊임없이 전개하자"는 전단을  수백 장 살포했
다.
  경찰은 사건발생 14일 만인 1982년 4월 1일 주범 문부식(고신대 4학년 제적)과 그의 애인 
김은숙(고신대 4학년)이 자수한 데 이어 이미옥, 김지희, 유승렬, 최인순, 박원식, 최충언, 최
기식, 김화석, 허진수, 박정미, 김영애, 문길환, 이창복 등을 방화, 전단살포 혐의로 구속했다. 
15일에는 광주민주화운동 관련자로 수배중 카톨릭 원주교육원에서  이들에게  '의식화'학습
을 시킨 김현장을 방화사건의 배후조종 혐의로 체포하는 한편, 원주교육원장 최기식 신부를 
국가보안법 위반 및 범인은닉 혐의로 체포, 사건관련 피의자 15명을 구속했다. 이들은  국가
보안법, 집회 및 시위에 관한 법률위반으로, 문부식과 김현장에게 사형이 선고되는 등  전원 
실형이 선고되었으나 1983년 감형되었다.
  이 사건은 80년대 학생들의 반미투쟁과 광주, 대구 등 잇따른 미문화원 방호사건 및 점거
농성 투쟁의 선도적 투쟁이 되었다.
  
    '부산 미문화원 방화사건 당시 성명서'
  -미국은 더 이상 한국을 속국으로 만들지 말고 이 땅에서 물러가라
  우리의 역사를 돌이켜보건대, 해방  후 지금까지 한국에 대한  미국의 정책은 경제수탈을 
위한 것으로 일관되어왔음을 알 수 있다. 소위 우방이라는  명목하에 국내 독점자본과 결탁
하여 매판문화를 형성함으로써, 우리 민족으로 하여금  그들의 지배논리에 순응하도록 강요
해왔다. 우리 민중의 염원인 민주화, 사회개혁, 통일을  실질적으로 거부하는 파쇼 군부정권
을 지원하여 민족분단을 고정화시켰다. 이제 우리 민족의 장래는  우리 스스로 결단해야 한
다는 신념을 가지고, 이 땅에 판치는 미국세력의 완전한 배제를 위한 반미 투쟁을 끊임없이 
전개하자. 먼저 미국문화의 상징인 미국문화원을 불태움으로써 반미 투쟁의 횃불을 들어, 부
산시민에게 민족적 자각을 호소한다.
  '살인마 전두환 북침준비 완료'
  1. 민주주의를 원하는 광주시민들을 무참하게 학살한 전두환 파쇼정권을 타도하자.
  2. 최후발악으로 전두환 군부정권은 무기를 사들여 북침준비를  이미 완료하고 다시 동족
상잔을 꿈꾸고 있다.
  3. 진정한 통일을 원하는 민주시민들을 탄압 구속한 채, 허울 좋은 통일 정책으로 더 이상 
국민을 기만하지 마라.
  4. 한일경제협력 등 한국경제를 일본에 예속시키는 일체의 경제협상을 즉각 중단하라.
  5. 88올림픽은 한국경제를 완전히 파탄나게 할 것이므로 그 준비를 중단하라.
  6. 노동자, 농민, 시민들은 더 이상 비참한 가난 속에서 시달릴 수 없다.
  7. 미국과 일본은 더 이상 한국을 속국으로 만들지 말고 이 땅에서 물러나라.
  8. 전두환 파쇼정권에 아부하는 관제언론 어용지식인들은 자폭하라.
  9. 졸업정원제, 교수추천제 등으로 학원을 통제하고 있는 5, 30 교육정책을 즉각 철폐하라.
  
    121. 1983년/김대중, 김영삼 8,15 공동선언
  전두환 정권의 5공이 출범하면서 반정부적인 주요 정치인들이 대부분 정치정화법에  묶이
거나 망명, 구속, 연금  등의 상태에 놓이고  '허가받은' 인사들만 참여하게  되었다. 따라서 
1983년의 정계는 표면적으로 '안정'을 이루면서 국회는 민정,  민한, 국민당의 3당체제로 운
행되고 있었다. 전두환 체제의 '태평성대' 시기라고 할 수 있을 것이다.
  그러나 휴화산의 땅속 깊은 곳에는 용암이 꿈틀거리고 있었다. 국내에서는 김영삼이  5,18 
광주항쟁 3주년을 기하여 단식을 시작하여 5공체제에 첫 도전장을 보내고, 해외에서는 미국
에 망명중이던 김대중아이 본격적으로 대정부 비판활동에 나섰다.
  김영삼은 단식에 앞서 '국민에게 드리는 글'을  발표, 1. 구속인사의 전원 석방, 2.  전면 
해금, 3. 해직교수 및 근로자, 제적 학생의 복직, 복교, 복권, 4. 언론자유, 5. 개헌 및 국보위 
제정 법률의 개폐 등 5개항을 요구했다. 
  김대중은 한국인권문제연구소를 워싱턴에서 열고 미국, 캐나다 지방을 순회하면서 한국의 
민주회복을 위한 강연회를 열었다. 김영삼 단식투쟁을  지지하는 시위를 워싱턴에서 벌이기
도 했다. 
  김영삼의 단식투쟁은 5공체제에 참여하지  않은 민주인사들의 결집의 계기가  되었다. 전 
신민당 및 통일당 소속 의원 32명과 원외인사 등이 민주국민협의회를 조직하고 김영삼 단식 
문제와 시국에 대처키로 했다. 민주화추진협의회  결성의 시초가 되었다. 양김 진영은  보다 
효율적인 반 전두환 투쟁을 전개하기 위해  공동전선의 구성을 필요로 했다. 8,15를  앞두고 
두 김씨는 공동선언은 이렇게 하여 서울과 워싱턴에서 동시에 발표되었다.
  '민주화투쟁은 민족의 독립과 해방을  위한 투쟁이다.'라는 부제가  붙은 '김대중, 김영삼 
8,15 공동선언'은 잠자던 민주세력의 계명성의 소리이고 두 진영의 결속의 상징이었다.
  
    '김대중, 김영삼 8,15 공동선언'
  - 민주화 투쟁은 민족의 독립과 해방을 위한 투쟁이다
  친애하는 국민 여러분.
  우리는 이민족의 지배와 탄압으로부터 벗어나 해방의 기쁨을 만끽했던 8,15기념일을 서른 
여덟 번째 맞습니다. 과연 해방의 감격과 그 진정한 의미가 오늘에 되살려지고 있는지에 대
하여 국민여러분과 함께 살펴보고자 합니다. 그 해방의 진정한  의미가 오늘에 어떻게 재현
되어야 하는지에 대하여 뜨거운 호소의 말씀을 드리고자 합니다. 
  해방 이후 우리가 맞이하였던 8,15 기념일은 한 번도  우리 모두의 축제로 되지 못하였습
니다. 8,15의 축제와 그 의미가 날이 갈수록 의도적인 퇴색과 축소의 과정을 반복하고  있는 
현실이 우리로 하여금 해방의 진정한 의미를 거듭 되새기게 하고 있습니다. 일제하 그 캄캄
한 암흑 속에서 우리 민족이 한결같이 소원했던 해방과 독립은 이민족의 굴레로부터 벗어남
은 물론, 민족이 모두 함께 탄압과 수탈이 없이 인간답게 살 수 있는 민족, 민주국가 사회의 
진정한 의미와 목적이 있었던 것입니다. 그러나 우리는 해방  후 국토와 민족의 분열이라는 
아픔과 동족상잔이라는 비극을 맛보아야 했습니다. 이것이 8,15가 우리 민족성원 모두의  축
제가 되지 못하게 한 빌미가 되고 있습니다. 
  갈라진 국토의 반쪽 저편에서는 장기 공산독재가 민중을 짓누르고 있으며, 끝내는 세습제
까지 운위되고 있어 해방된 민족의 자존심과 영예를 부끄럽게 하고 있습니다. 다른 반쪽 이
쪽에서는 민족정기가 간데없이 친일 민족반역자들까지 민중 위에 군림하여 자유당 백색독재
를 이룩하다가 마침내 4,19학생혁명으로 붕괴되어 비로소 민족정기와 존엄, 그리고 인간다운 
삶을 위한 민주주의에의 전망이 섰지만, 5,16군사쿠데타로 민주주의에의 희망은 차단되고 같
은 민족에 의한 억압이 계속되어왔습니다.
  일제 36년의 절반에 해당되는 18년간의  장기독재에 이 나라 국민은  신음하여 왔습니다. 
1979년의 10,26사태로 오랜 억압의 세월이 가고 민주화의 밝은  날이 다가오는가 싶더니 80
년 5월 27일의 군사쿠데타로 우리  국민은 또 다시 동족의  독재정권에 짓밟혀야 했습니다. 
저 처참했던 광주의거는 민족분단 후 이 민족이 겪은 최대의 수난이었고, 그것이 동족에 의
한 것이었다는 데서 유린과 국민탄압의 역사가 해방 이후의 역사를 축제의 역사로 되지 못
하게 하고 있습니다. 이민족의 탄압에 못지 않은 독재권력에  의한 민중탄압이 계속되는 상
황속에서 우리 국민은 진정한 해방의 기쁨과 그 의미를 확인할 수 없었던 것입니다. 그뿐만 
아니라 우리를 지배하고 탄압했던 일제는 지금도 이 땅을  활보하고 있으며, 그들의 지지와 
지원으로 독재권력의 자기 유지를 획책하는 세력이 우리를 지배하고 있습니다. 해방의 의미
가 의도적으로 축소되고 퇴색되는 원인과 독재권력의 성격과는 이와 같은 함수관계에  있는 
것입니다.
  친애하는 국민 여러분.
  치욕의 역사는 일제 36년으로 끝난 것이 아니라 해방 후  38년 동안 계속 되고 있습니다. 
인간의 기본적 인권과 자유, 인간다운 삶이 보장되는 사회를  우리의 손으로 건설하지 못하
는 한 우리는 진정한 해방을 결코 맛볼 수 없는 것입니다. 그런 의미에서 민족의 해방과 독
립을 위한 투쟁은 지금도 계속되어야 하고 또한 계속되고  있는 것입니다. 민주화투쟁은 바
로 민족의 해방을 위한 투쟁 그 자체이며 그것을 완결하는 투쟁입니다.
  우리는 독재권력의 민중에 대한 탄압이 그 질이나 양에 있어 일제시대보다 더하다는 예기
를 듣는 경우가 많습니다. 일제가  우리 민족을 탄압하기 위해 동원하였던  법과 제도와 그 
수법이 오늘의 독재권력에 의하여 그대로 재현되고  있으니 그 말이 결코 과장이나  거짓이 
아닌 것입니다. 권력의 획일성과 국민에 대한 추종의 강요가  그러하며 국민에 대한 기만정
책이 또한 그러합니다. 자유와 정의와 진리를 외치는 사람들에  대한 탄압이 그러하며 농민
소외 정책과 근로자와 노동운동에 대한 억압이 또한 그러합니다. 일제의 민중탄압의 체제와 
독재권력의 그것을 비교 연구한다면 아마도 그 내용과 수법이 동일한 데 놀라지 않을 수 없
을 것입니다.
  여기에 우리의 민주화투쟁이 민족의 해방과 독립을  위한 투쟁의 연장선 위에 서  있어야 
할 까닭이 있습니다. 우리의 민주화투쟁은 독립과 해방을 위한 투쟁이 민족을 위한,  민족에 
의한, 민족을 위한 전체민족의 투쟁이어야 했듯이 전체국민의, 국민에 의한, 국민을 위한 투
쟁이 되어야 하는 것입니다. 오직 민족의 해방과 독립이 우리 민족의 절대적인 목표였던 것
과 마찬가지로 민주화 그 자체가 투쟁의 목표요 대안인 것입니다.
  독립운동가들의 해방과 독립을 위한 투쟁이  자신을 버리고 더 큰 나,  즉 민족과 나라를 
위해 자신을 바치는 투쟁이었듯이 우리의 민주화투쟁도 나를 버리고 조국의 민주주의를  위
해 자신을 던지는 투쟁이어야  합니다. 민주주의를 위해서는 나  자신을 버리고, 나의  모든 
것, 나의 욕망, 나의 생명까지도 던질 수 있어야 합니다.
  민족의 독립을 위해서는 전체민족이 하나가 되어 투쟁하여야 했듯이 민주주의를 위한  투
쟁에서 우리는 혼연일체 하나가 되어야 합니다. 해외투쟁과 국내투쟁이 하나가 되어야 하며, 
또한 국내와 해외에서 하나가 되어야 합니다. 독재권력에 의하여  희생당하고 있는 모든 사
람들의; 고통을 나의 것으로 해야 하며, 그 고통을 기꺼이 떠맡아 지거나 나누어 저야 합니
다. 우리는 자기 희생과 헌신적인 이해와 긍휼히 여기는  정신을 통하여 올바른 도덕성으로 
하나가 되어야 합니다.
  민족의 독립과 해방이 어느 누구의 도움보다도 바른 민족성원 자신의 주체적인 힘으로 쟁
취되어야 하듯이 우리의 민주화투쟁도 오직 우리의 창조적인 민주역량으로 이룩하는 것이어
야 합니다. 세계의 양심이 우리를 지원할 것이나 그것은 보완적인 것일 뿐, 이 나라의  민주
화를 이룩하여 인간다운 삶의 터전을 만들 수 있는 것은 바로 우리 자신뿐임을 명심해야 할 
것입니다. 민주투쟁의 승리의 날에 우리는  민주투쟁에서 숨지거나 자신의 모든  것을 던진 
사람들을 민족의 해방과 독립을 위해 투쟁했던 애국선열들의 반열에 올려놓아야 할  것입니
다. 앞으로 이룩될 민주주의는 민주주의를 위해 싸웠고, 싸우다 죽어간 모든 사람들의  피나
는 고통 위에서 이룩되는 것이 될 것입니다. 이 모든 것이 우리의 확고한 신념이 되고 몸에 
밴 덕성이 되어야 합니다.
  친애하는 국민 여러분.
  우리는 이와 같은 원칙 위에서 독재권력에 결연히 맞서야 합니다. 현독재정권은 입으로는 
민주를 말하나 뒷전으로는 자신들의 권력의 강화와 영구화를 획책하고 있습니다. 그들은 겉
으로는 화합을 말하나 속으로는 분열을 음모하고 있습니다. 그들은 앞에서는 정의를 말하나 
뒤로는 엄청난 불의와 부정을 자행하고  있습니다. 장영자 사건이나 삼보증권 사건,  그리고 
권력 주변에서 일어나고 있는 불의와 부정이 그것을 말해주고 있습니다. 최근의 대형  사건, 
사고들의 폭력성이나 잔인성은 목적을 위해서는 수단과 방법을 가리지 않는 현정권의  속성
과 깊은 연관이 있습니다. 그들은 오직 권력의 유지를  위해서만 존재하고 거짓과 폭력으로 
지탱하며 독선과 불의로 자신들의 특수한 이익만 도모합니다. 그들은 권력의 유지를 위해서
라면 어떠한 일도 저지를 수 있는 비이성적 집단이며,  반민족, 반민주 집단인 것입니다. 현
정권은 유신체제하에서 민중을 탄압했던 중추세력으로 구성되어 있습니다. 그들에게서 권력
의 장악과 유지에만 그 목적이 있을 뿐 나라의 안보도, 국민의 안전도, 나라의 위신과  민족
의 존엄도 그들의 안중에는 없습니다.
  우리의 민주화 투쟁이 결코 정권투쟁이 아니라  민주구국의 투쟁이 될 수밖에 없는  것도 
이 같은 현정권의 성격에서 연유하는 것입니다. 지금 나라와  겨레의 운명과 존엄은 독재정
권 아래서 전례없는 위기를 맞고 있습니다. 이러한 위기의 절정에서  과연 우리가 할 수 있
는 일이 무엇인지에 대하여 각자 냉철한 반성과 점검이 절실히 요청되는 것입니다.
  정치인 여러분.
  우리는 얼마나 오랫동안 국민의  기본권과 자유가 숨쉬는  민주주의를 갈망하여왔습니까. 
진실로 나라와 겨레의 운명을 걱정하고 국민의 아픔을 같이하고자 한다면 현정권의 자기 합
리화를 위해 분배된 특권에 편승하여 안일을 탐하고, 자신의  양심을 팔거나 속여서는 안될 
것입니다. 어떠한 입장, 어떠한 상황 속에서도 민주주의자로서의 늠름한 정치인의 모습을 보
여주어야 할 것입니다. 현정권이 강요하고 있는 그 규격과  틀로부터 탈출하여 민주화를 향
한 시대적 사명에 함께 합류하여야 할 것입니다. 
  민주주의가 움직일 수 없는 우리들의 신념이요, 사명이며, 시대적 요청임을 군사독재 권력
의 눈과 귀로 하여금 똑똑히  보고들을 수 있도록 외쳐야 합니다.  나의 침묵이 독재권력에 
굴종이 되고, 그것이 자손만대에 걸쳐 자신의 치욕이 된다는 사실을 똑똑히 기억합시다.  독
재적이며 비민주적인 규범, 예컨대 정치풍토 쇄신에 관한 특별조치법 같은 것에 얽매여서는 
안됩니다. 그 법은 정의와 양심에 반하는 소급입법이며 그것이 반민주주의적인 것은 유신독
재 아래 고난을 겪었던 수많은 동지들, 즉 애국적 민주인사들이 피규제의 대종을 이루고 있
는 것으로도 충분히 증명되는 것입니다.
  지금 여러분은 정의와 양심의 편에 서느냐, 아니면 불의와 폭력의 편에 서느냐 하는 준엄
한 선택의 기로에 서 있습니다.  민주주의를 갈망하는 국민과 함께 자랑스러운 역사의 편에 
서주시기 바랍니다.
  언론인 여러분.
  여러분은 언제부터인가 관제언론의 하수인으로 전락하였습니다. 여러분은 한 마디 정의의 
목소리를 싣지 못하며 사회의 구석구석에서  들려오는 민중의 신음소리를 취재하지  못합니
다. 한마디로 진실을 기록하지 못하고 있습니다. 그리하여 민주주의와 정의와 양심을 외치는 
사람들 앞에서 여러분은 주눅들어 있습니다. 그러나 여러분과 우리를 갈라놓은 것은 독재권
력이지 여러분 자신이 아닙니다. 우리는 그것을 압니다. 그렇다고 여러분의 책임이 면제되는 
것은 아닙니다. 자유언론인 그것을 실천하고 지키려는 사람들의 끈질긴 집념과 투쟁과 자유
언론에 대한 신앙으로써만 가능합니다. 자유언론을 스스로  실천하고 쟁취했을 때만 여러분
은 양심의 평화를 얻을 수 있을 것입니다. 또한 비록 쓰지는 못하더라도 고통받는 형제들이 
있는 곳에 항상 여러분의 모습이 있어 여러분의  취재 수첩으로 뒷날 역사의 증언을 할 수 
있도록 준비해야 할 것입니다.
  법관 여러분.
  최근 민주주의를 외치는 정의로운 학생들에 대하여 중형을 선고하고 선량한 학생과  시민
을 국가보안법 위반으로 단죄하는 여러분의 마음이 결코 평안치  못하다는 것을 잘 압니다. 
여러분의 아픔에 앞서 시대의 아픔과 피고인들의 통분이 있다는  것을 알아야 합니다. 사법
권의 독립은 모든 유혹과 위협을 극복하고 정의에 따라 판결할 때 비로소 수호되는 것입니
다. 정변이 있거나 정권이 바뀌어도  의연히 흔들림 없이 존재하는 사법부이기를  바랍니다. 
그러나 그렇게 될 수 있게 하는 것은 여러분이 정의롭게 사법권을 보위하고 법의 존엄과 정
의를 스스로 지킬 때 비로소 가능한 거입니다. 
  친애하는 국민 여러분. 
  민주주의만이 이 나라를 위기에서 구해 줄 수 있습니다.  민주주의의 실현만이 갈라진 민
족이 함께 합쳐지는 통일로 가는 길입니다. 이산가족의 만남이  슬픔으로 끝나는 것이 아니
라 환호로 끝나기 위해서는 한국의 민주화를 통해 통일을 앞당기는 길이 있을 뿐입니다. 관
제 공산주의자가 만들어져 남편과 아내가, 자식과 아버지가 헤어져야  하는 비극이 지금 이 
순간도 속출하고 있습니다. 법정과 감옥에 가보면 그 슬픈 참상이 거기에 벌어지고 있는 것
입니다.
  민주정부를 수립함으로써만이 농민과 근로자가 소외되고 억압받지 않는 나라의 경제를 이
룩할 수 있습니다. 가진 사람과 없는 사람의 위화감과 분열을 없게 할 수 있습니다.  민주체
제 아래서만이 학생들과 노동자와 농민이 인격적 주체로서 자신의 권익을 주장하고  발양할 
수 있습니다.
  민주주의를 실현시킴으로써만이 나라의 위신과 민족의 존엄을 국제사회에서 회복시킬  수 
있습니다. 불의하고 부도덕한 정권은 남에게 얕보일 뿐만 아니라 국제사회에서 부정과 불의
를 저지르게 되는 것입니다. 지금도 계속되고 있는 쌀 도입과 관련된 추문이 그것을 밑받침
하고 있습니다.
  유신정권 이래 국제사회에서 저질러지고 있는 추태로 인하여 한국국민이 국제사회에서 얼
굴을 들 수 없는 것도 바로 독재정권의 현실적 존재로 인한 것입니다.
  민주화로써만이 이 사회에, 지역에 내재하는 모든 불균형과 그릇된  감정을 씻어낼 수 있
습니다. 오직 민주화로써만 화해의 정치를 이룩할 수 있고 사랑의 사회를 건설할 수 있습니
다. 민주화로써만 교육의 비인간화가 시정되고 야만적 고문이 영원히 청산될 것입니다. 민주
화를 통해서만 자유, 정의, 진리, 양심을 지키는 모든 사람들의 고통이 치유될 수 있으며, 삼
켜졌던 말을 되찾아 인간답게 말하고 살 수 있습니다
  우리의 민주화투쟁의 제일의 과업은 어떠한  법률로 처벌되었건 모든 정치범과  양심범의 
석방과 복권, 제적된 학생과 교수의 복학과 복직, 유신시대 이래 언론계에서 타의로  추방된 
모든 언론인의 복직과 통폐합된  언론의 원상회복과 언론 자율성의  회복, 그리고 정치활동 
규제에 묶여 있는 모든 정치인과 민주시민이 자유스럽게 정치활동을 할 수 있도록 하는 일
입니다. 또한 소위 국가보위 입법회의에서 제종 또는 개정된 반민주적 악법 및 유신체제 이
래의 독재적 법률의 철폐와 개정을 이룩하는 일입니다. 우리는  이러한 민주화와 동시에 헌
법을 국민적 합의에 따라 개정, 자유로이 선거를 통하여 국민에 의한, 국민의정부를  선택하
고 구성할 수 있어야 합니다. 비록 독재의 사슬에 묶여  있어 오늘의 현실이 암담한 것처럼 
보이지만, 전채 다수 국민이 뜻을 다하고 마음을 다하여  민주화를 향하여 단결하여 투쟁한
다면 우리는 이러한 민주화의 과업을 이룩할 수 있습니다.  하느님의 정의와 세계와 인류의 
양식이 우리와 함께 있으며, 역사와 진리가 또한 우리와 함께 있습니다.
  지금 이 시점에서 제일 두려워해야 할 것은 독재와 억압 그 자체가 아니라 민주화에 대한 
우리의 희망을 포기하는 일입니다. 내일에의 꿈이 없는 민족은 가장 불행한 민족입니다.  우
리는 확고한 신념으로 민주조국에의 희망과 튼튼히 결합되어 있어야 합니다. 민주주의를 위
해 하나되고 그 희망으로 뭉친다면 우리는 마침내 이 땅에 모두의 환호 속에 민간정부를 우
리의 손으로 세우게 될 것입니다. 억압은 전멸되고, 우리 모두는 새로운 민주적  인간상으로 
구원될 것이며, 그것이 민족해방과 독립을 위한 투쟁을 오늘에 다시 계승시키며, 그것을  완
성하여야 하는 시대적 사명에 부응하는 일이 될 것입니다. 우리 국민은 이미 이승만 정권이
나 박정희 정권과 같이 민주주의에 대한  국민의 염원을 배반한 독재정권을 결코  용납하지 
아니한 민주역량을 가진 국민입니다. 이같이 자랑스런 국민 앞에 우리는 정치인으로서 부끄
러운 마음 금할 길이 없습니다.
  1980년 봄 온 국민이 한결같이 열망하던 민주화의 길에서 우리는 당시 야당 정치인들로서 
하나로 되는 데 실패함으로써 수백수천의 민주국민이 무참히 살상당하는 사태에 이르게  되
고, 계속 국민의 수난이 연속됨은 물론  민주화의 길을 더욱 멀게 한 사태를  막지 못한 데 
대한 책임을 면할 길 없습니다. 이제 국민 앞에 자책과 참회의 뜻에서, 그리고 온 국민의 민
주화에 대한 열망 앞에서 우리 두 사람은 백의종군하는 자세로 하나가 되어 손잡고 우리 민
족사의 지상과제를 향하여 함께 나아가려 합니다.
  국민 여러분. 우리들의 부족하였음을 너그러이 용서해주시고 여러분의 민주전열에 전우로 
받아주시기 바랍니다. 우리 두 사람은 오로지  국민의 한 사람으로서, 국민과 함께 그  뜻을 
받들어 민족과 민주제단에 우리의 모든 것을 바칠 것을 엄숙히 맹세하는 바입니다. 그 성스
러운 싸움과 승리의 현장에서 뜨겁게 만납시다. 우리는 승리할 것입니다.
  워싱턴에서 김대중, 서울에서 김영삼
  
    122. 1984년/우리는 왜 민정당을 점거했는가
  1984년 11월 14일 대학생 3백여 명이 종로구 안국동 소재 민정당 중앙당사에 들어가 농성
을 시작했다. 5공정권 이래 처음 있는 학생들의 집권당사 점거농성사태였다.
  학생들은 전투경찰의 삼엄한 경비를 뚫고 민정당사에 들어가 농성을 시작하면서 '우리는 
왜 민정당을 찾아왔는가'라는 성명서를 발표하고, 민정당이  12,12, 5,17쿠데타 이후 일당독
재체제를 제도적으로 확보하고, 567인의 정치인을 정치풍토쇄신법으로  규제한 상황에서 창
당한 군부세력 중심의 군사정당, 독자적 정치역량 및 정치사상 부재, 물리력과 금력에  의한 
급조정당, 대중성 결여, 철새정치인 집합소,  소수의 지배정당, 폭력정권의 합법적  외피로서 
의회민주주의 위장물이라고 비판하면서 해체를 요구했다.
  일부 대학생들이 민정당사에 진입한 사실이  알려지면서 각 대학과 학생단체들은  일제히 
이를 지지하는 성명을 발표하고 지원농성을 벌였다. 또 민주화운동청년연합과 한국기독교교
회협의회 인권위원회 등도 학생들의 주장을 지지하면서 구속학생들의 석방을 요구했다. 
  민정당사에 들어간 학생들은 권익현 대표와의 대화를 요구했지만 민정당은 이들을  '폭도
'라 칭하며 경찰에 무력진압을 명령했다. 이에 따라 다음날  새벽 4시 30분 수백 명의 경찰
이 당사의 벽을 부수고 최루탄을 난사하며 무력진압을 감행해 20여분간의 난투 끝에  농성
학생 전원을 구속했다.
  
    '우리는 왜 민정당을 찾아왔는가'
  민정당은 작금의 학생운동이 이 땅의 참된 민주주의의 실현을 위해 사회의 아픔을 대변하
려는 대다수 학생의 지난한 몸부림임에도 불구하고, '소수', '극렬'로  매도하면서 독재정의 
구축의정치적 희생물로 악용하고 있다. 그것은 그들이  국민적지지 없이 물리적으로 등장한 
독재정당으로 다가오는 총선을 앞두고 또 한번 이 땅에 암울한 민주주의의 죽음을 장기화하
려는 음모의 일환이다.
  지난 11월 3일 우리 민주화투쟁 학생연합(이하 민투학련)은 이  땅의 암울한 현실이 전두
환 독재정권과 독재정당인 민정당에  의해 자행되는 민주, 민족의  탄압에 근거하고 있음을 
직시하고 학생들이 민주화투쟁의 결집체로 민투학련의 창립을 선언한 바 있다.
  이제 우리는 한걸음 더 나아가 이 땅의  참된 민주주의를 짓밟고 있는 민정당에 그 모든 
책임을 묻고자 한다.
  1. 노조탄압 중지하고 노동악법 개정하라
  이미 우리 민투학련은 이 땅의 노동자의  대다수가 기본급 10만원도 채 못되는  월급으로 
주린 배를 채우는 뼈아픈 노동현실을 위한 긴급한 대책으로  최저임금제 실시, 즉각적인 임
금인상, 노조탄압중지 등 노동삼권 보장 등을 요구한 바 있으며, 대우 어패럴,  협진전자, 유
니전자 등에서 자행된 무자비한 폭력적 탄압과 음해공작 등의 노조탄압을 즉각적으로  중지
할 것을 요구한 바 있다.
  "우리는 기계가 아니다""근로기준법을 준수하라"는 피맺힌 외침과  더불어 전태일 열사가 
우리 곁을 떠난 지 어언 14년! 세계 최장 노동시간(주당 53.7시간),  10만원 미만의 임금, 산
업재해가 빈발하는 노동환경 등은 주지의 사실이며,  무엇보다도 피로 물들여진 청계피복노
조 합법성 쟁취대회와 민한당사에서 노조를 지키려고 절규하던 대우 어패럴 노동자들이  한
맺힌 분노에서 절감할 수 있지 않은가. 그럼에도  감히 '이념정당''책임정당'을 자처하던 정
당은 이 땅의 노동현실을 위해 한 일이 무엇인가? 얼마나 큰 고통에서 처절하게 시달렸기에 
노동자들이 절규하며 민한당사로 달려갔을까? 민정당은 책임정당은 커녕 국회가 국민의  대
변자가 되는 최소한의 참된 민주주의를 부정하는 반민중적 독재정당임을 이제 또다시  명백
히 드러낸 것이 아닌가?
  2. 파쇼 악법 폐지하고 전면해금 실시하라
  대부분의 정치인들은 총칼의 위협 속에서 정치피규제자로 묶어둔 채 등장한 군부외생정당 
민정당은 다가오는 총선을 앞두고까지 '선거일정''해금''선거제도'등의 조작을  통해 희대의 
조직적 부정선거를 꾀하고 있다. 비중있는 정치인들을 정치규제에 묶어두고 있는 작금의 상
태에서 어찌 생존권 요구와 민주화 요구가 총선을 통해  실현될 수 있겠는가' 게다가 표현
의 통로를 막고 있는 언론기본법, 민주적 표현단체의 결성을 막고 있는 집회 및 시위법,  국
민의 의사와 상관없이 여당이 동반당선과 안정선  확보를 위한 전국구 2/3부여  등  잘못된 
선거법 등의 제반 반민주적 장애가 존재하는  가운데 어찌 총선을 통한 민주화에  실낱같은 
희망이라도 걸 숙다 있겠는가?
  감히 '정권창출 정당'을 자칭한 민정당이 경찰, 군부의 물리력과 집권정당이라는 이점에도 
불구하고 전면해금없이 총선을 치르려는 것은 자신들의 국민적 지지의 전무함을 두렵게  의
식하며 독재정당을 구축하려는 음모에 다름 아니지 않은가! 더욱이 이제 막 군복을 벗은 군
부 내 실력자를 당내의 불협화음에도 불구하고 낙하산식 공천을 강행하는 것은 민정당이 군
부 정치 개입의 통로임을 확증하는 것은 아닌가?
  집권 4년간 민정당 이, 장사건, 정래혁 사건 등에서 추악한 부정부패상을 보여준 것  외에 
한 일이 무엇인가? 재벌과 외세의 탐학 앞에 민중과 민주를 내던진 것 외에 한 일이 무엇인
가! 추곡가격과 임금을 동결시킨 것 외에 한 일이 무엇인가! 
  3. 학원탄압 중지하고 폭력경찰 물러가라
  지난 11월 5일 군부독재정권 퇴진  궐기대회에 참가하려다 불법연행된 학생들 중  서대문 
경찰서 등에서 폭력경찰에 의해 민주적인 여학생들이 발가벗긴 채 유방을 주물리는 등 온갓 
희롱을 당하고 심지어는 만취된 전경들에 의해  무참히 추행당한 사실은 이 땅의  상아탑의 
현주소를 말해주고 있다. 또한 경희대 총장실에서 발견된 문교부의 학원문제 지침서는 시위
주동 학생에 대한 탄압과 체육대생의 반 시위테러를 지시한 학원탄압 실상인 것이다.
  11월 3일 동대회에 참가했던 정종욱(고대 2학년)군이 식물인간이  되어 기관지 절개로 호
스를 통해 겨우 산다. 생명을 유지하면서도 두 눈을 부릅뜨고 참된 민주주의의 실현을 부르
짖고 있다. 그가 가슴속에 품고  있는 민주화의 의지를 우리 민투학련은  모든 학생과 함께 
공감하며 작금의 반민주적, 반민중적 책임을 독재정당 민정당에게 묻고자 한다.
  
    123. 1985년/서울노동운동연합 창립선언
  서울 구로지역의 민주노조들이 1985년 임금인상 투쟁을 통해 상당한 성과를 획득하고  이
를 기초로 상호연대 활동 및 전체 노동운동과의 연대를 강화해나가자 정부는 1985년 6월 22
일 대우 어패럴 위원장 김준용을 비롯한 노조간부 3명을 구속했다.
  이에 효성물산, 청계피복 등의 노동조합이 연대투쟁에 돌입하여 24일부터 5일간의 파업기
간 동안 7천여 명의 노동자가 참가했고,  36명이 구속, 1천명 이상이 해고,  강제사직당했다. 
구로연대파업을 계기로 정부의 노동조합 탄압에 직면하여 노동조합활동이 한계에  부딪히게 
되었다.
  이런 상황에서 서울노동운동연합(서노련)이 8월 25일 결성되었다. 구로지역 해고노동자 그
룹인 구로지역 노조민주화추진위원회, 구로동맹파업 당사자인 연투그룹, 경인지역  노동운동
가들이 결성한 노동운동 탄압저지 투쟁위원회, 청계피복노조 등  4개 조직의 연합체로 출범
하였다. 위원장에 민종덕, 지도위원에 김문수를 임명하여 출범한 서노련은 '노동자가 주인이 
되는 사회 건설' 등의 구호를 내걸고 최초의 정기적 지역노동자 정치신문인 '노동자 신문'
을 발행하는 한편, 전국노동자 삼민헌법쟁취 투쟁위원회를 구성, 삼민헌법젱취투쟁을 전개했
다.
  서노련은 또 전학련과 공동으로 노동자들의 정치투쟁에  참가했다. 정부가 좌경단체로 규
정, 간부들을 대량 구속함으로써 서노련은 와해되었다.
  
    '서울노동운동연합 창립 선언문'
  우리는 오늘 노동자가 우리 민족의 역사를 창조하는 진정한 주인이며, 노동자가 억압받지 
않는 사회를 건설하는 것이야말로 노동운동의 궁극적인 과제임을 선언한다.
  그러나 지난 70여년 동안 일본 제국주의 침략과 독재정권의 탄압으로 노동자의  생존권은 
철저히 유린되어왔다. 특히 80년  광주민중의 민주화투쟁을 짓밟고 올라선  군사독재정권은, 
외세를 등에 업고 독점재벌과  결탁하고 '농산물수입정책'과 '임금동결정책'을  강행함으써 
이 땅의 노동자, 농민을 절망 속으로 몰아넣고 있다.
  지난 70년대를 돌이켜볼 때 우리의 선배 노동자들은 민주노조를 통하여 생존권  요구투쟁
을 전개해왔으니 개별사업장 단위의 투쟁을 통해서는 독재정권의 폭압을 이겨낼 수 없었다. 
이러한 한계를 극복하기 위하여 지난 2년간 우리들은 노동악법의 테두리를 과감히 벗어나서 
청계피복노동조합을 복구하였으며 노동운동 탄압저지 투쟁위원회와 구로지역 노조민주화 투
쟁위원회연합을 결성하여 연대투쟁의 새로운 가능성을 제시하였다.
  대우 어패럴을 중심으로 한 6월 노동자 연대투쟁은 우리 노동자들이 각성하여 단결될 때 
얼마나 큰 힘을 발휘할 수 있는지를 실천적으로 확인하는  중요한 계기가 되었으며, 어떠한 
합법적인 민주노조도 용납되지 않는 현재의  탄압상황 아래서는 새로운 형태의  대중조직을 
건설하지 않고서는 노동운동의 궁극적인 목표를 실현할 수 없다는 사실을 철저히 깨닫게 하
였다.
  이에 우리는 서울노동운동연합의 결성을 통하여 모든  민중, 민주운동세력과 굳건히 연대
하여, 이 땅의 1천만 노동자에게 부과된 역사적 책무를 수행하고자 한다.
  
    124. 1986년/권인숙 변호인단 변론요지서
  "저 나치즘 하에서나 있었음직한 비인간적  만행이 이 땅에서도 버젓이 자행되고  있다는 
사실을 알았을 때, 경악과 공분을 느낌과 아울러 인간에 대한 믿음마저 앗아가는 듯한 암담
한 좌절감을 느끼게 되었다. 단순히 음욕 때문에 일어난 것이 아닌, 성이 고문의 도구로  악
용되어 계획적으로 자행되었다는 점에서, 이 사건은 우리에게 더 큰 충격을 불러일으켰다."
  세칭 부천서 성고문사건으로 불리는 권인숙의 성고문 정황을 변호인단의 '고발장'은  이
렇게 통렬히 적시했다. 1986년 6월 6일 새벽 4시 30분부터 2시간 반 동안, 그리고 7일  밤 9
시 30분부터 2시간 동안 부천경찰서 경장 문귀동은 권양에게 성고문을 가하며 진술을 강요
했다. 문귀동은 5,3 인천사태 관련수배자의 소재를 대라면서 권양을 성고문한 것이다.
  22세의 젊은 여성의 가냘픈 몸으로 시대의 불의, 제도와  공권력의 폭력에 불굴의 투지로 
맞서던 권양은 경찰에 연행돼 상상조차 하기 힘든  성고문을 당한 후 공문서변조 및 동 행
사, 사문서 변조 및 동 행사, 절도, 문서파손 등의 혐의로 구속 기소되어 징역 1년 6월의 형 
확정판결을 받고 복역중 가석방되었다.
  서울대 가정의류학과생 권인숙은 노동운동에 헌신하기 위해 '위장취업'한 것이 탄로나 영
장도 없이 연행되어 성고문을 당하고, 사건발생 1개월 후 변호사를 통해 문귀동을 인천지검
에 고소했다. 변호인단 9명이 문귀동과 부천경찰서장 등을 폭행, 가혹행위 등으로  고발했으
나, 검찰은 성폭행 주장을 '혁명을 위해 성까지 도구화하는' 급진 좌경세력의 상습적 전술이
라며 권양을 매도했다. 정부당국의  조직적인 은폐조작에 맞서 변호사  166명이 변호인단을 
구성, 재정신청을 내는 등 여러 방법을 동원해 싸워나갔다.
  이 사건은 서울고법에서도 재정신청을 기각 당해 대법원에 재항고 계류중 사건발생 3년여 
만인 89년 문귀동에게 징역 5년의 실형이 선고되었고 권양에게는 위자료를 지불하라는 판결
이 내렸다. 이 사건은 진실확인 과정에서 공권력의 횡포와 부도덕성, 인권탄압의 실상을  폭
로. 제5공화국의 종말을 앞당기는 계기가 되었으며, 재야,  정치권, 종교계, 여성계가 연합하
여 성고문공동대책위원회를 구성하는 등 87년 민주화투쟁의 밑거름 역할을 했다.
    
    '권양 변호인단의 변론요지서'(발췌)
  변호인들은 먼저 이 법정의 피고인석에 서 있는 사람이 누구인가에 대하여  이야기하고자 
합니다. 권양-우리가 그 이름을 부르기를 삼가지 않으면 안되게 된 이 사람은 누구인가? 온 
국민이 그 이름을 모르는 채 그 성만으로 알고 있는 이름 없는 유명인사, 얼굴 없는 우상이 
되어버린 이 처녀는 누구인가. 그녀는  무엇을 하였는가.. 그 때문에  어떤 일을 당하였으며 
지금 까지도 당하고 있는가에 대하여 이야기하고자 합니다.  국가가, 사회가, 우리들이 그녀
에게 무엇을 하였는가에 대하여 이야기하고자 합니다.
  그리고 눈물 없이는 상기할 수 없는 '권양의  투쟁'-저  처참하고 쓰라린, 그러면서도 없
이 숭고하고 위대한 인간성에의 투쟁에 대하여, 그리하여 마침내 다가온 '권양의 승리' 우리 
모두의 승리에 대하여 이야기하고자 합니다.  진흙탕 속에서 피어난 해맑은  연꽃처럼 오늘 
이 법정을 가득히 비치고 있는 눈부신 아름다움, 그 백설 같은 순결, 어떤 오욕과  탄압으로
도 끝내 꺾을 수 없었던 그 불굴의 용기와 진실을 위한 눈물겨운 헌신에 대하여 이야기하고
자 합니다. 그리하여 지금 이 법정에서 이룩되어야 할  일이 무엇인지에 대하여 이야기하고
자 합니다.
  거듭 강조하거니와, 본 변호인단은 이 젊은이들이  노동현실에 관심을 가지고 노동현장에 
뛰어들고 있는 것 자체에는 아무런 문제삼을 것이 없으며,  오히려 이 젊은이들이 보여주고 
있는 놀라운 도덕적 용기야말로 우리 사회의  밝은 내일을 예감케 하는 무엇보다도  소중한 
징후이며, 본의건 아니건 알게 모르게 기성사회의 부패와 사악에  동참하고 있는 우리 기성
세대들 중 누구도 이 때묻지 않은 순결한 젊은이들을 일방적으로 매도하거나 단죄할 수 없
다는 것을 선언합니다. 만약 정부당국이 진실로 사회의 안녕 질서와 평화를 이룩하는 데 관
심을 가지고 있다고 한다면, 이 새로운 세대를 섣불리  백안시하거나 이단시하기 이전에 무
엇보다도 먼저 뜨거운 애정으로 이들을 포용하여야 할 것이며,  물리적인 탄압과 처벌로 이
들을 꺾으려는 헛된 시도를 할 것이 아니라 마땅히 우리 사회의 누적된 비리와 병폐를 척결
함으로써 근원적인 해결을 모색하여야 한다는 것을 우리는 충심으로 권고하고자 합니다.
  이 자리에 피고인으로 서 있는 권양은 이 같은 새로운  세대의 젊은이 중 한 사람입니다. 
그녀는 성실한 공직자 가정의 막내딸로서 이렇다 할 생활의 어려움을 알지 못한 채 순탄한 
성장과정을 밟았으며 타고난 명민한 자질로 원주여고를 수석으로 졸업하고 서울대학에 진학
하였습니다. 변호인들은 당시 원주법원에  재직하였던 어떤 분으로부터, 권양이  서울대학에 
합격하였다는 소식이 전해지자 법원 직원들이 권양의 부친에게 경사라고 축하의 인사를  하
고 권양의 부친이 흐뭇해하던 일이 눈에 선한데  그 권양이 이런 일을 당하게 되다니 실로 
감개가 무량하다고 하는 말을 들은 사실이 있습니다. 어느 모로 보나 권양은 우리 사회에서 
가장 양명하고 축복 받은 환경과 여건 속에서 자라난 젊은이 가운데 한 사람이라고 말할 수 
있습니다. 1979년 10월 26일 박대통령 피살소식이 전해졌을 때 당시 여고 2년생이었던 권양
은 동급생들과 함께 목을 놓아 통곡을 했습니다. 그때까지만  해도 학교와 사회에서 가르친 
대로 '유신만이 살 길'이며 유신만이 우리 나라의 현실에 맞는  유일한 정치체제라고  조금
도 의심 없이 철석같이 믿고 있었던 이 순진한 소녀에게, 박대통령의 피살 소식은 너무나도 
큰 충격이었습니다. 그러나 정작 더욱 충격이었던  것은, 박대통령이 피살된 바로 그  순간
부터 아무도 더 이상 유신체제의 정당성에 대하여 말하지 않게 되었으며, 오히려 날이 갈수
록 유신체제를 공공연히 비판하고 부정하는 목소리들이 높아졌으며,  엊그제만 해도 그토록 
유신만이 살길이라고 외치고 박대통령을 위대한 영도자라고 추켜세우던 세상사람들이  일변
하여 박대통령의 장기집권욕과 독재, 그리고 그 아래서의 부패와  비리를 거론하게 된 사실
이었습니다.
  국민학교 시절이래 여고 2년생이 되기까지 기성세대로부터 귀에 못이 박히게 배웠고 그래
서 의심 없이 믿어왔던 것이 거짓이었으며 속은 것이었다는  이 어처구니없는 진실 앞에서, 
기성세대와 사회에 대한 그녀의 신뢰는 산산조각으로  부서지고 말았습니다. 권양은 이때부
터 상당히 오랜 기간동안 신문을 보지 않게 되었으며 이것이 계기가 되어 정의와 진실에 대
한 관심, 정치와 사회의 현실에 대한 의식이 싹트기 시작했다고 술회하고 있습니다.
  대학에 진학한 후 권양은 노동자들이 아픈 현실에 대하여  알게 되었습니다. 그리하여 번
민을 거듭하던 끝에 같은 세대의 다른 많은 젊은이들처럼 대학생으로서의 특권을  포기하고 
스스로 노동자가 되어 노동자들의 권리를 증진시키는  데에 헌신하기로 결단을 내렸습니다. 
그래서 가명으로 어떤 공장에 취업하였고 그로부터 불과 며칠만에 가명 입사 사실이 발각될
까 우려한 나머지 자진 퇴사하였습니다. 이것이 권양이 한 일의 전부입니다. 변호인들은  여
기에 무슨 잘못이 있는지를 묻고자 합니다. 누가, 무슨 권리로, 이러한 권양의 행위를 그 양
심의 표현을 단죄할 수 있는가를 묻고자 합니다.
  경찰은 아마도 이렇게 말할 것입니다. "권양은 노동현장에  취업하였기 때문에 구속된 것
이 아니라, 취업과정에서 주민등록증 변조 등 범법행위를 하였기 때문에 구속된 것이다." 그
러나 이것은 사실일는지는 몰라도 진실은 아닙니다.
  우리는 문귀동이 당초에 그토록 당당하게 범행사실을  부인하고 나서고, 만천하를 상대로 
감히 터무니없는 조작된 알리바이까지 들고 나오면서  권양을 조사한 회수와 시간 등  가장 
기초적인 사실에부터 거짓말을 일삼고, 심지어는 후안무치하게도 권양을 상대로 명예훼손죄
와 무고죄로 고소까지 제기하는 것을 보고, 이것이 과연  막강한 경찰조직의 뒷받침을 배경
으로 삼지 않고서도 있을 수 있는 일인가, 문귀동 한 개인의 결단만으로 가능한 일인가하는 
의혹을 품지 않을 수 없었습니다. 아니나다를까, 우리의 이러한 의혹은 검찰수사과정에서 명
백한 현실로서 입증되었습니다.(...)
  경찰은 그 명예와 위신의 실추를 막기 위하여 성고문의 범행을 은폐하려고 하였던 것인지 
모르겠으나, 이제 경찰의 명예와 위신은 정작 성고문 범행 자체보다도 오히려 그 범행을 은
폐하려 들었던 경찰의 부도덕성 때문에 여지없이 실추되었습니다. 경찰이 그 실추된 명예와 
위신을 조금이라도 회복하려면, 지금이라도 이 같은 범행은폐의 과오에 대하여 국민과 권양 
앞에 사과하고 경찰조직 내부의 성고문 범행  관련자는 물론이요 그 범행은폐 책동에  공모 
가담하였던 일체의 관계자들도 남김없이 적발하여  지위 고하를 막론하고 의법  처단하여야 
할 것이며, 우리는 바로 이것이 경찰에 요구합니다. 만약 경찰이 이것을 끝내 거부할 때에는 
우리는 경찰에 대하여 도덕적 파산을 선고하지 않을 수 없게 될 것입니다.
  범죄수사의 주체이며 인권옹호 직무의 담당자인  검찰은 무엇을 하였는가-이것을 생각할 
때에는 우리들 변호인들은 분노보다도 먼저 슬픔이 앞선다는 것을 고백하지 않을 수 없습니
다. 우리는 검찰이 이 성고문 사건의 수사에 있어서 전례  없이 진지하고 성실한 자세로 진
실을 추구한 사실을 알고 있으며  그 노고가 많았던 것을 인정합니다.  이 사건에서 검찰은 
인천지검의 수사인력을 총동원하다시피 하여  사건당사자인 권양과 문귀동,  그리고 43명의 
참고인들을 상대로 연일 불철주야로 집중적인 조사를 전개하였습니다. 그 결과 검찰은 문귀
동과 부천서 간부진 및 형사들이 조작해낸  모든 거짓 진술들을 낱낱이 타파하였고  권양의 
모든 주장이 진실임을 더 이상 의심할 여지가 없을 정도로 명백하게 드러내었습니다.
  그런데 "폭언, 폭행은 있었으나  성모욕은 없었다"는 검찰 수사결과  발표는 대체 어떻게 
된 일입니까? 서울고등법원 재정신청 사건 재판부는 다른 독자적인 증거조사는 일절 시행하
지 않은 채 오로지 검찰수사기록에만 의거하여  앞서 말씀드린 바와 같이 문귀동의  성추행 
사실을 인정하였습니다. 
  우리는 권양의 변호인들로서, 언론에 대하여 우선 무엇보다도 권양의 명예회복을 위한 조
치를 취할 것을 요구합니다.  검찰발표 내용이나 '공안당국의  분석'내용이 전혀 터무니없는 
것으로 드러났음을 분명히 밝혀주기를 요구합니다. 그동안의  모든 편파보도를 시정하고 권
양을 근거 없이 비방, 중상하는 숱한 기사들이 보도된 경위를 일일이 해명할 것을 요구합니
다. 어떤 어려움이 있더라도 이것을 해낼 때에만 언론은 자신이 그동안에 권양에게 가한 부
당한 박해, 한 연약한 처녀로서는 감당할 수 없을 정도로  엄청난 박해에 대하여 책임을 면
제받을 수 있게 될 것이며, 무엇보다도 언론 스스로의 존재이유를  되찾을 수 있게 될 것입
니다.
  이제 이 사건을 계기로 하여 우리는 국가와 권력의 존립 근거에 대해 근본적인 물음을 제
기하지 않을 수 없게 되었다고 생각합니다. 국가란 그  구성원인국민의 인간적인 존엄과 가
치를 보장하고 실현하기 위해서만 존재할 정당한 이유를 지니는  것입니다. 만약 국가의 공
권력이 거꾸로 국민의 인간적  존엄성을 훼손하고 인간적  가치의 실현을 제약하는  파괴적  
힘으로 작용하게 된다면, 그 같은  공권력은 더 이상 존재하여야 할  의의를 상실하게 되는 
것입니다.
  이 성고문은 사건의 진전과정을 통하여 우리는  우리 국가와 사회의 모든 기성의  권력과  
권위들이 심각한 도덕적 위기에 봉착하고 있음을 똑똑히 볼  수 있었습니다. 이제까지 우리
가 경찰과 검찰과 사법부 그리고 언론에 대하여 말한 것은 우리 국가와 사회가 권양에게 가
한 온갖 부도덕하고 비열한 박해와 일단에 지나지 않는 것이며, 우리가 봉착하고 있는 전반
적인 도덕적 위기의 한 징후에 불과한 것이었습니다. 본  변호인단은 확신하거니와 이 도덕
적 위기야말로 그 어떤 군사적,  정치적 혹은 사회 경제적 위기보다도  앞서는 우리 국가와 
사회의 가장 근본적인 위기인 것이며, 이것이 정당하게 극복되지  아니하는 한 우리들과 우
리 자녀들의 앞날은 실로 암담한 것이 될 것입니다.
  바로 이러한 위기의 순간에 권양은 하나의 기적으로 우리에게  다가왔습니다. 지난 7월 7
일 변호인들이 인천 소년교도소로 그날까지 열흘째 단식을 계속하고 있던 권양을  찾아갔을 
때, 권양은 배가 쓰리고 머리가 어지럽다고 하면서도 "이 분노를 그대로 삭힐 수가 없다. 차
가운 교도소 마룻장을 베고 숨이  끊어지는 그 순간까지도 진실을  밝혀 내고야 말겠다."고 
말했습니다.
  이 목숨을 건 진실에의 열정 하나만으로 권양은 끝내 이 불의한 세상의 온갖 권세를 이겨
내었습니다. 권양이 그토록 열망하였던 진실, 다시는 이땅의 딸들이 자신과 같은 불행을  겪
는 일이 없어지도록 하기 위하여, 국가 공권력에 의하여  인간의 존엄성이 이처럼 여지없이 
짓밟히는 사태가 더 이상 지속되지 않도록 하기 위하여 권양이 그토록 밝히려고 열망하였던 
진실은 마침내 그 모습을 드러내었습니다.  이 진실을 밝히기 위하여 권양이  바친 그 모든 
눈물겨운 희생과 헌신은 우리 나라 인권의  역사에서 두고두고 뜨거운 감사의 정과  더불어 
기억될 것입니다.
  권양은 우리에게 '진실에의 비밀은 용기뿐'이라는  교훈을 온몸으로 가르쳐주었습니다. 우
리는 이제 이미 이 혼탁하고 타락한 세대의 신화가 되어버린 권양의 투쟁에서, 일찍이 김수
영 시인이 노래하였듯이 '어째서 자유에는 피의 냄새가 섞여 흐르는가'를 배웠습니다.
  권양이 처음으로 우리에게 다가왔을 때는 슬픔과 절망으로 왔으나,  이제 우리는 가슴 가
득한 기쁨과 희망으로 권양의 승리에 대하여 증언하고자 합니다.  우리는 권양이 이미 도덕
적인 승리를 거두었다고 말한 바 있으나 이제 머지 않은 장래에 현실적으로도 완벽한 승리
를 거두게 될 것을 믿어 의심치 않습니다. 이 엄청난  사건의 진실은 만천하에 낱낱이 공개
될 것이며, 그 진실을 왜곡하고 은폐하려 들었던 모든 어리석고 비겁한 책동은 하나도 남김
없이 타파될 것입니다.
  이 진실의 최종적인 승리를 위하여 지금 이 자리에 선 우리 모두는 권양이 우리에게 바친 
헌신에 만의 일이라도 보답할 수 있도록 각자의 최선을 다할 것을 약속하여야 한다고 믿습
니다.
  이제 저 잔혹하였던 여름과 가을을 지나 권양은 이  법정에 섰습니다. 우리가 마지막으로 
눈물로써 호소하고자 하는 것은 빛나는 영혼의  아름다움을 간직한 순결 무구한 처녀는  이 
시대의 모든 죄악과 타락과 물의를 속죄하는  재물로서 역사의 제단 앞에 스스로를  받쳤으
며, 우리들 중 그 누구도 이 시대에서 가장 죄가 없는 이 처녀는 더 이상 단 한시라도 차디
찬 감옥 속에 갇혀 있게 하는 죄악에 공범자가 되어서는 안된다는 사실입니다.
  우리의 권양, 온 국민의 가슴  속 깊은 곳에 은밀하고 고귀한  희망으로 자리잡은 우리의 
권양은, 즉각 석방되어야 합니다
  변호사 고영구 변호사 김상철 변호사 박원순 변호사 이돈명
  변호사 이상수 변호사 조영래 변호사 조준희 변호사 홍성우
  변호사 황인철 변호사 손태봉 변호사 황산성 변호사 이태영
  
    125. 1987년/6월항쟁, 6,10 국민대회선언
  전두환 정권이 국민의 열화와 같은 개헌요구를 거부하는 이른바 4,13 호헌조치를  취하고, 
박종철 고문치사, 이한열 최루탄 사망 등 폭압통치가  계속되면서 애국시민은 5공정권 타도
운동에 떨쳐 일어섰다.
  1987년 5월 27일 민주헌법쟁취 국민운동본부(국본)가 결성됐다.  1986년 5,3 인천사태이후 
집중적인 탄압에 직면한 민통련이 실질적인 활동수행에 어려움을 겪게 되자 민통련, 종교단
체 등의 재야단체들과 신민당, 민추협을 총망라한 범국민적인 투쟁전선체를 결성했다.
  국본은 민정당 전당대회가 열리는 6월 10일에 맞춰 서울을 비롯, 전국 주요도시에서 일제
히 규탄집회에 들어갔다. 각 대학들은  출정식을 갖고  '독재타도' '직선제 개헌'을  외치며 
도심으로 몰려들었다. 이날 오후 6시 정각, 국민대회가 열리는 대한성공회 종탑  스피커에서 
애국가가 울려퍼지고 성당의 종이 42번 울리는 것을 신호로 성당 구내에 있던 차량들이 경
적을 울리고 도심을 지나던 차량들도 일제히 경적을 울려댔다.  이로써 6,10 대회, 나아가서 
6월 민주항쟁의 막이 오른 것이다.  이날 서울을 비롯한 전국 22개   도시에서 일제히 시위
가 벌어졌다.
  서울에서는 성공회 주변이 아침부터 경찰에 포위되어 시민들의 접근을 막았다. 그러나 출
정식을 마친 학생들은 각 대학별로 시내 도심으로 몰려들어 연좌농성을 벌이고, 오후 6시경
에는 학생과 야당의원들이 노상 규탄대회를 열어 '호헌철폐' '독재 타도'  '직선제 쟁취' 등
을 외치며 격렬한 시위를 벌이고  시민들도 이에 합세했다. 가두시위를  벌이던 학생 1천여 
명이 경찰에 쫓겨 명동성당 안으로 들어가 시위를 벌였다.  명동성당 점거 농성은 6월 항쟁
의  '태풍의 눈'이 되었다. 국본은 18일을 '최루탄 추방의 날'로  선포하고 대대적인 최루탄 
추방운동을 전개했다. D데이를 6월 26일로  잡은 국본은 이날 민주헌법쟁취 국민평화대행진
을  벌였다. 전국 33개 시 4개 군의 180만여 명이 시위에 참가한 것으로 집계되었다.
  제5공화국이래 최대의 인파가 참가한 6,26행진에 전두환  정권은 사태의 심각성을 느끼게 
되고 마침내 '6,29 선언'을 하기에 이르렀다.
  
    '6,10 국민대회선언'
  - 국민합의 배신한 4,13 호헌조치는 무효임을 전국민의 이름으로 선언한다.
  오늘 우리는 전세계 이목이 우리를 주시하는 가운데 40년 독재정치를 청산하고 희망찬 민
주국가를 건설하기 위한 거보를 전국민과 함께 내딛는다. 국가의  미래요 소망인 꽃다운 젊
은이를 야만적인 고문으로 죽여놓고 그것도 모자라 뻔뻔스럽게 국민을 속이려 했던  현정권
에게 국민의 분노가 무엇인지를 분명히 보여주고, 국민적 여망인 개헌을 일방적으로 파기한 
4,13폭거를 철회시키기 위한 민주장정을 시작한다.
  오늘, 광주학살에 참여한 정치군인들 사이의 요식적인  자리바꿈을 위한 영구집권의 시나
리오가 수만 전투경찰의 삼엄한 엄호  속에 치러졌다. 이번 민정당  전당대회는 국민전체의 
뜻을 배반한 독재자의 폭거요 요식적인 국민 기만행위에 지나지  않는다. 따라서 우리는 그
와 같은 민정당의 전당대회는 독재세력의 내부행사일 뿐 국민의 민주적 여망과는 아무 관계
가 없는 것임을 전국민의 이름으로 선언한다.
  우리 국민은 민정당이 대단한 결단이나 되는 것처럼 강조하는 현대통령의 7년단임 공약에 
큰 기대를 걸고 있지 않다. 현정권이 제1의 통치명분으로 내세워온 평화적 정권교체라는 것
도 실은 현대통령의 형식적 퇴임 이후 친정체제와 수렴첨정하에 광주학살에 참여한  장성들
간의 자리바꿈에 지나지 않는다는 것을 지각있는 국민이라면 상식으로 간주하고 있는  사실
이다. 언젠부턴가 평화적 '정권교체'라는 말이 '정부이양'이라는  애매모호한  말로 슬쩍 둔
갑해버린 것도 저들의 이러한 속셈을 잘 말해주고 있다.  그것은 군부독재의 통치를 영구화
하려는 요식행위에 불과하다.
  무엇보다도  우리는 이른바 4,13 대통령의 특별조치를 국민의  이름으로 무효임을 선언한
다. 이 나라는 전제군주국가가 아니다. 이 나라의 주인은 국민이요, 국민이 국가권력의 주체
이다. 따라서 전국민적 여망인 민주헌법쟁취를 통한  민주정부의 수립의지를 정면으로 거부
한 이 폭거는 결코 인정할 수 없다. 광주학살  이후 계엄령하에서 급조된 현행헌법에서조차 
대통령은 오직 헌법개정에 관한 발의권밖에 가지지 못하도록 되어 있다. 그런데도 행정부의 
수반이 국민의 대표기관인 국회의 개헌논의 중지를 선언하고 이를 재개하는 자를  의법조치
하겠다고 엄포를 놓은 것은 위헌적인 월권행위요, 민주주의의  요체인 3권분립을 파기한 폭
군적 망동이었다. 헌법개정의 주체는 오로지  국민이다. 국민이외에 어느 누구도 이  신성한 
권리를 대행하거나 파기할 수 없다. 그러므로  국민적 의사를 전적으로 묵살한 4,13  폭거는 
시대적 대세인 민주화를 거스르려는 음모요 국가 권력의 주인인 국민을 향한 도전장이 아닐 
수 없다. 결국 민주화를 요구하는 국민의 힘에 밀려, "여야가 국회에서 합의하면  개헌에 반
대하지 않겠다"고 한 전대통령의 작년 4,30발언은 영구집권음모를 은폐하기 위한 한낱 속임
수에 지나지 않았음이 분명해지고 말았다. 애초부터 개헌의 의사는 눈곱만치도 없었으며, 그
동안 마치 날치기 통과라도 강행할 것 같던 내각책임제 개헌안도 국민의 대통령직선제 개헌
열망을 무마하고 민주세력을 이간시켜 탄압하면서 원래의 의도인 호헌의 명분을 만들기  위
한 위장전술에 지나지 않았다. 따라서 모든 국민의 기대에  찬물을 끼얹고 국민들을 한없는 
배신감과 절망으로 몰아간 4,13폭거는  마땅히 철회되어야 한다.  우리는 이러한 4,13조치에 
기초하여 현정권이 영구집권을 위한 시나리오를  강행한다면 국내외의 조롱과 비난을  면치 
못할 것이며 돌이킬 수 없는 엄청난 사태를 스스로 잉태하는 것임을 경고해둔다.
  이제 우리 국민은 이 민족의 40년 숙원인 민주화를 달성하기 위해 일어섰다. 이 민주화라
는 과제가 88올림픽을 이유로 연기될 수 없다. 인류평화의  제전이요 민족의 축제가 되어야 
할 88올림픽이 민주화를 늦추고 현행헌법대로 독재정권을 연장시키는 데 악용되어서는 안된
다. 우리는 민주화라는 '민족적 대사'를  완수한 이후에 전국민의 압도적  지지 위에 세워진 
튼튼한 민주정부하에서 다가오는 88올림픽을 민주시민의  감격과 긍지를 가지고 치러야  한
다.
  외세의 강점하에 반도가 분단되어 허리 잘린 통한의 삶을 살아온  지 어언 40여 년, 그동
안 우리는 분단과 경제발전을 빌미로 한 독재권력에 의해 숨한번 제대로 쉬지 못하고 살아
왔지만 지금 이 나라는 총칼로도  잠재울 수 없는 전국민의 민주화  열기로 노도치고 있다. 
성직자 교수 법조인 작가 미술인 출판인 영화감독 의사 정치인 그리고 청년학생 노동자 농
민 도시빈민 등 각계각층에서 터져나오는 양심의 소리는 독재로 찌든 조국을 흔들어 깨우고 
있다. 
  이제 우리 국민은 그 어떠한 이유나  명분으로도 더 이상 민주화의 실현이  지연되어서는 
안된다고 요구하고 있다. 분단을 이유로, 경제개발을 이유로,  그리고 지금은 올림픽을 이유
로 민주화를 유보하자는 역대 독재정권의 거짓 논리에서 이제는 깨어나고 있다.
  오늘 고 박종철군을 고문살인하고 은폐 조작한 거짓 정권을 규탄하고 국민의 여망을 배신
한 4,13폭거가 무효임을 선언하는 우리 국민들의 행진은 이제  거스를 수 없는 역사의 대세
가 되었다. 세계의 양심과 이성이 우리를 격려하고 민주제단에 피뿌린 민주영령들이 우리를 
향도하며, 민주화 의지로 사기충전한 온 국민의 민주화 결의가  큰 강줄기를 형성하니 무엇
이 두려운가. 자! 이제 우리의  자리를 박차고 일어나 찬연한 민주새벽의  그날을 앞당기자. 
민주, 민권승리의 확신과 필승의 의지를 가지고 오늘 우리 모두에게 맡겨진 민족의 과제 앞
에 힘차게 전진하자. 
  
    '6,10 대회 결의문'
  우리는 오늘 6,10 고 박종철 고문치사 은폐조작 규탄  및 호헌철폐 국민대회를 맞아 아래
와 같이 우리의  결의를 거듭 밝힌다.
  1. 이 땅에서 권력에 의한 고문 테러 불법연행 불법연금 등 여하한 인권유린도 영원히 추
방되어야 한다는 것은 그 누구도 거스를 수 없는 국민적 요구이다.
  그러므로 우리는 현정권하에서 지금까지 헤아릴 수 없이 자행되어온 각종 인권유린  행위
의 진상을 낱낱이 파헤칠 것을 다짐함과 동시에 그같은 인권유린의 확산이 마침내 고 박종
철군의 고문치사에까지 이르렀음에도 불구하고 아직도 진정으로 뉘우치고 인권유린을  발본
색원할 의사를 갖고 있지 않은 현정권이 앞으로도 자행하게 될 국민의 자유와 권리에 대한 
각종 침해에 대해 단호히 거부하고 항거하고 규탄할 것을 결의한다.
  2. 우리는 위와 같은 불행한 사태가 소수의  정치군부세력이 국민들의 의사와는 아랑곳없
이 그들의 권력을 제멋대로 휘두르며 국민 위에 군림하려고 하고 또 그 같은 독재권력을 물
리적 힘으로 영속화하려는 데서 빚어진다는 범국민적 깨달음에 바탕하여 이 땅에 진정한 민
주헌법을 확립하고 진정한 민주정부를 수립하기 위해  온 국민이 참여할 수 있는  평화적인 
모든 수단과 방법을 총동원할 것임을 결의한다.
  3. 그러므로 우리는 위와 같은 국민들의 민주화에 대한 열망을 일방적으로 짓밟고 정치군
부세력의 몇몇 핵심자들끼리 독재권력을 무슨 사유물인 것처럼 주고받으려는 음모에서 비롯
된 이른바 4,13호헌 성명이 무효임을 선언하며 앞으로  현행헌법에 의거한 현정권과 민정당
의 일방적 정치일정의 진행을 철폐하기 위한 법국민적 운동을 더한층 가열화할 것임을 결의
한다.
  4. 우리는 또한 이 범국민적 민주화 대장정을 마치 불순분자의 폭력주의인 것처럼 매도하
고 박정희 독재정권 이래 현정권에 이르기까지 민주화를 위해 온갖 인권유린과 투옥과 고문
도 감수하고 심지어 목숨까지 바친 민주인사들을 그들이 독재권력을 유지하기 위해  전과자
로 몰아놓고는 이제 다시 그 민주인사들의 범국민운동 참여를 국사범 운운하며 매도하는 현
정권의 적반하장을 규탄하며 그들이 앞으로도 국민들의 민주화 열망을 계속 거부할 경우 그
들을 반민주적 범죄자로 단죄할 것임을 결의한다.
  5. 우리는 경찰 군인 공무원 준공무원 등 모든  공공기관에 종사하는 사람들도 국민의 일
원으로서 독재권력에 무조건 맹종할 것이 아니라 그들의 행위가 국민들의 자유와 권리를 보
장하고 국민들의 권익을 보호하는 행위가 아닌가를 판단하고 부당한 지시 명령에는  거부할 
줄 알기를 호소하여 모든 국민들은 그들을 무조건 적대시할 것이 아니라 먼저 그들에게 우
리들의 행위가 민주주의 민주헌법 민주정부를 위한 불가피한 행위임을 기회있는대로 설득함
으로써 우리 국민들중 한 사람이라도 더 민주주의의 대도에 동참할 수 있는 기회를 줄 것을 
결의한다.
  6. 우리는 6,10대회로써 이 운동이 비로소 본격화하는 만큼 이 땅에 민주헌법이 서고 민주
정부가 확고히 수립될 때까지 지칠 줄 모르게 이 운동을 전개해나갈 뿐만 아니라 그렇게 되
었을 때 동장에서부터 대통령까지 국민들의 손으로 뽑게 될 수 있을 때에도 그 소중한 국민
주권을 신성하게 행사할 것임을 온 국민의 이름으로 결의한다.
  
    126. 1987년/노태우, 6,29 선언
  1987년 6월 10일 민정당 전당대회에서 대통령후보에 지명된 노태우 대표는 6월 29일 기자
회견을 갖고 대통령직선제개헌, 김대중 사면복권  등을 골자로 하는 8개항의   '6,29선언'을 
발표했다.
  이날은 6월항쟁 중 최대규모의 6,26 시위가 있은 지 3일 뒤였다. 6월 26일은 전국 33개 도
시와 4개군,읍 지역의 270여 개 장소에서 반정부 시위가 발생, 1백여 만 명이 시위에 참여했
다. 전국 대도시에는 시위대와 진압경찰이 일진일퇴를 거듭했으며 경찰이 열세를 보여 무장
해제를 당하거나 속수무책으로 시위대를 바라보고 방관만 하기도 했다.
  이날 시위로 전국에서 3,467명이 연행되었으며, 경찰서 2개소, 파출소 29개소, 민정당 지구
당사 4개소 등이 투석과 화염병 투척으로 파괴되거나 방화되고 수십 대의 경찰차량이 파손
됐다.
  노태우는 이렇게 5공정권이 위기에 봉착한 시점을 통해 6,29선언, 바꿔  말해서 '항복선언
'을 발표하면서 국면전환을 시도했다.  5공세력이 촌각을 다투는  긴박한  순간을 넘기고자 
한 이 선언은 본질상 굴복과 기만의 양면성을 가진 조치였다.
  노태우는 자신의 구상을 발표하면서 이를 청와대에 건의, 만약 받아들여지지 않는다면 대
통령후보와 당대표직을 포함한 모든 공직에서 물러날 것임을 아울러  밝혔다. 그는 이 구상
을 발표한 뒤 동작동 국립묘소와 아산 현충사를 참배하는 등 극적인 선전효과를 노렸다.
  민정당은 긴급 의원총회를 열고 노태우 구상을 당의 공식입장으로 추인했다. 사면, 복권의 
대상인 김대중과 김영삼 그리고 국민운동본부를 포함한 야권도 즉각 환영논평을 냈다.
  이로써 정부의 4,13호헌조치는 철회되고 직선제 개헌안이 관철되고 5공은 6월항쟁으로 막
을 내리게 되었다. 6,29선언은 후일 그 주체를 놓고 전두환의 각본에 노태우가 연출한 '깜짝
쇼'였던 것으로 밝혀졌다. 어쨌든 6,29선언으로 국민적  합의개헌이 국민투표를 통해 마련되
었다.
  
    '6,29 선언'
  친애하는 국민 여러분!
  오늘 저는 각계각층이 서로  사랑하고 화합하여 이 나라의  국민임을 자랑스럽게 여기며, 
정부 역시 국민들로부터 슬기와 용기와 진정한 힘을 얻을 수 있는 위대한 조국을 건설하기 
위해 비장한 각오로 역사와 국민 앞에 서게 되었습니다.
  그러면 저의 구상을 주저 없이  말씀드리겠습니다. 이 구상은 대통령각하께  건의를 드릴 
작정이며, 당원동지, 그리고 국민 여러분의 뜨거운 뒷받침을 받아 구체적으로 실현시킬 결심
입니다. 
  첫째, 여야합의하에 조속히 대통령 직선제 개헌을 하고 새 헌법에 의한 대통령 선거를 통
해88년 2월 평화적 정부이양을 실현토록 해야겠습니다. 오늘의 이 시점에서 저는 사회적 혼
란을 극복하고, 국민적 화해를 이룩하기 위하여 대통령 직선제를 택하지 않을 수 없다는 결
론에 이르게 되었습니다. 국민은 나라의 주인이며, 국민의 뜻은 모든 것을 우선하는  것입니
다.
  둘째, 직선제 개헌이라는 제도의 변경뿐만 아니라, 이의 민주적 실천을 위하여는 자유로운 
출마와 공정한 경쟁이 보장되어 국민의 올바른 심판을 받을 수 있는 내용으로 대통령선거법
을 개정하여야 한다고 봅니다. 또한  새로운 법에 따라, 선거운동,  투개표과정 등에 있어서 
최대한의 공명정대한 선거관리가 이루어져야 합니다.
  셋째, 우리 정치권은 물론 모든 분야에 있어서의 반목과  대결이 과감히 제거되어 국민적 
화해와 대단결을 도모하여야 합니다. 그러한 의미에서 저는 그  과거의 어떠하였든 간에 김
대중씨도 사면, 복권되어야 한다고 생각합니다. 그리고 우리와 우리들 자손의 존립기반인 자
유민주주의적 기본질서를 부인한 반국가사범이나 살상, 방화, 파괴 등으로 국기를  흔들었던 
극소수를 제외한 모든 시국관련 사범들도 석방되어야 합니다.
  넷째, 인간의 존엄성은 더욱 존중되어야 하며 국민 개개인의  기본적 인권은 최대한 신장
되어야 합니다. 이번의 개헌에는 민정당이 주장한 구속적부심 전면확대 등 기본권 강화조항
이 모두 포함되기를 기대합니다. 또한  정부는 인권침해 사례가 없도록  특별히 유의하여야 
하며, 민정당은 변호사회 등  인권단체와의 정기적 회합을 통하여  인권침해 사례의 즉각적 
시정과제도적 개선을 촉구하는 등 실질적 효과거양에 주력하여야 할 것입니다. 
  다섯째, 언론자유의 창달을 위해 관련제도와 관행을 획기적으로 개선해야 합니다.  아무리 
그 의도가 좋더라도, 언론인 대부분의 비판의 표적이 되어온  언론기본법은 시급히 대폭 개
정되거나 폐지하여 다른 법률로 대체되어야 할 것입니다. 지방 주재기자를 부활시키고 프레
스카드 제도를 폐지하여 지면의 증면 등 언론의 자율성을  최대한 보장하여야 합니다. 정부
는 언론을 장악할 수 도 없고 장악하려고 시도하여서도 아니됩니다. 언론을 심판할 수 있는 
것은 독립된 사법부와 국민임을 다시 한번 상기합니다.
  여섯째, 사회 각 부문의 자치와 자율은 최대한 보장되어야 합니다. 각 부문별로 자치와 자
율의 확대는 다양하고 균형 있는 사회발전을 이룩하여 국가발전을 이룩하여 국가발전의  원
동력이 된다고 믿습니다. 개헌절차에 불구하고 지방의회  구성은 예정대로 순조롭게 진행되
어야 하고 시,도 단위 지방의회 구성도 곧이어 구체적으로 검토, 추진하여야 할 것으로 생각
됩니다 학문의 전당인 대학의 자율화와  교육자치도 조속히 실현되어야 합니다.  이를 위해 
대학의 인사, 예산, 행정에 대한  자율성을 보장하고 입시, 졸업제도도  그와 같은 방향으로 
개선해나가야 합니다. 그리고 우수한 많은 학생들이 학비 조달에  큰 어려움이 없도록 관련
제도를 보완하고 예산에 반영하여야 할 것입니다.
  일곱째, 정당의 건전한 활동이 보장되는 가운데 대화와 타협의 정치풍토가 조속히 마련되
어야 합니다. 정당은 국리민복을 위하여  책임 있는 주장이나 정책을  추진함으로써 국민의 
정치적 의사를 형성하고 결집하는 민주적 조직체이어야 합니다. 정당이 이러한 목적에 위배
되지 않는 건전한 활동을 하는 한, 국가는 이를 보호하고  육성하는 데 진력하여야 할 것입
니다.
  여덟째, 밝고 맑은 사회건설을 위하여 과감한 사회정화 조치를 강구해야 합니다. 이를  위
해 모든 시민이 안심하고 행복한 생활을 누릴 수 있도록 폭력배를 소탕하고 강도, 절도사범
을 철저히 단속하는 등 서민생활 침해사범을 척결하고 우리 사회에 잔존하는 고질적인 비리
와 모순을 과감히 시정해나가야 합니다. 근거 없는 유언비어가 추방되고  '지역감정'이나  '
흑백논리'와 같은 단어들은 영원히 사라져 서로 신뢰하고 사랑할  수 있는 공동체를 만들어
야 합니다. 그리하여 온 국민이 안정된 사회환경 속에 안심하여서  자부심을 가지고 활기찬 
생활을 할 수 있도록 해야 할 것입니다. 
  이러한 사항들이 오늘의 난국을 타개하고 위대한 국가로의 전진을 위한 시급한  당면과제
하고 생각합니다.
  국민 여러분! 역사의 단절이 아니라 지속적 발전을 바라는 여러분의 기대를 등에 업고 역
사와 국민을 두려워하는 겸허한 마음으로  오늘 저는 이 제안을 감히  하는 바입니다. 저는 
우국충정에서 나온 이 구상이 대통령 각하의  민주정의당 전 당원은 물론이고 국민  모두의 
성원으로 꽃피울 수 있게 되리라 확신합니다. 
  저의 이 기본구상이 받아들여질 경우에는 앞으로 이에 따른 세부 추가사항들이 추진될 것
입니다. 만의 일이라도 위의 제안이 관철되지 아니할 경우, 저는 진정당 대통령후보와 당 대
표위원직을 포함한 모든 공직에서 사퇴할 것임을 아울러 밝혀두는 바입니다.
  민주정의당 대표 노태우
  
    127. 1988년/7,7 북방선언
  노태우 정부는 1988년 한반도 평화정착을 위한 안전보장과 사회주의권의 시장확보를 목적
으로 북방정책을 의욕적으로 전개했다. 이 해 봄부터 재야단체와 학생층을 중심으로 통일논
의가 확산되고, 6월 10일 남북청년학생회담의 강행으로 학생과  경찰이 충돌하는 등 통일운
동이 가열되었다.
  정부는 대미 무역 마찰 등 보호무역과  시장의 한계로 인한 경제적 위기상황에  돌파구를 
마련하는 한편, 이러한 정책을 바탕으로 통일논의에 대한 주도권을 확보하려고 부심하였다.
  이러한 상황에서 노태우 대통령은 7월 7일 '민족자존과 통일번영을 위한 대통령 특별선언
'을 통해 북한, 중국, 소련에  대한 개방정책을  뜻하는 6개항의 대북정책을  발표했다. "자
주, 평화, 민주, 복지의 원칙에 입각하여 민족구성원 전체가  참여하는 사회, 문화, 경제,  정
치공동체를 이룩함으로써 민족자존과 통일번영의 새 시대를 열어갈 것임을  약속한다"고 천
명한 뒤 1, 남북동포간의 상호교류, 해외동포들의 자유로운 남북왕래, 2.  이산가족 서신왕래 
및 상호방문, 3. 남북간 교역, 4. 비군사적 물자에 대한 우리 우방과 북한의 교육 불반대,  5. 
남북간 소모적 경쟁, 대결외교 종결 등을 실천방안으로 제시했다. 
  7,7 선언은 북한의 대화방침과 맞물려 남북국회회담 등 남북대화의 촉매제가 되었으며, 사
회주의권과의 경제교류 및 수교 등 북방정책을 추진하는 시발점이 되었다.
  
    '7,7 선언'
  친애하는 6천만 동포 여러분!
  나는 오늘 온 겨레의 염원인 조국의 평화적 통일을 실현해나가기 위한 새 공화국의 정책
을 밝히려 합니다. 우리 민족이 남북분단의 고통을 겪어온 지 반세기가 가까워옵니다.  분단
의 역사는 우리 민족에게 숱한 시련과 고난을 주었으며,  민족의 정상적인 발전을 가로막아
왔습니다. 남북분단의 장벽을 허물어 번영된 통일조국을 여는 길을 개척하는 것이야말로 오
늘을 사는 우리 겨레 모두에게  맡겨진 민족사의 소망이 아닐 수  없습니다. 상이한 이념과 
제로 분단된 남북은 갈라진 분단, 그날부터 오늘까지 서로가 서로를 불신, 비방하며  서로를 
적대시하는 고통스런 분단상황에서 벗어나지 못하고 있습니다.  남북분단은 우리 민족의 의
사에 의한 것이 아니었으나 민족통합은 우리의 책임아래 우리의 자주적 역량으로  이루어야 
합니다.
  우리는 남북간에 화해와 협력의 밝은 시대를 함께 열어가야  합니다. 이제는 민족 전체의 
복지와 번영을 위해 함께 노력할 때입니다. 오늘날 세계는  이념과 체제를 초월하여 화해와 
협력의 시대로 나아가고 있습니다. 나는 지금이야말로 전쟁의 위험과 대결의 긴장이 상존하
고 있는 한반도에 평화를 정착하고 통일의 새로운 전기를 마련하여야 할 역사적인 시점이라
고 확신합니다.
  동포 여러분! 우리가 아직 비극적인  분단현실을 극복하지 못하고 있는  근본적인 이유는 
남과 북이 민족공동체라는 의식을 등진 채 서로를 대결의 상대로 여겨 적대관계를 격화시켜
온 데 있습니다. 우리 민족은 하나의 공동체로서 그 속에서  삶을 영위하며 겨레의 힘과 슬
기를 모아 시련과 도전을 극복하면서 빛나는 역사와 문화전통을 창조해왔습니다. 따라서 남
과 북이 함께 번영을 이룩하는  민족공동체로서 관계를 발전시켜나가는 것이야말로  번영된 
통일조국을 실현하는 지름길인 것입니다.
  이 길이 곧 민족지존의 길이며  민족통합의 길입니다. 이제 남과 북은  분단의 벽을 헐고 
모든 부문에 걸쳐 교류를 실현해나가야 합니다. 상호 신뢰를  회복하고 민족적 유대를 강화
해 나갈 적극적 조처를 취해나가야 합니다. 또한 대외적으로  하나의 공동체라는 인식을 바
탕으로 대결의 관계를 지양해야 합니다.  북한이 책임 있는 성원으로 국제사회에  기여하고, 
그것이 북한사회의 개방과 발전을 촉진하게 되기를  희망합니다. 국제사회에서 남북은 상호
간에 서로의 위치를 인정하고 민족 전체의 이익을 위해 협력해야 합니다.
  친애하는 6천만 동포 여러분. 나는 오늘 자주,  평화, 복지의 원칙에 입각하여 민족구성원 
전체가 참여하는 사회, 문화,  경제, 정치공동체를 이룩함으로써  민족자존과 통일번영의 새 
시대를 열어나갈 것임을 약속하면서 다음과 같은 정책을 추진해 나갈 것을 내외에 선언합니
다.
  1. 정치인, 경제인, 언론인, 종교인, 문화,  예술인, 체육인, 학자 및 학생  등 남북동포간의 
상호교류를 적극 추진하며 해외동포들이 자유롭게 남북을 왕래하도록 문호를 개방한다.
  2.남북 적십자회담이 타결되기 이전이라도 인도주의적 견지에서 가능한 모든 방법을 통해 
이산가족들간에 생사, 주소확인, 서신거래, 상호방문 등이 이루어지질 수 있도록  적극 주선, 
지원한다.
  3. 남북간 교역의 문호를 개방하고 남북간 교역을 민간 내부교역으로 간주한다.
  4. 남북 모두 동포의 삶의 질을 향상시킬 수  있도록 민족경제의 균형적 발전이 이루어지
기를 희망하며 비군사적 물자에 대해 우리 우방들이 북한과 교역을 하는 데 반대하지 않는
다.
  5. 남북간의 소모적인 경쟁, 대결외교를 종결하고 북한이 국제사회에 발전적 기여를 할 수 
있도록 협력하며, 또한 남북대표가 국제무대에서 자유롭게  만나 민족의 공동이익을 위하여 
서로 협력할 것을 희망한다.
  6. 한반도의 평화를 정착시킬 여건을 조성하기 위하여 북한이 미국, 일분 등 우리  우방과
의 관계를 개선하는 데 협조할  용의가 있으며 또한 우리는 소련,  중국을 비롯한 사회주의 
국가들과의 관계개선을 추구한다.
  나는 이상과 같은 우리의 조치에 대해 북한측도 적극  호응해줄 것을 기대합니다. 북한측
이 이에 대해 긍정적인 자세를 보여온다면 보다 전진적인 조치를 취해 나갈 것임을 아울러 
밝혀둡니다. 나는 오늘의 이 선언이 통일을 향한 남북간의 관계발전에 새로운 장을 여는 계
기가 되기를 바랍니다. 6천만 우리 겨레 모두가 슬기와 힘을 모은다면, 이 세기가 가기 전에 
남과 북은 하나의 사회적, 문화적, 경제적 공동체로 통합될  수 있을 것입니다. 이러한 바탕 
위에서 우리는 머지않아 하나의 나라로 통일하는  위험을 달성할 수 있을 것으로  확신합니
다.
  
    128. 1988년/민족의 통일과 평화에 관한 기독교회 선언
  한국기독교교회협의회(KNCC, 교회협)는 1988년 2월 28일 서울 연동교회에서 제 37차  총
회에서 '민족의 통일과 평화에 대한 한국기독교 교회선언'을  채택했다. 이 선언은 민족통일
을 위한 한국교회의 기본원칙으로 민족자주와 민중주체가 통일항목에 채택되어야 한다는 내
용을 담고 있다. 
  대한예수교장로회, 한국기독교장로회, 감리교, 구세군, 성공회,  복음교회 등 6개 회원교단
의 합의로 채택된 이 선언은  '한반도의 평화의 서막을  알리는  환희의 축가'였으며 '통일
의 열망을 국민의 가슴에 깊이 새겨준' 역사적 쾌거로 평가되었다.
  교회협은 이 선언문에서 한국전쟁으로 "남한군 22만 명, 북한군 60만명, 중공군 1백만 명, 
미군 14만 명, 유엔군 12만 6천여 명의  사상자가 났으며, 전쟁 중에 병으로 사망한  숫자를 
포함하면 250만 명이나 되는 군인들이 희생되었다. 남한 50만과  북한 3백만의 민간의 사상
자를 합치면 6백만의 피가 이 땅에 쏟아진 것이다.  그리고 3백만 명의 피난민과 1천만명의 
이산가족이 생겼다"라고 전제하고 "한국의 그리스도인들은 평화와 통일에 관한 적개심을 품
어왔던 일이 우리의 죄임을  하나님과 민족 앞에  고백한다."고 선언했다. 그리고  1995년을 
'평화와 통일의 희년'으로 선포했다.
  민주화와 인권문제에 끊임없는 관심을 가져온 교회협의 통일선언은 때맞춰 제기된 남북학
생회담 제안과 더불어 이후 통일운동의 본격화, 대중화에 결정적 기폭제가 되었다. 특히  이 
선언은 한반도의 평화와 통일을 위한 정치, 군사, 외교적 차원의 과제까지 폭넓게 다루고 있
음으로 인해 '기독교회의 선언' 이상의 의미를 함축하고 있다.
  이 선언은 '남북한 정부에 대한 건의'에서 분단으로 인한 상처와 치유를 위하여, 분단극복
을 위한 국민의 참여를 실질적으로  증진시키기 위하여, 사상, 이념,  제도를 초월한 민족적 
대단결을 위하여, 남북한 긴장 완화와 평화증진을 위하여, 민족자주성 실현을 위하여 등 5가
지를 건의했다.
  
    '민족의 통일과 평화에 대한 한국기독교회 선언'
  우리는 먼저 한반도에 그리스도의 복음을 보내주셔서 우리로 하여금 예수 그리스도의  십
자가 죽음과 부활을 알게 하시고, 그것을 믿는 우리를 당신의 자녀로 삼으사 구원해주신 하
나님의 은혜와 사랑에 찬양과 감사를 드린다. 또한 하나님의  성령이 한반도의 역사와 모든 
믿음의 형제 자매들 속에 함께 하셔서 온 교회가 민족의 해방과 구원을 위하여 하나되어 일
할 수 있도록 선교의 결단을 하게 해주신 것을 감사드린다.
  우리는 하나님이 만을  창조하신 한 분 창조주(창1:1)이심을 믿으며,  모든 인간이 당신의 
자녀로 초대받았음(롬8:14-17, 갈3:26, 4:7)을 믿는다.
  예수그리스도는 '평화의 종(엡2:13-19)'으로 이땅에 오셨으며, 분단과   강등과 억압의 역
사 속에서 평화와 화해와 해방의 하나님 나라를 선포하였다(눅4:18,  요14:27), 또한 예수 그
리스도는 사람을 하나님과 화해하게 하시고 인간들 사이의 분열과 갈등을 극복하고  해방시
켜서 하나되게 하시려고 고난을  받으셨으며 십자가에 못  박혀 죽으시고 묻히셨으나  다시  
부활하셨다(행10:36-40). 예수 그리스도는 평화를 위하여 일하는 사람들을  축복하시면서 하
나님이 그들을 자녀로 삼으실 것이라고 하셨다(마5:9). 우리는 성령이 우리로 하여금 역사의 
종말론적 미래를 보게  하시고 우리를   하나되게 하셔서 하나남의  선교사역에  참여하게  
하신(요14:18-21, 16:13-1, 17:11)는 것을 믿는다.
  이제 우리 한국교회는 그리스도인들 모두가 평화를 위하여 일하는 사도로 부름을  받았음
(골3:15)을 믿으며, 같은 피를 나눈 한 겨레가 남북으로 갈라져  서로 대립하고 있는 오늘의 
이 현실을 극복하여 통일과 평화를 이루는 일이 한국교회에 내리는 하나님의 명령이며 우리
가 감당해야 할 선교적 사명(마5:23-24)임을 믿는다.
  이러한 우리의 기본적인 신앙고백에  입각하여 한국기독교교회협의회는 한국교회와  세계 
에큐메니칼 교회 공동체 앞에 민족의 통일과 평화에 대한  입장을 밝히고, 남북한의 정부책
임자들과 우리 민족 모두에게 기도하는 마음으로 이것을 호소하는 바이다.
  정의와 평화를 위한 한국교회의 선교적 전통
  이 땅에 예수 그리스도의 복음이 전파된 지 1백여 년이 지나는 동안 공교회가 저지른  민
족사에 대한 많은 허물에도 불구하고  한국 그리스도인들은 하나님의 나라를  선포함으로써 
이 땅에 살고 있는 백성들의 참소망이었던 해방과 독립을  실현하려고 애써왔다. 우리 신앙
의 선배들은 성령에  힘입어서 성령말씀이 명하는  대로(눅4:18-19)가난한 이들에게 복음을 
선포하였고 억눌린 백성에게 자유와 자주의 희망을 심어주었으며, 일제에게 노예가 된 한국
민족과 함께 고통을 나누며 민족의 해방과 독립을 위하여 선교해왔다.
  한국의 그리스도인들은 평화의 의미를 노예처럼 굽히고 복종하면서 얻는 안일이나 안정에
서 찾지 않았다. 평화는 정의의  열매(사32:17)이어야 했으며 민족의 독립이  없거나 인간적 
자유를 누릴 수 없는 평화는 거짓 평화(렘6:13-14)일 뿐이었다. 일본  제국주의가 우리 나라
를 식민지로 다스릴 때의 한국교회의 평화운동은 곧 민족의 독립운동이자 노예된 민족의 아
픔에 동참하는 것이었고, 하나님 나라를 선포하고 그에 대한 믿음을 역사 속에서 실천해 나
가는 민족해방운동이었다.
  1919년 3,1 독립운동에 한국의 그리스도인들은 앞장서서 참여하였으며, 일본제국주의의 민
족말살 정책에 저항하였으며, 국가주의를 종교화한 일제의  신사참배 강요에 항거하여 순교
의 피를 흘렸다.  1945년 남북분단 이후 남한의 그리스도인들은 분단의 현실 속에서 고통당
하는 피난민들과 전쟁 고아들과 희생자들을 돌보아왔다. 또한 북한을 떠난 이산가족들과 교
우들을 교회의 품안에 받아들였고 사랑으로 치유하여 왔다.
  분단이 고착화되면서 나타난 군사독재정권은 안보를 구실로 인권을 유린하고 경제성장 논
리로써 노동자와 농민을 억압했으며 한국교회는 이에 대하여 정의와 평화를 위한  신앙으로 
저항하여왔다. 1970년대와 80년대 한국교회의 인권 및 민주화운동은 바로 이러한 정의와 평
화를 위한 선교운동의 전통을 이어받은 것이다.
  남북한 정부에 대한 한국교회의 건의
  이상의 원칙들에 입각하여 본협의회는 다음과 같은 사항들이 실질적으로 하루속히 이루어
질 수 있도록 남북한 정부당국이 성의를 가지고 대화에 임해줄 것을 촉구한다.
  1. 분단으로 인한 상처의 치유를 위하여
  가) 무엇보다도 먼저 지난 40여 년간 분단체제에서 온갖 고생을  겪으면서 희생되어온 이
산가족들이 다시 만나서 함께 살 수 있도록 해야 하며 어느 곳이든지 당사자들이 살기 원하
는 곳으로 자유롭게 옮겨 살 수 있도록 보장하여야 한다.
  나) 통일이 되기 전이라도 남북으로 갈라져서 사는 모든 사람들에게  일년중 일정한 기간
동안(추석이나 명절 같은 때) 자유롭게 친척과  고향을 방문할 수 있도록 허용하여야 한다.
  다) 민족분단의 고정화 과정에서 불가피하게 나타날  수밖에 없었던 일시적 과오나, 가족
이나 친척이 특수한 전력을 가지고 있다는 이유 때문에 오늘날까지도 사회적 부당한 차별을 
받고 있는 사람들이 존재하는 현실은 즉각 타파되어야 한다.
  2. 분단극복을 위한 국민의 참여를 실질적으로 증진시키기 위하여
  가) 정부당국이 남북한 양쪽에 관한 정보를 독점하거나 통일논의를 독점하여서는 안되며, 
남북한 국민이 통일 논의와 통일정책 수립과정에 주체적으로 자유롭게 참여할 수 있도록 언
론의 자유를 보장하고, 통일문제의 연구 및 논의를 위한  민간기구의 활동을 제도적으로 현
실적으로 보장하여야 한다.
  나) 남북한 양측은 체제나 이념의 반대자들이 자기의 양심과 신앙에  따라서 자유롭게 비
판할 수 있도록 최대한 허용하여야 하며, 세계인권선언과 유엔 인권협정을 준수해 한다.
  3. 사상과 이념, 제도를 초월한 민족적 대단결을 위하여 민족 자주성을 실현할 수  있으려
면 남북한 국민이 각각의 사상, 이념,  제도의 차이를 초월하여 남북한 국민 스스로가  같은 
운명체로서 하나의 민족이라는 사실을 상호 분명하게 확인할 수  있어야 한다. 따라서 서로
를 신뢰할 수 있도록 하는 일은 남북통일을 위한 모든 노력의 가장 기본적인 출발점이 되어
야 한다. 상호신뢰를 조성하기 위해서는  불신과 적대감을 낳는 모든  요소들이 제거되어야 
함과 동시에 상호교류를 확대하여 상호이해의 기반을 넓히고 민족동질성을 시급히 회복시켜
야 한다. 신뢰조성을 위한 모든 조치들은 분단극복에 있어 가장 본질적인 것이기 때문에 비
록 남북한 정부당국자간의 회담이 진전되지  못하고 있거나 협상타결이 이루어지지  못하고 
있을 때에라도 민간차원에 서는 추진될 수 있어야 한다.
  가) 남북한은 상호적대감과 공격적 성향을 없애고  상대방에 대한 비방과 욕설, 배타주의
를 제거하여야 한다. 또한 상대방의 이질적인 이념과 체제에  대한 극단적이고 감정적인 비
난을 상호 건설적인 비판으로 전환시켜야 한다.
  나) 상호이해의 증진을 위해서는 서로의 실상을 편견 없이 객관적으로  파악할 수 있어야 
하기 때문에 교류, 방문, 통신이 개방되어야 한다.
  다) 민족동질성 회복을 위하여 남북의 언어, 역사, 지리, 생물, 자연자원 등에 관한 학술분
야에서 교류와 협동연구를 추진하고 문화, 예술, 종교,  스포츠 분야에서도 서로 교류하여야 
한다.
  라) 남북한간의 경제 교류는 민족의 이익에 부합될 뿐 아니라 상호이해 증진의 계기가 될 
수도 있으므로 가능한 한 최대로 개방되어야 한다.
  4. 남북한 긴장 완화와 평화증진을 위하여
  가) 한반도의 전쟁방지와 긴장완화를 위해서는 하루속히 전쟁상태를 종식시키는 평화협정
이 체결되어야 하며, 이를 위해서 남북한 당국과 미국, 중공 등 참전국들이 휴전협정을 평화
협정으로 전환시키고 불가침조약을 여기에 포함시키는 협상을 조속히 열어야 한다.
  나) 평화협정이, 체결되고, 남북한 상호간에 신뢰회복이 확인되며 한반도  전역에 걸친 평
화와 안정이 국제적으로 보장되었을 때, 주한미군은 철수해야 하며 주한 유엔사령부도 해체
되어야 한다.
  다) 과다한 군사력 경쟁은 남북한의 평화통일의 가장 큰 장애요인이며 경제발전에 있어서
도 역기능을 하고 있다. 따라서 남북한은 상호간의 협상에 따라 군사력을 감축해야 하며 군
비를 줄여서 평화산업으로 전환시켜야 한다.
  라) 핵무기는 어떠한 경우에도 사용되어서는 안되며, 남북한 양측은 한반도에서 핵무기의 
사용가능성 자체를 원적으로 막아야 한다. 따라서  한반도에 배치되었거나 한반도를 겨냥하
고 있는 모든 핵무기는 철거되어야 한다.
  5. 민족 자주성의 실현을 위하여
  가) 북한간의 협상이나 회담,  국제적인 협약에 이어서는  주변강대국이나 외세의 간섭에 
의존하는 일이 없어야 하며 민족의 자주성과 주체성을 지켜나가야 한다.
  나) 남북한 양측은 민족의 삶과 이익을 우선으로 하지 않고 오히려 이것에 배치되는 내용
으로 체결된 모든 외교적 협상이나 조약을 수정하고나 폐기하여야 하며, 국제연합이나 동맹
국들과의 관계수립이나 협약에 있어서도 남북한 상호간의 협의와 공동의 이익을 우선적으로 
고려하여 반영시켜야 한다.(이하 생략)
 
