    101. 1969년/3선개헌반대, '역사앞에 선언한다'
  1969년에 강행된 3선개헌은 박정희 정권이 영구집권으로 향하는 길목이었다. 많은 국민과 
내외의 거센 반대에도 불구하고 박대통령은 3선개헌을 강행하여 독재체제를 구축했다.
  박정권은 개헌을 위한 체제정비에 나서  항명을 이유로 개헌에 반대하는 양순직,  예춘호, 
정태성, 박종태, 김달수 의원을 제명하고 개헌에 회의적인 김종필을 회유하여 개헌작업에 앞
장세웠다. 
  민주진영은 정쟁법 해금인사들의 3선개헌반대 범국민발기 준비위원회와 신민당이  범국민
투위를 결성하여 연합전선으로 3선개헌의 저지투쟁에 나섰다. 
  신민당에서는 조흥만, 성낙현, 연주흠 세 의원이 변절하여 이탈함으로써 이들의  의원직을 
상실시키기 위하여 당을 해산하는 고육책을 쓰면서 박대통령 탄핵소추결의안을 국회에 제출
하는 등 사력을 다해 개헌저지투쟁에 나섰다. 
  범국민투쟁위원회의 전국유세와 더불어 학생들도 전국 주요 대학에서 개헌저지를 위한 시
위, 농성, 단식투쟁 등 모든 방법을 동원하여 반대투쟁에 나섰으며 경찰의 강경진압으로  많
은 희생이 뒤따랐다.
  김재준 범투위원장은 각계에 개헌저지 투쟁을 호소하는 메시지를 보내고  대한변호사협회 
소속 11명의 변호사를 비롯, 문인, 교수, 종교인, 언론인들의 반대항의가 잇따랐다.
  그러나 9월 14일 개헌안은 공화당과 정우회, 무소속 의원들로 국회 제3별관에서 변칙처리
된 데 이어 10월 17일 국민투표를 거쳐 법적 절차를  모두 마치게 되고, 박정희는 장기집권
의 길에 들어섰다. 
  3선개헌반대 범국민투쟁위원회는 7월 17일 개헌반대  '역사 앞에 선언한다'라는 성명을, 
전국대학생 반독재투쟁 민주동맹 서울대 투쟁위원회는 9월 3일 '우리의 투쟁은 멈출 수 없
다'는 선언문을 각각 발표했다.
  
    '역사 앞에 선언한다'
  우리 나라는 해방과 함께 38선을 경계로 공산독재체제와 자유민주체제의 세계사적 대결의 
최전선이 되었다. 그러므로 대한민국이 자유민주체제를 확립  신장시켜야 한다는 것은 우리 
나라 역사뿐만 아니라 자유진영 전체가 요구하는 지상 명령이다. 
  이북 4백만 동포가 모든 소유를 버리고 생명을 모험하면서 남하한 것은 이남에는 '자유가 
있다'는 사실을 동경한 까닭이었으며 남하 후 극도의 곤경 속에서도 후회하지 않는 것은 자
유민주의 가능성이 아직도 이 땅에 남아있다는 희망 때문이다.  우리가 외치는 것은 반공을 
위한 반공이 아니라 자유민주체제의  확립과 신장을 위한 승공인  것이며, 우리가 염원하는 
통일 역시 자유민주체제에서의 통일인 것은 우리 국민의 고귀한 불문율이다. 6,25  공산침략
에 대결하여 세계 자유진영 16개국의 젊은이들과 함께 우리 국민이 피흘린 것도 이 자유민
주의 제단이었으며 4월 혁명의 정신도 이 자유민주에의 헌신이었다. 그러므로 이 땅의 자유
민주체제의 방향을 경시, 왜곡 또는 역행하는 정권이나 운동은 결코 용납될 수 없는 민족사
의 이단이다. 
  박정권은 10년의 집권기록은 어떠한가? 자유민주체제의 마비와 말살을 지향하고 있다.
  1. 학원은 세밀한 데까지 정부의 지시에  굴종하게 되고, 구김살 없는 민족정기의  기수인 
젊은 학생들은 바른 외침은 무장경찰의 폭력 밑에 무자비하게  유린되고 있고, 국민의 자녀
교육과 인재육성에 무리한 제재를 가하여 인물한국의 장래를 위태롭게 하고 있다.
  2. 언론은 취재와 비판의 자유를 대폭 상실하였고 특히  정부에 대한 솔직한 비판은 거의 
함구에 가까운 형편이다. 
  3. 국회는 부정선거에 의하여 선출된 절대 다수의  여당의원과 소수의 야당의원으로 구성
되었고 정부의 시녀화한 무력한 허수아비로 전락하여 변칙, 횡포의 의사진행 등으로 민주헌
정의 미덕을 상실한 지 오래다. 
  4. 사회는 대체로  공법이 집권자의 도구로 악용되고 자금이 매수의 만능약으로 신봉되는 
오염기류에 덮여있다. 그럼에도 불구하고 정의가 침묵 속에 감금되고 사찰이 악의 진원지를 
건드리지 못하는 실정이므로 이제 절대 권력의  절대부패 현상이 각 방면에서 드러나고  있
다. 
  5. 박정권이 가장 과시하는 '경제건설'은 어떠한가. 부패, 의혹 및 특혜로 말미암아 중소기
업과 농촌은 거의 전적인 몰락과정을  밟고 있다. 소수의 특혜기업도  속속 부실기업화하여 
도산이 속출하는 가운데 수삼의 정상재벌이 남을 지 모르나 관의 과대겸병 때문에 전국민의 
원부로 화하고 있다. 
  고속도로, 고층건물, 공업단지 등이  견실한 경제이론보다도 정권연장을 위한  전시효과를 
앞세우며 무리하게 결행되어 종내 국가경제의 파탄을  초래하고 있으니, 이것은 과잉의욕과 
시행착오 정도로 눈가림하기에는 너무도 심각한 저주를 우리 역사에 심어 놓은  경제민주화
의 역행이다.
  이런 상황임에도 불구하고 집권자는 자존망대하여 1인의 장기집권을 위한 3선개헌을 추진
하고 있다. 만약에 이와 같은 배신과 우롱에 주권자인  국민이 묵종한다면 그것은 자유민주 
한국의 임종을 재촉하는 것밖에 다른 아무것도 없을 것이다. 
  우리는 합법적인 법절차에 따라 헌법을  고친다는 것을 문제삼지 않는다.  우리의 문제는 
그 이전에 있다. 누가 무엇을 위해 개헌하려는 것인가 하는 근본을 문제삼는 것이다. 특정인
의 장기집권을 위한 3선개헌의 종장은 무한전술에 의한 무한독재임이 자명하다.
  박정권은 북괴침공이 위협을 선전한다. 그러나 박정권  자신이 민주국민의 충고를 무시하
고 헌정을 말살하는 3선개헌을 강행하여 국론 분열과 사회의 격동을 조장한다면 그것이야말
로 북괴의 흉계에 호기를 제공하는 것이다. 
  우리는 이제 3선개헌을 감행하여 자유민주에의 반역을 기도하는 어떤 명분이나 위장된 강
변에도 현혹됨 없이 헌정 20년 간 모든 호헌세력들이 공통된 신념과 결단 위에서 전국민의 
힘을 뭉쳐 단호히 이에 대처하려 한다. 집권자에 의해서  자유민주에의 기대가 끝나 배신당
할 때, 조국을 수호하려는 전국민은 요원의 불길처럼 봉기할 것이다. 우리는 날로 그 우방을 
확장시키고 있고, 선악의 대결과 진부의 결전에서 용솟음치는 결의를 가지고 있다.
  자유국민의 조국은 영원하다. 
  영원한 조국을 가진 국민은 용감하다. 
  전국민이여! 자유민주의 헌정수호 대열에 빠짐없이 참여하라. 
  3선개헌반대 범국민투쟁위원회
  
    '우리의 투쟁은 멈출 수 없다'
  1. 비상대권을 부여하고 임기조항을  완전히 철폐함으로써 또다시 이  땅에 일인독재체제
를 완벽하게 소생시키려던 망국 개헌음모는 당내 민주세력의 완강한 저항과 국내외의  압도
적인 반대여론에 봉착하여 일시적인 형식적 후퇴를 하지 않을 수 없었으며 그리하여 현재와 
같은 3선연임 개정안을 불법 발의하였다.
  그러나 이것은 일인집권을 일회만 더 연장하겠다는 것이 아니라 교활하게도 당장  그들의 
음모를 표면상 합법적으로 일보라도 관철할 수  있는 유일한 방법이 그것밖에 없다는  것을 
인식했기 때문이며, 따라서 그것은 국민대중의 반대와 불만을 회유 미봉하려는 기만적인 책
동에 불과한 것이다.
  왜냐하면 그들이 내세우고 있는 개헌구실은 앞으로 몇 년 후에도 변함없이 그대로 존속할 
것이며 앞으로 오히려 보다 새로운 위기위식을 조성해내고 집권자를 보다 강력한  카리스마
로 대두시킬 것은 그들의 행적으로 보아 필연적인 사실이기  때문이다. 그뿐 아니라 나치스
와 볼셰비키의 게슈타포를 방불케 하는 확대일로를 걷고 있는 그들의 정보 경찰기구는 이미 
국민대중의 모든 조직과 생활영역에 침투 지배하고 있다.
  보라! 이미 대중의 소리는 철저히  봉쇄되어가고 언론은 하나씩 격파되어  그들의 주구로 
변모해가고 있지 않은가?
  조만간 국민대중의 일체의 정치적  자유를 마비, 질식시키는 공포의  병영국가가 이 땅에 
탄생하리라는 것은 벌써 현실에서 입증할 수 있는 단계에  돌입하였다. 닥쳐올 장래의 이와 
같은 암담한 상황에서는 단순한 집권 연장을 위한 개헌만이 아니라 어떠한 보다 가공할 범
죄와 테러도 거리낌없이 수행될 수 있다는 것은 이미 인텔리의 예견을 넘어서고 있다. 
  2. 목하 이 땅에는 자유당 말기 증상과 너무나도 흡사한, 아니 이를 능가하는 일련의 사태
가 진행되고 있다. 악몽과도 같은 자유당 독재가 타도된 지가 바로 엊그제 같은데 어찌하여 
불과 몇 년 사이에 이보다 더욱 무섭고 악랄한 파쇼의 망령이 이렇게 거대하게 성장하여 활
보하게 되었는지 우리들 자신들도 어안이 벙벙하다.
  4월 혁명의 피는 어디로 갔는가?
  4월의 정신은 언제 어디서 사라지고 말았는가? 우리는 5,16 찬탈이 후진국가에서 흔히 발
생하는 반민주적 군부 쿠데타라는 것을 직감하면서도 4,19  혁명을 계승하기 위하여 등장하
였다는 그들의 강변에 기대를 걸어 보기도 하였던 것이다. 
  그러나 대중을 착각에 빠뜨린 그들의 창당이념이 얼마나 급속하게 퇴조하기 시작하였는가
를, 또한 그들에 동조하였던 민주적 이상주의자들이  얼마나 형편없이 탈락되어가고 있는가
를 똑똑히 목격하였다. 그들이 찬란한 구호와 이들 이상주의자들은  그들의 성장을 위한 하
나의 장식품에 불과하였던 것이다. 어제 독재를 위한 경제적  폭력적 토대를 완벽하게 구축
한 그들은 노골적으로 그들의 정체를 노출하기 시작하였다. 
  우리는 사상 유래가 없을 만큼 부정과 권력이 난무한 6,8  선거가 바로 이들에 의하여 계
획된 개헌을 위한 예비음모였다는 것을 참으로 이제서야 깨닫게 된 것이다. 우리는 6,8 부정
선거를 타도하기 위하여 궐기하였다. 그러나 우리의 유일한 희망은 남아 있었다. 우리는  헌
법에 의한 그들의 자연적 도태와 그리하여 민권의 회복을 기다릴 수 있었던 것이다. 그러나 
개헌을 결코 하지 않겠다던 재차에 걸친 그들의 공약이 대중을 기만하기 위한 술책에 지나
지 않았다는 것이 이제야 완전히 입증되었다. 이미 집권욕에  불타올라 충혈된 그들의 안중
에는 대중에 대한 신의나 민주주의나 준법이란 말은 한갓 가소로운 숙식어로밖에 보이지 않
는 것이다. 드디어 그들은 민주주의  최후 저지선을 공략하기 시작하였다. 바야흐로  조국의 
민주주의는 사멸의 문턱에 도달하였다.
  3. 한국도 결국 일반 후진국가가 겪고 있는 악순환의 구렁으로 빠져 들어가고 말았다.  아
니 이미 그 부류에 속하고 있었다는 것을 이제야  참담하게 자각시켜주었다. 우리들의 기대
는 이제는 하나의 환상으로 바꾸어버린 것이며 우리들의 소망은  산산이 부서졌다. 이 땅에 
민주주의는 가능하고 일보 전진해가고 있다는, 그리고  그것을 우리의 힘으로 이룩하였다는 
긍지는 무참히도 짓밟히고 만 것이다. 참으로 우리는 자신을  과대평가 하였고 참으로 엄청
난 요행주의에 빠져 있었던 것이다. 역사의 법칙은 준엄하다. 민주주의는 주어지는 것이  아
니라 피를 흘리며 전취하여야 한다는 것, 민주주의는 지식의  산물이 아니라 투쟁의 결실이
라는 것, 그리하여 민주주의가 불과 수백명의 피로 그렇게 간단히  달성될 수 있는 것이 아
니라는 것, 민주주의 단 한번의 대중 봉기로 획득될 수  있는 그렇게 수월한 것이 아니라는 
것, 그것을 이제야 우리는 피부로 통감하게 되었다, 이제야 우리는 역사의 의미를  진정으로 
터득해가고 있는 것이다. 
  학우여! 왜 우리는 오늘날 이와 같은 불행한  현실을 맞이하게 되었는가. 왜 우리는 창부
의 역사를 우리의 민족사로 갖지 않으면 안되었던가? 비겁한 이기주의 바로 그것이 아니었
던가? 바야흐로 우리의 선배가 피흘려 투쟁한 4월 혁명은  유산되어가고 있다. 우리는 빛나
는 그들의 전통마저 계승하기를 두려워하는 못난 후배가 될 것인가? 우리의 부모는 우리가 
이 투쟁에서 물러설 것을 호소하고 있다. 오직 자기만 손해 볼 뿐이라고! 그렇다! 이 투쟁이
야말로 오로지 형극의 길이다. 단지 자기 희생이외에 어떠한 보상도 없다. 4, 19의 희생자를 
보라. 이제 누가 그들을 거들떠보기라도 하고  있는가? 그러나 학우여! 우리들만이 알고 있
다. 이 투쟁이, 이 희생이 어떠한 가치를 주는가를! 독재의 음모에 광분하고 있는 자들은 우
리의 투쟁을 갖은 방법으로 제어하며 분쇄하고 있다. 그리하여 그들의 정치정보경찰은 우리
들의 탄압에 총출동하고 있으며 이미 수많은 우리 동료학우는 불법적인 처벌을 받았고 일부
는 학원으로부터 완전히 추방당했으며 학원은  폐쇄의 위기에 처해 있다.  그러나 무자비한 
공산독재, 나치스 치하에서도 생명을 바쳐 항거한  서구의 지식인을 보라! 오늘날 체코에서 
항쟁하고 있는 그들을 보라! 
  이 조국에서 민주주의를 뿌리심기 위한 우리의 투쟁에 일보의 후퇴도 있을 수 없다. 학우
여! 비장한 각오로 대열을 정비하자! 
  민권의 유일한 보루, 학원을 사수하자! 
  독재의 음모를 분쇄하자!
  
    102. 1970년/전태일 유서
  70년대가 열리자 1970년 11월  13일 서울 평화시장에서  22살의 젊은 노동자  전태일은 "
근로기준법을 준수하라""우리는 기계가 아니다""어린 동심을   보호하고 일주일에 한번만이
라도 햇빛을 보게 해달라'고 외치며 근로기준법 책자를  손에 쥔 채 자신의 몸을 불살랐다.  
전태일의 이러한 죽음은 70년대 노동운동의 지평을 연 획기적인 사건이었다. 17살의 나이로 
평화시장 피복공장의 노동자가 된 전태일은 채광, 통풍 시설이  없는 비좁은 작업장 속에서 
최저생계비의 5분의 1도 안 되는 저임금으로 하루 15시간 이상의 중노동에 시달리는 노동자
들의 참상을 목격하고 평생을 바쳐 평화시장의 노동조건 개선을 위해 투쟁하기로  결심하고 
근로기준법을 연구하는 한편, 친목회를 조직, 평화시장의 노동실태를 철저히 조사한 후 노동
시간 단축, 주휴제 실시, 다락방 철폐, 환풍기 설치, 임금인상, 건강진단 실시 등의 요구조건
을 노동청에 제출했다.
  그러나 근로조건이 전혀 개선될 기미가 보이지 않아 1970년 11월 13일 피켓시위를 벌이려
다 경찰에 의해 강제 해산 당하게 되자 스스로 휘발유를  끼얹고 분신, 화염에 휩싸인 채 "
근로기준법을 준수하라""우리는 기계가 아니다"라고 절규하다 병원으로  옮겨졌으나 "내 죽
음을 헛되이 하지 말라"는 유언을 남기고 끝내 숨을 거두었다.
  전태일의 희생은 청계피복노조의 결성을 가져왔고  청년학생 및 지식인층에게 큰  영향을 
주었으며 이후의 노동, 사회운동의 신호탄이 되었다. 
  전태일은 분신에 앞서 '대통령과 근로감독관에게 보내는 공개장'을 유서처럼 남겼다.
  
    '대통령과 근로감독관에게 보내는 공개장'
  존경하는 대통령 각하. 
  옥체 안녕하시옵니까? 저는 의류제품 계통에 종사하는  재단사입니다. 각하께선 저희들의 
생명의 원천이십니다. 혁명 후 오늘날까지 저들은 각하께서 이루신  모든 실제를 높이 존경
합니다. 그리고 앞으로도 길이길이 존경할 것입니다. 삼선개헌에 관하여 저들이 아직 못하는 
참으로 깊은 희생을 각하께선 마침내 행하심을 머리 숙여  음미합니다. 끝까지 인내와 명하
신 용기로 또 한번 밝아오는 대한민국의  무거운 십자가를 국민들은 존경과 신뢰로  각하께 
드릴 것입니다.
  저는 서울특별시 성북구 쌍문동 208번지 2통 5반에 거주하는 22살 된 청년입니다. 직업은 
의류계통의 재단사로서 5년의 경력을 가지고 있습니다. 저의  직장은 시내 동대문구 평화시
장으로서 의류전문 계통으로선 동양최대를  자랑하는 것으로 종업원은 2만  여명이 됩니다.  
큰 맘모스 건물 4동에 분류되어 작업을 합니다. 그러나 기업주가 여러분인 것이 문제입니다
만 한 공장에 평균 30여명은 됩니다. 근로기준법에 해당이 되는 기업체임을 잘 압니다. 그러
나 저희들은 근로기준법의 혜택을 조금도 못 받으며 더구나 2만여 명을 넘는 종업원의 90% 
이상이 평균연령 18세의 여성입니다. 기준법이 없다고  하더라도 인간으로서 어떻게 여자에
게 하루 15시간의 작업을 강요합니까? 미싱사의 노동이라면 모든 노동 중에서 제일 힘든(정
신적, 육체적으로) 노동으로 여성들은 견뎌내지 못합니다. 또한 2만  여명 중 40%를 차지하
는 시다공들은 평균 연령 15세의 어린이들로서 육체적으로 정신적으로 성장기에 있는  이들
은 회복할 수 없는 결정적이고 치명적인 타격인 것을 부인할 수 없습니다. 전부가 영세민의 
자녀들로서 굶주림과 어려운 현실을 이기려고 하루에 90원 내지 100원의 급료를 받으며 1일 
16시간의 작업을 합니다. 사회는 이 착하고 깨끗한 동심에게  너무나 모질고 메마른 면만을 
보입니다. 저는 여기에서 각하께 간구하지 않을 수 없습니다.
  저 착하디착하고 깨끗한 동심들을 좀더 상하기  전에 보호하십시오. 근로기준법에서는 동
심들의 보호를 성문화하였지만 왜 지키지 못합니까? 발전도상국에 있는 국가들의 공통된 형
태이겠지만 이 동심들이 자라면 사회는 과연 어떻게 되겠습니까? 근로기준법이란 우리 나라
의 법인 것을 잘 압니다. 우리들의 현실에 적당하게 만든 것이 곧 우리의 법인 것입니다. 잘 
맞지 않을 때에는 맞게 입히려고 노력을 하여야 옳은  것으로 생각합니다. 그러나 현기업주
들은 어떠합니까? 마치 무슨 사치한 사치품인양 종업원들에겐 가까이 하여서는 안된다는 식
입니다. 저는 피끓는 청년으로서 이런  현실에 종사하는 재단사로서 도저히  참혹한 현실을 
정신적으로 받아들이지 못합니다. 저의 좁은 생각 끝에 이런  사실을 고치기 위하여 보호기
관인 노동청과 시청 내에 있는 근로감독관을 찾아가 구두로 감독을 요구했습니다. 노동청에
서 실태조사도 왔었습니다만 아무런 대책이  없습니다. 우리는 1개월에 첫주와  삼주 2일을 
쉽니다. 이런 휴식으로썬 아무리 강철같은 육체라도 곧 쇠퇴해버립니다. 일반 공무원의 평균 
근무시간 1주 45시간에 비해 15세의 어린 시다공들은 주 98시간의 고된 작업에 시달립니다. 
또한 평균 20세의 숙련여공들은 6년전후의  경력자로서 대부분이 햇빛을 보지 못한  안질과 
신경통, 신경성 위장병 환자입니다. 호흡기관 장애로 또는 폐결핵으로 많은 숙련여공들은 생
활의 보람을 못 느끼는 것입니다. 응당 기준법에 의하여  기업주는 건강진단을 시켜야 함에
도 불구하고 법을 기만합니다. 한 공장의 30여명 직공 중에서  겨우 2명이나 3명 정도를 평
화시장 주식회사가 지정하는 병원에서 형식상의 건강진단을 마칩니다. X레이 촬영시에는 필
름도 없는 촬영을 하며 아무런 사후지시나 대책이 없습니다.  1인당 3백원의 진단료를 기업
주가부담하기 때문입니까? 아니면 전부가 건강하기 때문입니까? 나라의 경제발전을 위해서
는 어쩔 수 없는 실태입니까? 
  하루속히 신체적으로 정신적으로 약한 여공들을 보호하십시오. 최소한 당사자들의 건강에 
영향을 끼치지 않는 정도로 만족할 순진한 동심들입니다. 각하께선 국부이십니다. 곧 저희들
의 아버님이십니다. 소자 된 도리로써 아픈 곳을 알려드립니다. 소자의 아픈 곳을  고쳐주십
시오. 아픈 것을 알리지도 않고 아버님을 원망한다면 도리에 틀린 일입니다.
  저희들의 요구는
  1일 14시간의 작업시간을 단축하십시오. 
  1일 10-12시간으로.
  1개월 특(휴)일 2일을 일요일마다 휴일로 쉬기를 희망합니다. 
  건강진단을 정확하게 하여주십시오. 
  시다공의 수당 현 70-100원을 50% 이상 인상하십시오.
  절대로 무리한 요구가 아님을 맹세합니다. 
  인간으로서의 최소한의 요구입니다. 
  기업주 측에서도 지킬 수 있는 사항입니다. 
  여러분, 오늘날 여러분들께서 안정된 기반 위에서 경제번영을 이룬  것이 과연 어떤 층의 
공로가 가장 컸다고 생각하십니까? 물론 여러분의 애써 이루신 상업기술의 결과라고 생각하
시겠습니다만은 여기에는 숨은 희생이 있다는 것을 명심하셔야 합니다. 즉, 여러분 자녀들의 
힘이 큰 것입니다. 
  성장해가는 여러분의 어린 자녀들은 하루 15시간의 고된 작업으로 경제 발전을 위한 생산
계통에서 밑거름이 되어 왔습니다. 특히 의류계통에서  종사하는 어린 여공들은 평균연령이 
18세입니다. 얼마나 사랑스러운 여러분들의 전체의 일부분입니까? 가장  잘 가꾸어야 할 가
장 잘 보살펴야 할 시기입니다. 정신적으로 육체적으로 어느  면에서나 성장기의 제일 어려
운 고비인 것입니다.
  이런 순진하고 사랑스러운 동심들을 사회생활이라는 웅장한 무대는 가장 메마른 면과  가
장 비참한 곳만을 보여주고 있습니다. 메마른 인정을 합리화시키는 기업주와 모든 생활형식
에서 인간적인 요소를 말살 당하고 오직 고삐에 매인 금수처럼 주린 창자를 채우기 위하여 
끌려 다니고 있습니다.
  곧 그렇게 하는 것이 현사회에서 극심한  생존경쟁에서 승리한다고 가르칩니다. 기업주들
은 어떠합니까? 아무리 많은 폭리를 취하고도 조그마한 양심의 가책을 느끼지 않습니다. 합
법적이 아닌 생산공들의 피와 땀을 갈취합니다. 그런데 왜  현사회는 그것을 알면서도 묵인
하는지 저의 좁은 소견은 아지를 못합니다. 
  내심 존경하는 근로감독관님. 이모든 문제를 한시바삐 선처 있으시기를 바랍니다.
  1969. 12. 1
  전태일
  
    103. 1971년/4, 27 대통령선거 김대중 장충단 연설문
  1971년 4월 27일에 실시된 제7대 대통령선거에 신민당은 김대중을 후보로 내세웠다. 김영
삼과 치열한 후보 경쟁 끝에 역전승으로  정통야당의 대통령후보가 된 김대중은 예비군  폐
지, 노사공동위원회 구성, 비정치적 남북교류, 4대국 보장안 등을 선거공약으로 박정권의 안
보논리와 경제성장론의 허구성을 정면에서 공격함으로써 대중의 선풍적인 지지를 받았다.
  1971년에 접어들면서 국내정정은 심한 불만에 휩싸였다. 연초부터 신민당 선거대책본부장
인 정일형의 집에 화재가 발생하고 김대중후보의 자택에 폭발물 사고가 터져 정국은 긴장감
이 감돌기 시작했다. 각 대학에서는 교련반대 데모가 강하게 일고, 김재준, 이병린, 천관우를 
대표위원으로 하는 민주수호 국민협의회가 발족되었다. 
  위기감에 몰린 박정희 정권은 "이번이 마지막"이라고 거듭 강조하며 관권선거를 획책하고 
지역감정을 조장하여 선거전을 영, 호남의 대결로 끌어갔다. 
  기독교 목사 40여명과 민주수호청년협의회에서는 청년 학생 6,129명의 선거참관인단을 구
성하여 각지에 파견, 대통령선거에 참관인으로 참여하는 등 공명선거를 통한 평화적 정권교
체를 희구했지만 선거의 결과는 박정희의 3선으로 귀착되고 말았다. 
  그러나 4, 27대선은 여야의 정책대결로 진행되었다. 그것도 야당후보의 리드에 의한  정책
대결이라는 특징을 보였다. 두 진영의 정의 쟁점은 주로 안보논쟁, 통일문제와 남북교류, 장
기집권 시비, 부정부패 척결, 예비군과 교련 폐지 문제, 경제정책의 시비 등에 집중되었다. 
  유세의 대결에서 가장 관심을 끌었던 것은 서울 장충단공원에서 벌어진 두 후보의 유세전
이다. 박정희는 "다시는  국민에게 표를 찍어달라고  나서지 않겠다"고 선언하고,  김대중은 
"이번에 정권교체를 이루지 못하면 총통제가 실시될 것"이라고 주장하여  많은 국민의 관심
을 모았다.
  
    '4, 27대통령선거 장충단 유세 김대중후보 연설'(요지)
  서울시민여러분, 그동안 나는 전국  방방곡곡을 돌아다녔다. 모든 국민들이  이번에야말로 
기어이 정권교체를 이룩하자고 경상도에서, 전라도에서, 그리고 충청, 경기, 강원지방에서 궐
기하고 있는 것을 보았다. 나는 필승의 신념을 가지고  싸웠지만 여기 장충공원에 모인 1백
만 명을 넘는 세계에 유래가 없는 시민의 함성을 보고 우리의 승리는 이미 결정됐다는 것을 
확인했다.
  만일 이번에 정권교체를 이루지 못한다면  이 나라는 박정희씨의 영구집권의  총통체제로 
바뀐다. 공화당은 이미 지난번 개헌 때 박정희씨를 남북통일이  될 때까지 대통령으로 있게 
하려고 하였으나 당내의 반대, 야당 및 국민의 반발이 두려워 우선 3선 허용 정도로 끝났다. 
나는 그들이 재집권하면 앞으로는 선거조차 없는 총통체제가 온다는 확실한 증거를  가지고 
있다. 
  야당 또한 이번 선거에서 지면 더 이상 싸울 힘이 없다. 따라서  이번 선거는 이 땅에 민
주주의가 존속하고 발전하느냐의 마지막 기회다. 
  나는 집권하면 독재체제를 단호히 일소하겠다. 헌법을 고쳐  대통령은 2선 이상 못하도록 
환원시키겠다. 
  그들의 주장대로 박대통령이 없으면 이 나라는 반공도, 국방도, 건설도 안된다면 만일  박
대통령에게 내일이라도 무슨 일이 생긴다면 대한민국은 간판 내리고 문 닫아야 하지 않겠는
가. 
  나는 여기서 민주주의의 근본을 이야기하고 있지만 당선되면 또  알 수가 없다. 청와대라
는 곳이 터가 나쁜지 그곳에 들어가는 사람마다 약속을 어기고 3선개헌을 했다. 박대통령의 
4년 전 나의 선거구인 목포에 와서 "내가 3선개헌을 하려 한다느니 하는 것은 야당사람들의 
모략이며 3선개헌은 절대로 안한다"고 말하더니 2년도 못돼 절대로 안한다던  3선개헌을 절
대로 해버렸던 것이 엄연한 사실이다.
  또 대통령이 되면 주위에 아부꾼이 생겨 논이 어두워질 수도  있다. 마치 공화당의 윤 모
씨처럼 이승만 박사 때는 그분을 보고 '건국 이래의 영웅'  이라더니 박정권에서도  박대통
령을 가리켜 '단군 이래의 대통령'이라고  한 사람이 내가 집권하면  또 내게 와서 '김대중 
대통령은 천지개벽 이래의 영도자'라고 말 안하리란 보장도 없다.
  그렇기 때문에 나는 비록 장기집권의 욕심이 있더라도 3선금지 조항에 손을 못 대도록 헌
법부칙에 3선금지 조항은 개정할 수 없다는 명문규정을 두도록 하겠다. 나는 정권을 잡으면 
정보정치를 일소하겠다. 지금 이나라는 말만 백성이 주인이지 사실상 민주는 새빨간 거짓말
이다. 시골에 가면 정보기관의 눈이 무서워 국민들은 야당 유세장에도 나오지 못하고 또 나
왔다 하더라도 박수 한번 제대로 못 치고 있는 실정이다. 이러한 정보정치, 암흑정치의 총본
산인 정보기관을 없애겠다. 
  그들은 언론을 장악, 사실보도를 못하도록 강압하고  있으며 부정선거를 지휘하고 야당을 
분열시키고 탄압할 뿐 아니라 심지어는 여당사람까지도 갖은 박해를 가하고 있다. 지난 3선
개헌 때 정보기관은 어떻게 했는가? 개헌에 반대하는 여당의원들을 정보기관의 지하실로 몰
고가 발길로 차고 몽둥이로 때려 강요했다. 개헌에 반대한다면서 탈당까지 했던 김종필씨가 
오늘날 유세에서 자기 마음에도 없는 소리를 하고 다니는 것도 모두 정보정치이의 한 소산
인 것이다. 이것이 바로 오늘날 우리의 현실이다. 그뿐인가. 학원에 간섭하고, 경제계에도 작
용, 모든 이권과 은행융자에까지 간여하고 있다. 그들은 기업인들에게 '김대중에게 정치자금
을 주지 마라. 만약 주는 날이면 사업을 모두 망쳐놓겠다.'고 협박, 각서를 받고 또 '이런 사
실을 밖에 나가서 말하지 않겠다'는 각서를 또 한 장 받고 있다.
  나는 집권하면 잡으라는 공산당은 안잡고 국민의 자유를 짓밟고 이 나라를 암흑정치로 몰
고가는 정보기관을 단호히 폐지하겠다는 것을 거듭 약속한다. 
  공화당은 반공, 반공하면서 마치 반공을 자기네 혼자서 하는 듯이 떠들어대고 있다.  그러
나 오늘날의 독재정치는 우리가 무엇 때문에 반공을 하느냐는 의의를 상실케 하고 있다. 그
것은 독재, 썩은 정치, 특권경제 등이 바로 공산당의  온상이 되며, 결과적으로 공산당을 키
워주는 결과를 가져오기 때문이다. 
  정보기관이나 경찰의 정보과는 잡으라는 간첩은 안잡고,  전국적으로 밤잠을 안자고 혈안
이 되어 잡으려는 것은 이 김대중뿐이다. 그뿐 아니라 국군을 정치적으로 악용, 군의 사기를 
떨어뜨리고 전력이 저하되어 사고가 빈발하고 있다.  또 미의회나 국민간에는 '차라리 한국
을 포기하자'는 여론이 일고 있으며 유엔에서는 겨우 과반수의 지지를 얻고 있는 정도이다.  
이러한 박정권의 여러 상황 속에서 진정한 안보란 있을 수 없다. 
  나는 집권하면 이러한 사태를 시정,  1년 이내에 국방태세 및  반공태세를 완비할 복안을 
가지고 있다. 
  이 자리에서 책임있는 중요한 말을 하나 하겠다. 북괴 김일성이는 적어도 10년 내에는 절
대로 휴전선을 넘어 남침을 못한다는 것이다. 그들에게 그럴  힘도 없거니와 아시아에 전쟁
이 일어나는 경우 일본의 재무장이 불가피하다고 볼 때 이를 두려워하고 있는 중공과 소련
이 김일성의 불장난을 제어하기 때문이다. 더욱 의미있는 것은 세계는 평화지향적이다. 최근 
미국과 중공의 접근 무드를 보라. 심지어 닉슨 대통령 자신이 중공을 방문하고 싶다고 그랬
고 딸의 신혼여행을 중공으로 보내소 싶다고까지 했다. 
  우리가 두려워해야 할 것은 다만 우리 내부의 불만, 불평, 불신 등의 사고다. 우리는 정치
를 잘 해서 이 사고를 미리 막아야 하며 그것은 정권교체를 통해서만이 가능한 것이다.
  나는 집권하면 향토예비군과 교련제도를 완전히 폐지하겠다.  향군이 경찰서 보초나 서고 
중대장이 정보기관에 소집되어 야당 대통령후보 때려잡는 교육이나 받고, 한달에 돈  3천원, 
5천원만 주면 훈련에 안나가도 다 도장 찍어주는 그런  예비군은 필요없다. 이는 오직 국민
을 군사적 조직체로 묶어 반항을 못하게 하고 이 나라를 독재체제로 끌고 가기 위한 도구에 
불과하므로, 또 2중 병역의무요, 헌법위반이기 때문에 단호히 전면 폐지하겠다.
  교련 역시 마찬가지다. 병역  기피자가 30만명이고 제2보충역이 40만명인데  무엇 때문에 
대학생을 괴롭히는가. 요즘 대학교는 학교인지, 군대인지구별을 못할  정도다. 이 역시 정의
감과 민주적 신념이 강한 대학생을 군사조직으로 꽉 묶어 반항 못하도록 하기 위한 짓이다. 
나는 저들이 이 교련반대 데모를 거꾸로 선거에 악용할 것을 우려한다. 
  공화당은 요즘 나의 정책에 대해 일일이 트집만 잡고 있다.  이것은 그들이 국민 앞에 내
세울 밑천이 없기 때문이다. 내가 4대국 안전보장책을 제시한 것은 이땅에 제2의 노일, 청일
전쟁, 제2의 6, 25를 초래하지 말자는 것인데 그것이 무엇이 나쁘단 말인가.
  또 남북교류문제만 해도 김일성 파괴분자를 남침 안 시키고 침략 야욕을 포기한다면 동포
끼리 기자, 체육 등 분야에서 서로 교류하고 편지라도 주고받자는 것이다. 세계에서 같은 민
족끼리 편지조차 못하는 나라는 우리뿐인 것을 알아야 한다.
  박대통령은 70년대 후반기에 신의주까지 고속도로를 놓는다느니, 금강산을 공동 개발한다
느니 운운하고 있는데 무슨 잠꼬대  같은 솔직히 알 수가 없다.  지금 국제정세는 급속도로 
변하고 있다. 미국의 저명한 학자,  정치인들도 나의; 이러한 안보론에  적극 찬의를 표하고 
있으며 닉슨 대통령도 이미 지난 연초의 연두교서에서 아시아의 안보는 이 4대국에 달려 있
다고 지적한 바 있다. 적어도 대통령이라면 국내정치에 안보를  악용하려 하지 말고 국제정
세가 어떻게 돌아가는지, 세계정세가 앞으로 10년, 20년 후에는 어떻게 될 것인지 앞을 내다
보는 대통령학을 공부해야 될 것 아닌가.
  공화당은 '중단 없는 전진'을 내걸고  있지만 민주주의도, 남북통일도 농촌,   중소기업들 
모두가 후퇴하고 있는데 오직 전진하는 것이 있다는 것은 부정부패다.
  나는 되도록 박대통령의 개인인격에 관한 것은 말하고 싶지 않지만 다만 박대통령은 부정
부패에 아무 책임이 없고 주위사람이 썩었다는 말은 참을  수가 없다. 박대통령은 부정부패
에 관한 법적, 행정적 책임만 있는 것이 아니라 사실상의 책임까지 지고 있다. 바로  박대통
령의 측근들이 몇십억원, 몇백억원씩 축재하고 있는데 어째서 박대통령이 책임이 없다는 말
인가. 게다가 신문, 방송, 대학교등 5백억원의 재산을 가진 5, 16 장학회가 개인 것이라는 것
이 그 사정을 아는 사람들의 이야기이다. 이 장학회는 말만  장학회지 갖은 특혜를 다 받으
면서도 실제 장학금은 5백억원 재산의 5백분의 1인 1억원의 정기예금 금리  2천4백만원뿐인 
것이다. 
  또 부정부패해서 긁어모은 돈은 일단 집권자의 손으로 들어갔다가 다시 부정선거하는  데 
쓰여지고 있다. 청와대에서 지난번 2억원이상 350억원까지의 부정축재 공직자를 조사했더니 
여당 정치인이 3백명이나 나왔다. 박씨는 지금 그 명단을  손에 쥐고 있지만 손을 댔다가는 
공화당이 머리에서부터 꽁지까지 결딴이 날 것이기 때문에 손도 못대고 있다.
  나는 대통령이 되면 내 단독으로 부정부패에 대한 전책임을  지겠다. 나의 재산을 공개등
록하고 부정부패 추방법을 만들어 전국에 민간인이 참여하는 부정부패 적발위를 두고  정치
와 행정의 부정을 적발하겠다. 이렇게  해서 나는 국민 여러분의 협조  아래 이 부정부패를 
이 땅에서 뿌리째 뽑아 없앨 것을 여러분께 제의한다.
  나는 정권을 잡으면 국내외에 걸친 민주거국 내각을 구성하겠으며 군대를 완전히  장악하
겠다. 나는 내가 이번 선거에 승리했을 때 군대가  전면적으로 나를 지지하고 3군 총사령관
이 나의 명령에 복종하도록 국내외의 완전한 보장을 받고 있으니 국민 여러분은 그런 말에 
현혹되지 말기 바란다. 
  또 어떤 사람들은 신민당의 집권능력을 운위하고 있다. 5, 16 당시 국민은 박정희  소장의 
이름조차 몰랐다. 그런 사람이 지난 10년동안 정치를 해왔다는 것은 말이 안된다.  공화당은 
인위적으로 경쟁자를 없앤 채 독주하고 있는 것이다.
  반면에 우리 신민당을 보라. 우리의  위대한 지도자 유진산 당수께서  작년 지명대회에서 
나를 후보로 밀지 않았지만 일단 결정이 내려진 뒤 70노구를 이끌고 전국대도시를 자식 같
은 나와 함께 순회했고, 나와 경쟁했던 김영삼, 이철승 동지는 지금 이 나라에서 합석을  못
하면서 경상도에서 전라도에서 뛰고 있다. 
  이제 부정선거 해볼 테면 해보라. 부정선거 할 테면 해보란 말이다. 만일 끝까지 부정선거
를 포기하지 않는다면, 이 열화 같은 국민의 열망을  짓밟았다가는 제2의 이승만 정권의 말
로를, 제2의 4,19를 각오하라는 그말이다. 
  4,19는 학생이 일으켰다. 5, 16은  군인들이 일으켰다. 그러나 4,  27혁명은 학생도 군인도 
아닌 전국민의 협력으로 이루어질 것이다. 그리하여 5천년  역사상 처음으로 평화적 정권교
체를 이룩하자는 이러한 나의 뜻에 마음을 같이하는 국민이여 박수를 보내달라.
  나는 기어코 승리할 것이다. 그리고 여러분은 나와 함께 승리할 것이다. 여러분, 오는 7월 
1일 새로운 대통령의 취임식에 청와대에서 만납시다. 
  
    104. 1972년/7, 4 남북공동성명
  1972년 7월 4일 오전 10시, 중대 방송이 예고된 가운데 이후락 중앙정보부장의 내외신 기
자회견은 금방 온 국민을 흥분의 도가니로 몰아넣었다.
  이후락은 회견에서 북한에 다녀온 사실을 전제하면서 남북공동성명이 같은 시각에 평양에
서도 발표된다는 사실을 밝혔다. 이후락은 5월 2일부터 5일까지 평양을 방문하여 북한 김영
주 조직지도부장과 회담하고 박성철 제2부수상이 5월 29일부터 6월 1일까지 서울을  방문하
여 회담을 가졌다는 사실을 공개했다. 
  이후락은 평양 방문때 김일성 수상과 회담을 가졌고, 박성철은 서울 방문 때 박정희 대통
령을 면담했다는 사실도 아울러 밝히면서  남북 양측은 상호방문을 통한 회담에서  "쌍방은 
남북간의 오해와 불신을 풀고 긴장의 고조를 완화시키며 조국평화통일을 위해"  합의한 7개
항을 발표했다.
  이후락은 또 1, 유엔은 외세가 아님으로 유엔감시하의  남북총선을 배제하는 것은 아니며 
2, 전쟁을 방지하는 데 의도가 있으므로 법적 제도면에서 바꿀 것은 바꾸고 보완할 것은 보
완해서 새시대에 알맞게 갖춰나가야 할 것이며 3, 과거의 반목으로 일관한 남북대결은 대화
의 대결로 전환된만큼 과거체제의 보완 및 법적 뒷받침이 필요할 것이며 4, 새로 설치될 조
절위에서 남북적십자회담을 지원할 것이며 5, 상호교류는  인적, 물적, 통신은 물론, 사회적, 
정치적 교류가 포함된다고 밝히고, 군사정전위의 역할을  휴전협정 문제에 국한하지만 여기
서는 군사적, 정치적 문제뿐만 아니라 전쟁 방지를 위한 모든 방법이 거론될 것이라고 천명
했다.
  그러나 7,4 남북공동성명은 화려한 약속과는 달리 남쪽의 유신정변, 북쪽의 사회주의 헌법
개정으로 양측의 정치적 목적을 달성한 뒤에 휴지쪽이 되고 말았다. 
  
    '7,4 남북공동성명'
  최근 평양과 서울에서 남북관계를 개선하며 갈라진 조국을 통일하는 문제를 협의하기  위
한 회담이 있었다. 서울의 이후락 중앙정보부장이 1972년 5월  2일부터 5월 5일까지 평양을 
방문하여 평양의 김영주 조직지도부장과 회담을 진행하였으며 김영주 부장을 대신한 박성철 
제2부수상이 1972년 5월 29일부터 6월 1일까지 서울을 방문하여 이후락 부장과 회담을 진행
하였다. 
  이 회담들은 쌍방은 조국의 평화적 통일을 하루빨리 가져와야 한다는 공통된 염원을 가지
고 안고 허심탄회하게 의견을 교환하였으며 서로의 이해를 증진시키는데서 큰 성과를  얻었
다.
  이 과정에서 쌍방은 오래동안 만나지 결과로 생긴 남북 사이의 오해와 불신을 풀고 긴장
의 고조를 순화시키며 나아가서 조국통일을 촉진시키기 위하여 다음과 같은 문제들에  완전
한 합의를 보았다.
  1. 쌍방은 다음과 같은 조국통일원칙들에 합의를 보았다.
  첫째, 통일은 외세에 의존하거나 외세의 간섭을 받음이 없이 자주적으로 해결해야 한다. 
  둘째, 통일은 서로 상대방을 반대하는 무력행사에 의거하지 않고 민족으로서 민족적 대단
결을 도모하여야 한다.
  셋째, 사상과 이념, 제도의 차이를 초월하여 우선 하나의 민족으로서 민족적 대단결을  도
모하여야 한다. 
  2. 쌍방은 남북사이의 긴장상태를 완화하고 신뢰의 분위기를  조성하기 위하여 서로 상대
방을 중상비방하지 않으며 크고 작은 것을 막론하고 무장 도발을 하지 않으며 불의의 군사
적 충돌사건을 방지하기 위한 적극적인 조치를 취하기로 합의하였다.
  3. 쌍방은 끊어졌던 민족적 연계를 회복하며 서로의  이해를 증진시키고 자주적 평화통일
을 촉진시키기 위하여 남북 사이의 다방면적인 제반 교류를 실시하기로 합의하였다. 
  4. 쌍방은 지금 온 민족의  거대한 기대 속에 진행되고  있는 남북적십자회담이 하루빨리 
성사되도록 적극협조하는데 합의하였다. 
  5. 쌍방은 돌발적 군사사고를 방지하고 남북 사이에 제기되는 문제들을 직접 신속 처리하
기 위하여 서울과 평양 사이에 상설 직통전화를 놓기로 합의하였다. 
  6. 쌍방은 이러한 합의 사항을  추진시킴과 함께 남북 사이의  제반문제를 개선 해결하며 
또 합의된 조국통일원칙에 기초하여 나라의 통일문제를 해결할 목적으로 이후락 부장과  김
영주 부장을 공동위원장으로 하는 남북조절위원회를 구성하기로 합의하였다. 
  7. 쌍방은 이상의 합의사항이 조국통일을 일일천추로 갈망하는  온 겨레의 한결같은 염원
에 부합된다고 확신하면서 이 합의사항을 성실히 이행할 것을 온 민족 앞에 엄숙히 약속한
다. 
  서로 상부의 뜻을 받들어 
  1972년 7월 4일
   이후락, 김영주
  
    105. 1972년/ 10, 17 대통령 특별 선언
  박정희 대통령은 5,16 쿠데타를 일으킨 지 11년, 3선연임 금지의 헌법을 고친지 3년, 4, 27 
선거로 8대 대통령에 취임한지 1년 반만인 1972년 10월 17일 또다시 군대를 동원하여 헌법
기능을 마비시키고 반대세력의 정치활동을 전면봉쇄하는 친위쿠데타를 감행했다. 
  박정희는 이날 저녁 7시를 기해 전국에 비상계엄을 선포하고, 국회해산, 정당 및 정치활동 
중지, 비상국무회의 설치 등의 비상조치를 단행했다.
   박정희는 특별선언을 통해 체제개혁의 이유를 열거하고 포고령 제1호로서 각 대학의  휴
교조치, 정치집회금지, 언론 출판 보도 방송의 사전검열  조치를 취했다. 비상국무회의는 10
월 27일 헌법개정안을 의결,  공고하고 일체의 반대운동이 금지된  일방적인 개헌안을 11월 
21일의 국민투표를 통해 확정했다. 
  91.5%의 찬성을 얻어 확정된 '유신헌법'은 임기 6년의 대통령을 통일주체국민회의에서 간
선으로 선출토록 하고, 국회의원의 3분의 1을 대통령이  지명하여 여기서 뽑기로 하는 등 '
국체의 변혁'에 가까운 비민주적인 내용을 담고 있었다. 또한  대통령에게 긴급조치권, 국회
해산권 등 초헌법적인 권한을 부여하며, 국회의원 선거제도를 소선거구제에서 2인 선출구제
로 바꿔 여야의원이 동반당선되도록  만듦으로써 야당의 의석수에  제한을  가하고, 국회의 
비판기능을 마비시키는 등 대통령에게 모든  권력을 집중시키고 입법부와 사법부를  정권의  
시녀로 전락시키는 반민주적인 헌법을 만들었다. 
  
    '10월 17일 대통령 특별선언'
  친애하는 국민 여러분!
  나는 우리 조국의 평화와 통일, 그리고 번영을 희구하는 국민 모두의 절실한 염원을 받들
어 우리 민족사의 진운을 영예롭게 개척해나가기 위한 나의 중대한 결심을 국민 여러분 앞
에 밝히는 바입니다.
  지금 우리를 둘러싼 국제정세는 심대한 변화를 일으키고 있습니다. 
  나는 인류의 평화와 번영을 위해 긴장완화의 흐름에 긍정적인 자세로 임해야 한다는 것을 
이미 오래 전부터 밝힌 바 있습니다. 그러나 긴장완화의  본질은 아직까지도 열강들의 또하
나의 새로운 문제해결 방식에  지나지 않으며, 이 지역에서는  불행하게도 긴장완화가 아직 
정착되지 못하고 있는 것으로 나는 보고 있습니다. 그렇기  때문에 긴장완화라는 이름 밑에 
이른바 열강들이 제3국이나 중소국가들을 희생의 제물로 삼는 일이 충분히 있을 수 있다는 
점을 우리는 경계해야 할 것입니다. 
  지금 우리 한반도를 둘러싼 열강들의 기존 세력균형 관계에는 커다란 변화가 일고 있습니
다. 나는 이 변화가 우리 안전보장에 직접적 또는 간접적으로 위험스러운 영향을 끼치게 될 
것으로 보고 있습니다. 왜냐하면 그 같은 변화는 곧  아시아의 기존질서를 뒤바꾸는 것이며 
지금까지 이곳의 평화를 유지해온 안보체제마저도 변질시키려는 커다란 위협을 내포하고 있
기 때문입니다. 그 누구도 이  지역에서 다시는 전쟁이 재발하지 않을  것이라고 장담할 수 
없는 것이 또한 우리의 솔직한 현황인 것입니다. 
  국제정세가 이러할진대 작금의 변화는 확실히 역사상 그 어느 때보다도 뚜렷하게  우리의 
운명은 우리 스스로의 힘으로 지키고 개척해나가지 않을 수 없다는 것을 엄숙히 가르쳐주고 
있습니다. 이 같은 상황속에서 전화의  재발을 미연에 방지하고 평화로운  조국통일의 길을 
모색하기 위해 우리는 27년간의 기나긴 불신과 단절의 장벽을 헤치고 하나의 민족으로서 남
북간의 대화를 시작한 것입니다. 이  대화는 결코 우리가 지금까지 추구해  온 기본 정책을 
근본적으로 뒤바꾸려는 것이 아닙니다. 오히려 우리가 오래도록 추구해 온 평화통일과 번영
의 터전을 굳게 다져나가려는 민족적 결의의 재천명인 것입니다.
  지금부터 2년 전인 1970년 8월 15일 나는 광복절 제25주년 경축사를 통해 조국의 평화통
일을 위한 기반조성과 관련하여 북한 당국자들에게 무력과 폭력의 포기를 요구하고 그 대신 
남과 북이 각기 평화와 번영을 위해 선의의 경쟁을 할 것을 제안한 바 있습니다. 
  그로부터 2년이라는 시일이 지난 오늘  남북 사이에는 많은 사태의 진전이  이루어졌습니
다. 금년 5월 2일 이후락 중앙정보부장이 나의 뜻에 따라  평양을 방문하여 북한의 최고 당
국자들과 만나 조국의 평화통일 방안을 포함하는 남북간의 현안문제들에 관하여 서로  의견
을 교환한 뒤 지난 7월 4일에는 역사적인 남북공동성명이 서울과 평양에서 동시에 발표되었
습니다.
  남북적십자회담은 우리 대한적십자사의 제의에 따라 예비회담이 작년 9월 20일부터  판문
점에서 개막된 뒤 금년 8월 11일 그 대단원을 이루어 본회담을 각기 평양과 서울에서  개최
한 바 있으며, 제3차 본회담이 금년 10월 24일 평양에서, 그리고 제4차 본회담이 금년  11월
에 서울에서 계속 열리게 되어 있습니다.
  이제 남북간에는 남북조절위원회와 남북 적십자회담이라는  서로 차원을 달리한 두  개의 
대화의 길이 마련되어 있습니다. 그러나 이 대화도 위헌이다 위법이다 하는 법률적 또는 정
치적 시비마저 없지 않습니다. 
  친애하는 국민 여러분! 
  남북간의 이 대화는 흩어진 가족을 찾아야겠다는 1천만  동포의 대화이며, 전쟁의 참화를 
방지하고 조국을 평화적으로 통일해야 하겠다는 5천만 민족의 대화입니다.
  우리는 조국의 강토 위에서 다시는 동족상잔의 비극적인 총성이 들리지 않게 하겠으며 흩
어진 1천만의 이산가족은 한시바삐 재결합되어야 하겠으며 분단된 조국은 기어코  평화적으
로 통일해야 하겠습니다. 이 모든 것은 우리 민족의 긍지와 명예를 위하여 마땅히 성취되어
야 할 우리 민족의 대과업인  것입니다. 이 민족의 과업을 이룩하기  위해서는 비록 이념과 
체제가 다르다 하더라도 우리는 북한 공산주의자들과 대화를 계속해나가야 한다는 것이  나
의 소신입니다. 나는 한반도의 평화, 이산가족의  재결합, 그리고 조국의 평화통일, 이  모든 
것이 민족의 소명에 따라 남북의 성실한 대화를 통해서만 이루어질 수 있는, 진정으로 민족
중흥의 위대한 기초작업이며 민족웅비의 대설계라고 믿습니다.
  그러나, 국민 여러분! 
  지금 우리의 주변에서는 아직도 무질서와 비능률이 활개를 치고 있으며 정계는 파쟁과 정
략의 갈등에서 좀처럼 헤어나지 못하고 있습니다. 그뿐 아니라  이 같은 민족적 대과업마저
도 하나의 정략적인 시비거리로 삼으려는 경향마저 없지 않습니다. 이처럼 민족적 사명감을 
저버린 무책임한 정당과 그 정략의 희생물이 되어온 대의기구에 대해 과연 그 누가 민족의 
염원인 평화통일의 성취를 기대할 수 있겠으며 남북대화를 진정으로 뒷받침할 것이라고  믿
겠습니까? 
  우리는 지금 국제정세의 거센 도전을 이겨내면서 또한 남북대화를 더욱 적극적으로  과감
하게 추진해나가야 할 중대한 시점에 처해 있습니다. 이같은  시점에서 우리에게 가장 긴요
한 것은 줄기찬 예지와 불퇴전의 용기, 그리고 철통같은 단결이며 이를 활력소로 삼아 어렵
고도 귀중한 남북대화를 굳게 뒷받침할 수 있는 모든 체제의 시급한 정비라고 믿습니다.
  우리 헌법과 각종 법령 그리고 현체제는 동서 양극  체제하의 냉전시대에 만들어졌고, 하
물며 남북의 대화 같은 것은 전연 예상치 못했던 시기에 제정된 것이기 때문에 오늘과 같은 
국면에 처해서는 마땅히 이에 적응할 수 있는 새로운 체제로의 일대 유신적 개혁이 있어야 
하겠습니다. 
  국민 여러분!
  이제 일대 개혁의 불가피성을 염두에 두고  우리의 정치현실을 직시할 때 나는  정상적인 
방법으로는 도저히 이 같은 개혁이 이루어질 수 없다는  판단을 내리게 되었습니다. 오히려 
정상적인 방법으로 개혁을 시도한다면 혼란만 더욱 심해질뿐더러 남북대화를 뒷받침하고 급
변하는 주변정세에 대응해나가는  데 아무런 도움이 될 수 없다고 믿었기 때문입니다. 따라
서 나는 국민적 정당성을 대표하는 대통령으로서 나에게 부여된 역사적 사명에 충실하기 위
해 부득이 정상적 방법이 아닌 비상조치로서 남북대화의 적극적인 전개와 주변정세의  급변
하는 사태에 대처하기 위한 우리 실정에 가장 알맞은 체제개혁을 단행해야 하겠다는 결심을 
하기에 이르렀습니다.
  나는 오늘 이 같은 결심을 국민여러분에게 솔직히 알리면서 나의 충정에 대하여 깊은 이
해를 구하고자 하는 것입니다. 
  이번 비상조치는 결코 한낱 정권의 입장에서가 아니라 국권을 수호하고 사상과 이념을 초
월한 성실한 대화를 통해 전쟁재발의 위험을 미연에 막고 나아가서는 5천만 민족의 영광스
러운 통일과 중흥을 이룩하려는 실로 우리 민족의 운명과도 직결되는 불가피한 조치라고 확
신합니다. 
  이에 나는 평화통일이라는 민족의 대염원을 구현하기 위하여 우리 민족진영의 대동단결을 
촉구하면서 오늘의 이 역사적 과업을 강력히 뒷받침해주는 일대 민족 주체세력의 형성을 촉
진하는 대전기를 마련하기 위해 다음과 같은 약 2개월간의 헌법 일부 조항의 효력을 중지시
키는 비상조치를 앞에 선포하는 바입니다.
  1, 1972년 10월 17일 19시를 기하여 국회를 해산하고 정당 및 정치활동의 중지 등 현행헌
법의 일부조항 효력을 정지시킨다.
  2, 일부 효력이 정지된 헌법조항의 기능은 비상국무회의에 의하여 수행되며 비상국무회의
의 기능은 현행 헌법의 국무회의가 수행한다. 
  3, 비상국무회의는 1972년 10월 27일까지 조국의 평화통일을 지향하는 헌법개정안을 공고
하며 이를 공고한 날로부터 1개월 이내에 국민투표에 부쳐 확정한다. 
  4, 헌법개정안이 확정되면 개정된 헌법절차에 따라 늦어도  금년 연말 이전에 헌정질서를 
정상화시킨다. 
  친애하는 국민여러분! 
  나는 지금 이상과 같은 비상조치를 국민여러분에게 선포하면서 이 나라의 자유민주주의를 
더욱 건전하고 알차게, 그리고 능률적인 것으로 육성, 발전시켜야겠다는 나의 확고한 신념을 
밝혀두고자 합니다.
  우리는 자유민주 체제보다 더 훌륭한 제도를 아직 갖지  못했습니다. 그러나 아무리 훌륭
한 제도라 하더라도 이를 지킬 수 있는 능력이 없을 때에는 이 민주체제처럼 취약한 체제도 
또한 없는 것입니다.
  나는 지금 우리 민주체제에 그 스스로를 지켜나가며 더욱 발전할 수 있는 활력소를 불어 
넣어주고 이를 바탕으로 하여 남북대화를 굳게 뒷받침해 줌으로써  남북대화를 평화통일과 
번영의 기틀을 마련하고자 이 개혁을 단행하는 것입니다. 조국의  통일과 번영을 바라는 그 
마음으로 우리 국민 모두가 한마음 한뜻이 되어 이 비상조치를 지지할 것으로 믿기 때문에 
나는 앞에서 밝힌 제반개혁이 공약한 시일 내에 모두 순조로이 완결될 것으로 믿어 마지않
습니다. 
  그러나 만일 국민여러분이 헌법 개정안에 찬성치 않는다면 나는 이것을 남북대화를  원치 
않는다는 국민의 의사표시로 받아들이고 조국통일에 대한 새로운 방안을 모색할 것임을  아
울러 밝혀 두는 바입니다. 
  이번 비상 조치는 근본적으로 그 목적이 제도의 개혁에 있는 것입니다. 따라서 국민의 일
상 생업과 활동에는 아무런 지장이나 변동도 없을 것을 확실히 밝혀둡니다.
  모든 공무원들은 국민에 대한 공복으로서의 사명감을 새로이 하고 맡은 바 직책에 가일층 
충실할 것을 촉구합니다. 정부는 국민의 명랑한 생활을 보장하기  위해 사회질서 확립에 각
별한 관심을 기울일 것이며, 경제활동의  자유 또한 확고히 보장할 것입니다.  새마을운동을 
국가시책의 최우선 과업으로 정하며 이 운동을 통해 모든 부조리를 자율적으로 시정하는 사
회기풍을 함양하여 과감한 복지균점 정책을 구현해나갈 것입니다.
  그리고 이번 비상조치에 따라 개혁이 진행중이라 하더라도 한반도의 평화화와 민족의  지
상과제인 평화통일을 위한 남북대화는 계속 추진하겠다는 것이 정부의 입장임을 아울러  밝
혀두는 바입니다. 
  친애하는 국민여러분! 
  나는 이번 비상조치의 불가피성을 다시금  강조하면서 오늘의 성급한 시비나  비방보다는 
오히려 민족의 유구한 장래를 염두에 두고 내일의 냉엄한 비판을 바라는 바입니다. 
  나 개인은 조국통일과 민족중흥의 제단 위에 이미 모든 것을 바친 지 오래입니다. 
  나 개인은 이 특별선언을 발표하면서 오직 민주제도의 건전한 발전과 조국통일의  영광된 
그날만을 기원하고 있으며 나의 이 기원이 곧  우리 국 모두의 기원일 것으로 믿고 있습니
다. 
  우리 모두 일치단결하여 이 기원이 성취되는 그날까지 힘차게 전진을 계속합시다.
  그리하여 통일조국의 영광 속에서 민주와 번영의 꽃을 영원토록 가꾸어 나아갑시다. 
  1972년 10월 17일
  대통령 박정희
  
    106. 1973년/개헌청원운동 취지문
  유신 쿠데타로 권력을 강화시킨 박정희 정권의 첫 도전은 서울대 문리대생들이었다. 1973
년 10월 2일 서울대 문리대생 250여명은 교내 4, 19기념탑 앞에 모여 비상총회를 열고 자유
민주체제 확립을 요구하는 선언문을 낭독한 다음 시위를 벌였다. 
  유신선포 이후 최초로 학생들이 '유신체제 비판불응'의 금기를  깨고 시위에 나선 것이다. 
유신 이후 패배주의와 냉소주의에 빠져 있던  학생 및 재야운동권을 일깨운 이날의  시위는 
전국대학의 유신철폐 시위, 재야인사들의 시국선언문 발표, 기자들의 자유언론 실천선언으로 
이어지는 반독재투쟁의 기폭제가 되었다.
  이해 12월 24일  함석헌, 장준하, 천관우,  계훈제, 백기완  등 각계의 민주인사들이  서울 
YMCA에서 개헌청원운동본부를 발족시키고 '개헌청원운동 취지문'을 발표, 유신헌법 철폐
를 위한 개헌청원운동이 본격적으로 전개되었다. 개헌청원운동은 불과 10일 만에 30만 명이 
서명에 차여할 만큼 놀라운 속도로 번져나갔다. 전국 주요대학이  반유신 시위에 나선 가운
데 한국신학대생 90여명은 삭발농성에  들어갔으며 전국대학총학장회의도 학원의  정상화를 
요구하고 나섰다.
  특히 함석헌, 김재준, 천관우, 이병린 등 민족수호국민협의회 대표와, 윤보선, 김수환, 유진
오, 백낙준, 이희승, 이인, 김관석 등 원로들은 YMCA에서 유신철폐를 요구하는 결의대회를 
가졌다. 이희승, 이헌구, 김광섭, 박두진 등 문학인 61명도 "헌법 개정을 청원하는 것은 국민
의 정당한 권리이며 우리는 이 권리를 결코 포기하지 않는다"는 내용의 결의문을 발표했다. 
  이와 같은 국민의 반유신 저항운동에 박정권은 긴급조치로 대응하면서 독재체제를 유지하
고자 했다.
  
    '개헌청원운동 취지문'
  - 민주주의 회복, 현행헌법 개정을 요구하는 청원운동을 전개하며 
  헌법개정 청원 운동 본부 
  오늘의 모든 사태는 궁극적으로 민주주의를 완전히 회복하는 문제로 귀착된다. 경제의 파
탄, 민심의 혼란, 남북긴장의 재현이란 상황 속에서 학원과 교회, 언론계와 가두에서 울부짖
는 자유화의 요구 등이 모든 것을 종합하면 오늘의 헌법하에서는 살 수가 없다는 것으로 요
약된다. 
  그러나 오늘의 헌법은 그 개정의 발의권이 사실상 대통령에게만  속해 있는 것이다. 이에 
우리 국민은 이와 같은 헌법개정 발의권으로부터의 소외를 극복하고 우리들의 천부의  권리
를 제시하는 방법으로 대통령에게 현행 헌법의 개정을 요구하는 백만 인 청원운동을 전개하
는 바이다.
  이 운동은 우선 우리들 모두의 내 집안에서부터 시작하여 학원과 교회 그리고 각 직장과 
가두에서 확대될 것이다.
  청원내용
  현행헌법을 개정하여 현행헌법이 이전의 민주헌법 본래의 모습을 되찾는다.
  1973년 12월 24일
  서명자(서명 순)
  장준하, 함석헌, 법정, 김동길, 김재준, 유진오, 이희승, 김수환, 배낙준, 김관석, 안병무, 천
관우, 지학순, 김지하, 문동환, 김찬국, 문상희, 백기완, 이병린, 계훈제, 김홍일, 이인, 이상은, 
이호철, 이정규, 김윤수, 김승경, 홍남순
  
    '민주주의 회복을 위한 건의서'
  김수환, 김재준외 12명 
  항상 국정에 분망하신 각하께 삼가 경의를 표합니다.
  위 기명자들은 1973년 12월 13일 회합하여  현하시국에 관한 의견을 교환한 결과  다음과 
같은 합의를 보았기에 이를 정책수립에 참고하여주시도록 각하께 간청허가로 하였습니다.
  1. 현시국은 민주주의 체제를 근본부터 또한 제도적으로  회복하여 억눌린 국민의 자유를 
소생시키지 아니하고는 중대한 민족적 위기를 초래할 위험이 있다고 보는바 이에 대한 각하
의 적절한 조처를 기대하는 바입니다.
  2. 정상적인 민주주의 체제로의 회복후에는 적어도
  가. 국민의 기본권을 철저하게 보장할 것.
  나. 삼권분립의 체제를 재확립할 것.
  다. 공명선거에 의한 평화적 정권교체의 길을 열 것. 
  위의 각 조항이 포함되어야 한다고 믿습니다. 
  위 3개항의 배경을 약간 부연하여 망하고자 합니다.
  1, 평시, 전시를 막론하고 국가의 유지발전에 가장 필수적으로 되는 것이 국민의 단결이며 
그 단결은 국민의 자발적인 참여를 바탕으로 함으로써 비로소 저력을 발휘할 수 있을 것입
니다. 
  현재 국민 저변에 확산되어 있는 불안감, 불신감이 심각해 이와 같은 단결을 기하기가 매
우 어렵게 되어 있는 점에 깊은 배려가 있기를 바랍니다.
  2, 북한과의 대화 확대는 북한의 기본입장이 공산주의에 있을 것인 이상 우리 대한민국의 
기본입장은 인간의 존엄과 자유를 바탕으로 한 민주주의를 떠날 수 없을 것입니다.
  남북관계에 있어서의 우위확보는 오직 다양하고  탄력성 있는 국민의견의 결집만이  이를 
가능케 하는 것으로 믿습니다.
  3, 우리 대한민국은 과거  우호관계가 없었던 국가들에게 문호를  개방하는 가운데서라도 
기본적으로는 자유민주진영의 대열을 이탈할 수 없습니다.  그러므로 만일 국내적인 민주체
제를 갖추지 못하는 경우에는 국제적 고립을 면치 못할 것입니다. 
  4, 정상적인 민주체제의 회복 후에  대한 다수 국민의 희망은  행정상의 방침변경과 같은 
일시적인 시책으로 무마되기는 어렵고 국가의 기본체제에 대한 근본적인 반성과 시정이  제
도적으로 구현되어야 할 정도로 심각하다고 판단합니다.
  이점에 대하여 특히 깊은 통찰이 있기를 바라 마지않습니다.
  5, 이와 같은 우리 의견을 각하께 직접 건의하는  것은 현행헌법의 규정으로나 우리 나라
의 현실상황으로나 각하의 결단에 의해서만 그 실현이 가능하기 때문입니다. 
  내외의 정세가 다단한 오늘날 민주주의 체제의 근본적인 회복만이 우리 대한민국의  활로
라고 믿는 위 기명자들의 충정을 이해해주시기를 바랍니다.
  1973년 12월 31일 
  김수환, 김재준, 김홍일, 김관석, 백낙준, 유진오, 이병린, 이인, 이정규, 이희승, 천관우, 한
경직, 함석헌, 계훈제
  
    107. 1974년/대통령 긴급조치 1, 4호
  유신헌법 철폐와 민주회복을 요구하는 국민의 소리는 1974년 새해가 밝으면서 더욱  활발
하게 전개되었다. 박정권과 정치적 유착설이 나돌던 유진산의 신민당까지도 1월 8일 개헌을 
요구하기에 이르렀다. 이렇게 되자 정부는 개헌청원  서명운동을 저지하고 반정부운동에 쐐
기를 박기 위해 강압책을 들고 나왔다. 1월 8일 긴급조치 제 1, 2호를 선포한 것이다.
  정부는 긴급조치에서 유신헌법을 반대, 부정, 비방하거나 개헌을 주장하는 일체의  행위를 
금지하고 위반자는 영장없이 체포하고 군법회의에서 15년 이하의 징역에 처하며(제1호),  이
에 따른 비상 군재를 설치한다(제2호)고 선포했다. 이로써 긴급조치의 시대가 열렸다. 1월 8
일의 1, 2호를 시작으로 1975년 5월 13일 9호, 그리고 1979년 12월 8일 9호가  해제되기까지 
만 5년 11개월동안 이른바 '긴조시대'가 계속되었다. 
  긴급조치 1호는 헌법개정 관련 이외도 유언비어 날조, 유포 금지, 금지 행위의 선동, 선전 
및 방송, 보도, 출판 등 전파행위 금지, 이  조치의 위반자 및 비방자는 영장 없이 체포,  구
속, 압수, 수색하며 비상군법회의에서 징역 15년 이하의 징역과 15년 이하의 자격정지를  병
과할 수 있도록 했다.
  이에 따라 1월 15일 장준하, 백기완이 첫 구속되고, 21일 도시산업선교회 김경락 목사  등 
종교인이 구속되었다.
  정부는 이어 4월 3일 민청학련 사건을 빌미로 학생들의 반독재투쟁에 족쇄를 채우는 긴급
조치 4호를 선포했다. 
  이 조치는 전국민주청년학생총동맹(민청학련)과 관련되는 제단체를 조직하거나 이에 가입 
또는 회합, 통신, 편의 제공 등으로 구성원의 활동에 직간접으로 관여하는 일체의 행위를 금
지시키는 조치였다. 이 조치로 치안국은 이철, 유인태, 강구철 등을  현상수배하고, 민청학련 
배후지원 혐의로 윤보선, 박형규, 김동길,  김찬국 등을 내란선동 민  긴급조치 위반 혐의로 
구속했다. 
  
    '대통령 긴급조치 제1호' 
  1. 대한민국 헌법을 부정, 반대, 왜곡 또는 비방하는 일체의 행위를 금한다. 
  2. 대한민국 헌법의 개정 또는 폐지를 주장, 발의, 제안  또는 청원하는 일체의 행위를 금
한다.
  3. 유언비어를 날조, 유포하는 일체의 행위를 금한다. 
  4. 전 1, 2, 3호에서 금한 행위를 권유, 선동,  선전하거나 방송, 보도, 출판 기타 방법으로 
이를 타인에게 알리는 일체의 언동을 금한다. 
  5. 이 조치에 위반한 자와 이 조치를 비방한 자는 법관의 영장 없이 체포, 구속,  압수, 수
색하며 15년 이하의 징역에 처한다. 이 경우에는 15년 이하의 자격정지를 병과할 수 있다. 
  6. 이 조치에 위반한 자와 이 조치를 비방한 자는 비상군법회의에서 심판, 처단한다.
  7. 이 조치는 1974년 1월 8일 17시부터 시행한다.
  
    108. 1974년/언론자유수호선언
  야당과 학생, 재야인사, 종교인, 문학인들의 반유신 항쟁에  언론인들도 보고만 있지는 않
았다. 1971년 4월 '동아일보' 기자들을 필두로  한 14개 언론사의 '언론자유수호선언'과 73
년 경향신문을 비롯한 10개 신문, 방송사 기자들의 언론자유수호선언에 이어 74년에는 보다 
구체적으로 실천운동이 전개되었다. 
  대통령 긴급조치 1호가 선포되면서  정부의 언론통제는 더욱 강화되었다.  이런 상황에서 
74년 10월 23일 '동아일보' 송건호 편집국장을 비롯한 간부 3명이 정보기관에 연행되는 사
건이 발생하자 '동아일보' 기자들은 농성에 들어갔다. 같은 날 '한국일보' 발행인 장강재 
사장을 비롯, 간부 3명이 중앙정보부에 소환, 조사를 받게 되자 '한국일보'  기자들은 농성 
끝에 이 사실을 보도했다. 이 두 사건을 계기로 10월 24일 '동아일보' 기자 2백여 명이 자
유언론실천대회를 개최, '자유언론실천선언'을 한 데  이어 '조선일보'와 '한국일보'가 언
론자유수호선언을 하는 등 11월 7일까지 선언 에 동참한 언론사는 모두 35개 사에 달했다.
  특히 이 투쟁에서 '동아일보'는 각 부별로 선출된 대표들로 자유언론실천  특별위원회를 
구성하고 '알림'이라는 유인물을 통해 실천사항을 점검했으며,  기독교방송이나 '중앙일보
' 등도 유사한 실천기구를 만들었다. 또한 기자협회도  '언론자유수호선언'을  발표하고 이
를 위해 세부실천 사항을 만들어 전국 기자들의 지침으로 제시했다.
  이러한 실천 투쟁은 일부 언론사의 노조결성으로 진전되는  한편, 정부의 '동아일보' 광
고탄압 사태를 가져왔으며 언론사상 유례없는  대규모 기자 해직 사태로 146명의  언론인이 
언론사에서 쫓겨났다. 
  
    '언론자유수호선언'
  한국기자협회는 최근 각사 기자들이 벌인 언론자유수호선언의 내용을 전적으로  지지하고 
앞으로 각 언론기관의 일선기자들이 이번 선언에서 천명한 사항을 실천할 수 있도록 뒷받침
할 것을 밝힌다.
  또 최근 동아일보와 한국일보의 발행인,  편집국장, 실무 책임부장 등이 제작과  관련하여 
정보부에 연행을 당하였고 이러한 사실을  보도하기 위해 일선기자들이 집단으로  투쟁해야 
했던 사건은 실로 오늘의 우리 언론에 얼마나 부조리가 만연해 있는가를 드러낸 것이라 아
니할 수 없다. 
  이러한 사태를 가져온 것은 각 회원사의  기자들이 선언문에서 명백히 밝힌 대로  언론에 
대한 외부의 부당한 간섭에서 비롯되는 것이며 언론 내부에서도 경영진과 편집진의  사고와 
호흡이 일치되지 못한 데도 원인이 있음을 지적하지 않을 수 없다.
  우리는 71년도, 73년도와 최근에 일어나고 있는  각사 기자들의 언론자유수호운동이 이러
한 부조리를 척결하기 위한 기자들의 일관된 투쟁의 일환이라 보며 다음 사항을 결의한다. 
  1, 우리는 71년 5월 15일에 채택한 언론자유수호 행동강령을 재확인한다. 
  1. 전국 언론기관 경영진은 기자들이 이러한 언론자유 수호운동을 적극 뒷받침할 것을 촉
구한다. 
  1. 우리는 각사 기자들의 결의를 뒷받침하기 위한  구체적인 방안으로 한국기자협회 내에 
언론자유 침해에 대한 특별대책위원회를 설치할 것이다. 
  1. 각 언론기관은 보도의 자유가 침해당하는 사건과 이에  관련된 언론기관 및 단체의 대
응책을 빠짐없이 보도할 것을 요구한다.
  
    109. 1975년/김상진 양심선언
  1970년대 중반의 한국사회는 유신체제의 질곡으로 어둠에  묻혀 있었다. 소수의 민주인사
들과 일부 학생들이 반유신 저항에 나섰지만 그때마다 박정권의 혹독한 탄압으로  어려움을 
겪어야 했다. 
  1975년 4월 11일, 화창한 봄날이었지만 압제의 사슬이 짙게 깔린 수원의 서울농과대학 캠
퍼스에서는 이날도 학생들의 반유신 집회가  열리고 있었다. 이날 서울농대  교정에서 오전 
11시부터 유신헌법 철폐와 박정권 퇴진 등의 구호 아래 자유성토대회가 진행되던 중, 3번째 
연사로 등장한 김상진은 민주화의 재단에 피를 뿌릴 결연한 각오를 천명하는  양심선언문을 
낭독한 뒤품에서 칼을 꺼내 할복했다. 김상진은 곧 병원으로  옮겨졌으나 이튿날 아침 끝내 
숨을 거두었다. 유해는 곧바로 화장되어 가족에게 넘겨졌다. 
  김상진의 할복자결과 그가 남긴 양심선언문은 침체에 빠진 반유신 항쟁의 전열에  새로운 
활력과 용기를 불어넣었다. '민주주의의 부활'을 절규하면서 숨져간  그의 유지를 잇고자 다
시 학생들이 시위가 대대적으로 전개되고, 사건발생 약1달 후인 5월 22일에는 긴급조치 9호
가 선포된 가운데 1천여  명이 '김상진 열사  추도식'을 거행한 후 긴급조치  9호의 철폐를  
외치는 대규모 시위를 감행했다. 
  유신체제의 종말은 김상진의 장렬한 희생의 토양에서 발아되었다. 
  
    '양심선언' 
  더 이상 우리는 어떻게 참을 수 있으며 더 이상 우리는 그들에게서 무엇을 바랄 수  있겠
는가? 어두움이 짙게 덮인 저 사회의 음울한 공기를 헤치고 죽음의 전령사가 서서히 우리에
게 다가오는 것을 우리는 직시하고 있다. 
  무엇을 망설이고 무엇을 생각할 여유가 있단 말인가! 대학은 휴강의 노예가 되고, 교수들
은 정부의 대변자가 되어가고, 어미닭을 잃은 병아리마냥 우리들은 반응없는 울부짖음만 토
하고 있다. 우리의 주장이 결코 그릇됨이 아닐진대, 우리의 주장이 결코 비양심이  아닐진대 
우리는 어떻게 더 이상 자존을 짓밟혀, 불명예스런 삶을 계속할 것인가. 우리를 대변한 동지
들은 차가운 시멘트 바닥위에 신음하고 있고, 무고한 백성은  형장의 이슬로 사라져가고 있
다. 민주주의란 나무는 피를 먹고 살아간다고 한다.
  들으라, 동지여!
  우리의 숭고한 피를 흩뿌려 이 땅에 영원한 민주주의의 푸른 잎사귀가 번성하도록 할 용
기를 그대들은 주저하고 있는가! 들으라! 우리는 유신헌법의 잔인한 폭력성을,  합법을 가장
한 유신헌법의 모든 부조리와 악을 고발한다. 우리는 유신헌법의 비민주적 허위성을 고발한
다. 우리는 유신헌법의 자기중심적 이기성을 고발한다.
  학우여! 아는가!
  민주주의는 지식의 산물이 아니라 투쟁의 결과라는 것을!
  금일 우리는 어제를 통감하기 전에, 내일을 체념하기 전에 치밀한 이성과 신념으로 이 처
참한 일당독재의 아성을 향해 불퇴전의  결의로 진격하자. 민족사의 새날은 밝아오고  있다. 
그 누가 이날의 공포와 혼란에 노략질 당하기 바라겠는가? 
  우리 대한학도는 민족과 역사 앞에 분연히 선언한다. 이 정권이 끝날 때까지 후퇴치 못하
고 이 민족을 끝까지 못살게 군다면 자유와 평등과 정의를 뜨겁게 외치는 이 땅의 모든  시
민의 준열한 피의 심판을 면치 못하리라. 역사는 이러한 사태를 원치 않으나 그러나 우리는 
하나가 무너지고 또 무너지더라도 무릎꿇고  사느니 서서 죽을 것임을  재천명한다. 탄압과 
기만의 검은 바람이 불러오는 것을 보라. 우리는 이제 자유와 평등의 민주사회를 향한 결단
의 깃발을 내걸어 일체의 정치적 자유를 질식시키는 공포의 병영국가가 도래했음을  민족과 
역사 앞에 고발코자 한다. 이것이 민족과 역사를 위하는  길이고 이것이 영원한 사회정의를 
구현하는 길이라면 이 보잘 것 없는 생명, 바치기에 아까움이 없노라(양심이 가리키는 방향
이고 내 양심이 지향하는 길이겠습니다. 나의 앞으로의 행동에  대해서 여러분은 조금도 동
요하지 말고 완전한 이성을 되찾아서 우리가 해야 할 바를 갖다가 명실상부하게...) 
  저 지하에선 내 영혼에 눈이  뜨여 만족스런 웃음 속에 여러분의  진격을 지켜보리라. 그 
위대한 승리가 도래하는 날!
  나! 소리없이 뜨거운 갈채를 만천하에 울리게 보낼 것이다. 
  1975년 4월 11일 9시 
  김상진
  
    110. 1975년/민주국민헌장
  유신체제에 효율적으로 대처하기 위해 민주회복국민회의가 발족되었다. 1974년 12월 25일 
서울 YMCA에서 범민주진영의 연대기구로서  출범한 민주회복국민회의는 "범국민단체로서 
비정치적이며 정치활동이 아닌 국민운동"을 전개하는 것으로 성격을 규정하고,  '자주, 평화, 
양심'을 행동강령으로, '민주회복'을 목표로 설정했다.
  이해 8월 23일 종교계, 야당, 학계, 문인, 재야,  언론계, 법조계, 여성계 등 각계대표 71명
이 기독교회관에 모여 민주회복선언대회를 열고  민주회복국민회의를 발족시켰다. 대회에서 
헌법개정, 구속자 석방, 언론자유보장  등 6개항의 '국민선언'을 채택한  뒤, 함석헌, 이병린, 
천관우, 김홍일, 강원룡, 이희승, 이태영으로 7인  위원회를 구성, 운영방법과 조직의 책임을 
맡겼다. 민주회복국민회의는 많은 국민의 성원을 받으며  활발한 반독재투쟁의 구심체 역을 
했다. 이에 따라 가계의 민주인사들이 속속 필요한 단체와 협의체를 구성하게 되었다.
  민주회복국민회의는 특히 1975년 3월 1일 56주년을 맞은 3, 1절에 '국민에게 보내는 메시
지'와 '민주국민헌장'을 발표하여 민주회복운동의 지침을 제시하고, 각 지방에서 지부결성
에 들어갔으나 긴급조치 9호의 발동과 함께 활동은 권력에 의해 전면봉쇄, 억압당했다. 
  
    '민주국민헌장' 
  우리는 자유와 평화와 정의를 사랑하고 압제와 불의를 거부하는 민주국민이다. 우리는 독
재를 반대하며 정보정치를 배격한다. 우리는 민주주의를 역행하는 모든 법적 제도적 장치를 
거부하며 그 타파를 위하여 투쟁한다. 
  국민이 언론과 신앙의 자유의 누리고 공포와 불신, 결핍으로부터 해방된 민주사회의 건설
이 우리의 나아갈 길이다. 침묵과 방관은 방자한 권력의  존속과 팽창을 조장하는 것이므로 
이 같은 권력에 저항하는 것은 민주국민의 권리이며 의무이다.
  부정과 부패는 민주국민의 공적이요, 민주사회의 독소이다. 자주자립의 국민경제확립과 그 
균형발전은 민주주의의 실현의 토대이다. 모든 국민은 각자의 정당한 권익옹호를 위해 단체
를 구성하고 가입할 수 있으며 인간의 존엄성에 상응하는 생활을 보장받아야 한다. 
  민주주의의 확립과 신당은 우리에게 주어진 사명이다.  우리는 민주주의의 실현만이 국민
의 연대와 발전을 이룩하는 길이요, 국제사회에서 국가의 위신을  높이고 인류의 진보에 이
바지하는 길이며, 갈라진 민족이 다시 평화로운 통일에 이를 수 있는 길임을 확신한다. 
  우리는 천부의 양심에 따라 의를 행함에 떨쳐 일어나 국가와 국민의 운명을 가름할 이 땅
의 민주건설을 위하여 언제 어디서나 거국적인 민족, 민주의 국민운동에 헌신한다.
  강령 삼장 
  1. 우리의 민주화 투쟁은 시대적 양심의 소명이며 민주국민으로서의 의무요, 정당한  권리
의 행사이다. 우리의 투쟁은 두려움 없이 비폭력, 평화적인 방법으로 전개한다. 
  1. 주권자인 우리들 민주국민은 부당한  권력의 자기 존속을 위한  어떠한 음모와 횡포에 
대하여도 비타협 불복종의 정신으로 대처한다. 
  1. 평화의 양심을 사랑하는 우리는 국내의 모든  민주역량과 상호연계를 강화하고 단결하
여 통일되고 조직된 힘으로 그릇된 권력에 대항한다.
  
    111. 1975년/긴급조치 제9호
  1975년 5월 13일 오후 3시, 이른바 '국가안전과 공공질서의 수호를 위한' 대통령 긴급조치 
제9호가 발동되었다. 이 9호는 긴급조치 1,  4호의 요지를 부활한 것으로, 유신헌법의  부정, 
반대, 왜곡, 비방, 개정 및 폐기를 주장하거나, 청원,  선동 또는 선전하는 행위를 일절 금지
하고, 학생의 사전허가 없는 집회 시위 및 정치 간여를 금지시킨 내용이다.
  국방부 장관은 지방장관의 요청이 있으면 병력지원이 가능하며 위반자는 영장없이 체포할 
수 있다는 조치이다.
  긴급조치는 원래 한시적인 암시성을 띠고 있다. 그런데 긴급조치 9호는 햇수로 5년,  날수
는 1669일간이나 지속돼 반영구조치가 되고 말았다. 유신이래 걸핏하면 내린 긴급조치 사태
에 국민들은 이미 상당한 면역성을 갖게 되었다. 때문에 9호가 선포되었다고 해서 민주세력
이 소침하거나 유신철폐 투쟁이 위축된 것은 아니었다. 오히려 정권말기적으로 발악하는 박
정권의 폭정에 국민적 저항운동이 거세게 전개되었다.
  1979년 12월 7일 긴급조치 9호가 해제될 때까지 4년여 동안 직속되었던 긴급조치 9호 시
대는 민주주의의 암흑기로서 8백여 명의 구속자가 생겼지만,  박정권의 몰락을 가져온 국민
항쟁의 기간이기도 했다. 
  
    '대통령 긴급조치 제9호'
  1. 다음 각 호의 행위를 금한다.
  가. 유언비어를 날조, 유포하거나 사실을 왜곡하여 전파하는 행위.
  나. 집회, 시위 또는 신문, 방송, 통신 등 공공 전파수단이나 문서, 도서, 음반 등 표현물에 
의하여 대한민국 헌법을 부정, 반대, 왜곡 또는 비방하거나 그 개정 또는 폐지를 주장, 청원, 
선동 또는 선전하는 행위.
  다. 학교 당국의 지도, 감독하에 행하는 수업, 연구  또는 학교장의 사전 허가를 받았거나 
기타 의례적, 비정치적 활동을 제외한 학생의 집회, 시위 또는 정치관여 행위.
  라. 이 조치를 공연히 비방하는 행위.
  2. 제1에 위반한 내용을 방송, 보도 기타의 방법으로 공연히 전파하거나 그 내용의 표현물
을 제작, 배포, 판매, 소지 전시하는 행위를 금한다. 
  3. 재산을 도피시킬 목적으로 대한민국 또는 대한민국  국민의 재산을 국외로 이동하거나 
국내에 반입될 재산을 국외에 은닉 또는 처분하는 행위를 금한다.
  4. 관계문서의 허위기재, 기타 부정한 방법으로 해외이주의 허가를 받거나 국외에  도피하
는 행위를 금한다. 
  5. 주무부 장관은 이 조치 위반자, 범행 당시의 그 소속  학교, 단체나 사업체 또는 그 대
표자나 장에 대하여 다음 각 호의 명령이나 조치를 할 수 있다. 
  가. 대표자나 장에 대한 소속 임직원, 교직원 또는 학생의 해임이나 제적의 명령.
  나. 대표자나 장, 소속 임직원, 교직원이나 학생의 해임 또는 제적 조치
  다. 방송, 보도, 제작, 판매 또는 배포의 금지 조치. 
  라. 휴업, 휴교, 정간, 폐간, 해산 또는 폐쇄의 조치.
  마. 승인, 등록, 인가, 허가 또는 면허의 취소 조치. 
  6. 국회의원이 국회에서 직무상 행한 발언은 이 조치에 저촉되더라도 처벌하지  아니한다. 
다만, 그 발언을 방송, 보도 기타의 방법으로 공연히 전파한 자는 그러하지 아니한다. 
  7. 이 조치 또는 이에 의한 주무부 장관의 조치에 위반한 자는 1년 이상의 유기정학에 처
한다. 이 경우에는 10년 이하의 자격정지를 병과한다. 미수에 그치거나 예비 또는 음모한 자
도 또한 같다.
  8. 이 조치 또는 이에 의한 주무부  장관의 조치에 위반하는 자는 법관의 영장없이  체포, 
구금, 압수 또는 수색할 수 있다.
  9. 이 조치시행 후 특정범죄가중처벌 등에 관한 법률 제2조(뇌물죄의 가중처벌)의 죄를 범
한 공무원이나 정부관리기업체의 간부 직원 또는 동법 제5조(국고  손실)의 죄를 범한 회계
관계 직원 등에 대하여는 동법 각 조에 정한 형에 수뢰액 또는 국고 손실액의 10배에  해당
하는 벌금을 병과한다.
  10. 이 조치 위반의 죄는 일반 법원에서 심판한다.
  11. 이 조치의 시행을 위하여 필요한 사항은 주무부 장관이 정한다.
  12. 국방부 장관은 서울특별시장, 부산시장 또는 도지사로부터 치안질서 유지를 위한 병력
출동을 요청받은 때에는 이에 응하여 지원할 수 있다.
  13. 이 조치에 의한 주무부 장관의 명령이나 조치는 사법적 심사의 대상이 되지 아니한다. 
  14. 이 조치는 1975년 5월 13일 15시부터 시행한다. 
  
    112. 1976년/3,1 명동구국선언
  3,1 운동 57주년을 기념하는 '기도회'가 1976년 3월 1일 저녁 서울 명동성당에서 거행되었
다. 7백여 명의 천주교 신자들이 모인 가운데 열린 기도회는 예정대로 진행되다가, 기도회가 
끝나갈 무렵 이우정(전 서울여대  교수)이 미리 준비한  '민주구국선언문'을 낭독함으로써 
재야지도자들이 유신체제에 정면 도전하게 되는 '3,1 명동사건'이 발생하게 되었다.
  구국선언문의 서명자는 함석헌, 윤보선, 정일형,  김대중, 윤반웅, 안병무, 이문영,  서남동, 
이우정, 문동환 등 재야,  정계, 학계, 종교계 지도자들이었다.  선언문의 기초자인 문익환은 
사정상 서명자엔 들지 않았다. 
  선언문을 전격적으로 발표한 재야인사들과 신자들은 명동성당을 나오면서 시위에  들어가
려 했으나 출동한 경찰에 의해  강제 해산되었다. 경찰은 이날 집회에  모인 사람들 가운데 
이우정, 장덕필, 문동환, 김승훈을 연행하고, 그날부터 1주일 사이에 서명자 전원을 연행했으
며, 윤보선 전대통령만 자택에서 조사를 받았다. 
  민주인사들은 선언문에서 "통일된 이 나라 이 겨레를 위한 최선의 제도와 정책이 '국민에
게서' 나와야 한다는 민주주의 대헌장이다"라고 민주회복을 요구했다. 
  긴급조치 관계로 초기에는 국내언론에 한 줄도 보도가 되지 못한 상태에서 이 사건을 정
부는 '정부전복선동'의 공안사건으로 단정하고 관련자들을 긴급조치 9호  위반혐의로  구속
했다. 검찰은 3월 26일 관련자 중 김대중, 문익환, 함세웅, 문동환, 이문영,   서남동, 안병무, 
신봉현, 이해동, 윤반웅, 문정현 등  11명을 긴급조치 9호 위반  혐의로 구속기소하고, 윤보
선, 정일형, 함석헌, 정태영, 이우정, 김승훈,  장덕필 등  7명은 불구속기소, 김택암,  안충석 
등 2명은 기소유예처분했다.
  유신체제에서 최대의 저항운동으로 기록된 이 사건의 피고인들은 재판  과정에서 "인간의 
양심과 자연법 그리고 인간의 절대권과 우상화를 거부하는 신앙에 비추어 유신헌법과  긴급
조치에 반대한다. 그 긴급조치에 의해 이 법정에 섰으므로 마땅히 재판을 거부해야 할 일이
나 우리들의 정당성과 양심을 밝히기 위해 재판에 임한다."고 자신들의 입장을 밝혔다. 
  
    '3,1 민주구국선언문'
  오늘로 3,1절 쉰일곱 돌을 맞으면서 우리는 1919년 3월 1일  전세계에 울려 퍼지던 이 민
족의 함성, 자주독립을 부르짖던 아우성이 쟁쟁히 울려와서 이대로  앉아 있는 것은 구국선
열들의 피를 이 땅에 묻어버리는 죄가 되는 것 같아 우리의 뜻을 모아 '민주구국선언'을 국
내외에 선포하고자 한다. 
  8, 15 해방의 부푼 희망을 부수어 버린 국토분단의  비극은 이 민족에게 거듭되는 시련을 
안겨주었지만 이 민족은 끝내 희망을 버리지 않았다. 6, 25동란의 폐허를 딛고 일어섰고,  4, 
19 학생의거로 이승만 독재를 무너뜨려  자유민주주의에 대한 신념을 가슴가슴에  회생시켰
다. 그러나 그것도 잠깐, 이 민족은 또다시 독재정권의 쇠사슬에 매이게 되었다. 삼권분립은 
허울만 남고 말았다. 국가안보라는 구실아래 신앙과 양심의 자유는 날로 위축되어가고 언론
의 자유, 학원의 자주성은 압살 당하고 말았다. 
  현정권 아래서 체결된 한일협정은 이 나라의 경제를 일본에 완전히 예속시켜 모든 산업과 
노동력을 일본 경제침략의 희생물로 만들어버렸다. 
  눈을 국외로 돌려보면 대한민국은 국제사회에서 보기도 초라한 고아가 되고 말았다. 한반
도에서 UN의 승인을 받은 유일한 합법정부라는 말도 이제는 지난날의 신화가 되고 말았다. 
동,서 양진영 사이에 결정적인 쐐기를 박고 세계사에 새 힘으로 대두한 제3세계를 거들떠보
지도 않고 서방세계만 의존하다가 서방세계에마저 버림을 받고 말았다.
  현정권은 이 나라를 여기까지 끌고  온 책임을 져야 할 것이다,  국내의 비판적인 세력을 
탄압하다가 민주국가들의 신임을 잃게 된 것을 통탄히 여겨야 하며, 제3세계의 대두와 함께 
UN이 변질되었다는 것을 탓하기  전에 긴 안목으로 세계사의  흐름을 쳐다보지 못한 것을 
스스로 탓해야 할 것이다. 
  우리의 비원인 민족통일을 향해서 국내외로 키우고 규합하여 한걸음 한걸음 착실히  전진
해야 할 이 마당에 이 나라는 1인 독재 아래 인권은  유린되고 자유는 박탈당하고 있다. 이
리하여 이 민족은 목적의식과 방향감각, 민주주의에 대한 신념을 잃고 총파국을 향해 한 걸
음씩 다가서고 있다. 
  우리는 이를 보고만 있을 수 없어  여, 야의 정치적 전략이나 이해를 넘어  이 나라의 먼 
앞날을 내다보면서 '민주구국선언'을 선포하는 바이다.
  1. 이 나라는 민주주의 기반 위에 서야 한다. 
  민주주의는 대한민국의 국시다. 따라서 대한민국의 정통성은  공산주의 정권과 치열한 경
쟁에 뛰어든 이 마당에 우리가 길러야 할 힘은 민주역량이다. 국방력도, 경제력도 길러야 하
지만 민주역량의 뒷받침이 없을 때 그것은 모래 위에 세운 집과 같다. 
  그러면 민주주의란 무엇인가? 그것은 남의  나라에서 실천되고 있는 어떤 특정한  제도를 
말하는 것이 아니라 한 사회를 형성한 성원들의 뜻에 따라 최선의 제도를 장만하고 부단히 
개선해가면서 성원 전체의 권익과 행복을 도모하는 자세요, 신념을 말한다. 그러므로 민주주
의는 '국민을 위해서'보다는 '국민에게서'가 앞서야 한다.   무엇이 나라와 겨레를 '위해서' 
좋으냐는 판단이 '국민에게서' 나와야 한다는  말이다. 그 판단에 귀를  기울이지 않고 국민
을 위한다는 생각만으로 민주주의는 결코 이루어지지  않는다. 그것으로 민주주의가 이루어
진다고 생각하는 것은 명령과 복종을 민주주의라고 착각하는 일이다.   국민은 복종을 원하
지 않고 주체적인 참여를 주장한다. 국민은 정부를 감시하고 비판할 기본권을 포기할 수 없
다. 그것은 민주주의를 포기하는 길이기 때문이다. 
  그러므로 우리는 국민의 자유를 억압하는 긴급조치를 철폐하고 민주주의를 요구하다가 투
옥된 민주인사들과 학생들을 석방하라고 요구한다. 국민의 의사가 자유로이 표명될 수 있도
록 집회, 출판의 자유를 국민에게 돌리라고 요구한다.
  다음으로 우리는 유신헌법으로 허울만 남은 의회정치가  회복되어야 한다고 주장한다. 자
유로이 표현되는 민의를 국회는 법제정에 반영시켜야 하고, 정부는 이를 행정에 반영시켜야 
한다. 이것을 꺼리고 막는 정권은 국민을 위한다면서 실은 국민을 위하려는 뜻이 없는 정권
이다.
  셋째로 우리는 사법부의 독립을 촉구한다.  사법권의 독립 없이 국민은  강자의 횡포에서 
보호받을 길이 없기 때문이다. 그러므로 사법부를 시녀로 거느리는 정권은 처음부터 국민을 
위하려는 뜻이 없다고 보아야 한다. 
  2. 경제입국의 구상과 자세가 근본적으로 검토되어야 한다.
  경제발전이 국력배양에 중요하다는 것을 우리는  잘 안다. 그렇다고 경제력이  곧 국력인 
것은 아니다. 그런데 현정권은 경제력이 곧 국력이라는 좁은  생각을 가지고 모든 희생시켜
가면서 경제발전에 전력을 쏟아왔다.
  그런데 그 결과는 어떠한가?  국민경제의 수탈을 바탕으로  한  수출산업은 '74년, '75년 
두 해에 40억 불이라는  엄청난  무역적자를 내었고, 그  적자폭은  앞으로 줄어들 가망이 
없다. 1975년 말 현재 우리 나라의 외채  총액은 57억  8천만 불에 이르렀다. 차관기업들이 
부실기업으로 도산하고 난 다음 이 엄청난  빚은 누구의 어깨 위에 메워질 것인가?  노동자
들에게 노조 조직권과 파업권을 박탈하고 노동자,  농민을 차관기업과 외국자본에의 착취에 
내어 맡기고 구상된 경제입국의 경륜은  처음부터  국민을 위하는 것이 아니었다.   국민의 
경제력을 키우면서 그 기반 위에 수출산업을 육성하지 않는  것이  잘못이었다. 농촌경제의 
잿더미 위에 거대한 현대산업을 세우려고 한 것이 망상이었다. 차관에만 의존한 경제체제는 
처음부터 부패의 요인을 안고 있었다.
  이대로 나간다면 이 나라의 경제파국은 시간문제다. 현정권은 이 나라를 경제파탄에서 건
질 능력을 잃은 지 오래다. 경제 부조리와 부패는  권력구조의 심장부에서 발달되었기 때문
이다. 사태가 이에 이르고 보면 박정권은 책임을 지고 물러날 밖에 다른 길이 없다.  경제파
국을 미연에 방지하여 국제사회에서 아주 신임을 잃지 않도록. 차관상환의 유예를 차관국가
들과 은행들에 요청하기 위해서라도 정권교체는 불가피하다는 판단이다.
  만약 그럴 겸허와 용기가 없다면 심장이라도 도려내는 심정으로 경제입국의 구상을  전적
으로 재검토하라고 우리는 촉구한다. 실정을 정당화하지 말고 솔직히 승인하라. 국민의 국세 
부담력을 무시하고 짜여진 팽창예산을 지양하라. 부의  재분배를 철저하고 과감하게 실천하
여 국민의 구매력을 키우라. 그래야 공산주의의 온상이 되는  부익부 빈익빈의 부조리 현상
이 시정되고 자유 민주주의에 대한 국민의 신뢰가 회복될  것이며, 북녘 공산정권에 대해선 
민족통일의 주도권을 잡게 될 것이다.
  3. 민족통일은 오늘 이 겨레가 짊어진 최대의 과업이다.
  국토분단의 비극은 해방 후 30년  동안 남과 북에 독재의 구실을  마련해 주었고, 국가의 
번영과 민족의 행복과 창조적 발전을 위해서 동원되어야 할  정신적, 물질적 자원을 고갈시
키고 있다. 외국의 군사원조 없이 백만을 넘는 남북한의  상비군을 현대무기로 무장하고 이
를 유지한다는 일은 한반도의 생산력과 경제력만으로는 도저히 감당할  수 없는 일이다. 더
욱 참을 수 없는 일은 우리의 문화창조에 동원되어야 할 이 겨레의 슬기와 창의가 파괴적으
로 낭비되고 있다는 사실이다. 
  그러므로 민족통일은 지금 이 겨레가 짊어진 지상과업이다.  5천만 겨레의 슬기와 힘으로 
무너뜨려야 할 절벽이다. 어떤 개인이나 집단이 민족통일을 저희의 전략적인 목적을 위해서 
이용한다거나 저지한다면 이는 역사의 준엄한 심판을 면치 못할 것이다. 민족통일의 기회는 
남과 북의 정치가들의 자세 여하로 다가질 수도 있고 멀어질  수도 있다. 진정 나라와 겨레
를 위한다면 변해가는 국제정세를 유지해가면서 때가  왔을 때 이를 놓치지 않고  과감하게 
잡을 수 있는 용기를 가져야 한다.
  이때에 우리에게는 지켜야 할 마지막 선이 있다. 그것은 통일된 이 나라, 이 겨레를  위한 
최선의 제도와 정책이 '국민에게서'  나와야 한다는 민주주의의  대헌장이다. 다가오고 있는 
그날을 내다보면서 우리는 민주역량을 키우고 있는가, 위축하고 있는가? 승공의 길, 민족 통
일의 첩경은 민주역량을 기르는 일이다. 이것이야말로 우리 5천만 온겨레가 새 역사 창조에 
발벗고 나서는 일이다. 이것이야말로 민주주의와 공산주의의  틈바구니에서 당한 고생을 살
려 민주주의의 진면목을 세계 만방에 드날리는 일이다. 이것이야말로 통일된 민족으로, 정의
가 실현되고 인권이 보장되는 평화스런 나라 국민으로 국제사회에서 어깨를 펴고 떳떳이 살
게 하는 일이다.
  민주주의 만세!
  1976년 3월 1일
  
    113. 1977년/민주구국선언
  1977년 3월, 3, 1 명동구국선언사건 1주년을 맞아 재야 지도자 10인은 또 한 차례  유신과 
긴급조치의 철폐를 촉구하는 선언문을 발표하면서 박정희 정권에 도전하고 나섰다. 
  온갖 억압과 무리 속에서 3, 1 명동사건 관계자들에  대한 대법원의 확정판결이 내려진 3
월 22일, 윤보선 전대통령을 비롯하여, 정구영, 윤형중, 천관우, 정일형, 양일동, 함석헌, 지학
순, 박형규, 조화순 등 재야 지도자 10명은 3, 1 사건 최종 판결과 관련하여 시국에 대한 입
장을 밝히는 성명'민주구국헌장'을 발표했다.
  이들은 성명에서 유신철폐, 고문, 사찰, 폭압정치의 종식을 요구했다. 이를  계기로 천주교 
정의구현사제단의 "사회정의가 거부당할 때 소리 높여 외치는 것이  우리의 소망"이라는 내
용의 '7, 7 선언'이 발표되었으며, 2학기에 들어 다시  학생 데모가 격화되었다. 또 12월 2일 
해직교수협의회가 구성되어 '민주교육선언'이 발표되고 이달 29일에는 한국인권운동협의회
가 결성되는 등 운명을 앞둔 박정권의 수명을 재촉하는 민주세력의 저항이 거세게 전개되었
다. 
  
    '민주구국헌장'
  우리들의 발언과 행동은 극도로 제약되어 있다. 지난 76년 11월이래 특히 금년 2월과 3월
에 걸쳐 전국을 삼엄한 사찰, 경계망이 펼쳐지고, 다수의 성직자들을 포함한 각계각층의  민
주시민들이 정보원과 경찰에 의해 납치, 연금 되고 민주주의를  위하여 계획된 집회와 발언
은 완전히 봉쇄되고 있다. 이것은 지금 우리 민중 사이에 새로이 높아가고 있는 민주주의에
의 열정을 입증해주는 동시에 우리 민주화 투쟁에 가해지고 있는 탄압이 얼마나 가혹한 것
인가를 말해주는 것이다. 숨통이 막힐 것 같은 이러한 조건 아래서 우선 연락이 닿을 수 있
었던 시민들만이 이 문서에 서명하였다.
  우리는 이 문서가 시민들 사이에 널리 전파될 수 있기를 희망하며 그것을 위하여 많은 사
람들의 보이지 않는 노력이 있기를 간절히 희망한다. 
  1. 3, 1민주구국선언과 1, 23 원주선언은 모든 민중의 선언이다. 우리는 민중의 선언을  탄
압하는 법정에서 선언에 참여한 인사들과 함께 서 있음을 자처한다. 3, 1 민주구국선언 피고
인의 상고이유서는 바로 민주주의를 갈망하는 모든 민중의 역사와 진리의 법정에의  항고이
유서이다. 
  2. 최근 한반도를 둘러싸고 나타나고 있는 모든 사태와  징후-미군 철수 논의와 인권문제
와 뇌물스캔들 등 국제 선린관계의 파탄-는  오로지 현정부의 독재와 인권유린에서 비롯되
는 것으로 현정부에 그 책임이 있다. 우리는 모든 민중의 진정한 단결을 확보할 수 있는 민
주주의의 회복과 실현이 미군철수에 선행되어야 할 사명임을 직시한다. 
  3. 이 시점에서 현정부가 민족사적 도전을 극복하기 위하여 할 수 있는 모든 것은 (ㄱ) 유
신헌법과 긴급조차의 철폐와 무효선언, (ㄴ)  모든 정치사범의 완전한 인권회복과  비민주적 
제도와 법의 폐지 (ㄷ) 고문, 사찰 등 폭압과 정보정치의 종식, (ㄹ) 언론, 학원, 종교의 자유 
및 사법권 독립의 보장, (ㅁ) 노동자, 농민 등 모든  민중의 생존권의 보장, (ㅂ) 국내외적으
로 부정, 부패의 척결과 정당하고도 공개적인 선린외교의 자세확립을 지체없이 실천에 옮기
는 일이다.
  4. 인류의 평화와 공동선을 지향하는 우리는 인간의 존엄과 권리와 그것을 위한 노력에는 
국경이 있을 수 없다는 확신을 갖고 있다. 한국의 민주화는 한반도의 평화를 위한 길일뿐만 
아니라 세계의 평화를 위한 길이기도 하다. 그러므로 민주주의와  인권의 증진을 위한 한국
민의 고난에 찬 노력에 자유와 평화를 사랑하는 세계의 모든 민중들이 함께 연대하는 것은 
인간으로서의 당연한 권리이며 의무이다.
  5. 민주주의와 민족의 자주성과 민족통일을 위하여 싸우는  것은 오늘날 각계각층의 모든 
민중에게 있어서 최대의 책무이다. 노동자, 농민, 봉급생활자, 공무원, 정보원,  학생, 종교인, 
지식인, 중소상공업자 등 인간으로서의 자존심과 자유와 생존의 권리를 짓밟히고 있는 모든 
민중들이 최선의 민주국민으로서의 태도를 분명히 하기를 호소한다.
  우리는 이 문서를 우리 자신이 범국민적인 민주국민연합을 이룩하기 위하여 노력하겠다는 
약속으로 삼는다.
  민주주의 만세!
  1977년 3월 22일
  윤보선, 정구영, 윤형중, 천관우, 정일형, 
  양일동, 함석헌, 지학순, 박형규, 조화순
  
    114. 1978년/우리의 교육지표
  1978년 6월 27일 전남대학 교수 11명은 학원의 민주화와 민주교육, 외부의 간섭지배를 주
창하는 성명서'우리의 교육 지표'를 발표했다.
  당초 이 성명서는 연세대에서 해직된 교수 성내운과 전남대  교수 송기숙이 작성, 전남대 
교수들뿐만 아니라 광주 및 서울의 각 대학 교수들에게서 찬동서명을 받아 문교부와 그 유
관기관 및 내외언론에 동시에 발표하기로  되어 있었다. 그러나 서울에서는  차질이 생겨서 
유일하게 서명한 이화여자대학교 교수 이효재가 수사기관에 연행되었으며, 성내운은 긴급조
치 9호로 구속되었다.
  성명서가 발표되면서 그날로 서명한 전남대 교수 11명은 중앙정보부 전남지부로 연행되어 
조사를 받고, 송기숙은 긴급조치 9호 위반 혐의로 구속되었으며 전원이 해직되었다.  양심적
인 교수들이 구속되면서 전남대에서는 '연행교수를 위한 기도회'가  열리는 등 시위가 계획
되었으며 조선대학에서도 어용교수 퇴진, 교육지표 지지선언과 시위가 발생했다. 자유실천문
인협의회, 한국인권운동협의회, 한국기독교교회협의회  인권위원회 등의 지지성명이  잇따랐
다. 
  
    '우리의 교육지표'
  정의롭고 평화로운 사회, 한 마디로 인간다운 사회는 아직도 우리 현실에서 한갓 꿈에 머
물고 있다. 따라서 이러한 현실을 바로 알고 그것을 개선할 힘을 기르는 일이야말로 인간다
운 인간을 교육하는 일이다. 그러나 이러한 교육 역시 이 사회에서는 우리 교육자들의 꿈에 
머물고 있다. 사람이 사람을 마구 누르고, 자손 대대로 물려준 강산을 돈을 위해 함부로  오
염시키는 풍조가 만연한 가운데 진실과 인간적 품위를 존중하는 교육은 나날이 찾아보기 어
려워가고 있다. 무상의 의무교육은 빈말에 그치고  중고등학교에 진학한 학생들도 과밀교실
과 이기적 경쟁으로 몸과 마음을 동시에 해치고 있으며 재수생 문제와 청소년 범죄는 이미 
걷잡을 수 없는 사회문제가 된 지 오래다. 그리고 온갖  시련과 경쟁 끝에 들어간 대학에서
는 진실이 외면되기 일쑤고 소중한 인재가 번번이 희생되고 교육적 양심이 위축되는 등 안
타까운 수난을 거듭하고 있다.
  대학인으로서 우리의 양심과 양식에 비추어볼 때 오늘날 교육의 실패는 교육계 안팎의 모
든 국민으로 하여금 자발적 일치를 이룩할 수 있게 하는 민주주의에 그러한 실패를 집약한 
본보기인바, 행정부의 독단적 추진에 의한 그 재정경위 및  선포절차 자체가 민주교육의 근
본정신에 어긋나며 일제하의 교육칙어를 연상케 한다. 뿐만 아니라  그 속에 강조되고 있는 
형태의 애국애족 교육도 그냥 지나칠 수 없는 문제를 안고 있다. 지난날의 세계역사 속에서 
한때 흥하는 듯하다가 망해버린 국가주의 문화에서 조상의 빛난  얼을 찾는 것은 잘못이며, 
민주주의에 굳건히 바탕을 두지 않은 민족중흥의 구호는 전체주의와 복고주의의 도구로  떨
어질 위험이 있다. 또 능률과 실질을 숭상한다는 것이  공리주의와 권력에의 순응을 조장하
고 정의로운 인간과 사회를 위한 용기를 소홀히 하는 결과가 되어서는 안된다.
  민주주의 교육이 선행되지 않은 애국애족교육은 진정한 안보에도 도움이 되지 않는다. 민
주주의의 실천이 결핍된 채 민주주의보다 반공만을 앞세운 나라는 다 공산주의 앞에 패배한 
역사를 우리는 알고 있지 않은가? 
  이 땅에 인간다운 사회를 실현하고자 하는 우리는 격동하는 국내외의 역사 속에서 그 어
느 때보다도 슬기롭게 생각하고 용기 있게 행동할 사명을 띠고 있다. 이에 우리 교육자들은 
각자가 현재 처한 위치나 기타 인생관, 교육관, 사회관의 차이를 초월하여 다음과 같은 우리
의 교육지표에 합의하고 그 실천을 다짐한다.
  1. 물질보다 사람을 존중하는 교육, 진실을 배우고 가르치는 교육이 제대로 이루어지기 위
하여 교육의 참헌장인 우리의 일상생활과 학원이 아울러 인간화되고 민주화되어야 한다.
  2. 학원의 인간화와 민주화의 첫걸음으로 교육자 자신이  인간적 양심과 민주주의에 대한 
현실적 정열로 학생을 가르치고 그들과 함께 배워야 한다.
  3. 진실을 배우고 가르치는 일에 대한 외부의 간섭을 배제하며, 그러한 간섭에 따른  대학
인의 희생에 항의한다.
  4. 3,1 정신과 4,19 정신을 충실히 계승전파하여 겨레의 숙원인 자주평화통일을 위한 민족
역량을 함양하는 교육을 한다. 
  1978년 6월 27일
  전남대 교수 일동
  김두진, 김정수, 김형곤, 명노근, 배영남, 송기숙,
  안진오, 이방기, 이석연, 이홍길, 홍승기
  
    115. 1979년/YH무역 근로자 호소문
  YH사건은 유신체제의 몰락의  서곡이었다. 한 젊은  노동자 전태일의 분신으로  막을 연 
1970년대는 YH무역사건의 또 다른 노동자 김경숙의  투신으로 종언을 향해 질주하고 있었
다. 
  1979년 8월 9일 새벽, 마포 신민당사에서 YH무역 여성근로자 170여 명이 회사 운영의 정
상화와 근로자의 생존권 보장을 요구하며 점거농성이  시작되었다. 70년대 들어 중화학공업
의 과잉투자로 인한 경제정책의 실패와 제2차 석유파동이 겹쳐 직접적인 희생양이 된 기층
민중, 특히 노동자들의 생존권은 대단히  어려운 상태에 빠졌다. 그러나 노동자들은  권력과 
어용노총과 기업주의 결탁에 의한 노조 탄압에 온몸으로 재야 민주세력과 연계하여  반유신
투쟁에 참여했다. 동일방적 노동자들과 YH무역 근로자들의 저항운동도 바로 이런 상황에서 
나타난 노동운동의 일환이었다.
  YH무역 사태는 정치문제로 비화되었다. 신민당사에서 평화롭게 농성중이던  8월 11일 새
벽 2시 이른바 '101호 작전'을 개시, 경찰 1천여  명이 당사에 난입하여 농성노동자 172명을 
강제 해산시키고 신민당의원 및 취재기자들을 무차별 폭행했다. 이 과정에서 노동자 김경숙
이 추락, 사망하고 1백여 명의 여성근로자들이 부상당하는 사건이 발생했다.
  사건 직후 신민당의원들이 경찰의 폭거를 규탄하며 18일간의 농성에  돌입한 데 이어, 종
교계, 언론계, 자유실천문인협의회, 해직교수협의회, 민주청년협의회 등 여러  민주화 운동세
력이 반유신투쟁에 나섬으로써 이 사건은 범민주세력의 공동전선을 형성시키는 계기가 되었
으며, 곧바로 김영삼 총재 제명 파동과 부마민주항쟁으로 이어져 10, 26 사태의 도화선이 되
었다. 
  
    'YH무역 근로자 호소문'
  각계각층에서 수고하시는 사회인사 여러분께 저희들의 애타는 마음을 눈물로 호소합니다.
  거리에 내쫓긴 저희들은 어디로 가란 말입니까? 배고픔과 무서움에서 벗어날 수 있는 길
은 정녕 없다는 말입니까. 전에도  몇 부의 호소문이 나간 바와  같이 경영진의 경영부실로 
인하여 많은 근로자들이 생존권마저 박탈당하게 되고 생계에 위협을 받게 되었습니다.
  저희 회사는 1969년에 왕십리에서 10여 명의 종업원들로 시작하여 1970년에는 4천여 명의 
종업원들로 늘어 국가발전을 위해 우리가 할 수 있는 한 열심히 일하여왔고 수출실적이 많
아 석탑산업훈장까지도 받은 바 있습니다. 
  그러나 그렇게까지 열심히 일해온 대가가 지금에 와서는 먹을 것은 물론 잠자리마저 빼앗
긴 채 길거리로 내동댕이쳐진다면 그 누가 마음놓고 열심히 일할 수 있겠습니까?
  각계각층에서 수고하시는 사회인사 여러분!
  저희들은 모두 시골의 가난한 농부의 자식들로서  일찍이 고향과 부모 곁을 떠나  냉대한 
사회에 뛰어들어 산업의 역군들로서 열심히 일해왔습니다. 
  배우지 못했다고 사회의 천대를 받고 멸시를 당하면서도 못 배운 저희들만 원망하며 저희 
동생들이 나같이 되지 않게 하기 위해서 조금의 월급이나마 용돈을 줄여가며 저축하면서 동
생들의 학비를 보태주고 또 부모님의 생계와 약값을 보태준다는 뿌듯한 기쁨으로 신념과 긍
지를 가지고 일해왔습니다. 
  수출실적이 높으면 나라도 더욱 발전할 수 있고 선진국 대열에 서게 된다는 국민학교 시
절의 배운 것을 더듬으며 우리는 더욱  더 잘사는 나라를 기대하며 열심히  일해왔습니다만 
뜻하지 않은 지난 3월 30일 폐업공고에 놀라지 않을 수 없습니다. 
  우리는 우리의 요구가 정당하니만큼 끈질긴 투쟁에 폐업철회는 되었지마는 정상화는 되지 
않아 초조하고 불안한 상태 속에서도 회사를 살리고 저희들도 조금 더 살아보겠다고 열심히 
일해 왔습니다. 
  그러나 몇 달이 지난 지금 정상화는 말도 비치지 않았으며 우리에게 가져다 준 것은 죽음
보다 더한 두 번째의 폐업공고가 붙은 것입니다. 
  오갈 데 없는 저희들은 무엇을 먹고 어디서 살란 말입니까? 동생들의 학비와 부모님들 약
값은 어떻게 해야 된단 말입니까.  우리 문제가 해결되지 않는다면  저희들은 '죽음의 길'을 
택할 수밖에 없습니다.
  "정상화 아니면 죽음이다"라는 동지들의 피맺힌 구호를  생각합니다. 저는 일자리만 주시
고 생계를 이어갈 수 있게만 해달라는 것입니다. 
  그 외에 더 바랄 것도, 요구하지도 않을 것입니다. 
  각계각층에서 수고하시는 사회인사 여러분!
  저희들을 살려주세요. 지금은 다른 기업들도 불황으로 인하여 문  닫는 회사가 너무나 많
습니다. 그러나 우리 문제는 그 이유와는 다른 전혀 불황이 아니라는 것을 밝혀드리고 싶습
니다. 
  회장인 장용호씨가 미국으로 건너가 15억 원이라는 어마어마한 돈을 외화 도피시킴으로써 
일어난 문제를 어찌 불황이라고 하겠습니까?
  각계각층에 계시는 사회인사 여러분!
  어제보다는 오늘, 오늘보다는 내일이 점점 심각하게 되어가고 문  닫는 회사들과 많은 실
직자가 생기는 지금에 저희 3백 20명마저 직장을 잃고 거리에 내동댕이쳐진다면 약하고 먹
을 것 없는 저희들은 죽으란 말입니까.
  어디 가서 살길을 찾으란 말입니까.
  각계각층에 계시는 사회인사 여러분!
  저희 근로자들이 신민당에 올 수밖에 없었던 것은 회사, 노동청, 은행이 모두 문제를 해결
할 수 없다기에 오갈 데 없었기 때문입니다. 악덕한 기업주는 기숙사를 철폐하고 밥은 물론 
전기, 수돗물마저 먹을 수 없었을 뿐 아니라 6일 새벽  4시경 여자들만 잠자고 있는 기숙사 
문을 부수고 우리 근로자를 끌어내려 했습니다. 
  이렇게 약자만이 당해야 하는 건가요. 저희들의 회사가 정상화되어 일만 할 수 있게 해주
십시오. 그리하여 저희들이 바라는 이 나라의 산업역군으로서 희망을 가지고 살아가게 해주
세요. 저희들의 근본문제 해결은  조흥은행이 책임을 져야 합니다.  왜냐하면 YH무역(주)의 
모든 주식 및 공장을 압류하고  있기 때문입니다. 해결이 아니면 우리는  여기서 죽어 나갈 
수밖에 없습니다. 저희들의 이 호소가 꼭 이루어지기를 간절히 바랍니다.
  1979년 8월 10일

