    84. 1958년/신국가보안법
  이승만 정권은 1958년 12월 24일 국회에서 경위권을 발동시킨 가운데 자유당 단독으로 신
국가보안법을 통과시켰다. 1년 여 앞으로 다가온 정,부통령 선거에 대비하여 야당과  언론의 
활동을 크게 규제하려는 데 목적이 있었다. 
  이승만 정권은 1956년의 정,부통령 선거와 1958년의 제4대 민의원 선거 결과 민심이 빠른 
속도로 이반되고 있음을 알아채고 그 원인을 야당과 언론의 선동적 비판 때문이라고 단정했
다. 그리고 여론과 국민의 비판을 억누를 길을 찾기 시작했다.
  이를 위해 자유당은 전문 42조의 국가보안법 개정안을 마련, 국회에 제출했는데, 그  골자
는 다음과 같다. 보안법 적용 대상의 확대, 이적행위  개념의 확대, 정부를 참칭하거나 국가
를 변란한 목적으로 구성된 결사 또는 집단의 지령을 받고  그 이익을 위해 선전, 선동하는 
행위의 처벌 규정 신설, 군인 및 공무원의 반항, 선동행위 처벌규정 신설, 헌법상 기관의 명
예훼손 행위에 대한 처벌규정 신설, 사법경찰권의  조서 증거 능력 인정 및 구속기간  연장, 
군 정보기관의 간첩수사에 대한 법적 근거 마련 등이었다. 
  정부는 또 "또 허위사실을 적시  또는 유포하거나 사실을 왜곡하여 적시  또는 유포"하는 
행위에 대한 처벌조항도 끼워 넣었다.
  정부 여당의 보안법 개정안이 국회에 상정되자마자 언론 자유와 인권보장을 침해하는  악
법으로 규정되어 야당 및 법조계, 언론계의 빗발치는 반대에 부딪혔으나, 자유당은 반공투쟁
위원회를 구성, 야당 및 사회 각계의 반대에 반공이란 이름으로 위협을 가하는 한편, 법사위
에서 야당의원들이 점심 먹으러 자리를 비운 사이 자유당 단독으로 개정법안을 3분만에 날
치기로 통과시켜  본회의에 회부했다. 이에 격분한 민주당과 무소속의원  80여명이 국회 본
회의장에서 무기한 농성에 들어가자 12월 24일 자유당의 한희석 국회부의장은 경위권을  행
사, 백여명의 무술 경위들로 하여금 농성의원들을 끌어내게 한 후, 자유당 의원들만으로  보
안법개정안 등을 무더기로 날치기 통과시켰다. 
  민주당은 '보안법의; 국회통과는 무효'라는 성명을 내고 특히 신문편집인협회의  '신보안
법에 대한 반대 성명'에 이어 1959년초 각 정당과 사회단체, 재야인사들로 구성된 보안법반
대 국민대회준비위원회가 결성되어 가두시위를 기도했으나 경찰의   저지로 실패하고, 신보
안법은 1959년 1월 15일자로 발효되었다. 

  '신보안법에 대한 신문편집인협회 반대성명'
  이 법안은 헌법이 보장하는 국민의 모든 권리와 자유를 부당하게 제한할 위험성을 수많이 
내포하고 있으니 이는 동법률 제2조의 주의 규정이 자인하는  바로서 '본법'을 적용하고 해
석함에 있어서는 국민이 향유하는 권리와 자유가 부당하게 제한되는 일이 없도록  주의한다
고 하였다.
  동 법안은 먼저 간첩의 개념을 규정함에  있어서 이적의 목적에 이바지하는 국가  기밀과 
정보의 개념한계를 군사 이외에도 정치, 경제, 사회, 문화  등 국민의 전반적인 사회활동 부
면에까지 확대하고 기수범과 미수범을 동일한 형으로 처벌함으로써 국민의 사회활동을 극도
로 제약할 것이 주목적이거니와 우리 언론인으로서는 특히 제17조 5항 '공연히 허위의 사실
을 적시 또는 유포하거나 사실을 왜곡하여 적시 또는 유포함으로써 인심을 혹란케하여 적을 
이롭게 한자는 5년 이하의 징역에 처한다'는 조항 및  제22조의 헌법상의 기관에 대한 명예
훼손을 10년 이하의 징역에 처함으로써 위정자에 대한 비판의 길을 막으려는 조항과 제30조 
2항(자격정지), 제37조의 '제6조 내지 제20조와 제22조에  해당하는 범죄로 공소된 피고사건
에 대하여서는 형사소송법 제322조 단서(검사 이외의 수사기관에서 작성한 피의자의 심문조
서는 그 피의자였던 피고인 또는 변호인이 공판정에서 그 내용을 인정할 때에 한하여 증거
로 할 수 있다)를 적용하지 아니한다'는 조항에 유의, 반대하지 아니할 수 없다. 
  허위사실 또는 왜곡된 사실의 유포방지와  명예훼손의 양조항은 언론을 단속하는  조항이
요, 제37조는 피고인 또는 변호인의 의사에 반하여 사법경찰이  작성한 조서의 증거 능력을 
인정한 조항은 경찰에 의한 자백의 강요가 없지 않은 현사태에 있어서는 인권옹호에 중대한 
차질을 가져올 우려가 있는 것이다.
  그리고 자격정지 규정은 헌법이 보장하고 있는 직업의 자유를 부당하게 침해하는 것이다. 
그러므로 우리 언론인은 특히 제17조 5항 및 제22조, 제30조 2항, 제37조가 언론자유와 인권
보장을 침해하는 것임을 지적하여 이에 반대하며 목적 관철을 위하여 힘을 다할 것을 기약
하는 것이다.
  
    85. 1959년/'경향신문'폐간령
  이승만 정부는 1959년 4월 20일  경향신문에 대한 폐간령을 내렸다.  공보처는 당시 가장 
강력한 야당지였던 '경향신문'을 미군정법령 88호를 적용, 폐간시켰다. 
  정부가 '경향신문'에 대해 극약처방을 내린 것은 몇 가지 표면적인 이유가 있었으나  실
제로는 이 신문이 1956년의 정,부통령 선거, 장면부통령 저격사건, 보안법 파동 등을 보도하
면서 노골적인 대정부비판 기사를 써온데다  가톨릭 재단으로 민주당의 장면부통령을  적극 
후원했기 때문이다. 또한 1960년 봄으로 예정된 정,부통령선거에서 언론의 숨통을 죄기 위한 
예방조치의 일환이었다.
  폐간이라는 보복조치에 앞서 서울시경은 담편 '여적'의 필자 주요한과 발행인인  한창우
를 내란선동혐의로 입건했다. 정부의 이러한 탄압에 맞서 '경향신문'은 행정소송을 제기하
는 등 끈질긴 법정투쟁을 벌인 결과, 법원의 판결로 재발행이 가능하게 되었다. 그러나 법원
판결 직후 정부가 폐간처분을 정간처분으로 바꿈으로써 '경향신문'은 복간 7시간만에 다시 
발행이 무기한 정지되었다. 이에 대해 '경향신문'측은 새로운  단계의 투쟁을 전개하는 한
편, 미군정법령 88호의 위헌신청을 냈다. 
  정부가 '경향신문'을 미군정법령 88호를  적용하자 주한미국대사는 5월 1일  이례적으로 
성명을 발표, "이번 일에 관하여 시비를 말할 생각은 없다. 그러나 미국의 여론은 오래 전부
터 언론탄압이 언론과오를 교정할 방책이 되지 않는다는 것이었음을 말하고 싶다. 미군정이 
1946년에 군정법령 제 88호를 공포한 것은 그 당시 한국의 국내치안을 위협하던 궁산 파괴
선전을 막으려는 데 그 의도가 있었던 것이다"라고 정부의 처사를 비판했다. 
  민권수호연합국민대회도 결의문에서 1. 경향 폐간조치 즉각 철회,  2. 군정법령 제88조 무
효선언, 3.언론자유 억압 정권과 투쟁 등을 다짐했다.
  결국 이 사건은 대법원에까지 상고되어 미군정법령 88호에 대한 위헌여부 심사를  헌법위
원회에 제청하기로 결정했다. 대법원의 확정판결이 있기 전에 4월 혁명이 일어났고, 4월  26
일 대법원은 '발행허가 정지의 행정처분 집행을 정지한다'는  결정을 내렸다. 이로써 '경향
신문'은 196년 4월 27일자로 복간되었다.

  '경향신문' 폐간조치(공보실)
  신문은 사회의 공기로서 공공의 이익에 충실해야 하며 그 보도는 어디까지나 사실에 근거
한 진실한 것임을 요하는 것이다. 
  따라서 신문의 자유도 이와 같은 입장에서  주장되고 보장되어야 할 것임은 물론인  것이
다. 이러함에도 불구하고 경향신문은 신문에 부합된 그와 같은 사명을 자감함 없이,
  첫째, 단기 4292년 1원 11일자 사설에서  '정부와 여당의 지리멸렬상'이라는 제목하에 "이
의장은 병구를 이끌고 스코필드 박사를 친히 방문하여 본국으로 돌아가라고 권고하는  근력
이 있었다 하거니와 그 동기는 아마도 스코필드 박사가 시내 모지에 기고한 극히 격렬한 비
판 때문이었으리라는 것도 상상되는 것이며 동 박사가 의장의 권고에 격분한 어조로 거부한 
데에 대하여 어떠한 양심의 찔림을 받았는지 알고 싶은 일이다"라고 전해 허위의 사실을 보
도함으로써 '개인의 명예를 훼손하는 동시에 정계의 혼란을 조장하였으며,
  둘째, 2월 4일자 여적란을 통하여 헤멘스 교수의 '다수의 폭정'이란 논문을 인용함에 있어 
이를 견강부회하여 폭력으로 된 혁명에 의할지라도 진정한 다수의 의사가 반영되어야 할 것
이라고 역설함으로써 헌법에 규정한 선거제도를  부정하는 동시에 폭동할 것을  선전하였으
며, 
  셋째, 2월 16일자 동지  3면에 '사단장은 무기를 팔아먹고'라는  제목하에 "당지(홍천) 모 
사단에서 거년 12월 중순경(인제 주둔 당시)  동 사단장인 박 모준장은 군수참모(최중령)와 
합의하여 휘발유 4백 여 드럼(싯가 5백여만환)을 인제 제1주차장 및 원통, 속초, 홍천등지에
다 1드럼에 1만 2천환씩 매각한 사실이 있어 예하 장병들의  비난을 받고 있다..."의 기사를 
게재함으로써 허위사실을 보도하였으며, 
  넷째, 4월 3일자 조간 3면에 '간첩 하를  체포하라'라는 제목으로 "성북서에서는 2일 대남
간첩(하모, 45세)을 체포하는 동시 미화 1천불을 압수하였다고 한다. 하는 수일 전 군사기밀, 
평화통일, 지하운동의 밀령을 띠고 밀파된 괴뢰간첩이라고  하는데 구체적인 공작상황과 접
선인물을 계속 추궁중에 있다."라는  기사를 당국의 게재금지  요청이 있었음에도 불구하고 
이를 고의로 게재함으로써 간첩 하모와 앞으로 접선하기로 되어 있는 간첩들의 도피를 용이
하게 하였으며,
  다섯째, 4월 15일자 석간에  이대통령기자회견 내용을 보도함에 있어  국가보안법 개정에 
대해서는 아무런 언급이 없었음에도 불구하고 '보안법 개정도  반대'라는 제목으로 국가 원
수의 발언을 허위보도하는 등 수차에 걸친 중대한 위법사실을 범하였을 뿐 아니라 그 폐해
를 더욱 조장하는 듯한 행동으로 나오고 있음은  사회의 안녕과 공동의 복리에 중대한  관
심을 갖는 국가와 정부의 묵과할 수 없는 일인 것이다. 
  더욱이 경향신문은 재단법인 천주교 서울교구 유지재단에 의하여 운영되는 것으로서 불행
히도 그 논조가 천주교 본래의 교지와 달리하고 있을 뿐만 아니라 오늘날의 민주정치체제하
에서는 종교와 정치는 엄연히 구별되어야 함에도 불구하고 이를 혼동하여 절제없는  정부비
난과 허위보도를 계속해오고 있음은 실로 유감스러운 일이 아닐 수 없는 것이다.
  정부에서는 이러한 일이 있을 때마다 그 반성을 촉구하고 시정의 언약을 받았으나 개과의 
빛이 조금도 없을 뿐만 아니라 오히려 그 도를 가하여 언론의 정도에서 더욱 이탈되어 가고 
있음은 실로 한탄할 일이 아닐 수 없는 것이다. 
  더욱이 지난 3월 2일에는 경향신문의 경영책임자 노기남 주교의 '발행인을 교체하는 동시
에 편집진용을 개편하여 건설적인  언론창달에 이바지할 것'을 공약까지  받은 바 있었으나 
노주교의 사회적 신분과 그 인격에 신뢰하여 그 각서는 즉일로 반환하고 완전히 신사협정으
로 금일에 이르렀던 바, 여차한 불행한 일을 초래하고 보니 정부당국으로서는 이 이상 방치
할 수 없어 이에 국가의 안전과 보다 참된 언론계의 발전을 위하여 부득이 경향신문을 법령 
제 88호에 의거, 단기 4292년 4월 30일자로 그 발행허가를 취소하는 바이다. 
  국가 없이 국민의 자유가 보장될 수 없고 법을 무시한 곳에 자유가 있을 수 없는 것이다. 
국가의 안전과 국민의 자유를 수호하기 위하여 우리나라 언론계가 본연의 위치에서  앞으로 
사명완수에 더욱 더 큰 노력이 있기를 바라 마지않는 바이다.
  
    86. 1960년/고려대 4,18 선언문 서울대 4월혁명 제1선언문
  1960년 3월 15일 실시된 제4대 대통령  선거와 제5대 부통령 선거는 이승만 정권의  사상 
유래없는 부정선거로 실시되었다. '3,15 부정선거'가 바로 보통명사로  불릴 정도로 우리 선
거 사상 가장 악랄한 부정 관권 선거였다. 
  이승만 정권은 거듭된 실정과 독재로 정당한 선거를 통해서는 전혀 승산이 없다고 판단하
고 관권을 동원한 엄청난 부정선거의 계획을 세웠다. 자유당은  민주당의 대통령 후보인 조
병옥이 신병치료차 미국에 건너간 틈을 타 5월중 실시하기로 되어있던 정부통령 선거를 2개
월이나 앞당겨 3월 15일 실시를 공고했다. 
  자유당 정권은 각 지방의 시장, 군수의 사표를 미리 받아놓고  선거 결과가 좋지 않을 때
는 파면시킨다는 것을 통고하고 압력을 가했다. 부정선거의  핵심은 4할 사전투표, 3인조, 5
인조, 9인조의 공개투표를 통해 자유당의  득표율 85%를 사전에 달성하도록 했다.  이 같은 
부정선거를 방해하지 못하도록 야당참관인들을 매수, 테러하여 퇴장시키도록 했다.
  이런 와중에서 조병옥이 미국에서 사망하여 이승만의 4선은 확실시되고 부통령  입후보자 
이기붕의 당선만이 문제였다. 이기붕은 내무장관 최인규를  하수인으로 내세워 부정을 집중
적으로 감행한 결과 3,15선거는 유래 없는 부정선거로 전락했고 이날 마산에서는 의분을 참
지 못한 시민과 학생들이 일어나 시위를 벌였다. 
  3월 17일 선관위는 이승만, 이기붕후보가 80%가  넘는 높은 득표율로 당선되었음을 발표
하였으나, 대다수 국민들은 선거 결과를 수긍하지 않았을 뿐만  아니라 민주당의 선거 무효
에 주장에 호응하여 부정선거 규탄데모가 전국적으로 번져갔다. 
  4월 18일 고려대생 3천여명이 국회의사당 앞에서 연좌데모를 한 후 귀교하다가  정치깡패
의 습격을 받아 수십 명이 부상했다. 4월 19일, 전날의 고려대생 피습사건에 자극 받은 서울 
시내 대학생들은 각 대학별로 총 궐기 선언문을 낭독하고 중앙청을 향해 시가행진에 돌입했
다.
  이렇게 전개된 시위는 시민들이  합세하여 장엄한 4,19혁명으로 승화되고  경찰의 발포로 
186명(당시)의 사망자와 6026명의 부상자라는 엄청난 희생자를 냈다. 계엄령의 선포로  서울
시내의 시위는 줄었지만 이승만정권의 붕괴는 시간문제로 다가오고 있었다.
  
    '고려대학교 4,18 선언문'(요지)
  친애하는 고대 학생 제군!
  한 마디로 대학은 반항과 자유의 표상입니다. 이제 질식할 듯한 기성 독재의 최후적 발악
은 바야흐로 전체 국민의 생명과 자유를 위협하고 있다.  그러기에 역사의 생생한 증언자적 
사명을 띤 우리들 청년 학도는 이  이상 역류하는 피의 분노를 억제할 수  없다. 만약 이와 
같은 극단의 악덕과 패륜을 포용하고 있는 이 탁류의 역사를 정화시키지 못하면 우리는 후
세의 영원한 저주를 면치 못하리라. 말할 나위도 없이 학생이 상아탑에 안주치 못하고 대사
회투쟁에 참여해야만 하는 오늘의 20대는 확실히 불행한 세대이다.  그러나 동족의 피를 뽑
고 잇는 이 악랄한 현실을 방관하랴. 
  존경하는 고대 학생동지 제군!
  우리 고대는 과거 일제하에서는 항일투쟁의 총본산 이었으며 해방 후에는 인간의  자유와 
존경을 사수하기 위하여 멸공전선의 전위대열에  섰으나 오늘은 진정한 민주이념의  쟁취를 
위한 반항의 봉화를 높이 들어야 하겠다. 고대 학생동지 제군! 우리는 청년학도만이 진정한 
민주역사 창조의 역군이 될 수 있음을 명심하여 총궐기하자.
  구호.
  1. 기성세대는 자성하라.
  1. 마산사건의 책임자를 즉각 처단하라.
  1. 우리는 행동성 없는 지식인들을 배격한다.
  1. 경찰의 학원출입을 엄금하라.
  1. 오늘의 평화적 시위를 방해치 말라.
  
    '서울대학교 학생회 4월혁명 제1선언문'(요지)
  상아의 진리탑을 박차고 거리에 나선 우리는 질풍과 같은 역사의 조류에 자신을 참여시킴
으로써, 지성과 진리 그리고 자유의 대학정신을 현실의 참담한 박토에 뿌리려 하는 바이다.
  오늘의 우리는 자신들의 지성과 양심의 엄숙한 명령으로 하여 사악과 잔악의 현상을 규탄 
광정하려는 주체적 판단과 사명감의 발로임을 떳떳이 천명하는 바이다. 
  우리의 지성은 암담한 이 거리의 현상이 민주와 자유를 위장한 전체주의의 표독한 전횡에 
기인한 것임을 단정한다. 무릇 모든  민주주의의 정치사는 자유의 투쟁사이다. 그것은  또한 
여하한 형태의 전제도 민중 앞에 군림하는 '종이호랑이' 같이 어설픈 것임을 교시한다.
  한국의 일천한 대학사가 적색 전제에의 과감한 투쟁의 구획을 장하고 잇는데 크나큰 자부
를 느끼는 것과 꼭같은 논리의 연역에서 민주주의를 위장한 백색 전제에의 항의를 가장 높
은 영광으로 우리는 자부한다. 근대적 민주주의 기간은 자유다. 우리에게서 자유는 상실되어
가고 있다는 것을, 아니 송두리째 박탈되고 있다는 것을  우리는 이성의 해안으로써 직시한
다. 
  이제 막 자유의 전장에 불이 붙기 시작했다. 정당히 가져야  할 권리를 탈환하기 위한 자
유의 전역은 바야흐로 풍성해가고 있는 것이다.
  민주주의와 민중의 공복이며 중립적 권력체인 관료와 경찰은 민주를 위장, 가부장적 전제
권력의 하수인으로 발벗고 나섰다. 민주주의이념의 최저의  공리인 선거권마저 권력의 마수 
앞에 농락되었다. 언론, 출판, 집회, 결사 및 사상의 자유의 불빛은 무식한 전제권력의  악랄
한 발악으로 하여 깜박이던 빛조차 사라졌다. 긴 칠흑 같은 밤의 계속이다. 나이 어린  학생 
김주열의 참사를 보라! 그것은 가식 없는 전체주의 전횡의 발가벗은 나상밖에 아무 것도 아
니다. 저들을 보라! 비굴하게도 위하와 폭력으로써 우리들을 대하려 한다. 우리는 백보를 양
보하고서라도 인간적으로 부르짖어야할 것 같은 학구의 양심을 강렬히 느낀다. 
  보라! 우리는 기쁨에 넘쳐 자유의 횃불을 올린다. 보라! 우리는 캄캄한 밤의 침묵의 자유, 
자유의 종을 난타하는 타수의 일원임을 자랑한다. 일제의 철추하에  미칠 듯 자유를 환호한 
나의 아버지, 나의 형들과 같이! 
  양심은 부끄럽지 않다. 외롭지도 않다. 영원한 민주주의  사수파는 영광스럽기만 하다. 보
라! 현실의 뒷골목에서 용기없는 자학을 되씹는 자까지 우리의 대열을 따른다. 나가자! 자유
의 비결은 용기일 뿐이다. 우리의 대열은 이성과 양심과 평화 그리고 자유에의 열렬한 사랑
의 대열이다. 모든 법은 우리를 보장한다. 

    87. 1960년/대학교수단 4,25 시국선언문 이승만 대통령 퇴임사
  부정선거를 규탄하면서 학생, 시민들의 시위가 요원의  불길처럼 번져나가면서 이승만 정
권에 대한 국민의 분노는 극에 도달했다. 평화적인 시위에 경찰의 발포로 수많은 사람이 희
생되면서 시민, 학생들은 마침내 혁명적인 열기로 이정권 타도투쟁에 나서게 되었다.
  계엄령에도 불구하고 시민, 학생들의 시위는 수그러들지 않았다. 이정권 붕괴에  결정적인 
역할을 한 것은 4월 25일의 대학교수단의 데모였다. 27개  대학교수 258명은 서울대학교 교
수회관에 모여 '학생의 피에 보답하자'면서 시위를 벌이기로 했다.
  이날 교수단은 "대통령을 위시한 여야 국회의원들과 대법관 등은 3,15부정선거와 4,19사태
의 책임을 지고 물러나는 동시에 재선거를 실시하라"는 요지의 14개항의 시국선언문을 발표
하고 계엄하에서 평화적인 시위를 감행했다. 이 4,25교수단 시위는 시민과 학생들의  절대적
인 지지를 불러 일으켜 그날 밤부터 다시 시민, 학생들이 궐기했으며 26일 또다시 대대적인 
데모를 발시킴으로써 마침내 이승만의 하야를 촉진하는 결정적 계기가 되었다. 또한 매카나
기 주한 미대사가 26일 이승만의 하야를 촉구하는 성명도 이대통령의 하야에 결정적인 역할
을 했다.
  
    '대학교수단 4,25 시국선언문'(요지)
  이번 4,19참사는 우리 학생운동사상 최대의 비극이요, 이 나라 정치적 위기를 초래한 중대
사태이다. 이에 대한 철저한 반성과 규정이 없이는 이 민족의 불행한 운명은 도저히 만회할 
수 없다. 우리 전국 대학교교수들은 이 비상시국에 대처하여  양심의 호소로서 다음과 같이 
우리의 소신을 선언한다. 
  1. 마산, 서울 기타 각지의 데모는 주권을 빼앗긴 국민의 울분을 대신하여 궐기한  학생들
이 순수한 정의감의 발로이며 불의에는 언제나 항거하는 민족정기의 표현이다.
  2. 이 데모를 공산당의 조종이나 야당의 사주로 보는  것은 고의의 왜곡이며 학생들의 정
의감의 모독이다. 
  3. 합법적이요 평화적인 데모학생에게 총탄과 폭력을 주저없이  남용하여 공전의 민족 참
극을 빚어낸 경찰은 자유와 민주를 기본으로 한 대한민국의 국립경찰이 아니라 불법과 폭력
으로 권력을 유지하려는 일부 정치집단의 사병이다. 
  4. 누적된 부패의 부정과 횡포로써 민심을 유린하고 민족적 참극과 국제적 수치를 초래케 
한 현정부와 집권당은 그 책임을 지고 물러가라. 
  5. 3,15 선거는 부정선거다 공명선거에 의하여 정부통령을 재선거하라.
  6. 3,15 부정선거를 조작한 자는 중형에 처해야 한다. 
  7. 학생살상의 만행을 위해서 명령한 자와 직접 하수한 자는 즉시 체포 처단하라. 
  8. 깡패를 철저히; 색출 처단하고 그, 전국적 조직을 분쇄하라. 
  9. 모든 구속된 학생은 무조건 즉시 석방하라. 설령 파괴와 폭행이 있었더라도 이는  동료
의 피살에 흥분된 비정상 상태하의 행동이요, 파괴와 폭동이 그 본의가 아닌 까닭이다. 
  10. 공적 지위를 이용해서나 관청과 결탁하여 부정축재한 자는  군, 관, 민을 막론하고 가
차없이 적발 처단하여 국가의 기강을 세우고 부패와 부정을 방지하라.
  11. 경찰의 중립화를 확고히 하고 학원의 자유를 절대 보장하라. 
  12. 곡학아세의 사이비학자를 배격하라. 
  13. 정치도구화한 소위 문화인, 예술인을 배격한다. 
  14. 시국의 중대성을 인식하고 학생들은 흥분을 진정하여 이성을  지치고 속히 학업의 본
분으로 돌아오라. 
  15. 학생제군은 38이북에서 호시탐탐하는 공산괴뢰들이 제군들의 의거를 백퍼센트 선전에 
이용하고 있다는 사실을 경계하라. 또 이남에서고 종래의 반공명의를 도용하는 방식으로 제
군들의 흘린 피의 대가를 정치적으로 악이용하려는 불순분자가 있음을 조심하라.
  구호.
  1. 이대통령은 즉시 물러가라. 
  1. 부정선거 다시 하라. 
  1. 살인귀를 처단하라.   
  
    '매카나기 주한 미대사의 이승만 대통령 하야 촉구 성명'
  오늘의 한국과 한국민에 대하여 해외에 있는  많은 나라 사람들도 오래도록 기억할  날이
다.
  나는 당국자들이 국민의 불안에 대한 정당화할 수 있는 길로 임할 것을 믿어 의심치 않는
다. 그러므로 국민들의 법과 권위에  대한 존엄성을 보여 줄 것을  믿으며 조속히 국민들의 
유용한 과업과 일상직무가 이 위대한 국민의 안전과 안녕을 그리고 번영을 촉진하는 방향으
로 나아갈 것은 믿는 바이다.
  이것은 이 날을 영예롭게 하는 길인 것이다. 미국은 한국에 대하여 전폭적인 후원을 계속
할 것이다.
  
    '이승만 대통령 퇴임사'
  나는 해방후 본국에 돌아와서 우리 여러 애국애족하는 동포들과 더불어 잘 지내왔으니 이
제는 세상을 떠나도 한이 없으나 나는 무엇이든지 국민이 원하는 것만이 있다면 민의를 따
라서 하고자 하는 것이며 또  그렇게 하기를 원했던 것이다. 보고를  들으면 우리 사랑하는 
청소년 학도들을 위시해서 우리 애국애족하는 동포들이 내게 몇 가지 결심을 요구하고 있다 
하니 내가 아래서 말하는 바대로 할 것이며, 한 가지 내가 부탁하고자 하는 것은 우리 동포
들이 지금도 38선 이북에서 우리를 침입코자 공산당이 호시탐탐하게 기다리고 있다는  것을 
명심하고 그들에게 기회를 주지 않도록 힘써 주기를 바라는 바이다. 
  1. 국민이 원하면 대통령직을 사임하겠다.
  2. 3,15 정부통령선거에 많은 부정이 있었다 하니 선거를 다시 하도록 지시하겠다.
  3. 선거로 인연한 모든 불미스러운 것을 없게 하기 위하여 이미 이기붕의장에게 공직에서 
완전히 물러나도록 하였다. 
  4. 내가 이미 합의를 준 것이지만 만일 국민이 원한다면 내각책임제 개헌을 하겠다. 
  나 이승만은 국회의 결의를 존중하여 대통령직을 사임하고 물러앉아 국민의 한사람으로서 
나의 여생을 국가와 민족을 위하여 바치고자 하는 바이다.
  
    88. 1960년/장면 국무총리 시정연설문
  4월혁명으로 이승만 정권이 무너지고 제2공화국이 개막되었다. 6월 15일 국회에서 통과된 
내각책임제 헌법의 권력구조의 특색은 1. 국민의 기본권 보장을 강화. 2. 대통령은 의례적인 
국가원수로 하고 정치적 실권을 국무총리에게 부여. 3. 내각책임제로 하여 행정권을  국무원
에 귀속시키고 국무원은 민의원에 대해 연대 책임을 지도록 함. 4. 국무원의 민의원  해산권
과 민의원의 국무원 불신임권을 제도화하여 책임 정치 지향. 5. 국회는 민의원과 참의원으로 
구성되는 양원제를 채택하고 민의원에 더 많은  권한 부여. 6. 시, 읍, 면등  지방자치단체의 
장을 주민의 직접선거로 선출. 7. 경찰중립화의 제도화에 있었다. 
  제2공화국은 7,29총선을 통해 제5대 국회의원(민의원) 233명,  초대 참의원 58명이 선출되
고 민주당은 양원에서 절대다수 의석을 차지, 8월 12일 민,참의원 합동회의에서 민주당 구파
의 윤보선 의원을 대통령으로 선출하고, 이어 19일 국회에서  민주당 신파 장면이 국무총리
로 인준을 받았다. 이로써 역사적인 제2공화국이 출범하게 되었다. 장면은 8월 20일 총리 수
락성명에 이어 8월 23일 국회에서  내각수반으로서 정책과 국정운영에 관한 첫  시정연설을 
했다.
  
    '장면 국무총리 시정연설문' 
  4월혁명으로써 이루어진 새 헌법하의 초대  국무총리직에 불초 이 사람이 취임하게  되어 
오늘 국무위원들과 함께 인사의 말씀을 드리게  된 것을 무쌍의 영광으로 생각하는  동시에 
앞으로 중첩한 난관을 돌파하여 혁명정신을 구현하고 당면한 민족적 과제인 경제적  건설을 
수행하여야 할 중대한 책임을 통절하게 느껴 마지않는 바이다.  여러분께서 잘 아시는 바와 
같이 국정을 쇄신하고 새로운 건설의 목적을 달성시킬 과제는 그 내용에 있어서 광범위하기 
그지없고 어떤 부면에 있어서는 비상한 난관을 극복하지 아니하면 안될 것이니만큼 짧은 기
간 안에 소기의 성과를 완전히  거둔다는 것은 대단히 어려운 일이다.  그러나 본인과 각료 
일동은 굳은 결의로써 모든 과업을 과감하고도 확실하게 추진하여 국민의 혁신요청과  의원 
동지 여러분의 기대에 부응하도록 성심성의  노력하고자 하는 바이다. 시정의  목표는 물론 
민주당의 정강, 정책과 선거공약을 충실하게 실현함에 있으며 그  상세한 것은 앞으로 명년
도 예산안을 여러분 앞에 제안할 때에 진술할 기회가 있을 것으로 생각하는 바이지마는 특
히 당면한 긴급과제에 관하여 몇가지 말씀을 드리고자 합니다. 
  첫째로, 9월에 국제연합총회가 개최되겠으므로 정부는 유능한  대표단을 파견하여 한국통
일안과 한국의 국제연합 가입에 관하여 국제여론을 환기하겠으며 통일안에 있어서는 구정권
의 태도와는 달리 국제연합 자유국가들의  노선과 일치하도록 국제연합의 감시하에  남북을 
통한  자유선거에 의하여 통일을 달성한다는 주장을 강조하고자하는 바이다. 한,일 양국간의 
외교관계를 정당화하기 위하여 양국간의 회담을 재개할 것과 재일교포의 경제적 지원 및 교
육에 관한 지도 등을 적극화 할것과 교포의 자본을 국내에 도입하는 길을 열도록 하는 것이 
급무의 하나라고 생각한다.
  둘째로, 제4대 국회에서 심의 미료된 경찰법안 지방자치법  개정법률안 등의 조속한 통과
로 정치적 혁신의 일보전진을 도모하여야 하겠으며 인사행정의 공정화와 관기의 확립 및 직
무능률의 향상 등을 위하여 최선의 노력을 경주하고자 하며 3부 고급 공무원의 재산등록법
안도 기초에 착수하였다. 
  셋째로, 부정선거의 원흉들과 발포 책임자들에 대해서는  이미 공소가 제기되어 있으므로 
사법부에서 법과 혁명정신에 의하여 엄정한 판결이 내릴것으로 믿고 있거니와 발포자에  대
해서는 앞으로도 그 색출과 처단에 노력할 것이다. 구정권하에서 부정불법축재한 자를 처단
할 것은 물론이나 산업과 경제를 마비시키는 아니하는 적절한 한도는 있어야 할 것으로 생
각하며 그 부정불법축재를 국고에 회수하고 국민의 혁명 욕구를 충족시키며 민족정기를  바
로잡도록 하겠다. 과도정부는 조세범 처벌법에 의하여 처벌될 46사 23명을 적발 수사하다가 
신정부로 넘겼으므로 이 수사를 계속하고 단기간 내에 완료할 것은 물론이거니와 더 추가해
서 적발할 것과 또는 다른 법률에 저축되는 자에 대한 적발도 할 생각이다. 다만 그 증거를 
포착하기 곤란한만큼 국민 제위의 협력이 있으시기를 바라는 바이다. 그리고 새로운 부패와 
부정을 봉쇄하기 위하여 특혜금융을 지양하고 탈세를 봉쇄하며 관제 행정을 쇄신하는  동시
에 외환율의 현실화 조치를 실시하고자 한다. 
  넷째로, 경제건설을 촉진시키기 위하여 경제안정의 테두리 안에서 장기개발계획의 실현을 
위한 투융자의 확대, 세제의 개혁 특히 토지수득세의 금납제와  농민부담의 경감 등을 실천
에 옮겨야 하겠다. 다가오는 추수기에 대비하여  미곡담보융자를 확대하여 융자기준을 인상
함으로써 농산물 가격을 보장하도록 할 것이며 이미 현년도 예산에 책정되어있는  공공사업
비 중 보류되어 있는 금액을 적시 방출함으로써 노임의 살포를 도모코자 한다. 
  다섯째로, 원조자금에 의하여 계획되어 있는 제사업 중 아직  현안으로 되어 있는 충주비
료공장 문제, 대한조선공사, 송전과 배전개선사업 및 2백여건의 중기업체 건설계획 등을 한,
미 쌍방의 협조로써 신속히 해결하고자 하며 미국회계연도(1961년 즉 금년  7월 1일로 개시
되어 명년 6월 말에 종료하는  회계연도)에서 지출될 경제원조에 관하여 목하  예비 교섭을 
추진중에 있는 바 가능한 범위에서 최대의  원조를 획득하기 위하여 특히 노력을  경주하고 
있다.
  여섯째로, 경제건설과 균형상 국방비의 과중한 부담을  경감시키기 위하여 점차적 감군을 
주장하여온 민주당의 정책을 실현하고자 국제연합군 사령부와 협의하여 신년도부터 약간 감
군할 것을 계획 중에 있으며 동시에 새로운  장비를 도입하기 위한 계획도 이미 수립된 바 
있음을 양해하시기 바랍니다. 국군의 군기를 확립하며 일부에 있었던 부패를 숙청하는 동시
에 군의 정치적 중립을 확보하고 군내 파벌의 조성을 방지하기 위해 특별한 노력을 기울일 
방침이며, 따라서 금후 인사행정에 신중과 공정을 기하고자 한다.
  일곱째로, 가을철의 전염병 만연에 대하여 방역을 강화하며 태풍피해에 대한 구호책도 강
구하려한다.
  여덟째로, 전몰장병과 군경유가족 및 광복선열가족에 대한  연금의 조속한 지급과 연차적
인 증액을 명년도 예산에 반영시킬 방침이며 4월 혁명 희생자에 대한 원호사업도 고려중에 
있다. 이상으로 당면한 긴급 과제  몇가지에 관하여 간단히 언급하였습니다만  앞서 말씀한 
것과 같이 여타의 여러 가지 부문에 대한 방침 또는 좀더 장기적인 전망에 대해서는 예산안
을 제출할 기회에  더욱 상세하게 말씀드릴 예정으로 있다는 것을 양해하여 주시기 바라는 
바이다. 예산안에 관해서는 첫째로 사라호 태풍피해에 관한 특별원조  기타 수개 항목을 포
함하는 현년도 추가경정예산안과 4294년도 신예산안을 정기국회에 제출하겠습니다만 아시다
시피 정부수립이 지난 23일이었으므로 9월  1일 정기국회일까지에는 근근 일주일밖에  없는 
형편이므로 도저히 정기국회 초에 예산안을 제출하기 어렵다는 만부득이한 사정을 의원동지 
여러분께서 양해주시기를 바라며 정부는 주야 노력하여 늦더라도 9월 말일 까지에는 예산안
을 여러분 앞에 제안하여 심의를 받도록 하겠다는 것도 아울러 말씀드리면서 여러분께서 널
리 양해해주시기를 바라는 바이다. 정부는 자기자신이 국민의 다대한 기대와 세계우방의 주
시리에서 출발하였다는 사실을 절실히 느끼면서 신헌법하의 초대내각으로서 담임해야할  모
든 의무를 성의를 다하고 노력을 다하여 수행할 굳은 결심을 가지고 모든 혁신 사업에 매진
하고자 하오니 의원 동지 여러분 께서는 대국적 견지에서 지도와 편달을 아끼지 말아주시기
를 간망하는 바이다.
  
    89. 1961년/5,16 제1성, 혁명공약
  한국 현대사의 비극중의 하나인  5,16 쿠데타가 1961년 5월 16알 새벽에 발생했다. 4월 혁
명으로 독재정권을 무너뜨린 지 1년 여, 민주당 정권 8개월만에 군사 쿠데타가 일어난 것이
다.
  박정희 소장과 김종필 중령을 핵심으로 하는 장교 250여명과 사병 3500여 명이 동원된 반
란군은 이날 새벽 3시경 한강 어구에 진입하여 약간의 총격전 끝에 예정보다 약 1시간 늦게 
서울진입에 성공하였다. 이들 반란군은 중앙청  및 서울중앙방송국 등 목표  지점을 일제히 
점거하고 5시 첫 방송을 통해  거사의 명분을 밝히는 한편,  6개항의 '혁명공약'을 내외에 
선포했다. 
  반란군은 오전 9시에는 군사혁명위원회 명의의 포고령으로 전국에 비상 계엄을 선포하고, 
오후 7시를 기해 장면 정권을 인수한다고 밝힘으로써 쿠데타는 사실상 성공했다.
  한국군의 작전지휘권을 장악하고 있던 맥그루더 유엔군 사령관이 쿠데타 반대 성명을  발
표하면서 강제 진압의 의사를 밝혔으나 윤보선 대통령의 애매한 태도와 장면 총리의 피신으
로 쿠데타는 기정사실화되었다. 
  반란군은 군사혁명위원회를 구성하여 의장에는 당시 육참총장인 장도영, 부의장은 쿠데타
의 실질적 주모자 박정희가 선임됐다. 군사혁명위원회는 포고령을 통해 옥내의 집회금지, 국
외여행 불허, 언론 검열, 야간통행금지 시간 연장 등을 잇따라 발표했다.
  쿠데타에 성공한 반란군은 6월 6일 군사혁명위원회를 국가재건최고회의로 개칭하고  혁명
재판소와 혁명검찰부를 설치, 용공분자 색출을 표방하여  혁신세력을 검거하고 각종 정당과 
사회단체, 언론탄압, 노동조합을 해산시키는 등 폭압적인 탄압을 자행했다. 또 정치정화법을 
만들어 민간정치인을 거세하고 중앙정보부를 설치하여 정보 공작정치를 하면서  장기집권체
제에 들어갔다.
  
    '5,16 혁명 제1성'
  친애하는 애국동포 여러분!
  은인자중하던 군부는 드디어 금조미명을 기해서 일제히 행동을 개시하여 국가의 행정, 입
법, 사법의 3권을 완전히 장악하고 이어 군사혁명위원회를 조직하였습니다.
  군부가 궐기한 것은 부패하고 무능한 정권과 기성 정치인들에게 이 이상 더 국가와 민족
의 운명을 맡겨둘 수 없다고 단정하고 백척간두에서 방황하는 조국의 위기를 극복하기 위한 
것입니다. 
  군사혁명위원회는 
  첫째, 반공을 국시의 제1의로 삼고 지금까지 형식적이고  구호에만 그친 반공태세를 재정
비 강화할 것입니다. 
  둘째, 유엔 헌장을 준수하고 국제협약을 충실히 이행할 것이며 미국을 위시한 자유우방과
의 유대를 더욱 공고히 할 것입니다.
  셋째, 이 나라 사회의 모든 부패와 구악을 일소하고  퇴폐한 국민도의와 민족정기를 다시 
바로잡기 위하여 청신한 기풍을 진작할 것입니다.
  넷째, 절망과 기아선상에서 허덕이는 민생고를 시급히  해결하고 국가자주경제 재건에 총
력을 경주할 것입니다.
  다섯째, 민족적 숙원인 국토통일을 위하여 공산주의와 대결할 수  있는 실력의 배양에 전
력을 집중할 것입니다. 
  여섯째, 이와 같은 우리의 과업이 성취되면  참신하고도 양심적인 정치인들에게 언제든지 
정권을 이양하고 우리들 본연의 임무에 복귀할 준비를 갖추겠습니다. 
  애국동포여러분!
  여러분은 본 군사혁명위원회를 전폭적으로 신뢰하고 동요없이 각인의 직정과 정업을 평상
과 다름없이 유지하시기 바랍니다.
  우리들의 조국은 이 순간부터 우리들의 희망에 의한 새롭고 힘찬 역사가 창조되어가고 있
습니다. 
  우리들의 조국은 우리들의 단결과 인내와 용기와 전진을 요구하고 있습니다.
  대한민국 만세! 
  궐기군 만세!
  군사 혁명 위원회 의장
  육군중장 장도영
  
    '혁명공약'
  1. 방공을 국시의 제일의로 삼고 지금까지 형식적이고  구호에만 그친 반공태세를 재정비 
강화한다.
  2. 유엔 헌장을 준수하고 국제협약을 충실히 이행할 것이며 미군을 위시한 자유우방의 유
대를 더욱 공고히 한다. 
  3. 이 나라 사회의 모든 부패와 구악을 일소하고 퇴폐한 국민도의와 민족 정기를 다시 바
로잡기 위하여 청신한 기풍을 진작시킨다. 
  4. 절망과 기아선상에서 허덕이는 민생고를 시급히 해결하고 국가자주경제 재건에 총력을 
경주한다.
  5. 민족적 숙원인 국토통일을 위하여 공산주의와 대결할 수  있는 실력 배양에 전력을 집
중한다.
  6. (군인) 이와같은 우리의 과업이 성취되면 참신하고도 양심적인 정치인들에게  언제든지 
정권을 이양하고 우리들 본연의 임무에 복귀할 준비를 갖춘다.
  (민간) 이와 같은 우리의 과업을 조속히 성취하고 새로운 민주공화국의 굳건한 토대를 이
룩하기 위하여 우리는 몸과 마음을 바쳐 최선의 노력을 경주한다.
  
    90. 1962년/김종필-오히라 메모
  5,16 쿠데타로 집권한 박정희 정권은 한일국교 정상화를  위한 양국간의 외교교섭을 서둘
렀다. 군사정권은 미국의 경제원조가 대폭 삭감된 상황에서 경제개발계획에 따른 대규모 투
자재원을 확보하기 위해 일본자본을 끌어들이기로 했다.
  이에 따라 정부는 김종필 중앙정보부장을 일본에 파견하여 일본 오히라 외상과  비밀회담
을 갖도록 한다. 1962년 11월 12일 김,오히라 회담에서 대일청구권 문제에 대한 합의를 끌어
내었는데, 그 내용은 일본이 무상으로 3억달러를 연리  3.5%, 7년 거치 20년 상환이라는 조
건으로10년간 제공하며, 민간 상업차관으로 1억달러이상을 제공한다는 것이다. 
  두 사람은 이 합의사항을 메모로 교환했는데, 나중에 문제의 이 메모가 폭로되어 심한 국
민적 반발을 불러 일으켰다. 이 메모 내용을 근거로  1965년 2월 20일 한일기본조약이 가조
인되었으나, 주요 의제인 대일청구권문제, 어업문제,  문화재반환문제 등에 우리측이 지나치
게 양보하는 등 음모적이고 굴욕적인 한일회담 추진과정에 대한 반대투쟁이 거세게  일어났
다. 
  
    '김종필 - 오히라 마사요시 메모'
  1. 예비 절충 : 1962년 8월 - 10월
  일본 : 청구권으로 우리가 지불을 인정할 수 있는 액수는 7천만 달러 정도다. 그러나 청구
권 해결과는 별개로 한국의 독립을 축하하고 민생안정과 경제발전에 기여하기 위해 무상 유
상의 경제원조를 한다는 형식으로는 상당한 금액을 공여할 수 있다. 
  한국 : 청구원과 무상원조를 합친 개념으로 양보하겠다. 일본측은 청구원 해결이라는 테두
리 안에서 청구권과 무상지불이라는 명목아래 최대한 성의를 보여야 할 것이다. 
  일본 : 우리가 무상원조라는 한가지 명목으로 내놓을  수 있는 액수는 1억 5천만 달러다. 
지불액수를 보충한다는 의미에서 장기 저리 차관도 생각하고 있는데 한국측은 국교  정상화 
이후라야 차관도입이 가능한가.
  한국 : 국내법상으로는 그렇다. 아직 논의할 단계는 아니나 차관 액수는 얼마인가.
  일본 : 한국측이 용의가 있다면 곧 결정하겠다. 한국측 숫자는 얼마인가.
  한국 : 순청구권 3억 달러, 무상원조 3억달러다.
  일본 : 교섭할 용기가 나지 않는다. 이케다 수상도 말이 안된다고 할 것이다. 
  한국 : 한일간의 관계는 역사적으로 특수하지 않은가. 
  일본 : 인도, 버마와 무엇이 다른가. 그들은 독립할 때 청구권을 받아낸 일이 없다.  6억달
러에서 내려오지 않는 한 절충을 계속할 수 없다. 또  청구권이라는 말을 표면에 사용할 수 
없다. 
  한국 :가령 한국측이 비공식적으로 1억 달러를 내리면 일본은  5천만달러를 내려야 할 것
이다. 
  일본 : 우리는 1억 7천만 달러이다. 
  한국 : 그렇게 나오리라 생각해서 비공식으로 낸 것이다. 없던 것으로 하자.
  일본 : 김종필 부장이 10월 중순에 내일한다고 하는데 대단히 좋은 기회라고 생각한다. 오
히라 외상은 서로 최종 숫자를 내놓고 얘기하면 되지 않겠느냐고 말했다. 김,오히라  회담에
서 합의해도 나타내면 안되고 정치회담에서 결정되는 형식을 취해야 한다. 
  한국 : 우리로서는 민정이양이 가까워지면 사정이 복잡해지고 민정이양이 되어 국회가 생
기면 더 시끄러워진다. 되도록 빠른 것이 좋다. 
  2. 김,오히라 1차 회담 : 10월 20일 
  의견조정하고 김종필은 미국으로 출발 
  3. 김,오히라 2차 회담 : 11월 12일
  미국 방문을 마치고 귀로에 다시 도쿄에 들른 김부장은 박정희의장의 훈령을 검토하고 2
차회담을 가졌다. 김부장은 훈령에 따라 '한일간의  청구권 문제를 해결하고 경제협력을 증
진시키기 위해'라는 명목을 제시했으나 오히라 외상은 받아들이지 않았다. 그러나 김부장은 
명목은 뒤로하고 오히라 외상과 액수의 대강을 타결 짓는  메모를 작성했다. 이 메모는 2차
회담을 사흘 앞두고 '단독회담  후 생길 수  있는 해석차이를 막기 위해'  메모를 남기자는  
한국측의 제안을 일본측이 받아들여 이루어진 것이다.
  A. 무상원조에 대해 한국측은 3억 5천달러, 일본측은 2억 5천만달러를  주장한 바 3억 달
러를 10년에 걸쳐 공여하는 조건으로 양측 수뇌에게 건의함.
  B. 유상원조(해외 경제협력 기금)에 대해 한국측은 2억 5천만달러(이자율 3%이하, 7년 거
치 20년 - 30년 상환), 일본측은 1억 달러(이자율 3.5%, 5년 거치 20년 상환)를 주장한 바 2
억 달러를 10년간에 걸쳐(이자율3.5%, 7년 거치  20년 상환)제공하기로 양측 수뇌에게 건의
함.
  C. 수출입은행 차관에 대해 한국측은 별개 취급을 희망하고 일본측은 1억달러  이상을 프
로젝트에 따라 늘릴 수 있도록 하자고 주장한 바 양측의 합의에 따라 국교 정상화 이전이라
도 협력토록 추진할 것을 양측 수뇌에게 건의함.
  메모작성 후에도 명목을 둘러싼 양측 교섭대표간의 논란은 계속되었다. 일본측은 "자금공
여 조건으로 청구권을 명시하면 산출 근거, 한국에 남겨두고  온 일본정부와 일본인들의 재
산, 북한문제 등이 복잡하게 제기되기 때문에 곤란하다."면서 '양국 정부는 경제협력 조치로
서 양국간의 청구권문제가 해결된 것으로 간주한다'는 규정만 넣자고 주장했다.
  한국측은 이 같은 일본측 주장을 거부했고 이케다 수상은 김,오히라 메모의 재가를  유보, 
청구권 교섭은 다시 일본측의 주도 아래 2년 반동안을 끌려다녔다.
  일본측이 김,오히라 메모의 재가를 유보한 것은 사실상 독도문제를 어떻게든 타결 지으려
는 속셈이었다.
  
    독도문제
  1.4차 예비회담(1962년 9월 3일) 
  이세키 외무성 아시아 국장 : 청구권 문제가 해결 가망성이  있는 단계에 가면 독도에 관
한 문제도 토의해야 할 것이다.
  최영택 참사관 : 독도문제를 왜 또 꺼내려고 하는가.  고노(당시 일본의 자민당 실력자)는 
국교 정상화 후 서로 가지라고 해도 갖지 않을 정도의 섬이라고 얘기하지 않았는가. 
  이세키 : 사실 독도는 가치가 없는 섬이다. 크기는 히비야 공원 정도인데 폭발이라도 해서 
없애버리면 문제가 없을 것이다. 
  최영택 : 회담 도중에 이 문제를 내놓겠다는 말인가. 
  이세키 : 그렇다. 국제사법재판소에 제소하기로 결정해야겠다.
  최영택 : 일본의 곤란한 사정도  있듯이 한국에도 사정이 있는 것인데  내놓지 않는 것이 
좋겠다. 국교정상화 후에 논의하자.
  2. 한일 수석대표 회의(11월 16일)
  우로시쿠 외무성 아시아 국장 : 2차 김,오히라  회담이 끝남에 따라 당장 토의할 수 있는 
사항은 청구권의 명목과 독도문제다. 일본 정부의  입장이 국제사법재판소에 제소하자는 것
이므로 제3국의 조정에 넘기자는 김부장의 안은 이케다 수상의 결정을 필요로 한다. 이케다 
수상이 유럽 제국을 방문하는 중이니 수상이 귀국해야 토의가 가능하다. 
  최영택 : 독도문제를 국제사법재판소에 제소해 승패가 명백하게 나면 모처럼 조성된 좋은 
분위기가 깨질 염려가 있다. 때문에 김부장이  제3국의 조정에 맡기자는 제의를 한  것이다. 
이는 김부장의 최종적인 생각이다. 국내에서 독도에 대해서는 자기  영토를 왜 조정에 맡기
냐고 시비를 걸어올 강경론자도 있을 것이다.  그러나 일본이 국제사법재판소에 제소하자고 
하는데 한국이 상대도 하지 않는다고하면 이상할  것이기 때문에 회담타결 후 시간을  두고 
해결하자는 것이다.
   3. 김동조 - 다카스기 회담(1965년 4월 13일)
  다카스기 수석대표 : 일본정부로서는 김종필씨가 제기한 제3국  조정안에 대해 관심을 가
진 바 없다. 그 이유는 첫째, 결과에 대한 준수 가능성에 대해 희박하기 때문이다. 둘째, 제3
국으로서 미국을 예상하는 모양인데 양국간의  문제가 미국의 영향아래서 해결되는  인상을 
주게 되어 일본 야당의 반대가 강할 것으로 예상된다.  정부 입장에서는 대국민홍보 문제도 
있고 해서 외상 회담에서 해결하는 방식이 좋다고 생각한다. 
  김동조 주일 대사 : 영토권에 관한 문제인 만큼 국민감정이 매우 심각하고 평화선 문제와 
함께 독도문제까지 논의된다면 문제가 더욱 어려워진다. 한때  거론된 제3국 조정안도 한국 
여론은 받아들이지 않을 것이다. 일본 정부도 한국 여론을 직접 파악해 보면서 해결책을 연
구해주기 바란다.
  
    91. 1963년/민주공화당 창당선언문
  5,16 쿠데타 세력은 당초 '혁명공약'의 제6항에서 "이와  같은 우리의 과업이 성취되면 참
신하고 양심적인 정치인들에게 언제든지 정권을  이양하고 우리들은 본연의 임무에  복귀할 
준비를 갖춘다"고 약속했다.
  그런데 권력을 완전히 장악하자 이들은 정권이양을 지연시키면서 민정 참여 계획을  추진
했다. 계엄령과 각종 포고령으로 모든 정당과 사회단체를 해산시키고 정치, 집회를 금지시킨 
가운데 김종필 중앙정보부장이 중심이 되어 사전조직으로 민주공화당을 창당했다. 
  중앙정보부는 4대 의혹사건등으로 정치자금을 조달하면서  5,16 주체세력을 중심으로 '혁
명이념의 계승과 민족적 민주주의 구현'을 표방하며  창당 준비를 서둘렀다. 창당주역 김종
필이 반대세력에 밀려서 외유길에 오르게 되었지만 1963년 2월 26일 재야 법조계의 원로 정
구영을 총재로 영입하여 창당대회를 갖고 공식 출범했다. 
  공화당은 쿠데타 세력뿐만 아니라 윤치영, 이효상, 박준규, 민관식, 박남억  등 구야권인사
와 학계인사들도 다수 참여했다. 창당대회에서 공화당은 다음과 같은 창당선언문, 강령을 채
택했다.
  
    '민주공화당 창당선언문'
  한국의 역사상 지난 한 세대는 우리 민족 방향을 결정짓는 중대한 시기였음을 우리는 인
식해야 한다. 그 전반은 일제의 식민지 질곡 속에서 민족 해방의 투쟁을 감행하면서 반봉건
적 전근대적인 침묵상태로부터 벗어나야 하는 초기적 근대화의 진통을 겪어야 했고 그 후반
은 민족의 주체성을 도로 찾으면서 세계사의 조류에 발맞추어 민주주의적 근대화과정을  본
격적으로 밟아야 할 단계였기 때문이다. 
  그러나 일제 식민지통치로 이지러진 사회 위에 졸지에 직수입된 온갖 선진사조는 이를 받
아들일 지반의 미비로 말미암아 일시에 전면적인 혼란을 빚어내고야 말았던 것이다.
  이 같은 혼란은 특히 우리 나라의  정치생활 속에 집중적으로 표현되었고 정치적  혼란은 
다음에 올 정치 경제 문화 등 제분야의 발전을 저해하면서 연쇄적으로 적폐를 초래하는 요
인이 되고 말았다. 
  이 같은 후진적인 현상은 언필칭 민주주의의 반공을 표방한 그 간의 역대 집권자들의 실
정에 구체적으로 나타났다. 일인일당을 위한 국헌의 농락과 역사상 유래가 없는 부정선거의 
연속으로 항구적 집권을 꿈꾸던 독재 정권과 이념의 빈곤 및 부패로 걷잡을 수 없는 무질서
와 혼란을 초래하여 조국을 누란의 위기로 쓸어넣고 말았던 무능정권은 한국의 민주화와 근
대화의 지상과제를 저버리고 조국의 역사위에 커다란 상처를 입히고도 오히려 뉘우침이  없
었음을 우리는 눈여겨 보아왔다. 
  조국의 발전이 목마르게 희구되던 이 중대한 역사적 시기에서 이 나라 사회를 침체와 후
퇴로 이끌었던 정치상황속에서 4,19와 5,16혁명이 일어난 것은 너무나도 당연한 귀결이 아닐 
수 없다.
  4,19와 5,16 혁명은 한 마디로 말해서  후퇴와 침묵 속에서 백척간두에 선 조국의  운명을 
바로잡고 민족 중흥의 대업을 이룩하려는 민족적 양심의 발로였으며 지도세력의 교체를  의
미하는 것이다.
  우리는 4,19와 5,16혁명의 이념을 계승하고 이 나라에 진정한 자유 민주주의의 꽃을  피게 
하고 이 나라의 조속한 근대화를 도모해야 할 시대적 요구 앞에 서 있는 것이다.
  이 세대적 요구의 담당은 양차혁명의 이념을 이어받는 새 세력의 양심과 역량에 기대하지 
않을 수 없다. 새 세력의  양심과 역량은 구습에 물들지 않고  올바른 가치관과 사회의식을 
지닌 진정한 민주주의적 지도세력에서만 찾을 수 있다. 
  우리는 이러한 역사적 요청에 호응하여  새로운 민족의 양심으로써 '민주 공화'의 기치를 
높이 들고 이에 창당을 선언한다.
  우리가 지향하는 자유민주주의는 평면적인 것이 아니고 한국의 풍토에 알맞고 그  동안의 
후퇴를 만회하여 비약적으로 그 발전을 기약하려는 것이다. 우리가 지향하는 민주주의는 형
식적으로 제도만 갖추는 데 그치지 않는 다. 그 제도는 원활히 운영할 수 있는 소지를 급속
도로 마련하려는 것이다. 민주주의는 제도만으로 이루어지지  않으며 사회성원의 민주적 인
간성이 그 바탕이 되지 않으면 안되기 때문이다. 
  우리는 민족의 요구로서 부여된 사회적, 정치적 책임을 생명으로  알고 모든 낡은 질서의 
잔존세력과 과감한 투쟁을 전개하면서 새 나라 건설에 매진하려 한다.
  우리는 이 투쟁을 통해서 널리 국민의 신임을 얻어 책임정치의 기초를 확고히 하여 진정
한 자유 민주주의의 대도를 열고자 한다.
  우리는 널리 국민대중 속에 뿌리박지 못한 현대화나 번영이 따르지 않는 민주화가 얼마나 
공소한 것인가를 자각한다. 우리는 또한 당면의 적인 공산주의와의 대결에서 다각도로 집약
된 실력으로 적을 압도할 때 완전한 승리를 거두어 민족통일의 숙제를 달성할 수 있음을 확
신한다. 이 같은 역사적 사명을  지닌 우리 당은 우리 민족의  전통적 가치관을 재확인하고 
민족적 주체성을 확립하여 건전한 정당정치의 기초를 확고히 하며 정치 질서를 바로잡고 최
소한의 정치권력으로 최대한의 국민이익을 보장하는 진정한 자유민주주의 정치체제를  발전
시킬 것을 주장한다.
  경제면에 있어서는 자유경제체제의 원칙 아래 합리적인 경제계획으로 조속히 후진성을 극
복하고 민생고를 해결하여 국민생활수준의 향상을 기할 것을 주장한다. 
  사회적으로는 민주적 인간성을 함양하고  사회복지제도를 확충함으로써 청신하고  명랑한 
복지사회 건설을 기할 것을 주장한다. 문화면에 있어서는 선진국가의  문화 및 과학의 섭취
는 물론 민족문화와 언론의 창달, 교육의 진흥, 과학기술의 발전을 기하여 국민에게  현대적 
지식을 보급시켜 합리적이며 능률적인 생활개선을  통하여 국민의 문화수준의 향상을  기할 
것을 주장한다. 
  외교면에 있어서는 유엔 헌장을 비롯한 국제협력을 준수하며 국제사회와의 제휴를 강화하
면서 공산주의, 군국주의, 파시즘 등 일체의 독재를 단호히 배격하고 세계평화와 안전수호의 
일익을 담당하고 이에 공헌할 것을 주장한다.
  우리는 4,19와 5,16의 혁명이념을 계승하여 새로운 가치의 창조와 새로운 지도세력의 규합
으로 낡은 질서에로의 역행을 막으려 한다. 이는 혁명과정에서 단기적으로 표현되고 실현되
어온 모든 노력을 새로운 차원으로 승화하여 전 국민적 기반위에 한걸음 앞선 우리의 이상
을 실현하는데 대전제가 되는 것이다.
  이제 새로운 역사 창조의 수레바퀴는 돌기 시작하였고 민족의 요구의 소리는 차츰 드높아
가고 있다.
  동포들이여!
  민족 정기와 대의 위에 세운 '민주공화'의 기치를 높이 들고 단결하자!
  새 나라 건설의 역군이 되자! 
  이에 우리는 이념과 주장 그리고 우리의  신념과 결의를 만천하 동포에게 엄숙히  선언한
다. 
  강령 
  1. 우리는 3,1 정신을 받들어 5,16 혁명의 이념을  계승하고 민주적 주체성을 확립하며 자
유민주주의 정치체제의 확립을 기한다.
  2. 우리는 자유경제체제의 원칙  아래 합리적인 경제계획으로 조속히  후진성을 극복하고 
민생고를 해결하여 국민생활 수준의 향상을 기한다.
  3. 우리는 민주적 인간성을 함양하고 사회복지제도를 확충함으로써 청신하고 명랑한 사회
건설을 기한다. 
  4. 우리는 교육의 발전, 언론의 창달 및 민족문화의 보호육성과 과학기술의 진흥으로써 문
화수준의 향상을 기한다.(5항, 6항 생략) 
  
    92. 1963년/박정희 최고회의 의장 전역사
  5,16 군사쿠데타에 성공한 박정희는 군사정권의 간판으로 내세웠던 장도영 장군을 쫓아내
고 명실상부한 최고회의 의장으로 취임하여 군사정권을  리드했다. 이어 민정참여와 불참으
로 번의에 번의를 거듭한 끝에 마침내 공화당을 사전 조직하고 정치기반을 구축하여 본격적
으로 민정참여를 시작하였다.
  이들의 정치참여는 1962년 11월 민정이양을 위한 헌법개정안이 국가재건최고회의에서  의
결된 후, 12월 17일 국민투표에 의해 확정됨으로써 일정이 확정되었다. 쿠데타 당시 육군 소
장 계급이었던 박정희는 대장으로 승진하여 1962년 3월 대통령 권한대행을 겸임하고 1963년 
8월 30일 육군대장으로 전역하였다. 중부전선 00부대 지포리에서 행해진 전역식에서 박정희
는 군복을 벗고 정치인의 길에 참여하는  소회를 '불우한' 중절의 길을  걷게 되었다고  밝
혀 국민들의 조소가 되었다. 박정희와 같은 '불우한 중절'들은  충직한 부하들에 의해 계속
되는 비극으로 이어졌다.
  
    '박정희 최고회의 의장 전역사'
  친애하는 60만 전우장병 여러분! 
  그리고 이 자리에 모이신 내외 귀빈, 애국시민 여러분!
  지난날 수십만 전우들의 선혈로써  겨레를 지켜온 조국의 전선,  초연은 사라지고 오늘은 
초목에 싸인 채 원한의 넋이 잠든 산야, 이 전선에 본인은 군을 떠나는 마지막 고별의 인사
를 드리려 찾아왔습니다. 
  여기 저 능선과 이 계곡에서 미쳐 피기도 전에 사라져간 전우들의 영전에 삼가 머리를 숙
이고, 십여 년을 포환의 전지에서 조국방위를 위하여 젊은  청춘을 바쳤던 그날을 회상하면
서 오늘 본인은 나의 무상한 반생을 함께 지녀온 이 군복을 벗을까 합니다.
  우리의 숙원이며 이 나라 군인의 최상의 영예가 될 빼앗긴 강토를 다시 찾기 위한 통일의 
전열에 서지 못한 채 군인의 길로서는 진정 불우한 중절을 맞는 오늘 본인의 심경은 무한한 
감회를 금할 길이 없습니다.
  한편 군문을 떠나면서 본인은 장구한 군인생활 과정에서 인류의 양심과 정의가 뜻하는 바
에 짜라 자유 우방의 전우들과 함께 유엔의 깃발아래서 자유를 수호하기 위한 반공전선에서 
싸운 것을 내 생애의 가장 큰 자랑으로 간직할 것입니다.
  본인은 여러분과 마찬가지로 가난한 한 촌가에 태어나, 군인이 된 후 겨레가 지어준 군복
을 입으면서 그날부터 나의 신명을 나의 것이라고 생각하지 않았으며 오로지 군인으로서 그 
본분을 다하고 또 군인생활 속에서만 삶의 철리를 추구하려  하였습니다. 그러나 오늘 본인
은 군인으로서 그 초지를 다하지 못하고 더구나 혁명이라는 기구한 운명의 역경속에서 이제 
군복을 벗어야 할 시점에 도달하였습니다. 
  본인은 오늘 이 마당에서 전시 평시를  막론하고 나의 군대생활을 통하여 가장  괴로웠던 
시간, 지난 2년의 혁명을 회고하면서 나의 소회와 포부를 밝힐까 합니다.
  본인은 평소 한 용감한 무명의 병사가 적탄에 맞아 신음하면서 그의 충성과 청춘과 꿈을 
안은 채 애처롭게 숨을 거두는 죽음에 관해 생각해보았습니다.  인간의 생명은 신성하고 고
귀한 것이며 태어나면서부터 스스로 보람있고 행복한 생을 향유할 권리가 부여되는  것입니
다. 그러나 이러한 생존의 권리는 그것이 국가라는 생활권 속에서 보장되기 위하여는 또 다
른 생명의 성스러운 희생이 요청되는 것입니다.
  군인의 길은 바로 여기에 귀일된다고 할 수 있겠습니다. '생'과  '사'의 극한에서 감히 사
를 초극하는 군인의 '죽음'은 정의와 진리를 위해 소아를 초개같이 버리는 희생정신의 극치
로서 군인만이 가지는 영광되고 신성한 길인 것입니다.
  이 거룩한 '죽음' 위에 존립할 수 있는 국가란, 오직 정의와 진리속에 인간의 제권리가 보
장될 때에만 가치로서 긍정되는 것입니다. 
  군인이란 이와 같은 가치를 구현하기에 요구되는 하나의 방편으로서 그 존재의 의의가 있
는 것이며, 결코 자기목적적인 것이거나 권력화될 수 없음은  재언할 필요조차 없을 것입니
다.
  정통적 의미의 민주주의 국가에서 군의  혁명이 그 얼마나 불행한 것이며,  또 그 혁명의 
악순환이 종국적으로 국가의 쇠망으로 이끌 것이라는 것은 본인이 누구보다도 뼈저리게  느
껴왔습니다. 그러나 국가가 가치구현이라는 문제 이전으로 돌아가 그 자체가 파멸에 직면했
을 경우를 상도할 때, 거기에 혁명의 불가피성을 부정할 수 없을 것입니다. 5,16 군사혁명의 
불가성은 바로 우리가 직면했던 혁명 직전의 국가 위기에서 인정되어야 할 것입니다.
  그날, 국정은 문란을 거듭하였고 우리가 부르짖던 자유민주주의는 한낱 장식에만  그쳤고, 
도의의 타락과 사회의 혼란은 극심한 위에 부정, 부패, 독재는 민주주의 형해나마 그 존립을 
위태롭게 하였습니다. 청년학도들에 의해 민족정기를 평정하려던 4,19의 숭고한 뜻과 국민의 
기대는 무참하게 배신되고 공산 간접 침략  앞에 국군은 존망의 위기에 함입되었던  것입니
다. 
  사멸에 가까운 생명이 희생되기 위하여 가혹한 수술이 불가피하였기에 내 평생과 이 민족
에게 영원히 잊혀지지 못할 1961년 5월 16일 비분과 눈물을 머금고 겨레가 피로에 지친  새
벽의 수도에 혁명의 총부리를 돌려야 했던  것입니다. 이것이 바로 5,16이었던 것이며  오늘 
본인이 군복을 벗어야 할 연유는 또한 여기에 깃들였던 것입니다.
  친애하는 전우여러분! 다행히 우리는 하느님의 가호아래 혁명의  초기적 목적을 달성하고 
조국은 이제 치유의 과정에서 건설의 과정으로 옮겨가고 있으며 이제 국민 앞에 공약한 바 
군정의 실질적인 종식과 진정한 자유민주적 헌정의 탄생이란 역사적 전환점에 서고 있으며, 
5월의 구국혁명은 바야흐로 범국민혁명으로 대열을 전개해야 할 때가 왔습니다.
  5월 혁명은 단순한 변혁도, 외형적 질서정비도, 새로운  계층 형성도 아닙니다. 상극과 파
쟁, 낭비와 혼란, 무위와 부실의 유산을 조상과 선대로부터 물려받은 우리들 불운의  세대가 
이 오염된 민족사에 종지부를 찍고, 자주와 자립으로 번영된  내일의 조국을 건설하려는 것
이 우리 혁명의 궁극적인 지표인 것입니다. 
  14개월간에 네 차례의 정권교체를 보아야 했던 우리 한민족의 번뇌와 진통은 무엇을 의미
하는 것이겠습니까? 양심의 순리를 묵수한 도의의 대가는 천시와 빈곤이고, 권모에 능한 불
의의 응보가 치부와 영달이었던 그  사회, 썩은 관록과 허망한  권위주의, 진부한 파벌의식, 
비굴한 사대근성, 이 모든  봉건잔재의 전근대적 제요소를 송두리째  분해 청산하고 새로운 
민주광장에서 민족적 주체세력을 형성해야 할 것입니다. 이것이  4,19와 5,16이 제기한 민족
적 과제요, 역사가 교시하는 필연의 진로입니다. 
  이와 같이 막중한 과업을 수행함에 당하여, 우리는 국민  각자가 자주적 주체의식을 함양
하며, 자신의 운명을 스스로 개척하는 자립정신을 확립해야 하겠습니다. 정치적 자주와 경제
적 자립을 성취하고야 말 우리의 목표를 향하여 범국민적인  혁명을 전개시켜야 할 것이며, 
번영과 민주공화의 낙토를 기약하는 혁명과업은 국민 전체의 주체성과 자발적 정신자세로써 
수행되어야 할 것입니다. 빈곤의 악순환 속에 시달려온 민족이 새로운 정치풍토를 조성하여 
경제적 자립을 이룩할 비약의 단계로 이행코자  하는 이 대업은 군사혁명 과정에만  주어진 
과제가 아닐진대, 다음 민정에도 기필코 계승되어야 할 것입니다. 
  친애하는 국민 여러분! 
  우리는 오늘 중대한 전기에 처해 있습니다. 그것은 이미 지적한 바, 두 차례의 혁명이  제
시한 과제가 범국민적인 노력으로 성취되어  자주, 자립, 민주, 번영의  새 공화국을 건립할 
것인가, 아니면 모든 것을 오유로 돌리고 다시 부패와 혼란과 빈곤의 구질서로 환원할 것인
가의 귀로에 서 있는 것입니다. 이는 오로지 이 군사혁명을 여하히 국민혁명으로 계승 발전
시킬 수 있을 것인가의 국민역량과 판단에 달린 문제인 것입니다. 
  본인은 군사혁명을 일으킨 한 책임자로서 이 중대한 시기에  처하여, 일으킨 혁명의 결말
을 맺어야 할 역사적 책임을 통감하면서2년에 걸친 군사 혁명의 종지부를 찍고 혁명의 악순
환이 없는 조국재건을 위하여 항구적 국민혁명의 대오, 제3공화국의 민정에 참여할 것을 결
심하였습니다. 
  찬연히 우리 만족의 앞날에 새 역사를 창조할 제3공화국의 여명에 서서 4,19와 5,16의  이
념을 계승하여 민족주체세력을 이룩할 것을 다짐하고, 민주공화의 기치아래, 새나라의  힘으
로 뭉친 동지들과 영원히 이 땅에서 굴욕과 빈곤이 없는 번영된 조국건설을 위하여 군복을 
벗고 나의 남은 반평생을 바칠까 합니다. 국가와 민족을 위한 일이라면 혼연히 생명을 바치
겠다는 나의 사생관과 국가관은 군복을 입은 오늘이나 또 군복을 벗은 내일도 변함이 없을 
것입니다.
  친애하는 장병 여러분!
  우리 세대의 고귀한 희생으로 민족중흥의 혁명과업을 기어코 완수하고 내일의 영광된  조
국을 건설할 이 국민혁명의 대열은 여러분들께 다시는 혁명이라는 고된 시련을  되풀이하지 
않게 할 것을 확신해 마지않습니다. 
  끝으로 국군장병 여러분의 건강과 행복이 있기를 빌며 이 나라를 돕기 위해 와 있는 우방 
전우들의 무운을 빌어 마지 않습니다. 
  오늘 병영을 물러가는 이 군인을 키워주신 선배, 전우여러분, 그리고 군사혁명 2년 동안 '
혁명하'라는 불편속에서도 참고 편달 협조해주신 국민 여러분에게 뜨거운 감사를 드리며 다
음의 한 구절로써 전역의 인사로 대할까 합니다. 
  "다시는 이 나라에 본인과 같은 불운한 군인이 없도록 합시다."
  
    93. 1964년/5,16을 비판한다.
  군사정권이 4대 의혹사건을 비롯하여 인권유린, 거듭되는 실정으로 국민의 비판대에 서게 
되었다. 
  쿠데타 초기에는 계엄령 등 위협에 눌려서 비판할 엄두도 내지 못했던 국민은 박정희 정
권이 굴욕적인 한일국교를 서두르면서 차츰 정권의 본질을 깨닫게 되고 비판의 강도도 세게 
나타났다. 당연히 대학생들이 반정부 운동의 선두에 서게 되고 새로 결성된 야당도 이에 가
세하고 나섰다.
  특히 대학생들은 군사정권의 반민족적. 예속적 본질이 속속 드러남에  따라 이에 대한 비
판이 확대되기 시작했다. 군사정권은 물적 기반을 확보하기 위해 일본과 굴욕적인 외교교섭
을 전개함으로써 반민족적 본질을 노골화시겼다.
  '한일굴욕회담반대 대학생총연합회'는 1964년 5월 24일, 한일회담 진행과정에서 그 본질을 
노골적으로 드러낸 박정희 군사정권에 결연한 반대의지를 표명했다.
  
    '5,16을 비판한다'
  지금부터 3년전 1961년 5월 16일 새벽 총성과 함께 이 나라의 모든 권력은 일군의 청년장
교들에게 장악되었다. 그들은 전국 방방곡곡에  '혁명'을 공문으로 시달하고, 온갖   화려한 
형용사로 된 혁명공약, 갖은 환상을 나열한 경제개발 5개년계획을 비롯한 각종 계획을 발표
하고, 모든 사회정의와 민족정기를 혼자 독점하면서 '세대교체' '체질개선' '재건' '인간개조
' '민족적 주체성' ' 민족적 민주주의'등 온갖  고귀한 말을 남발했다. 그리고 군사혁명정부
와 그의 정책에는 한 마디의 비판도 용서하지 않는 철저한 장막을 쳤다. 그로부터 3년, 무비
판의  뒷장막에서 온갖 화려한 계획과 공약 뒤에 도사리고 중앙정보부를 비롯한 권력기관의  
모골이 송연한 공포정치와 수도방위사령부 등의 총칼의 보호를 받으면서 너무나 엄청난  죄
악을  저지르고, 역사적 퇴보를 이 나라 민족사에 강요하였다.  수많은 아름다운 약속을 해
온지 3년, 5월 군사혁명 장교의 정부는 약속한 것 중의 어느 하나도 이룬 것이 없으며, 약속
의 정반대의 것은 어느 것 하나 빼지 않고 너무나 엄청나게 저질러 놓았다. 이제 그들의 놀
라운 범죄사를 그들의 혁명공약 6개 항목에 따라 들추어보자.
  1. 반공을 국시의 제일의로 삼고 형식적이고 구호에만  그친 반공태세를 재정비 강화한다
고 했다. 그들은 반공의 미명을 빙자하여 천여 명의 민족적 양심세력을 용공분자로 몰아 옥
석의 구별도 주저도 없이 서대문감옥으로 인도하였다.  박정희 대통령의 권력이 사상적으로 
의심받자 야당은 이승만식의 매카시적 수법을  쓴다고 통박하였던 그들이 어린  학생들에게 
붉은 삐라가 든 소포를 날려 보내고 공산당으로 몰고 있다는 비난을 받고도 한마디 해명도 
못하고 있다. 괴소포를 보낸자는 누구이고 이를 잡아내지 못하는 자는 과연 누구인가.  누가 
과연 매카시의 수제자이고 이승만식의 신경질적  관제 날조적 반공을 정책의  상투수단으로 
하고 있는가. 더욱이 그들은 반공의 최대무기인 자유의 가치를 무시했으며 공산주의의 온상
인 빈곤을 이 땅 곳곳에 확대해놓았다. 이것이 그들이 만든 반공태세의 재정비요, 강화다.
  2. "유엔 헌장을 준수하고  국제협약을 충실히 이행할 것이며  미군을 위시한 자유우방의 
유대를 강화한다." 그들은 이제 '적극외교',  '대국적', '심리적', 외교를 표방하면서  우방(?) 
일본과의 찰떡같은 뗄래야 뗄 수 없는, 끊을래야 끊을 수   없는 일본과의 유대를 강화하기 
위해 한국을 일본의 쇠사슬에 꼭 묶으려는 한일굴욕회담을 강행하고 있다.
  3. "이 나라 사회의 모든  부패와 구악을 일소하고 퇴폐한 국민도의와  민족 정기를 다시 
바로잡기 위하여 청신한 기풍을 진작시킨다." 하루아침에 고관대작, 대기업의 사장이  된 청
년 장교들은 그들의 왕성한 정력에 비례하는  무한한 탐욕을 만족시키기 위해 산같이  쌓인 
'구악'위에 더욱 크고 더욱 악취나는 '신악'을  만들었다. 사직공원 불하를 비롯한 부정, 부
패, 독직사건을 보라! 또한 그들은 혁명동지간의  피나는 권력투쟁 끝에 혹은 서대문감옥으
로 혹은 외국으로 쫓겨나고, 그들의 사랑하는 꽃  '사쿠라'는 정치인, 학원, 이 민족  모두를 
세대, 출신, 신과 구 등으로  분열시켜놓았다. 학원 사찰과 분열공작은  가장 악랄한 예이며  
워커힐은 국제적 퇴폐주의의 물결을 한강에 넘실거리게 하는 국민도의, 민족정기 진작의 표
본이다. 
  4. "절망과 기아선상에서 허덕이는 민생고를 시급히  해결하고 국가자주경제 재건에 총력
을 경주한다." 그들의 온갖 계획과 약속이 있은 지 어언 3년,  물가는 70%가 올랐고 국민소
득은 세계 최하위 40불이 되었다.  민생은 기아선상에서부터 아사-굶어죽을 지경이 되었다. 
물가고, 실업, 기아임금을 농민, 노동자, 소시민에게 강요하면서 이들 전체 국민의 피눈물 위
에 소수 반민족적 매판성 악덕재벌과 벼락감투의 배를 불렸다.
  5. "국토통일을 완수할 실력을 배양한다." 그들이 배양한 실력은 기만과 부정과 부패의 천
재적인 교활한 실력밖에 없다.
  6. "이와같은 우리의 과업이 성취되면 참신하고도  양심적인 정치인에게 정권을 이양하고 
우리들 본연의 임무에 복귀한다." 이처럼 철저한  거짓말은 역사상 있은 적이 없다.  그들은 
처음부터 혁명공약을 성취할 이념도 능력도 노력도 없었으니 성취하지 못한 것은  당연하며 
전국민의 비웃음 속에 '참신하고  야심적인 정치인'이 되었다.  1961년 5월 16일,  8월 12일, 
1963년 2월 18일, 2월 27일, 3월 26일, 4월 8일의 이른바  수많은 '번의'와 표번을  보라. 정
치를 예술이라 하지만 이보다 더한 곡예를 본 일이 있는가.
  화폐개혁, 환율개정, 농촌 고리채 정리 등 졸렬  부정견한 경제정책, 새나라, 빠찡코, 오토
바이, 교포재산 반입, 증권파동 등  갖가지 부정사건으로 총파탄에 이르는 국민경제를  일본 
자본주의자의 더러운 손에 주무르려 발악하고 있다. 일본 제국주의자의 더러운 배설물로 한
국경제가 자립된다는 거짓말을 강변하고 있다. 이제 5월 쿠데타 정부는 자기 내부에서 자기 
혁명을 가능케 했던 - 부패, 무능,  독선, 부정 등 온갖 독소가 터질  때를 기다리며 화농해 
있다. 반민족적 탄압, 기만, 부정, 무능, 부패 정부에 양심적인 국민은 무엇을 선사할 것인가.
  1964년 5월 24일
  
    94. 1964년/민족적 민주주의를 장례한다
  박정희 정권의 한일 굴욕회담의 내용이 구체적으로 밝혀지면서1964년 6월 이에  반대하는 
야당과 학생들의 비판운동이 절정에 이르렀다. 이해 3월 들어 정부가 한일회담의 3월  타결, 
4월 조인, 5월 비의 방침을 세우자 야당은 즉각 이에 반발, 3월 6일 대일 굴욕외교반대 범국
민투쟁위원회를 결성하고 전국을 순회하는 유세에 돌입한 데  이어, 3월 24일 서울대생들은 
'한일회담의 즉각중지'를 요구하는 집회를 갖고 이케다 일본  수상과 이완용의 화형식을 거
행한 뒤 가두시위를 벌였다. 
  학생들의 시위는 25일과 26일 전국으로 확산되고 4월 들어서도 계속되면서 점차 반정부적 
성격을 뚜렷이 드러내게 되었다. 5월 20일 서울대  문리대에서는 서울시내 대학생의 연합으
로 군사정권이 표방한 '민족적 민주주의  장례식'을 거행하고, "5월 군사쿠데타는 4월의  민
족, 민주이념에 대한 전면적인 도전이었으며 노골적인 대중탄압의 시작이었다."고  성토, 격
렬한 시위를 벌여 1백여 명이 부상하고 2백여 명이 연행되었다.
  5월 22일에는 전국 주요도시에서 학생 시위가 계속되고,  30일 서울대 문리대에서 40명으
로 시작된 단식농성은 참여 학생이 계속 늘어났다. 이러한 일련의 과정을 통해 불붙기 시작
한 한일회담반대 학생운동은 6월 3일에 이르러 1만여 명의 시위대가 광화문까지 진출, 파출
소가 방화되기에 이르렀으며 군사 쿠데타,  부정부패, 정보정치, 매판독점자본, 외세의존  등 
본질적인 문제로 확대, 고조되어 정권퇴진까지 요구하게 되었다. 
  정권 존립 위기에 처한 박정권은 그날 밤 8시를 기해 서울시 일원에 비상계엄을 선포하고 
대대적인 탄압을 개시, 384명의 민주인사, 학생들을 구속하는 6,3사태가 발생하였다.  이날의 
무력진압으로 시위는 잠시 소강상태로  접어들었으나, 1965년 한일협정  체결이 본격화되자 
학생들은 조인반대투쟁, 비준무효화투쟁을 전개했다.
  
    '민족적 민주주의를 장례한다'(요지)
  민족사는 바야흐로 위대한 결단을  요구하는 전환기에 섰다. 4월항쟁의  참다운 가치성은 
반외세, 반매판, 반봉건에 있으며 민족 민주의 참된 길로 나가기 위한 도정이었으나 5월  군
부 쿠데타는 이러한 민족민주이념에 대한 정면적인 도전이었으며 노골적인 대중탄압의 시작
이었다. 
  민족적 민주주의는 수렵적 정보정치를 합리화하기 위한 독화의 미소를 띠었다. 
  국제협력이라는 미명하래 우리 민족의 치떨리는 원수  일본제국주의를 수입, 대미 의존적 
반신불수인 한국경제를 2중 예속의 철쇄로 속박하는 것이 조국의 근대화로 가는 첩경이라고 
기만하는 반민족적 음모를 획책하고 있다.
  우리는 외세의존의 모든 사상과 제도의 근본적 개혁 없이는,  전국민의 희생에 홀로 군림
하는 매판자본의 타도 없이는, 외세의존과 그 주구 매판자본을 지지하는 정치질서의 철폐없
이는 민족자립으로 가는 어떠한 길도 폐색되어 있음을 분명히 인식한다. 굴욕적 한일회담의 
즉시 중단을 엄숙히 요구한다. 
  결의문
  1. 일본에의 예속으로 직행하는 매국의 한일굴욕회담을 전면 중지하라.
  1. 농민, 노동자, 소시민의 피눈물을 밟고 서서  홀로 살쪄가는 매판성 악덕재벌을 처형하
고 몰수하라.
  1. 5,16 이래의 온갖 부정부패사건을 자진 폭로하고 그 원흉을 조사 처단하라. 
  1. 불법 상행위를 자행한 일본인 상사를 즉각 추방하라.
  1. 5월 군사정부는 5,16 이래의 부정, 부패, 독선, 무능, 극악의 경제난,  민족 분열, 굴욕적 
한일회담 등 역사적 범죄를 자인하고 국민의 심판에 붙여라. 
  1. 5,16이래 구속된 정치범을 즉각 석방하라.
  1. 민족적 양심의 학생과 국민은 우리의 정당한 요구가  관철될 때까지 피의 투쟁을 계속
하려 한다. 
  한일굴욕회담반대 학생총연합회
  
    95. 1965년/재경교수단, 한일국교정상화 반대 성명서
  재경 대학교수단은 1965년 7월 12일 교수 367명의 서명으로 '한일국교정상화 반대 성명서
'를 발표했다. 박정희 정권에 의해  한일구교 정상화가 급속히 추진된  것은 동아시아 대소 
전진기지의 유지비용 일부를 일본에 전가시키려는 미국의 아시아 정책과 한국을 발판으로 2
차 세계대전 패전국으로서의 지위를 벗어나려는 일본의 의도, 그리고 일본 자본과의 결합을 
통해 취약한 경제기반을 보완하려는 박정희 정권의 이해관계가 결합되어 성립되었다.
  해방 이후 한때 단절되었던 일본과 한국의 경제적 지배,  예속상태는 양국 국교가 정상화
되자 본격 진출한 일본 자본에 의해 다시 전면화될  가능성이 농후해졌다. 대학교수들은 이
러한 상황을 비판하고 한일협정 비준을 저지하기 위해 전면적으로 대응했다. 
  그러나 1965년 6월 22일 한국  외무장원 이동원, 한일회담 수석대표  김동조와 일본 외상 
시이나 에스사부로, 동 수석대표 다카스기 신이치 사이에  한일기본조약과 이에 부속된 4개
의 협정 및 25개의 부속문서가 체결되었다. 
  한일기본조약의 체결은 한국에서는 굴욕외교라 하고, 일본에서는 군국주의의 부활이라 하
여 양국 국민의 격렬한 반대에 부딪혔다. 
  
    '굴욕외교 명분 하나도 없다'
  대한민국의 주권자는 엄연한 국민이다. 국민은 정부의  정책을 언제나 자유로이 비판하는 
권리를 갖는다. 그럼에도 불구하고 정부는 국민의 비등하는 여론을 최루탄과 경찰봉에 의한 
폭압 및 가식에 찬 선전으로 봉쇄하는 한편 일본에 대해서는 이해할 수 없는 초조와 애걸로
써 굴욕적인 협정에 조인하고 말았다. 
  우리 교수 일동은 한일협정의 내용을 신중히 분석한 끝에 다음과 같은 이유로 그것이 우
리의 민족적 자주성과 국가적 이익에 막대한 손실을 가져올뿐더러 장차 심히 우려할 사태가 
전개될 것이 예견되므로 이에 그 비준의 반대를 선언한다.
  첫째로, 기본조약은 과거 일본제국주의 침략을 합법화시켰을 뿐만 아니라 우리 주권의 약
화 및 제반협정의 불평등과 국가적 손실을 초래한 굴욕적인 전제를 인정해 놓았다.
  둘째로, 청구권은 당당히 요구할 수 있는 재산상의 피해를  보상하는 것이 못되고 무상제
공 또는 경제협정일하는 미명하에 경제적 시혜로  가식하였으며, 일본자본의 경제적 지배를 
위한 소지를 마련해 주었다. 
  셋째로, 어업협정은 허다한 국제적 관례와 선례에 비추어 의당히 정당화되는 평화선을 포
기함으로써 우리 어민의 생존권을 치명적으로 위협하고 한국 어업을 일본 어업자본에  예속
시키는 결과를 초래했다.
  넷째로, 재일교포의 법적 지위에 관한 제규정은  종래의 식민주의적 처우를 청산시키기는
커녕 징병, 용병 등 일본군국주의의 강제노력동원  등에 의해 야기된 제결과를 피해자(재일
교포)에게 전가시킴으로써 비인도적 배신을 자행했다. 
  다섯째, 강탈 또는 절취로 불법 반출해간 문화재의 반환에  있어서 정부는 과장적 나열에 
그친 무실한 품목만을 인도받음으로써 마땅히 요구할 귀중한 품목의 반환을 자진 포기한 결
과가 되었다. 
  정부는 이 모든 희생을 무릅쓰는 이유가 일본과 제휴하여 반공태세를 강화하는데  있다고 
주장, 미국 역시 이를 뒷받침하여왔다. 그러나 일본측은 여전히 한일국교정상화가 반공을 위
한 조치는 결코 아니라고 밝히고 있으니, 굴욕외교의 명분은 어디서 찾아볼 수 있겠는가? 
  국민의 압도적 다수가 맹렬히 반대하는 한일협정의 비준을 정부가 그대로 강행하는  경우
에는 한국을 위해서는 물론, 올바른 한일국교 정상화를 위해서나 전통적인 한일간의 우호관
계를 위해서나 불행한 결과만을 가져오리라고 우리는 단정한다.
  이상의 모든 점을 고려한 끝에 우리들은 다음과 같이 요구한다.
  첫째, 국회는 여야를 막론하고 당파적 이해를 초월하여 이 치욕적인 불평등협정을 거부하
라.
  둘째, 정부는 그동안의 애국학생들에 대한 비인도적  만행을 사과하고 구속학생들을 즉각 
석방하라.
  1965년 7월 12일
  교수 367명 서명
  
    96. 1965년/국군 베트남 파병 국회의사록
  박정희 정권은 국민과 야당의 반대에도 불구하고 미국의 요청으로 베트남 전에  전투부대
를 파병, 참전했다. 베트남 참전은 우리 역사상 최초의 해외전쟁 파병이라 할 수 있다. 
  1964년 7월 30일 국회본회의에서 '베트남공화국 지원을 위한 국군부대의 해외파병 동의안
'이 제출되어 만장일치로 통과되었다.  그러나 전투부대의 파견은 1965년  8월 13일 야당이 
불참한 가운데 공화당  단독으로 처리되었다.  한국군이 처음으로  베트남 전에  투입된 것
은 1963년 9월 11일, 월남 정부로부터 지원요청을 받은 직후의 일이었다. 이때는 불과 130명 
규모의 의무부대와 10명의 태권도 교관이 전부였다. 그후   다시 2천명규모의 비전투부대인 
공병대 병력이 파견되었다. 이때만 해도 크게 물의가 없었다.
  그러나 1965년 6월 26일 월남과 미국의 요청을 받고 파병동의안을 국회에 제출하면서 상
황은 크게 달라졌다. 국민과 학생들 사이에도 반대의견이 쏟아지고 국회에서는 여야의 입장
을 초월하여 반대 의견이 나타났다. 
  정부는 파병의 명분으로 6,25때 자유우방의 도움으로 공산침략을  격퇴시킨 데 대한 보은
의 입장을 내세우고 경제적 측면에서 한, 미, 월 3각협력체제, 그리고 군사적 측면에서 주한
미군의 월남진출에 쐐기를 박겠다는 배려도 작용했다. 
  본격적인 전투부대 파병을 둘러싸고 반대여론이 비등하면서 정부는 1965년 8월 13일 임시
국회를 열어 김성은 국방장관의 파병동의안에 대한 설명을 듣고  질의를 벌였다. 결국 정부
의 뜻대로 전투부대가 파병되었으며 미국은 한국군의 추가파병에 대한 보상조치로 14개항의 
'브라운 각서'를 마련했다. 한국군은 베트남전에서 월맹군 4만  1천여 명을 사살하고 참전
기간 동안 5천 여명의 사상자를 냈다. 또 군납, 파월장병  송금, 파월기술자 송금 등으로 약 
6억 달러 규모의 수익을 올렸다.
  
    '베트남 파병 관계 국회의사록'
  근래 중공은 날로 증대되어가는 세력을  배경으로 주변 동조국들을 사주하여  세계적화에 
앞서 아세아지배를 위한 침략기도를 노골화하고 있으며 이러한 중공의 침략기도를 분쇄하지 
않는 한 아세아 자유진영 어떠한 나라도 안전보장을 기대할 수 없을 것입니다. 
  현 월남사태는 이러한 공산 침략기도의 제 1차적인 행동인 것으로서 만일 불행하게도 월
남에서의 대공전선이 무너지게 된다면 아세아 자유진영의 대공전선에 연쇄적인 반응을 가져
올 것이며 중공의 주변국가군 즉 한국 중국 태국 비율빈 말레이시아 인도네시아 등 동맹 비
동맹국가를 불문하고 공산주의 침공에서 벗어날 수는 없는 것입니다. 
  이러한 견지에서 미국을 위시한 자유 제국은 여하한 노력과 희생을 지불하고서라도  아세
아의 대공전선을 유지하기 위해서는 월남에서의 공산 침략기도를 단호히 분쇄하여야 한다는 
결의를 확고히 하고 있는 것입니다. 
  그리하여 현지 요청과 집단안보보장에 대한 자발적인 의무감에서 자유우방제국은  월남을 
지원해왔던 것이며 최근 사태가 확대되어감에 따라서 강력한 군사력을 대거 참여시키고  월
남을 수호할 전투태세를 더욱 강화하고 있는 것입니다.
  이와 같은 현시점에서 월남정부로부터 간절한 지원요청을 받고 있는 우리 정부로서는  국
군부대 증파로 인하여 초래하게 될 인적 물적 손실과 다소의 희생은 이미 판단한 바 있습니
다마는 자유를 수호하는 데 우리가 마땅히 지불해야할 고귀한 대가임을 인식하고 다음과 같
은 이유로서 주월 한국군 증파 동의 요청을 제안하게 된 것입니다. 
  첫째로 이미 말씀드린 바와 같이 오늘날 우리나라의 안전보장은 극동의 안전과  직결되어 
있으며 극동의 안전은 미국을 주축으로 하는 자유 제국의 결속된 집단 안전보장 노력에 의
해서만이 보장될 수 있는 것이므로 우리는  앞으로 우리에게 닥쳐올 화를 미연에  방지하기 
위해서는 초국가적인 집단 안전보장 노력이 있어야 하겠습니다. 이제 목전에 전개되고 있는 
공산침략에 대처하여 자유 제국의 미미하고  산발적인 지원으로 월남을 수호하지  못한다면 
연쇄적으로 일어날 중공의 침략전은 영구히 막을 길이 없을 것이므로 우방국이 대거 참여하
고 있는 이 기회에 강력한 지원부대를 파견하여 월남전을 승리로 이끌게 함으로써 공산군의 
침략 기도를 분쇄하고 자유 제국의 공동방위 노력을 촉구하여야 하겠습니다. 
  현금의 월남사태는 쉽사리 호전되지 않고 오히려 전세는 더욱 악화되어가고 있으며  베트
콩 최후 발악과 월맹 정규군의 투입 등으로 말미암아 우방군은 고전을 면치 못하고 있습니
다. 이와 같은 사태에 직면하여 안이한 입장에서 우리는 결코  좌시할 수 없으며 현존 비전
투 부대의 지원만으로는 대공방위를 위한 참된 전우로서의 우정과 협조의 표시가 되지 못할 
뿐만 아니라 지난날 한국전에서 피흘려 우리를 도와준 우방의 은혜에 대하여 보답되지 못할 
것입니다. 차제에 이미 우리 국군이 참여하고 있는 월남 전선에 사단 규모의 전투부대를 투
입하여 우방군이 수행하고 있는 전투의  일익을 담당함으로써 전세를 강화하고  단시일내에 
승리로 전국을 종식시켜야만 하겠습니다. 
  셋째로 최근 널리 보도되고 있는 바와 같이 미국은 공산침략으로부터 월남을 수호함과 동
시에 중공의 팽창세력을 억제하기 위한 정책을 더욱 확고히 하고 강력한 군사력을 계속 집
중시키고 있을 뿐만 아니라 필요시에는 최대한의 군사력을 동원할 계획인 것으로 알고 있습
니다. 만약 현사태의 전전 여하에 따라서 미국이 방대한  군사력을 긴급하게 월남으로 동원
할 필요성에 직면하게 된다면 미국의 극동 군사력 운영면에서 많은 변화를 초래하게 될 것
이며 한국에도 적지않은 영향을 가져올 것입니다.
  따라서 이번에 우리의 전투부대를 월남에 증파한다면 한국방위를 다짐하고 주한 미군병력
을 계속 유지한다는 지금까지의 미국의 대한정책을 더욱 확고히 하게 될 뿐만 아니라 앞으
로 월남에서 긴급사태가 도래한다고 해도 결코 주한 미 군사력에는 아무런 변동을 가져오지 
않을 것입니다.
  넷째로 우리 인간관계에 있어서와 같이 국제관계에 있어서도 의리와 우의는 매우  중요한 
것입니다. 이번에 우리 나라가 어려운 여건하임에도 불구하고 최선을 다하여 강력한 증원부
대를 파견한다는 것은 우방국의 의리와 우의 면에 주는 영향이  적지 않을 것입니다. 즉 강
력한 국군부대의 지원과 그에 의한 성과 거양은 한국 국민이 6,25의 구원을 망각치 않는 신
의를 존중하는 국민이라는 것을 미국을 비롯한 자유 우방제국에 인식시켜 한국에 대한 신의
와 우의를 더욱 두텁게 하고 한, 미, 월 간의 유대를 크게 증대시키게 될 뿐만  아니라 우리 
나라의 비중을 높이게 됨으로써 국가이익을 크게 증대시키게 될 것입니다.
  다섯째로 우리 국군은 역전의 반공 정예부대로서 널리 알려져 있으며 이번에  증원요청도 
여기에 기인되는 바 큰 것입니다. 우리는 차제에 강력한  전투부대를 월남 대공전선에 참여
시켜 국군의 위용을 다시 한번 과시함으로써 공산 침투세력을 이시점에서 분쇄하여  침략팽
창의 야욕을 봉쇄하여야만 되겠습니다. 또한 나아가서는  국위를 선양하고 아세아에 있어서
의 집단 대공방위를 위한 주도적 역할을 강화하게 될 것으로 확신하는 바이올시다. 
  우리는 지난날 처절한 6,25동란을 통하여 공산침략을 몸소 체험하였으며 누구보다도 공산
주의의 간계를 잘 알고 있습니다. 우리 나라와 같이 조국이 양단된 운명하에 공산침략을 받
고 있는 우방 월남의 간절한 지원호소를  명찰하시고 우방국에 대하여 지난날 우리가  받은 
은혜를 보답하며 당면한 국가의 현실적 난제를 극복하고 광범한 견지에서 국가  안전보장을 
도모할 수 있는 국군부대의 증파안에 동의하여 주시면은 대단히 감사하겠습니다.
  이상으로 제안설명을 마치겠습니다.
  
    97. 1966년/한미행정협정
  한국과 미국은 1966년 7월 9일 서울에서  이동원 외무장관과 러스크 미 국무장관  사이에 
'주한미군의 신분에 관한 협정'이 체결되었다. 이 협정은 1967년 2월 9일부터 발효되었다. 
  한미상호방위조약 제4조에 의해 미군이 남한에  영구 주둔하게 됨에 따라  한, 미 양국은 
1953년 공동성명을 발표, 행정협정의 필요성을 인정했다. 그러나 미국측의 냉담한  반응으로 
체결이 지연되어왔는데 1960년을 고비로  주한미군에 의한 총격사건, 린치사건,  삭발사건이 
잇따라 일어나자 대학생을 중심으로 행협체결 촉구데모가 곳곳에서 일어났다. 
  국내의 여론에 밀린 정부는 끈덕진 교섭 끝에 행정협정을 체결했으나 그 내용이 너무 굴
욕적이어서 각계의 반대에 부딪혔다. 형사재판권과 민사청구권, 노동조항을 비롯하여 군표사
용과 과세, px 등 광범위한 문제를 담고 있는 한미행정협정은  내용상의 불평등성에도 불구
하고 한미관계에서 형식상으로나마 한국을 주권국가로  인정케 한 것이라는데 중요성이  있
다.
  일반적으로 한미행정협정이란 '대한민국과  미합중국간의 상호방위조약' 제4조   "상호적 
합의에 의하여 미합중국은 육군, 해군과 공군을 대한민국의 영토내와   그 부근에 배비하는 
권리를 대한민국은 이를 허여하고 미합중국은  이를 수락한다"에 따라 체결된 일련의  협정
을 의미한다. 구체적으로는 '시설과 구역  및 대한민국에서의 합중국  군대의  지위에 관한 
법률'과 이 협정의 시행에 따라  체결된  '시설과 구역 및 대한민국에서의  합중국  군대의 
지위에 관한 협정'등이 이에 속한다.
  
    '한미행정협정'
  -대한민국과 아메리카 합중국간의 상호방위조약 제4조에  의한 시설과 구역 및 대한민국
에서의 합중국 군대의 지위에 관한 협정. 
  제17조 노무
  3. 본조의 규정과 합중국 군대의 군사상  필요에 배치되지 아니하는 한도 내에서,  합중국 
군대가 그들의 고용원을 위하여 설정한 고용조건, 보상 및 노사관계는 대한민국의 노동법령
의 제규정을 따라야 한다. 
  4. (가) 고용주의 고용원이나 승인된 단체간의 쟁의로서, 합중국 군대의 불평처리 또는 노
동관계 절차를 통하여 해결될 수 없는 것은, 대한민국 노동법령 중 단체행동에 관한 규정을 
고려하여 다음과 같이 해결되어야 한다.
  1. 쟁의는 조정을 위하여 대한민국 노동청에 회부되어야 한다.
  2. 그 쟁의가 전기1에 규정된 절차에 의하여 해결되지 않는 경우에는 그 문제는 합동위원
회에 회부되며, 또한 합동위원회는 새로운 조정에  노력하고자 그가 지정하는 특별위원회에 
그 문제를 회부할 수 있다.
  4. 어느 승인된 고용원단체 또는 고용원이 어느 쟁의에 대한 합동위원회의 결정에 불복하
거나 또는 해결 절차의 진행중 정상적인 업무요건을 방해하는 행동에 종사함은  전기단체의 
승인철회 및 그 고용원의 해고에 대한 정당한 사유로 간주된다.
  5. 고용원단체나 고용원은, 쟁의가 전기 2에 규정된 합동위원회에 회부된 후 적어도  70일
의 기간이 경과되지 아니하는 한 정상적인 업무 요건을 방해하는 어떠한 행동에도 종사하여
서는 아니된다.
 (나) 고용원 또는 고용원 단체는 노동쟁의가 전기 절차에  의하여 해결되지 아니하는 경우
에는 계속 단체행동권을 가진다. 다만, 합동위원회가 이러한 행동이 대한민국의  공동방위를 
위한 합중국 군대의 군사작전을 심히 방해한다고  결정하는 경우에는 제외한다. 합동위원회
에서 이 문제에 관하여 합의에 도달할 수 없을 경우에는 그 문제는 대한민국 정부의 관계관
과 아메리카 합중국 외교사절간의 토의를 통한 재검토의 대상이 될 수 있다.
  (다) 본조의 적용은, 전쟁, 적대행위 또는 전쟁이나 적대행위가  절박한 상태와 같은 국가
비상시에는 합중국 군당국과의 협의하에 대한민국  정부가 취하는 비상조치에 따라  제한된
다. 
  5. (가) 대한민국이 노동력을 배정할 경우에는 합중국 군대는 대한민국 국군이 가지는 것
보다 불리하지 아니한 배정특권이 부여되어야 한다.
  (나) 전쟁, 적대행위 또는 전쟁이나 적대행위가 절박한 상태와 같은 국가비상시에는, 합중
국 군대의 임무에 긴요한 기술을 습득한  고용원은 합중국 군대의 요청에 따라  상호협의를 
통하여 대한민국의 병역이나 또는 기타 강제복무가 연기되어야 한다. 합중국 군대는 긴요하
다고 인정되는 고용원의 명단을 대한민국에 사전에 제공하여야 한다. 
  제22조 형사재판권
  1. 본조의 규정에 따를 것을 조건으로, 
  1. (가) 합중국 군당국은 합중국 군대의 구성원, 군속 및 그들의 가족에 대하여 합중국 법
령이 부여한 모든 형사재판권 및 징계권을 대한민국안에서 행사할 권리를 가진다. 
  (나) 대한민국 당국은 합중국군대의 구성원, 군속 및 그들의 가족에 대하여 대한민국의 영
역안에서 범한 범죄로서 대한민국 법령에 의하여  처벌할 수 있는 범죄에 관하여  재판권을 
가진다.
  2. (가) 합중국 군당국은 합중국 군대의 구성원이나 군속 및 그들의 가족에 대하여 합중국 
법령에 의하여서는 처벌할 수 있으나 대한민국 법령에 의하여서는 처벌할  수 없는 범죄(합
중국의 안전에 관한 범죄를 포함한다)에 관하여 전속적 재판권을 행사할 권리를 가진다. 
  (나) 대한민국 당국은 합중국 군대의 구성원이나 군속 및 그들의 가족에 대하여 대한민국 
법령에 의하여서는 처벌할 수 있으나 합중국 법령에 의하여서는 처벌할  수 없는 범죄(대한
민국의 안전에 관한 법률을 포함한다)에 관하여 전속적 재판권을 행사할 권리를 가진다. 
  (다) 본조 제2항 및 제3항의 적용상 국가의 안전에 관한 범죄라 함은 다음의 것을 포함한
다. 
  1. 당해국에 대한 반역. 
  2. 방해행위('사보타주'), 간첩행위 또는 당해국의 공무상  또는 국방상의 비밀에 관한 법
령 위반. 3. 재판권을 행사할 권리가 경합한 경우에는 다음의 규정이 적용된다.
  (가) 합중국 군당국은 다음의 범죄에  관하여 합중국 군대의 구성원이나  군속 및 그들의 
가족에 대하여 재판권을 행사할 제1차적 권리를 가진다. 
  1. 오로지 합중국의 재산이나 안전에 대한 범죄, 또는 오로지 합중국 군대의 타구성원이나 
군속 또는 그들의 가족의 신체나 재산에 대한 범죄. 
  2. 공무집행중의 작위 또는 부작위 
  (나) 기타의 범죄에 관하여는 대한민국 당국이 재판권을 행사할 제1차적 권리를 가진다. 
  (다) 대한민국이 재판권을 행사할 합중국 군대의 구성원이나 군속 및 그들의 가족인 피의
자의 구금은 그 피의자가 합중국 군당국의  수중에 있는 경우에는 모든 재판절차가  종결되
고, 또한 대한민국 당국이 구금을 요청할  때까지 합중국 군당국이 계속 이를 행한다.  또한 
대한민국 당국이 대한민국의 수중에 있는 경우에는 그 피의자는 요청이 있으면 합중국 군당
국에 인도되어야 하며 모든 재판절차가 종결되고 또한 대한민국 당국이 구금을 요청할 때까
지 합중국 군당국이 계속 구금한다. 피의자가 합중국 군당국의  구금하에 있는 경우에는 합
중국 군당국은 어느 때든지 대한민국 당국에 구금을 인도할 수 있으며, 또한 특정사건에 있
어서 대한민국 당국이 행할 수 있는 구금인도의 요청에 대하여 호의적 고려를 하여야 한다.
  
    98. 1967년/민중, 신한 합당 선언문
  박정희 정권은 한, 일 국교 정상화와 월남 파병 등을 실현하면서 미, 일과의 우호협력  관
계를 돈독히 하는 한편, 경제개발 5개년계획을 세워 착실한 성장으로 권력의 기반을 강화시
켜 나갔다. 
  반면에 야당은 시국관의  차이로 고질적인 파쟁,  정보공작 등으로 이합집산을  거듭했다. 
1965년 6월 14일 제1야당 민정당과 제2야당  민주당이 통합하여 제3공화국 출범 후  최초의 
통합 야당 민중당으로 출범했다.
  그러나 민중당은 한일협정 비준안과 베트남 파병안을  둘러싸고 당론이 양분되어, 의원직 
사퇴와 당해산을 주장하는 윤보선계가 결별, 1966년 3월  30일 신한당을 창당함으로써 통합 
5개월만에 분당되었다. 윤보선 계열의 강경파는 한일기본조약이 비준되자 이에 반발, 의원직
을 사퇴하고 민중당을 탈당하여 신민당을 창당했다. 이들은 1967년의 대통령 선거와 총선에 
대비, 신한당을 창당하여 윤보선을 대통령 후보 및 당총재로 선출했다.
  10, 15 대선에서 15만여 표 차이로 집권에 실패한 야당은 1967년 대선을 앞두고 민중당과 
신한당으로 분열되어 대립상태를 보이고 있었다. 이러한 야당의 분열상태에 대해 국민의 비
판이 거세지자 윤보선, 유진오, 백낙준, 이범석의 4자회담이 함석헌, 장준하의 주선으로 이루
어져 통합야당의 추진에 전격적으로 합의했다. 
  1967년 2월 7일 서울시민회관에서 열린 통합 선언 및  창당대회는 대통령후보 윤보선, 당
수 유진오를 선출하여 단결된 모습을 보였다. 통합 야당으로 새출발한 신민당은 7대 공약과 
선거강령을 내걸어 정책정당을 지향했다. 
  
    '민중, 신한 합당선언문'
  통합 선언문.
  절박한 조국의 비상한 운명을 타개하고 온 겨레에 소생의 희망을 주는 단 하나의 길은 오
직 난립된 재야정당들이 구원을 씻고 무조건 통합하는 길밖에 없다. 이제 후세에 죄를 남기
지 않고 만난을 극복하고 통합으로  살신구국하려는 신민당의 창당은 한국정당사의  기적이
다. 
  신민당은 반일, 반공, 반독재 투쟁의 피어린 민중, 신한  양당의 합당을 핵심으로 하고 모
든 재야 민주세력이 총집결한 범국민적 정당이며 온정횡포를 종식시키고 무자비한 수탈행위
로부터 국민을 보호하는 자위정당이고, 정권교체를 이룩할  수임정당인 동시에 민족 자립경
제를 목표로 한 전진정당이다. 
  신민당은 또한 수구적 인습과 파쟁을 지양하고 합리적 대안과 창의에 찬 청사진을 가지고 
생산과 분배를 동시에 중요시하는 정책정당이다. 
  통합 결의문. 
  1. 우리는 다음 선거에서 기필코 정권교체를 성취시켜  민주정치를 재건하고 민생을 도탄
에서 구출한다. 
  1. 우리는 우리의 승리와 목적달성을 위해 철석같이 단결하고 봉사에의 신념과 불굴의 용
기로써 투쟁한다. 
  1. 만일 부정선거의 경우 여기서 오는 불행한 사태발생의  모든 책임은 박정권이 져야 함
을 사전에 경고한다. 
  공약 7장 
  1. 의회민주주의 실현
  2. 공명선거의 확립
  3. 성명야당의 구현
  4. 보복행위의 배제
  5. 국제신의 엄수 
  6. 자유경제체제의 확립 
  7. 민족국가의 완성
  
    99. 1967년/6,8 부정선거 무효선언
  1967년 6월 8일에 실시된 제7대 국회의원 총선거는 전국적으로 공개투표, 대리투표,  반대
표, 올빼미표 등 신조어를 남기면서 치러진 전면적인  부정선거였다. 3,15가 무색할 만큼 타
락선거로 치러진 6,8 총선은 공화당정권이 3선개헌을 위한  개헌선을 확보하기 위해 치밀한 
계획아래 추진된 까닭에 관권개입이 어느 선거 때보다 심해다. 
  이해 5월에 치러진 대통령 선거에서 승리한 박정희는 공화당 후보의 지원을 위해 목포에
서 국무회의까지 여는 등, 위로는 대통령부터 아래로는 말단 공무원에 이르기까지 국가행정
력이 총동원되어 여당 선거운동을 지원했다. 지원 정도가 아니라 관권이 선거를 주도했다.
  선거결과 공화 130석, 신민 44석, 대중당 1석으로 야당은 호헌선인 59석에도 미달하는  참
패를 당했다. 6,8 선거가 부정으로 시종되자 먼저 대학가에서 규탄의 열기가 있었다. 전국의 
대학생들이 궐기하여 부정선거를 규탄했다. 
  정부는 5월 15일 전국 28개 대학 157개 고교에 휴교령을 내려 강압적으로 학원시위를 봉
쇄하면서 권오석, 양달승 등 공화당 당선자 9명을 제명하여 정국을 수습하고자 했다. 
  그러나 신민당은 의원등록 거부를 결의하고 총선 무효화 투쟁위원회를 결성, 강경한 대여 
투쟁을 전개했으며 유진오 총재는 6,8 선거를 '선거의  쿠데타'라고 규정하면서 전면 재선거
를 요구했다. 
  앞서 말한대로 박정권이 6,8 총선거를 유례없는 부정선거로 치르면서 개헌선을 확보한 것
은 박정희 대통령의 장기집권을 위한 사전 포석이었고 이를 기반으로 1969년 3선 개헌을 감
행하게 되었다. 
  신민당은 1967년 9월 20일  '6,8 부정선거는 무효'라는 특별  성명을 발표하고 국회등원을 
거부했다.
  
    '6,8 부정선거 무효선언'
  1. 6,8 총선은 3,15 이상의 전면적이며 계획적인 부정선거였다. 6,8 총선은 또한 이 나라에
서 민주선거의 가능성을 여지없이 말살한 '선거 쿠데타'였다. 따라서 우리는 이 나라에서 민
주선거의 사멸을 방지하고 부정선거를 뿌리뽑기 위해 6,8 총선의  전면 무효화와 재선거 실
시를 강력히 요구한다. 
  2. 우리는 이번 부정선거가 정부와  여당의 긴밀한 협조 아래  전국의 관권을 총동원하여 
행해진 사실을 지적하면서 그 책임자인 박정희 대통령이 사과와 책임자의 처단을  요구하며 
부정에 가담한 전국의 공화당 후보와 공무원 및 폭력배 등의 구속 처단을 요구한다.
  3. 우리는 박정권의 선거후에 전국 도처에서 저지르고  있는 적반하장의 선거보복을 규탄
하면서 이의 즉각적이 중지를 요구하고 선거보복에 가담한 공무원과 공화당원 및  폭력배의 
엄단을 요구한다. 
  4. 정부는 부정선거의 국지적 수사로 선거부정을 은폐하려  하지 말고 자연적이고 철저한 
선거부정 수사에 착수할 것을 요구한다.  박정권은 학생과 민주시민의 투쟁에  대한 탄압을 
즉각 중지하고 항의의 원인인 부정선거의 처리를 국민이 납득할 수 있도록 과감히 조치하라
  
    100. 1968년/국민교육헌장
  박정희 대통령은 1968년12월 5일 이른바 '국민교육헌장'을 선포하고  이날을 기념하기 위
하여 국민교육헌장 선포기념일로 지정하였다. 국민교육헌장은 국민교육의 방향을  바로잡고, 
국가재건에 총력을 집중하는 기본자세를 확립할 것을 골자로 한  내용을 말한다. 국민의 생
활윤리를 확립한다는 명분으로 만들어진 국민교육 헌장은 전문393자로 되었다. 
  이 헌장은 1968년 11월 26일 국회본회의에서 만장일치로 통과되어 이해 12월 5일 정부가 
선포했다.
  국민교육헌장은 일본군 출신인 박정희가 일제가 명치유신 초기 천황제 이데올로기에 입각
한 황국신민적 인간상을 육성하기 위해 반포했던 '교육 칙어'와 그 내용과 형식이 유사하다.
  
    '국민교육헌장'
  우리는 민족 중흥의 역사적 사명을 띠고 이 땅에 태어났다.  조상의 빛난 얼을 오늘에 되
살려 안으로 자주 독립의 자세를 확립하고 밖으로 인류공영에  이바지할 때다. 이에 우리는 
나아갈 바를 밝혀 교육의 지표로 삼는다. 성실한 마음과 튼튼한 몸으로 학문과 기술을 배우
고 익히며 타고난 저마다의 소질을 계발하고  우리의 처지를 약진의 발판으로 삼아  창조의 
힘과 개척의 정신을 기른다. 공익과 질서를 앞세우며 능률과  실질을 숭상하고 경애와 신의
에 뿌리박은 상부상조의 전통을 이어받아 명랑하고 따뜻한 협동정신을 북돋운다. 우리의 창
의와 협력을 바탕으로 나라가 발전하여 나라의 융성이 나의 발전임을 깨달아 자유와 권리에 
따르는 책임과 의무를 다하여 스스로 국가건설에  참여하고 봉사하는 국민정신을 드높인다. 
반공민주정신에 투철한 애국 애족이 우리의 삶의 길이며 자유세계의 이상을 실현하는  기반
이다. 길이 후손에 물려줄 영광된 통일조국의 앞날을 내다보며  신념과 긍지를 지닌 근면한 
국민으로서 민족의 슬기를 모아 줄기찬 노력으로 새 역사를 창조하자.

