후지미 2번가 교향학단 시리즈 순서   

§후지미 2번가 교향악단 시리즈 1부

1. 한랭전선의 콘덕터(寒冷前線コンダクタ-)
―한랭전선의 콘덕터(寒冷前線コンダクタ―)
―D선상의 아리아(D線上のアリア)

2. 방황하는 바이올리니스트(さまよえるバイオリニスト)
―방황하는 바이올리니스트(さまよえるバイオリニスト)
―콘서트는 좋아하세요?(コンサ-トはお好き?)

3. 맨하탄 소나타(マンハタン·ソナタ)
―빨간구두왈츠(赤い靴ワルツ)
―맨하탄 소나타(マンハタン·ソナタ)
―112분의 11(百十二分の十一)

4. 리사이틀 광소곡(リサイタル狂騷曲)
―리사이틀 광소곡(リサイタル狂騷曲)
―전주전하(電柱殿下)
―성실한 콘마스는 콘덕터를 꿈꾸는가?(眞面目コンサ―トマスはコンダクタ―の夢を見るか?)


§후지미 2번가 교향악단 시리즈 2부

1. 미완성행진곡(未完成行進曲)
―콘마스의 빛과 그림자(コンマスの光と影)
―미완성행진곡(未完成行進曲)

2. Accident in Blue(アクシデント·イン·ブル―)
―Accident in Blue(アクシデント·イン·ブル―)
―천국과 지옥(天國と地獄)
―야생의 아마데우스(野生のアマデウス)

3. 펑키·몽키·갱즈(プァンキ-モンキ-·ギャングS)
―꿈의 날개(夢の翼)
―펑키·몽키·갱즈(プァンキ-モンキ-ギャングS)
―개구리 임금님(蛙の王)

4. 금 바이올린 나무 바이올린(金のバイオリン·木のバイオリン)
―비너스의 어두운 동굴(ヴィヌスの暗き洞窟)
―금 바이올린 나무 바이올린(金のバイオリン·木のバイオリン)
―오소레미요(オ－·ソレ·見よ)
 *원뜻은 오 나의 태양이지만......아키즈키는..."어라, 저것봐"라고...--;;

5. sunset·sunrise(サンセット·サンライズ)
―sunset·sunrise(サンセット·サンライズ)
―여름의 폭풍(夏の嵐)
―기념축제일에는 꽃다발을(記念祝祭日には花を)

6. Allegro·Agitato(アレクロ·アジタ―ト)
―8월 12일(8月12日)
―알레그로·아지타토(アレクロ·アジタ―ト)
―왕녀를 위한 전주곡 하 단조(王女のための前奏曲ハ短調)
―프렐류드·빈(Prelude Vien)

7. 운명은 이렇게 문을 두드린다(運命はかく扉をたたく)
―언젠가 본 눈의 순백(いつか見た雪の純白)
―운명은 이렇게 문을 두드린다(運命はかく扉をたたく)
―이사폴카(引っ越しポルカ)


§후지미 2번가 교향악단 시리즈 3부

1. 신데렐라·워즈(シンテレラ·ウォ―ズ)
―신데렐라·워즈(シンテレラ·ウォ―ズ)
―뜨거운 양철지붕 위의 바이올리니스트(灼けたトタン屋根の上のバイオリン彈き)

2. 리퀘스트
―리퀘스트(リクエスト)
―비 또 비(雨また雨)
―여름 마츠리의 밤(夏祭りの夜)

3. 퇴단권고(退團勸告)
―퇴단권고(退團勸告)
일콘 입상 뒤에 연습에 매진하던 땅퇴끼는, 도벨만이 지휘한 걸 들었다가 그 음이 귀에 남아서 자신만의 음을 잃어버리는 바람에 후쿠야마 오야지에게 걷어차이고, 극복해보겠다고 케이와 별거를 시작하지만 과연 땅퇴끼가 당근없이 며칠이나 견딜 수 있을 것인가?! 게다가 또다시 나타나는 또 한명의 천재가 땅퇴끼의 유학스승?! 생일날 아침 벌어지는 알몸파티, 기대하시라♡(게엑 --;;)

4. 봉보야쥬(Bon voyage)의 현수막 옆에서(ボン·ボワイヤ―ジュの橫斷幕のもとに)
: 3부 에필로그 편
―봉보야쥬의 현수막 옆에서(ボン·ボワイヤ―ジュの橫斷幕のもとに)
―증언편(證言編): 전하의 음모(殿下の陰謀)
―증언편(證言編): 이가라시군의 헤비한 우울(五十嵐くんのヘビ-な憂鬱)
―약속의 땅(約束の地)
약속의 땅은 이미 올렸고, 봉보야쥬는 그저, 유학 가기 전의 이런저런 일들, 이라고 생각하시면 됩니다. 문제의 양동이(? 세수대야던가? --;;)에 물 떠다놓고 아나* 씻기기 씬, 이 등장합니다 --;;;


§후지미 2번가 교향악단 시리즈 제 4부

1. 마에스트로 에밀리오(マエストロ エミリオ―)
이탈리아에 유학하러 간 땅퇴끼와 케이. 둘이서 알콩달콩 빈에서 살려고 했는데 또 나타난 하나의 천재 마에스트로 에밀리오(...유우키의 유학 선생이지요;;). 이 사람이 유우키더러 자기집에서 살라네? 당연히 생겨나는 케이와의 신경전.
―로마의 평일(ロ－マの平日)
―마에스트로 에밀리오(マエストロ エミリオ―)
2. 아폴론의 오뇌(アポロンの懊惱)

§후지미 2번가 교향악단 시리즈 외전
※ 토우노인 사요코님의 기분(桐院小夜子さまのキモチ)
―토우노인 사요코님의 기분(桐院小夜子さまのキモチ)
―펫·펫·트럼펫(ペット·ペット·トランペット)

§후지미 2번가 교향악단 시리즈 외전(가토카와 미니문고판)
※ 나츠코 옥쇄(奈津子 玉碎)
※ 라이나 노트 [유우키](ライナ―ノ―ツ[悠季])
추억의 명곡 앨범―《아이네·클라이네·나하트뮤직》, 《마적》서곡
천재 토우노인 케이에 관한 사견
나의 대학시절
about 유우키·모리무라 (by 이쿠시마 다카네)
이가라시군의 일상다반사
나의 관찰일기
무서운 이야기
어느 일상다반사
크리스마스 송
※ 라이나 노트 [케이](ライナ―ノ―ツ[圭])
토우노인 케이에 관한 것(by 모리무라 유우키)
추억의 명곡 앨범―가극《탄호이저》서곡, 《핀란디아》
친애하는 모리무라 유우키 형에게
남자의 전투
무서운 이야기
곡목해설―가극《방황하는 올란다인》, 《아름답?푸른 도나우》
렛츠 데이트!(Let's date!)
케이, 그 사람을 만나다

라이나 노츠는 두 개 모두 후지미 드라마 CD에 들어있던 작은 글들을 모아서 낸 작은 책입니다.(그래, 가토가와! 넌 희대의 장사꾼이닷!!) 사악한 내용들만이 담겨있습니다. 특히나 저 친애하는 모리무라 유우키형에게, 는 케이가 유우키에게 보내는, (부제는, 당신에게는 보일수 없는 편지) 정말로 뭐라 형용할 수 없는......--;;;; 안 사시는 게...또한 안 보시는 게 좋습니다 --;;; 표지는 이미 수없이 돌고 돌았던 후지미 엽서의 그 그림입니다(바이올린을 든 유우키와 택트를 든 케이)

§秋月こおBOX
※ 눈토끼(雪免)
전설의 아키즈키 코오 BOX 에 실린...지금은 돈주고도 못 구한다는 그 BOX에 실린 짤막한 소설. 아키즈키 당신도......만만치 않아.......
아키즈키스트인 저도, 아직 못구했습니다……T-T
