   글이름 : 광혼록
   지은이 : 풍종호
   있던곳 : 하이텔 '프로무림'(go promurim)
   글정리 : 풀빛


■ 저작권에 대한 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다. 
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민·
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>



■ 광혼록 책머리에 부쳐


    책머리에 부쳐-



    광혼록(광혼록)은 1995년 7월경, 서(서)의 부분을 만들어 놓고 방
    치해 둔 다음, 틈틈이 만들어 놓은 메모를 정리해 1996년 5월경에 
    이르러 전 6권으로 기획을  마쳤습니다. 그러는 동안 작업 중이던 
    작품 호접몽(호접몽)을 먼저 끝낼 수 있으려니 하고 있다가 약 80 
    퍼센트 정도에서 진척이 없어 기분을 바꾼다고 먼저 손 닿는 만큼 
    진행시킨다고 한  것이 호접몽(호접몽)의 작업을  중지한 채 먼저 
    끝을 보자고 하는 꼴이 되었습니다. 

    이것이 현재  후반부를 마무리 중인  광혼록(광혼록)이 먼저 선을 
    보이게 되는 이유입니다. 무더위 속에서 다소 엉뚱하게 시작된 글
    이 좌충우돌하며 여기까지 온  것이 제 자신으로서는 신기하게 여
    겨지며 과연 의도한 대로 맺을 수 있을는지 아직 알 수 없는 시기
    입니다.

    그럼, 후기 부분에서 다시 뵙겠습니다.



                                            풍종호 올림









■ 광혼록 인언(인언)


    ·

    ·

    ·

    ·

    ·

    ·

    ·

    ·

    ·

    ·

    ·

    ·

    ·

    ·

    ·



    "

    이봐, 제 정신이란 거 말야, 지겹지 않나?

    어때, 그냥 한 번 미쳐 보는 거 말이야.

    "











■ 광혼록 인언(인언)



    엉망으로 얻어터져 온통 피멍이 든 얼굴.

    어디가 부러지기라도 한 듯이 부목을 대고 싸 놓은 팔.

    그런 아들을 보면서 조대인(조대인)의 얼굴은 온통 시뻘겋게 변해 
    있었다.

    하나뿐인 아들이 저토록 무지막지하게  얻어 맞은 것은 문제가 아
    니었다.

    죽지 않으면 대(대)를 잇는데는 지장이 없으니, 그런 것에는 신경 
    쓸 필요가 없는 조대인이었다.

    그러나,

    아들이 아비의 말을 듣지  않고 무공을 배운다고 돌아다니면서 계
    속해서 저렇게 얻어터지고 들어오는 데는 문제가 있었다.

    "너...... 벌써 이게 몇 번째냐?"

    조대인의 씩씩거리는 숨소리에 섞인 분노의 음성이 터졌다.

    "소자는 단지 무공을 배우고 싶을 뿐입니다."

    조대인의 입에서 마침내 큰 소리가 나왔다.

    "야, 이 놈아! 네가 뭐하러  그런 쓸데없는 것을 익혀? 강호의 무
    뢰배가 되고 싶다는 거냐?  이 만금(만금)의 재산을 물려 받을 놈
    이 그런 것은 익혀 뭣하겠다고!"

    조수인(조수인)은 아버지의 고함에 이제 입을 다물고 대꾸도 하지 
    않았다.

    소리지르다 지친 조대인은 일단 조수인을 보냈다.

    조대인 외아들의 고집은 아버지와 똑같았다.

    이 부자(부자)는 결코 양보할 줄 몰랐다.

    조대인은 그렇게 해서 아들에게 물려 줄 만큼의 재산을 모았다.

    그런데, 이 철딱서니 없는 아들은 아버지의 그런 노고는 본체만체 
    무공을 배우겠다고 설치는 것이다.

    대체 뭐하러  무공을 익히겠다는 것인지  도무지 조대인은 이해가 
    가지를 않았다.

    돈, 돈만 있으면 얼마든지  살 수 있는 것이 무인이라는 족속들이
    다.

    그의 장원에 배치된 무인들을 보면 당장 그것을 알 수 있었다.

    조대인이 지나가기만 하면 그들은 깍듯이 허리를 굽힌다.

    왜? 

    조대인의 비만한 몸에서 무슨 위엄이 있어서?

    천만의 말씀!

    오직 조대인의 돈! 재력(재력)이 그렇게 만든 것이다.

    그런데, 이 빌어먹을 아들은  왜 그 따위 익혀도 소용없는 무공에 
    집착을 하는 것인지......

    조대인은 절대 이해할 수 없었다.

    조수인은 고집을 꺾지 않았다. 그는 끝까지 해보자는 식으로 나오
    고 있었다.

    만금의 재산을 버리는 한이  있어도 기어이 무공을 배우겠다는 것
    이다.

    자식 이기는 부모 없다는 속담이 있다.

    조대인에게는 해서 안되는 일은 없다는 신념이 있었다.

    그런 속담은 처음부터 눈에 들어 오지도 않았다.

    하지만, 이제부터는 이런  식으로 우격다짐을 해서는 아들을 설득
    할 수 없는 것이 분명했다.

    조수인이 입을 다물고 있었기 때문이다.

    그들 부자는 한 번 입을  다물면 마음먹은 일은 끝까지 밀어 붙이
    는 사람들이었다.

    "알겠나?"

    조대인은 자신의 오른팔 격인  총관 양노대(양노대)를 불러 한 이
    야기를 두 번 되풀이해서 확인했다.

    조대인이 같은 이야기를 두 번 되풀이한다는 것은 전 재산을 걸고
    라도 해 보이겠다는 굳은 의지의 표시였다.

    그리고 지금까지 성공해  온 그의 삶이 바로  그 의지의 소산이었
    다.

    양노대는 눈살을 찌푸리며 고개를 끄덕였다.

    그는 조대인을 섬긴지 벌써 이십 년 째였다.

    "알겠습니다. 말하자면  천하무적의 무공이지만,  익힐 수는 없는 
    것. 그걸 구해 오란  말씀이시지요? 그것도 사람을 데려와서는 안
    되고, 그 무공의 서적만 구해라."

    조대인은 양노대의 간략한 요점  정리를 듣고 흡족한 표정으로 고
    개를 끄덕였다.

    그는 역시 자신의 의도를 확실히 이해하는 오른팔이었다.



    양노대는 기한을 지켰다.

    한 달, 그 동안  그는 천하무적의 무공이 무엇인가 알아내는데 주
    력하여, 마침내 천하무적이기는  하되, 익히는 것은 불가능하다는 
    전설(전설)의 무공비급을 구입했다.

    황금 십 만냥이 든 일이었다.

    조대인은 비용은 신경 쓰지 않았다.

    돈, 귀한 것이기는 하나, 아들보다는 못한 것이었다.

    잃으면 얼마든지 다시 벌수  있는 것이 돈이요, 잘못되면 이젠 물
    릴 수도 없는 것이 아들이 아닌가?

    조수인은 입이 찢어져라 웃었다.

    양노대가 황금 십 만냥을 들여 구해 온 천하무적의 무공비급을 보
    며 그는 덩실덩실 춤이라도 추고 싶었다.

    조대인의 냉소  섞인 소리도 함께 들었으나,  그건 중요하지 않았
    다.

    지금 그의 손에 들린  전설적인 무공비급이면 조수인은 소기의 목
    적을 충분히 달성할 수 있을 것이다.

    조수인의 얼굴에 결연한 표정이 떠올랐다.

    "유(유)소저! 기다리시오! 내가  천하무적의 고수가 되어 가겠소! 
    그때는 반드시 날 지아비로  맞이해야 할거요! 하하핫! 누가 천하
    무적의 고수를 막겠는가!"

    그는 아리따운 유소저를  떠올리면서 천하무적의 무공비급을 펼쳤
    다.

    설혹 그 안에 도산검림(도산검림)으로 들어가라는 말이 쓰여 있어
    도 그는 그렇게 할 것이었다.

    그의 뇌리에 박힌 유소저의 웃음진 얼굴을 보기 위해서!



    조대인은 입맛이 썼다.

    천하의 진미(진미)를 입에  넣고 우물거리고 있었지만, 별로 맛이 
    느껴지지를 않았다.

    그것이 자신이 가장 좋아하는 음식이었음에도 목에 걸리는 것이었
    다.

    외아들 조수인 때문이었다.

    양노대가 비급을 구해 오고  석 달째까지는 그야말로 식욕이 상승
    일로(상승일로)에 있었다.

    조수인은 석달동안  '연공관(연공관)'이라고 써붙여  놓은 밀실에 
    들어앉아 비급에만 매달려 있었다.

    그 동안 조대인은 한번도 보지 않았다.

    너 이놈, 어디까지 가나 보자는 것이 그의 심중이었다.

    그런데, 석 달만에  그가 조수인을 보자, 가슴이  찢어질 듯 아팠
    다.

    아, 그 토실토실한 살점들은  다 어디 가고 빠삭빠삭 마른 얼굴이 
    되었다는 말인가?

    어디 그 뿐이랴, 그 전에 기름기가 절절 흘러 언제 보아도 즐거웠
    던 그 눈, 그 눈이 굶어서 번쩍거리는 빛이 완연하지 않던가?

    그래도 조대인은 자신의 아픔을  참으며 어디 멋대로 해보라고 돌
    아섰다.

    그 대신 그는 천하의 명약을 닥치는 대로 구해 놓았다.

    그리고 매일매일 양노대에게 조수인이 혹시 쓰러지지 않았는지 보
    고하라고 시켜 놓았다.

    그리고 다시 일곱 달이 지났다.

    그러니까 조수인이 밀실에 틀어박힌 지는 벌써 열 달이 되는 셈이
    었다.

    이틀 전, 조대인은 다시 조수인을 보았다.

    아, 못 먹어서 먹을 것 찾느라 벌겋게 충혈된 눈 좀봐, 저게 어디 
    사람 눈인가? 배고픈 이리 눈이지......

    조대인은 혹시나  하고 조수인에게 이만하면  어떠냐 하고 넌즈시 
    물었지만, 조수인은 이제 얼마  안 남았다며 애비의 말을 싹 무시
    하는 것이었다.

    그 뒤로 조대인의 식욕은 뚝 떨어지고 말았다.

    조수인은 의아하여 밀실 안을 샅샅이 뒤져보았다.

    없었다.

    그가 지난 십 팔 개월  동안 항시 머리맡에 두고 잘 때도 베고 자
    던 천하무적의 무공비급이 없었다.

    씻지 않아서 헝클어지고 때가  줄줄이 맺혀 있는 머리카락을 쓸어 
    올리며 눈비비고 다시 보아도 없었다.

    "내 비급!"

    소리지르며 조수인은 혹시나 하고  문밖에 와 있는 양노대에게 물
    었지만, 양노대도 모른다는 것이다.

    비급은 공자가 가지고 있지 않느냐고 하면서.

    조수인은 다시 밀실 안을 샅샅이 뒤졌다.

    역시 없었다.

    "아, 때가 되었단 말인가?"

    조수인은 마침내 포기하고 한 숨을 내쉬었다.

    십 팔 개월!

    그 기간동안 마침내 자신은 천하무적의 무공을 익힌 것이다.

    조수인은 뿌듯한 감정을 감출 길이 없었다.

    "뭐가 어째?"

    막, 황금 십만 냥 짜리 책을 불쏘시개로 써 버린 조대인의 얼굴에 
    막 노기가 등등해지고 있었다.

    양노대를 시켜 아들을 재우고 그 망할 책을 빼내 태우면서 조대인
    은 눈물을 흘렸다.

    거금을 들인 책을 그냥 없애기에 그의 마음은 너무도 여렸던 것이
    다.

    그런데, 이런 빌어먹을 일이 있나!

    아비의 고심은  본체만체, 이 못된 아들  녀석이 가출을 하겠다고 
    통보해 온 것이다.

    뭐, 비무행을 통해서  천하무적고수임을 증명하겠다나, 어쩐다나, 
    아무튼 조대인은 머리 꼭대기까지 화가 치밀어 올랐다.

    "양총관! 이놈 당장 끌고 와!"

    양노대는 당장 조수인을 살살 꼬여서 데리고 왔다.

    조대인이 끌고 오란다고  질질 끌고 오면 그  다음에는 목이 잘려 
    굶어 죽는다는 것을 잘 아는 양노대이기에 좋은 말로 조수인을 잘 
    꼬드긴 것이다.

    아버지를 십 팔  개월이나 제대로 본 적도  없이 강호에 다닌다면 
    천하무적고수의 이름보다 천하제일불효자의  명성이 먼저 생길 것
    이라고 하자, 조수인은  한순간 심사숙고하고 양노대를 따라 조대
    인 앞에 섰다.

    "얘야, 너도  생각 좀 해보아라. 천하가  얼마나 넓으냐? 그런데, 
    스승의 지도도 없이 혼자  익힌 무공으로 어떻게 비무행을 하겠다
    는 거냐,  응? 게다가  비급은 다  익히기도 전에  잃어 버렸다면
    서...... 애비가 곧 천하제일고수를  찾아 초빙해서 널 가르쳐 줄
    테니까......."

    조대인은 성질을 있는대로 가라  앉히고 최대한 불쌍한 표정을 지
    으면서 조수인을 설득하려고 했다.

    어렸을 적부터  조수인은 아버지의 불쌍한  표정에는 꼼짝도 못했
    다.

    그 거구의 토실토실한 몸으로 불쌍하게 굶어 죽는 시늉을 하는 아
    버지를 보면서부터  조수인은 다시는 그런  모습을 보지 않겠다고 
    확고히 다짐한 바가 있었다.

    그것을 조대인은 지금 최대한 활용하려 하는 것이다.

    애비 가슴에 못 박으면 너도 손해다!

    이리저리 돌리는 조대인의 장황한 말의 요점은 오직 이 한 가지였
    다.

    그러면서 그는 누누히 강조했다.

    다 익히지 못한 무공이 원래 천하무적이면 무얼하냐고, 나가서 비
    무행 첫상대에게  무지막지하게 박살나기  밖에 더하겠냐고, 온갖 
    감언이설을 총동원해서 조대인은 조수인을 설득했다.

    마침내 조수인이 조대인을 향해 활짝 웃었다.

    조수인이 아버지에게 크게  양보할 때면 언제나 짓는 웃음이었다. 
    이 웃음 뒤에는 언제나  아버지를 안심시켜주는 효자가 바로 조수
    인인 것이다.

    '역시 내 아들은 효자야!'

    마음속으로 먼저  흐뭇해 하며 조대인은  더욱 안타까운 표정으로 
    조수인을 보았다.  이럴 때 이렇게 애처롭게  굴면 조수인은 더욱 
    꼼짝 못했다.

    "아버님! 걱정하지 마십시요! 소자는  이미 석 달 전에 그 비급을 
    모조리 외웠습니다! 그리고 익히기는  그보다 한 달 전에 다 익혔
    습니다."

    그 다음에 조수인이 장황하게  늘어놓는 말은 하나도 조대인의 귀
    에 들어오지를 않았다.

    옆에서 보던 총관 양노대의 얼굴이 하얗게 변하기 시작한 것도 이
    때부터였다.

    조대인의 얼굴에 푸른 기운이 감돌며 어쩔줄 모르는 표정이 그 커
    다랗고 두툼해 보이는 뺨위를 질주하며 누비고 있었다.

    그리고 결정적으로 가끔가다가 양노대를 보는 눈이 심상치가 않았
    다.

    '난 잘못한 게 없는데......'

    양노대는 백 번을 생각해도 이 일의 불똥이 자신에게 튀어야할 이
    유를 찾지 못했다.

    양노대는 짐을 쌌다.

    아직도 귓전에 생생하게 조대인의 고함소리가 들려왔다.

    "양총관! 도대체 어떻게  된 일이야! 다 익히다니?  그거 익힐 수 
    없는 거라고 했잖아!  내가 언제 익힐 수  있는 거 가져오라고 했
    어? 분명히  말했지! 두번씩이나! 익힐 수  없는 천하무적을 가져 
    오랬잖아!"

    식식거리는 거친 숨소리에 그 주변에 걸리적거리는 것은 닥치는대
    로 집어 던지다가 제풀에 지친 조대인의 얼굴에 얄팍한 미소가 올
    라갔고, 그로인해 양노대는 짐을 쌀 수 밖에 없게 되었다.

    "어이구! 내 팔자야! 이 나이에 주유천하는 무슨 얼어죽을 주유천
    하람! 하필이면  아들이라고 어디서  그런 괴물딱지를 만들어가지
    고!"

    양노대는 챙기던 짐을 한번 내던져보았다.

    그리고 다시 챙겼다.

    결국 조대인의 머릿속에서 나온  마지막 결정은 양노대를 딸려 보
    내는 것이었다.

    그것은 어떤 곤란하고 어려운  일에 있어서도 언제나 조대인이 선
    택하는 최후의 패였다.

    조대인은 머리를 싸매고 있다가 다시 양노대를 불렀다.

    아들을 지키기 위해서  떠오른 좋은 생각을 말해주기 위해서였다. 
    차근차근 생각을 설명하고 다짐하는 동안 양노대는 멀뚱거리는 시
    선으로 조대인을 바라보았다. 

    그리고 불쑥 물었다.

    "그렇게 하지  않으셔도 괜찮지 않습니까?  어차피 엉터리로 혼자 
    익혔다고 생각하시는 건데....... 차라리 나가서 한 대 맞고 그냥 
    들어오는 편이  낫지, 정말  천하를 주유하게  만드시려고 하십니
    까?"

    조대인의 안색은 노란 물을 들이다가 벌겋게 변했다.

    "양총관!"

    그 고함소리에 양노대는 어쩔  수 없이 조대인이 말하는대로 돈주
    머니를 챙겨 넣을 수밖에 없었다.

    양노대는 기가 막혔다.

    간신히 조대인과의  실랑이를 마쳤나  싶어 한숨돌리고 있었는데, 
    느닷없이 그 아들 조수인이 하는 말을 듣고서는 절로 다시 한숨이 
    두배로 길게 뱉어지는 것이다.

    "공자, 도대체 무슨 소립니까?"

    몰라서 묻는 것은 아니었다.

    조수인은 자신이 천하무적의 고수임을 가장 빠르게 알리는 방법을 
    생각해 보라는 것이다.

    양노대는 다시 들어도 또  똑같이 바보스런 소리를 해대는 조수인
    을 보면서 한숨만 푹푹 쉬고 있을 수는 없었다.

    도대체 이 떼쟁이를 무슨 수로 당한단 말인가?

    도저히 어찌할 수 없는  고집쟁이라는 조대인이 포기한 아들을 말
    이다.

    결국 양노대는 아주 간단한 묘안을 생각해 내고 말았다.

    정말 스스로 생각해도 뻔뻔스러운 방법이었다.

    "아니, 이게 뭐요?"

    조수인의 표정도 멍청해져서 양노대를 보며 물었다.

    양노대는 아무것도 아니라는 표정으로 띠를 내밀고 있었다.

    그러면서 그것을 머리에 두르라는 것이다.

    "틀림없습니다! 누구든 이것을  보면 공자가 천하무적의 고수임을 
    단번에 알아 볼 수 있습니다."

    조수인은 가만히 그 띠를 노려보았다.

    "너무 노골적인데......"

    "공자, 장사의 기본이 뭡니까? 확실한 간판보다 더 좋은게 있습니
    까?"

    양노대는 더욱 두꺼운  얼굴을 만들며 태연자약하게 지껄였다. 그
    러나 마음 속에서는 전혀 다른 소리가 지껄여지고 있었다.

    '내가 생각해도 심하긴 하다만, 이러지 않으면 또 무슨 소리를 하
    려고.'

    양노대는 이 기막힌 계획을 밀어붙였다.

    조수인은 한동안 고민하는 척하다가  결국 양노대가 내민 띠를 받
    아 머리에 둘렀다.

    그 띠에는 넉자가 쓰여져 있었다.

    조수인은 거울을 보았다.

    <천하무적(천하무적)>

    선명하게 네 글자가 보였다.

    "음...... 좋은데......"

    보니까 마음에 드는지 조수인은 고개를 끄덕였다.

    양노대는 얼굴을 굳혀놓고 일체 말을 하지 않았다.

    그런데 갑자기 조수인이 말했다.

    "도대체 눈이 얼마나 좋아야 이 조그만 글자를 다 볼 수 있지? 이
    건 어지간히 가까이 보지 않고는 모르잖아!"

    양노대는 눈이 절로 부릅떠져서 조수인을 보았다.

    눈싸움 하듯이 서로를 지켜보던 둘의 승부는 금방 가려졌다.

    "뭐 어렵겠습니까? 잠깐만 기다리십시요."

    양노대는 휘적휘적 걸어나갔다.

    불과 일다경? 아니면 한식경?  아무튼 반시진을 넘기지 않고 양노
    대는 커다란 비단 한 필과  두툼하게 보이는 장봉 한 자루를 구해
    왔다.

    그리고는 멀건히 보고 있는 조수인 앞에 장봉을 세우고 거기에 비
    단을 감았다.

    조수인이 보자, 비단에는 선명하게 글자가 쓰여 있었다.

    조수인은 약간 얼굴이 붉어졌다. 

    부끄럽기보다는 자신의 실력이 그  글자로 인해 증가된 듯 기뻐하
    여 상기된 것이다.


    <천하제일고수(천하제일고수)>


    "좋아!"

    조수인의 고개가 절로 끄덕끄덕거리고 있었다.

    뒤에서 양노대가 얼마나  한심스러운 표정이 되어있는가는 별개의 
    세계에서 벌어지는 전혀 다른 이야기였다.

    '제발 아무 일 없기를.......'

    걱정과 함께  양노대는 등허리춤에 끼워놓은  액을 막아주는 부척
    (부척)을 만지작 거리고 있었다.

    *       *       *

    이렇게 해서 후일  '광혼신마(광혼신마)'라 불리우게 되는 조수인
    은 강호에 나섰다. 

    그러나 이 이야기를 강호인은 믿지 않았다. 

    그들이 믿는 조수인의 출도는  이 다음날 벌어진 한 사건으로부터 
    시작되고 있었다.









■ 광혼록 재1권 제1장 만천과해(만천과해)


                                   



    으슬으슬 몸이 떨려왔다.

    이림(이림)은 천천히 기지개를 켜며 눈을 떴다.

    일어나야 했다.

    밥을 굶지 않으려면 이림은 이 시간에 나가서 자리를 잡아야 하는 
    것이다. 

    언제나처럼.......

    오늘도 역시 그런 날과 다를 바가 없는 날이었다.

    하지만, 이림은 서둘러 몸을 일으키지 않았다.

    어스름하게 아직 날이 밝지 않은 것처럼 보이지만, 사실은 밝을대
    로 밝은 이른 아침이었다.

    다만 이림이 머물고 있는  구석지고 후미진 객방이 문제일 따름이
    다. 해가 중천에 자리잡아도 제대로 빛이 들어올까 말까하는 구석
    이었다.

    '오늘은 좀 여유가 있지.......'

    이림은 다시 팔다리를 쭉 뻗어 보았다.

    기지개를 펴면 언제나 현실로 되돌아올 수 있었다.

    과거의 화려함을 모두 저 멀리로 보내버린 채, 소주(소주)에서 대
    서(대서)를 업(업)으로 하여  입에 풀칠하는 이서생(이서생)이 되
    는 것이다. 

    가끔은 공자님 말씀이 필요한  불쌍한 중생들이 찾아와 그들과 정
    답게 논쟁을 벌이기도 하는 서생 이림이 되는 것이다.

    그러나 오늘은 그런 날과는 좀 다른 날이었다.

    오늘은 재미있는 구경이 있는 날이었다.

    새로 자리잡은  청홍루(청홍루)와 오랜 터줏대감이라  할 수 있는 
    귀견방(귀견 )의 향루(향루)가 한바탕  벌일 날이 바로 오늘이었
    다.

    물론 양쪽은 전혀 그런 내색을 하지 않았다.

    강호(강호)의 일은 언제나 그렇듯이  아는 사람은 잘 알지만 모르
    는 사람은 평생 한 번 듣지도 보지도 못하고 끝나는 것이다.

    아는 사람은 다  알아도 모든 것이 비밀의  껍질을 쓰고서 진행된
    다.

    이림은 벌떡 일어났다.

    '아차, 벌써 시작했을지도 모르잖아!'

    놓칠 수 없는 구경꺼리가 기다리고 있었다.

    이림은 오랫동안 강호의 일을 다시 한 번 보고 싶어했다.

    지금 기회가 왔는데 놓칠 수는 없었다.

    당장 자리에서 일어나 꾀죄죄한 쪽빛 옷을 걸쳐 입었다.

    평소와 전혀 다를바가 없는 모습이 되는 것이다.

    간이서탁(간이서탁)을 등에 짊어지고  거기 주렁주렁 매달린 붓대
    를 휘날리며 햇빛조차 외면하는 구석진 방을 나서는 것이다.

    이때까지 그는 자신이  보고자 했던 것과는 전혀  다른 것을 보게 
    되리라는 생각은  전혀 못하고 있었으나  이것이 이림이 조수인의 
    첫 행보(행보)를 지켜보게 된 경위였다.

      

    *



    사년이나 소주에서 머무는 동안 이림은 많은 것을 보았다.

    흔히 말하는  것처럼 소주는 확실히  아름다운 곳이었고 지나가는 
    사람이나 넉넉한 사람들이 즐기기에는 좋았다.

    그러나 이림처럼 대필을 하거나  구석진 방에서 살아야 하는 사람
    들에게 소주는 전혀 다른 세계였다.

    이 다른 세계에서 귀견방은 꽤나 유명했다.

    흑도의 무림방파라는 것의 특성이  늘 그렇지만 이 귀견방도 기루
    와 주루를 중심으로 기반을 세운 것이었다.

    그 중심이 되는 곳이 향루라는 기루였다.

    지금 이림이 찾아가는 곳이 바로 향루였다.

    구경을 하기 위해 일찌감치 나서기는 했으나 이림은 곧 자신이 생
    각한 것처럼 구경이 쉽지 않다는 점을 깨달았다.

    귀견(귀견)이라는 악명(악명)을  얻고 있는 개  세 마리가 한조가 
    되어 순찰을 돌고 있었다.

    개 한 마리에 사람이 하나씩 붙어 있었다.

    귀견방이라는 이름의 유래는 개의 머릿수와 사람의 머릿수를 비교
    해서 개가 더 많아 그렇게 붙였다는 말이 있었다.

    사실인지 아닌지는 알 바 아니었다.

    그러나 그 개가 여름  복날 몰래 잡아먹을만큼 호락호락하지 않다
    는 것은 분명했다. 귀견이라는 이름만큼은 이론의 여지가 없는 분
    명한 까닭이 있는 것이다.

    송아지하고 비교해서 그리 처지지 않은 덩치,

    징그럽게 벌어진 큰 입,

    그 사이로 쭉 빼물고 있는 혀,

    혓바닥에서 질질 흘러내려 지면을 적시는 걸죽한 침,

    거기다가 사람의 간을  오그라들게 만들기에 충분한 목젖울림소리
    를 내며 걷는 모습,

    귀견이라고 하지 않으면 되려 그것이 이상할 것이다.

    간혹 들리는 소문에는 지나가는  나그네의 말을 습격해서 그 자리
    에서 찢어먹는다는 말도 있었다.

    설마 그럴려고 하는 소리는 귀견의 모습을 본 사람의 입에서는 한 
    번도 나온 적이 없었다.

    이림으로서는 굳이 이 개자식들에게  가까이 갈 이유도 없었고 그
    러고 싶은 마음도 없었다.

    그러나 구경은 하고 싶었다.

    어떻게든.......

    '그런데 어떻게 하지?'

    오늘따라 재수가  없으려는 참인지 고향에  계신 부모에게 편지를 
    띄우려는 놈도 없나?

    이림은 입맛이 썼다.

    굳이 저렇게  감시까지 돌면서  사람을 가까이 하지  않으려 하다
    니.......

    '그렇게 자신이 없나?'

    그래도 귀견방은 소주의 터줏대감이 아니던가?

    불과 이 년도 안된 청홍루와  다투는 일에 저토록 신경을 쓸 까닭
    이 무엇일까?

    소문처럼 청홍루의 뒤에는 무서운 고수가 있어서 일까?

    이림은 고개를 갸웃대는 대신에 눈동자를 돌리면서 어떻게 향루쪽
    으로 가까이 갈지 궁리를 했다.

    어쨋든 일단 가까이 가야 숨어보든 이런저런 핑계를 대고 안에 들
    어가 구경을 할 기회를 얻을 것이 아닌가?

    눈을 굴리며 개가 무서운 듯 벽쪽에 붙어 슬금슬금 피해가는 이림
    의 모습에 개를 몰고 나온 세 장정은 웃음을 터뜨렸다.

    서로 모르는 사이가 아니었다.

    때문에 이림은 시치미를 떼고 그쪽으로 걸어 들어가는 것이다. 저
    쪽도 그를 막아야 할 필요가 있는 모양이었다.

    "이서생, 겁먹지 말라구!  설마 우리가 이서생에게 이놈들을 들이 
    밀겠어? 그랬다가는 우리 집에 누가 편지를 써주나?"

    말을 꺼낸 자는 상가(상가)였다.

    이림은 벙실벙실 바보같이 웃으며 더더욱 담벼락에 붙었다.

    상가 녀석의 집은 저 건너편 거리에 있었다.

    편지까지 쓸만큼 멀지 않은 것은  그만두고 글을 읽을 줄 아는 사
    람이 식구 중에 아무도 없는 집안이었다.

    상가는 이렇게 귀견방에 소속되어  있다는 것이 엄청난 출세인 작
    자였다.

    "이봐, 상형 그렇게 놀리다가 이서생 간 떨어지겠어! 그만두라구! 
    이서생, 걱정말고 가쇼!"

    세 장정 가운데 오가(오가)가 말했다.

    '그래도 도리는 있는 놈이군.'

    오가는 멀리서 왔다.

    때문에 간혹 고향에 연락을 할 일이 있었고 이림이 그에게 몇차례 
    편지 일거리를 맡은 바가  있었다. 대금(대금)은 한 번도 받은 적
    이 없지만.......

    "예, 예. 좀 봐주십쇼. 저도 먹고 살자면 열심히 돌아 다녀야잖겠
    습니까?"

    적당히 둘러대면서 이림은 그대로 지나치기를 원했다.

    입을 다물고 있던 종가(종가)가  끌고 있던 개가 이림에게 다가가
    려고 코를 킁킁 거렸다.

    "이놈, 이리와!"

    종가는 개줄을 잡아채면서 이림에게 손짓하고 지껄였다.

    "이서생, 오늘  향루 쪽으로는 가지 마쇼.  계집애들이 쉬는 날이 
    맞기는 하지만 오늘은 편지나  쓰면서 노닥거릴 여가 따위는 아예 
    없소이다. 어지간하면 다른데로 가는 것이 제일 좋을거요."

    "예? 그럴리가요!"

    믿을 수 없다는 듯, 한편으로는 종가의 제안에 감사하다는 듯, 그
    리고 한편으로는 계속 킁킁대는 멍청한 개자식을 피하면서 이림은 
    빠르게 걸음을 놀리며 그들을 지나치려고 했다.

    "그럴리고 저럴리고 그냥 가는게 좋다니까!"

    종가는 갑자기 소리를 질렀다.

    이림이 피하면서 지나치려는게 거슬린 듯했다.

    원래 개차반으로 소문난 종가가  소리를 지르자 오가가 곁에서 한
    마디 던졌다.

    "오늘 잘못 일 내면 어찌되는지 알지?"

    종가는 인상을 썼다. 오가를 노려보았다.

    방주는 이림같은  백면서생(백면서생)이나 양민(량민)은 건드리지 
    말라고 엄명을 내렸다.  이제부터의 싸움에 도움이 되지 않는다면
    서.

    동료의 기억을 자극시킨 오가는  태연하게 개를 몰며 한쪽으로 비
    키고 있었다. 

    말은 그렇게 하지만 종가가  어쩌거나 말거나 간섭하지 않을게 뻔
    했다.

    "젠장, 이서생 다른 곳으로 가라니까!"

    아마도 되도록이면  아무도 접근하지 못하도록  하라는 명을 받은 
    모양이었다.

    "아, 예 걱정마십시오. 향루로는 가지 않습니다. 그저 이 길이 빠
    르니......."

    "그럼, 저쪽으로 돌아가라구!"

    종가가 다시 소리쳤다.

    씁쓸한 표정으로 이림은 일단 돌아섰다.

    길이 하나 뿐 일리는 없었고 지금은 후퇴를 할 생각이었다.

    그러나 돌아서기가 무섭게 이림의 눈에는 묘한 빛이 떠올랐다.

    휘적휘적 거침없이 이리로 걸어오는 사람이 있었다.

    그 뒤를 허겁지겁 따르는 사람을 하나 거느리고.

    그를 본 귀견방의 세  장정은 어리둥절해 하면서 서로를 쳐다보았
    다. 서로의 눈빛을 보니  분명 저 산발한 이상한 녀석은 자신들을 
    향해 오고 있는게 맞는 모양이었다.

    그런데 대체 누군가?

    누군지 모를 바싹 마른 애송이는 귀견 앞에 떡하니 섰다.

    낯선 사람을 만난 귀견 세 마리는 앞서거니 뒤서거니 그 자랑스러
    운 목젖을 꺼렁대면서 목에  맨 줄을 팽팽하게 만들었다. 당장 물
    어 뜯을 기세였다.

    그 모습을 본 괴상한 애송이는 흘러내린 앞 머리카락을 손으로 휙 
    쳐올렸다.

    글자가 또렷하게 보였다.

    천하무적(천하무적)!

    이림은 하마터면 소리내어 웃을 뻔했다.

    이 괴상한 녀석의 행동은  마치 나 이런 사람이야, 알아서 행동하
    라고 하는 듯하지 않은가?

    그러나 천하무적이란 띠를 둘렀다고 천하무적이 되는 사람이 어디 
    있겠는가?

    그 뒤에 헐레벌떡 따라붙는 사람을 보고는 모두 의아해졌다. 그들
    이 익히 아는 소주의 유명인사가 아닌가?

    조가장의 총관, 양노대가 왜 이 녀석을 따라온 것인가?

    "방금 나한테 한 말인가?"

    카랑카랑 울리는 목소리가 터져 나왔다.

    종가는 오가를 보았고 오가는 그 눈길에 고개를 저으며 상가를 보
    았다.

    의견은 금방 일치했다.

    상가가 말했다.

    "누구인지는 모르겠지만, 다를건 없지! 오늘 이 길로는 특별한 사
    람만 갈 수 있지."

    "호오, 특별하다? 어떻게? 이 강아지들하고 관계있나?"

    대꾸는 명쾌하게 돌아왔다.

    역시 시비를 걸려는 놈이었다.

    종가가 거칠게 코웃음을 치며 되받아치듯 말했다.

    "그렇지, 관계가 있지. 개밥이  되고 싶다면 이 길로 보내줄 수도 
    있다!"

    이림은 슬그머니 비켜섰다. 

    험악한 분위기는 둘째치고 묘하게  눈빛이 심상치 않은 놈이 나타
    난게 아닌가?

    "헉헉, 그, 그만두시오! 여러분, 잠깐, 잠깐만!"

    양노대가 숨을 헐떡이면서 외치는 동안 일은 벌어졌다.

    "그런가? 이 놈들을 먹기좋게 만들면 된다는 말이지?"



    퍼억!

    주먹이 개의 대가리를 가격했다.

    깽하는 소리 한 번 못내고 가운데 오가가 줄을 잡고 있던 개가 그 
    자리에 철퍼덕 무너졌다.

    종가와 상가는 기민하게 대처했다.

    재빨리 개를 놔버린 것이다.

    한 마리는 다리를, 한  마리는 머리를 물어 뜯겠다는 의도를 드러
    내며 달려들었다. 사람을  물어 뜯도록 훈련받은 개임이 명확하게 
    드러나고 있었다.

    "제법 귀여운 녀석이군!"

    뛰어드는 개 한 마리를 발로  걷어차며 다른 한 마리의 머리를 쓰
    다듬는 동안 나온 말이었다.

    걷어차인 개는 그 덩치에  어울리지 않는 깨깽대는 소리를 남기며 
    땅바닥을 굴렀다. 그리고 곧 조용해졌다.

    머리를 쓰다듬어진 개는 기분이  좋은 듯, 침을 허공에 뿌리며 목
    을 완전히 한바퀴 돌리는 중이다.

    우두두둑.

    경쾌한 음향이 어디서 나왔는지 모르게 울려퍼지며 육중한 송아지
    만한 덩치의 개가 바닥에 떨구어졌다.

    개를 철썩 같이 믿고 있던  세 장정의 눈에 경악과 공포가 찾아들
    었다.

    별 볼일 없어 보이는 조그마한 강아지도 복날 먹기 위해 패다보면 
    그 생명이 얼마나 끈질긴지 저절로 사람을 감동시킬 정도이다.

    그런데 그 덩치가 송아지만한 무지막지하고 끔찍해서 평소 자신들
    도 두렵게 만드는 개 세 마리가 순식간에 널부러져 꿈쩍도 못하고 
    있었다.

    "다, 당신은 누, 누구요?"

    반사적으로 나온 말은 상당한 존중의 의미가 어려 있었다.

    겁을 집어먹은 것이다.

    그 뒤를 이어 나온 기가 차서 어쩔 줄 모르는 한마디.

    "마, 맙소사!"

    겁을 먹지는 않았으나 너무나  뜻밖의 일에 양노대가 내뱉은 것이
    다.

    "누구냐라......, 누구일거라고 생각하나?"

    대답대신 던져진 질문이었다.

    셋 중 오가가 비교적 침착한 성격에 속하는지라 물었다.

    "대, 댁이 오늘 본방을 방문하기로 한 분이시오?"

    "아마 그런 것 같은데! 난 틀림없이 귀견방으로 가는 중이니까!"

    조수인은 소리내어 웃었다. 

    그리고 말을 이었다.

    "향루가 어디  붙어있는지 아니까, 가서  알려야 방주가 마중나올 
    준비를 할게 아닌가?"

    귀견방의 세 장정은 정신이 번쩍 났다.

    이대로 있으면 아무래도 좋지 못한 꼴을 당할 것이다 라는 생각이 
    약삭빠르게 뇌리를 스치고 지나간 것이다.

    셋은 그래도 바로 뒤돌아 달리지는 못했다.

    잠시 주춤거리며 몇걸음 뒷걸음치다가 겨우 뒤돌아서서 달리는 것
    이다.

    양노대는 그들이  달아나는 것보다 쓰러져서  꿈쩍도 않는 개같지 
    않은 개들을 보고 있었다.

    아무래도 어깨에 걸치고 펄럭이는게 부끄러워 둘둘 말아놓은 깃발
    이었다. 그 안에 뭐라고 써놨더라?

    "양노대, 왜 말리려고 했지?  조금만 내 손이 늦었다면 이 개자식
    한테 물릴뻔 했잖아! 손을 쓸때는 옆에서 잔소리 하면 안돼!"

    투덜거리는 조수인을 양노대는 멍한 표정으로 보았다.

    이마에는 자신이 써서 묶어준 띠가 단단히 매어져 있었다.

    머리카락이 그 위로 흘러내리고 있었다.

    아무래도 잘 다듬어진 머리에  두른 띠는 관심을 끌기 부족하다고 
    조가장의 대문을 나서면서 풀어헤친 머리카락이었다.

    그 때문은 아니었지만 이림은 지금 충분히 이 두 사람에게 관심을 
    가지고 있었다.

    그가 보고 싶었던 구경을 이미 한 것이나 다를바 없었다.









■ 광혼록 재1권 제1장 만천과해(만천과해) -2


                                   



    경지(경지)에 이른 쇄자권(쇄자권)의 파자벽암(파자벽암)이 저 흉
    악한 귀견의  대가리 복판을  함몰(함몰)시켰고, 태극도해(태극도
    해)의 양강지력(양강지력)이라는 태극경(태극경)이 악랄한 귀견의 
    모가지를 한바퀴  돌렸으며, 흔하디  흔한 파미각(파미각)에 맞고 
    귀견이 깨깽거렸다.

    하나같이 널리 연구되어지고 많이  쓰지만 실제 저만한 수준의 역
    량을 지닌 자는  보기 드문 고수급 인사  몇몇에 불과했는데 지금 
    보는 젊은이는  처음보는 자이니 견문(견문)도  더 넓어졌지 않은
    가?

    다소 뜻밖인 것은 조가장이 이  일에 왜 나섰는가 하는 사소한 것 
    뿐이었다.

    그러나 이림을 조금  더 놀라게 한 것은  그가 자신에게 정확하게 
    말을 걸어왔고 마치 자신을 아는 듯하는 태도라는 점이었다.

    "어, 그러고보니 이서생 꽤나 오랜만이네요?"

    어디서 많이 듣던 말투.

    하지만 도대체 처음보는 사람이 아닌가?

    애매하게 대답하는 수밖에 없었다.

    "아, 예...... 저 언제 뵈었는지?"

    혹여나 자신의 진면목을 아는 자는 아닐까하는 불안감도 어느정도 
    가미된 말이었다. 그러나 다음  나오는 말로 보아 그런 경우는 아
    닌 모양이다.

    "엉? 아니 날 몰라본다고? 아니, 어떻게 이 조수인을 이서생이 모
    른다고 합니까?"

    다소 황당하다는 그 말을 듣다가 이림은 정말 한 대 세게 맞은 표
    정이 되어버렸다.

    "조, 조공자?"

    양노대를 보니 그는 지금  깨깽대다가 조용해진 걷어채인 개와 아
    무런 소리 없이 가버린 개의 차이를 비교하는 중인 듯 심각했다.

    "맞아요. 접니다."

    사별삼일(사별삼일)이면 괄목상대(괄목상대)라고 하지만 자그만치 
    일년, 아니 근 이년  가까운 시간동안 못본 조수인이었다. 그러나 
    아무리 그렇다해도 이렇게 변해버렸다면 못알아보는게 당연했다.

    이림은 눈을 부릅떴다.

    괄목상대는 상대방의 역량이 변한 점을 주시하라는 말이지만 지금 
    조수인의 모습은 외형이 완전히 바뀐 것이다.

    '굴러 다니는 밥통'이라 불리우는 그 통통하고 둥글둥글 넙적하게 
    잘 퍼진 몸집은 대체 어디로 갔나?

    "바쁘니까 가면서 이야기하죠! 양노대, 깃발 좀 잘 들어 줘! 그렇
    게 둘둘 말고 있으니  다행이지, 펼친 다음에 그렇게 쳐지면 누가 
    제대로 읽어주겠어?"

    성큼성큼 향루 쪽으로 걸음을  옮기며 덥석 이림의 손을 잡아채듯
    이 끄는 조수인이었다.

    그 동작에 자신도 모르게  소름이 돋아버린 이림은 그대로 끌려가
    야했다. 

    억지로 피하려다가는 근맥(근맥)을 절단(절단)당하는 수가 있다는 
    외문무학(외문무학)의 착근법(착근법)이 아닌가?

    '무슨 일이 있어도 단단히 있었구나!'

    영문을 알 수 없는 기괴한 일이었다. 

    사람이 아무리 변한다 해도 이렇게 달라질 수 있을까?

    그러나 세상 일 가운데  대부분이 자신이 모르는 일이라고 생각하
    는 이림이었기에 더 이상 생각하지 않고 끌려가기로 했다.

    양노대는 퍼득 정신을 차린 듯 허겁지겁 뒤따랐다.

    더 이상 사고치기 전에 막아야한다는 생각과 어떻게 막을 길이 없
    다는 문제 앞에서 그로서는 조수인을 혼자 내버려둘 수 없다는 사
    명감만으로 뒤따르는 것이다.



    향루의 웅장한 정경이 눈에  들어와도 이림은 아직 머리속이 정리
    가 되지 않았다.

    대체 어떻게  돌아가는지 알기도  전에 조수인이라고 자처(?)하는 
    괴이한 젊은이는  양노대를 득달같이 볶아  깃발을 펼치게 만들었
    다.

    처음 양노대가 뒤로 빼며  꺼려하는 모습에 뭔가 이상하다는 생각
    은 당연히 했지만  깃발이 활짝 펼쳐져 드러난  글을 보고는 너무 
    어이가 없어 아무 소리도 할 수가 없었다.

    그러나 어쨋든 이미 조수인의  왼편에는 이림 자신이 따르고 있었
    고 양노대는 그의 오른편에  서서 향루의 대문을 통과하는 참이었
    다.

    그런 그들 앞에  먼저간 상가, 오가, 종가의  모습이 나타난 것은 
    한 번 생각하면 당연한 일이었다.

    그렇게 당하고 와서 준비를  하지 않는다면 오히려 이상할게 아닌
    가?

    그러나 그들이 앞에 내세우고  있는 사람을 보고 이림은 의아함을 
    느꼈다.

    조수인의 강권에 못이겨 어쩔 수 없이 깃발을 휘날리게 된 양노대
    는 가슴이 덜컥 내려앉는 중이었다.

    졸개를 뒤로 빼고 버티고 서있는 상황으로 보아 그는 고수였다.

    등 뒤로 길게 솟구친 창대  끝에는 서슬이 퍼런 창의 하얀날이 따
    가운 아침나절의 햇살에 반짝반짝 거리며 누굴 뚫어주랴하고 있었
    다.

    손에 쥐고 있는 것은 얼핏보면  한 자 가량의 작은 몽둥이로 생각
    하기 쉬웠지만 분명히 그의  등뒤로 솟구친 창의 일부분이 틀림없
    는 듯했다. 손목이  까닥거리며 움직일 때마다 창날이 희번뜩거리
    는게 틀림없었다.

    양노대는 갑자기 입안이 타는 기분이었다. 

    갑작스럽게 손을 휘둘러 개를  때려누인 것으로 보아 어쨋든 상당
    한 무공(무공)을 얻은 것은  틀림없었지만 상대가 저런 자라면 결
    과가 어떨지 보지 않아도 뻔했다.

    "저, 공자......."

    "조용하라니까!"

    미처 양노대의 입이 다 열리기도 전에 조수인이 그의 가슴을 팔꿈
    치로 툭 치며 말을 막았다.

    그러나 그렇다고 가만히  앉아 조수인의 오장육부(오장륙부)와 몸
    에 흐르는 피의 빛깔이 무언지 감상하고 있을 처지가 못되는 양노
    대는 계속 지껄여야하는 의무가 있었다.

    한데 그럴 수가 없었다.

    양노대를 툭 한 번 건드린  조수인은 이미 앞으로 성큼 나서며 이
    마를 한 번 훑고 있었다.

    그꼴을 보면 기가 막혀서 꼼짝도  할 수 없는 것인지 갑자기 도깨
    비가 자신을 붙잡은 것인지 양노대는 분간할 수가 없었다.

    어쨋거나 자신이 끌려온 신세이고  나설 처지가 아닌 이림은 의외
    의 인물이 이 자리에 있다는 사실에 놀라느라 양노대의 절박한 심
    정은 따질 겨를이 없었다.

    '저 자가!'

    처음 보았을 때는 혹시 잘못 본건가 했지만 아니었다.

    쾌창(쾌창) 전립(전립)!

    틀림없는 그 자식이다!

    이림은 애써 자신의 당혹감을 숨길 필요는 없었다. 대신 조수인과 
    양노대를 바라보는 것만으로 충분한 것이다.

    두르고 있는 머리띠와 메고 있는 깃발.

    이걸 보고 기가 차서 놀라지 않으면 이상하지 않은가!

    "천하제일고수? 무적?"

    마침내 쾌창 전립도  기가 찬 듯이 나직이  글귀를 되뇌이고 있었
    다.

    창날이 까닥까닥 거리면서 희번뜩였다.

    아무래도 지금 자신의 앞에 선 녀석이, 그리고 그 뒤의 깃발을 든 
    노인네가 제 정신인지 아닌지 궁금한 것일까?

    이림은 어색한 표정으로 웃음을 짓는 시늉을 했다.

    자신은 어쩌다보니 이곳에 억지로 끌려왔다는 의미로.......

    쾌창 전립은 시선을 조수인에게 고정시켰다.

    강남강북(강남강북)을 통틀어서 이런 인물이 있다는 말은 들은 적
    이 없었다.

    '이런 녀석을 어디서 구해왔을까?'

    아무래도 청홍루에 대한 정보는  어디선지 잘못된 것인가 하는 궁
    리를 하는 동안에 앞에 선 천하무적의 머리띠를 두른 자가 지껄이
    기 시작하는 소리가 들려왔다.

    "마중을 나와주셨으니 감사드리겠소.  그런데...... 그 창은 멋으
    로 들고 있는 것인가요? 그러면 실망하겠는데......."

    도발은 제대로 먹혀들어갔다.

    휭!

    바람을 끝에 매달고 허공에 솟구쳐 있던 하얀 날이 죽 뻗어나오고 
    있었다.

    마치 지금까지 전립의 겨드랑이 어딘가에 숨어있다가 불쑥 튀어나
    오는 모습이었다. 여태까지  머리위에서 노닐던 것은 자신이 아니
    라고 외치면서.

    가느다랗게 떨린 창의  끝점은 수려(수려)한 금의(금의)를 걸치고 
    있는 조수인의 가슴 언저리에서 멎었다.

    "으으!"

    뒤늦게 묘한 신음을 흘린 사람은 양노대였다.

    아무래도 대낮에 여귀( 귀)에게  말려들기라도 한 것처럼 양노대
    는 꼼짝도 할 수가 없었다. 소리도 지를 수 없었고 손가락 하나도 
    까딱할 수 없는 것이다.

    때문에 그의 신음은 이렇게  기묘했고 뒤에 이어진 것도 콧소리에 
    불과했다.

    "으으으......."

    조수인이 슬쩍 고개를 돌리고 대꾸해 주었다.

    "아, 걱정 말아! 나 아직 멀쩡하다고!"

    그러나 그 말과 달리 조수인의 앞가슴은 그다지 멀쩡한 상태가 아
    니었다.

    비단 옷자락의 앞섶은 이미 비스듬히 베어져 있었다.

    하나 살갗은 조금도 다치지 않았다.

    창날의 그 예리한 움직임이 남긴 작품이었다.

    '과연 솜씨는 여전하군!'

    이림은 한편으로는 겁먹은 표정을 연기하면서 쾌창 전립의 솜씨에
    는 감탄할 수밖에 없었다.

    양인(양인)이 하얀 광채를 발하고 창대는 거무스름한 윤기를 거금
    고 있다. 이 창은  무림에서는 기병(기병)으로 한 수 접어주는 물
    건이었다.

    모름지기 검에는 허리에 두르고 다니는 연검(연검)이 있어도 허리
    에 두르고  다니는 연창(연창)이라는 창은  없었다. 이런 속설(속
    설)에 위배되는 물건이니 기병으로 꼽지 않을 수가 없는 것이다.

    그러나 그만큼 희안한 창을 다루는 일은 어려워진다.

    연검을 사용하는 것이 휘지않는 철검(철검)을 다스리는 것보다 어
    렵듯이.

    전립은 기묘한 표정을 짓고 조수인을 바라보고 있었다.

    자신의 창이 그토록 험악한  기세로 움직였는데도 꼼짝도 않고 내
    려다보고 있었던 것이다!

    게다가 태연하게  지껄이는 것으로 보아  얼어붙어 못움직인 것은 
    분명 아니었다. 그렇다고  설마 뚫으랴하는 기분으로 서 있었다면 
    분명 놀라 뒤로 넘어졌을 것이나 그도 아닌 것이다.

    "훌륭한 솜씨요!"

    태연자약한 또 한마디.

    전립은 즉각 창을 거두며 조수인을 쏘아 보았다.

    방금 한 말은 자신이  휘두른 창의 움직임을 완전히 간파(간파)했
    다는 뜻이 분명했다. 옷자락을 베어도 살갗은 베지 않을 일격이었
    음을 눈으로 파악하다니!

    "좋은 안목이군!"

    호흡을 가다듬으며 전립은 냉정하게 생각했다.

    하는 짓이 괴이한 놈임에는  틀림없지만 어쨋든 가볍게 보고 상대
    할 수준은 아닌 것이다.

    그리고 더 지껄일 말도 없었다.

    자신은 이 자리에 누가 오면  싸워 통과시키지 않기 위해 있는 것
    이지 찾아온 작자와 노닥거리며 입씨름하려고 있는 게 아니었다.

    예상하지 못한 자가 찾아왔다 해도 전립이 해야할 일은 동일한 것
    이다.

    "돌아가시겠는가?  아니면 이  창이 어디까지  움직이나 보시겠는
    가?"

    조수인은 그 말에 방긋이 웃으며 대꾸했다.

    "남의 옷을 찢어놓고 그냥 가라니, 경우가 없는 분이군!"

    전립은 마주 웃어보이며 뒤로 한걸음 물러섰다.

    물러설 거라면  이미 오래전에  백기(백기)를 들었을 청홍루였다. 
    이제와서 물러선다면 오히려 이상한 것이다.

    조수인과 전립은 일장(일장)의 거리를 두고 있었다.

    하나 일장 팔척에 달하는 창으로서는 가까운 거리였다.

    이제 창이 번뜩이면 무서운 일이 벌어질 것이라는 점은 누가 보아
    도 명확했다.

    거기 휩쓸리지 않으려고 뒤에 서 있던 귀견방의 세 장정은 부리나
    케 두 번째 문 앞까지 물러서 버렸다.

    이림은 처음 있던 자리에 양노대처럼 꼼짝도 하지 않고 가만히 있
    었다.

    다소 무서운 시늉을 하면서.......



    번쩍!

    섬광(섬광)이 허공에 피어올랐다.

    하얀 날과 거무스름한 윤기는  온데간데 없이 사라지고 남은 것은 
    오로지 빛의  덩어리뿐인 듯 중인(중인)의  시야를 봉쇄하는 것이
    다.

    그리고 그 섬광은 시뻘건 피로 만들어진 꽃을 피우기 위해 조수인
    을 집어삼키려고 들었다.

    노리는 자리는 이미 베어진 옷자락 사이에 드러난 맨살.

    숨막히는 한순간에 꼼짝도 않고  서 있는 조수인이 관통당할 듯이 
    보인 것은 당연했다.

    그러나,

    섬광은 빗나갔다.

    전립은 그것이 자신의 의지가 아니란 점을 잘 알고 있었다.

    두 눈으로 무슨 일이 벌어졌는지 똑똑히 보고 있었으니 모르고 싶
    어도 모를 수가 없었다.

    펄떡대는 심장을 겨누고 날아간  창을 왼손으로 차분히 밀어낸 것
    이다!

    넙적한 날이 둥글게 보일  지경으로 회전하는 창날을 손으로 그대
    로 비껴내다니!

    일장 팔척의 장창은 이미  조수인의 왼쪽 어깨너머에 자리잡고 있
    었고 전립의 동작은 멈추지 않았다.

    반사적으로 무릎이 굽어지며  창을 회수(회수)하고, 내친 김에 칼
    날을 휘두르듯이 그어대는 것이다.

    아주 당연한 고수의 연속동작이었지만, 이루어질 수는 없었다.

    창이 꼼짝도 하지 않았기에  나무에 매달린 메뚜기가 다리를 꼼지
    락거리듯이 전립은 자세만 바꾸고 있는 참이다.

    그리고 미처 다른 동작을 취하기도 전에 전립의 몸은 허공으로 치
    솟고 있었다. 순전히 창을 우직하게 움켜 쥐고 있던 탓이었다.

    왼손 손가락으로 창날을 붙들고  있던 조수인은 불쑥 오른손을 내
    밀어 창대를 움켜 쥐었다.

    그 다음에는 날을 허리 아래로  잡아 누르며 창대를 들어 올린 것
    이다.

    미처 창을 놓을  기회를 놓친 전립은 허공에서  창대에 매달린 채 
    맴돌아 발을 하늘로, 머리를 땅으로 향하고 있었다.

    흡사 가극단(가극단)의 묘기를 보는 듯하는 순간,

    전립의 머리는 허공에서 떨어진 뇌전(뇌전)의 한가닥을 본받아 그
    대로 바닥에 깔린 석판(석판)을 뚫고 들어가고 말았다.

    전립이 바닥에 머리가  박힌 채로 잠시 몸을  부르르 떨다가 창을 
    놓치고 두  팔을 늘어뜨리는 동안, 조수인은  창대를 목에 두르며 
    저 건너편을 향해 웃음을 팔고 있었다.



    쾅!

    털썩!

    눈으로 본 것을 이해하는데 도움이 되는 소리가 낭랑하게 울려 퍼
    질 때에야 장내의 사람들은 머리를 쓰기 시작했다.

    확인해볼 것도 없이 석판이  깨지고 전립의 몸이 지면에 엎어지는 
    소리였다.

    상가, 오가,  종가는 자신들의 턱이  빠지는가를 시험하듯이 입을 
    있는대로 벌리며 경악한  신음을 흘리고 있었고, 이림은 터져나오
    는 놀라움을  적당히 가감해서 감탄성을  발하는데 주의를 기울였
    다.

    양노대는 꼼짝도 하지 못하고 조수인이 비명횡사(비명횡사)하는게 
    아닌가 하는 심정에 눈을 감고  싶었으나 차마 감지 못하고 본 보
    람이 나타난 것에 긴 안도의 숨을 내쉬었다.

    다치지 않은 것이 다행이었다.

    그러나 뒤를 이어 양노대의  머리에는 의문이 꼬리에 꼬리를 물고 
    떠오르기 시작했다.

    누가 누구를 패대기질 친 것인가?

    어째서 조수인의 손이 무사한 걸까?

    자신이 지금  제대로 본  건가, 아니면 남가일몽(남가일몽)이라고 
    허황된 꿈 속에서 헤매이고 있는건가?

    이림에게는 이러한 의문이 없었다.

    쌍날이 시퍼렇게 서있다해도  결국 평평한 인배(인배)를 붙잡히면 
    예리함은 불필요해지는 것이다.  또 전립같은 고수라도 저렇게 석
    판과의 강도(강도) 겨루기를 한  다음에는 쉽게 일어설 수가 없는 
    것이다.

    어디까지나 창법(창법)이 특기인 고수였으니.......

    '어쨋든 대단하군....... 지력(지력)이 저 정도 수준에 이른 사람
    은 실로 흔하지 않을 것이다!'

    그러나 감탄도 잠시였다.

    귀견방의 세 장정이 안으로 뛰어들어가며 활짝 열어제친 저 문 건
    너편으로 누군가가 단정한 자세로 서 있는 것이 보였다.

    그를 보는 순간의 충격이 이림에게서 감탄을 앗아갔다.

    '서, 석대충(석대충)!'









■ 광혼록 재1권 제1장 만천과해(만천과해) -3


                                   



    향루의 대문은 통과하면 세 개의 문이 기다리고 있었다.

    먼저 잘 다듬어진 석판과  팔각탑이 가지런히 놓여진 광경이 눈에 
    띄고 정면에 상(상)이란 글자를  아로새긴 문이 하나 있고 좌우에 
    각각 중(중), 하(하)의 글자를 새긴 문이 놓여 있는 것이다.

    이 상중하의 석자는 향루를  들어서는 사람의 주머니 사정을 의미
    하는 바였다.

    상중하로 나뉘어진 세 곳에는 모두 넓은 공간을 두고 기루, 주점, 
    도박장이 준비되어  있었다. 전문적인  숙박만을 제외하고는 모두 
    취급하는 것이다.

    지금 그 상(상)자가 새겨진 문이 활짝 열려져 있고, 그 너머에 한 
    사람이 조용히 서 있는 광경이 조수인 일행의 눈앞에 선연하게 비
    춰 들어오고 있었다.

    팔짱을 끼고 있는 그의 하얀 소매가 치렁거리며 앞에는 두 자루의 
    칼이 단련된 날을 퍼렇게 번뜩거리고 있었다.

    그는 자신의 앞에 나타난  일행을 조용한 시선으로 바라보고 있었
    다. 마치 전립의 모습은 자신과 무관하다는 듯한 초연한 모습이었
    다.

    잠시 그를 보던  조수인은 양노대를 긴 창대의  손잡이 끝으로 쿡 
    찌르며 말했다.

    "대단하잖아! 저쪽도 고수같은데...... 안그런가?"

    여지껏 한마디도 못하고 있던  양노대는 갑자기 허파가 꼬이는 기
    분을 느끼며 '이런 빌어먹을'이라는 한마디를 토해낼 수 있었다.

    그리고 팔다리를 움직여보니 움직여졌다.

    "공자! 잠깐......!"

    휘적거리며 걸어가는 조수인은 양노대를  향해 한 번 눈을 부라리
    며 대꾸해왔다.

    "방해하면 내가 다칠 판이야!"

    엎어진 채로 꿈쩍도 못하는  전립의 모습이 눈에 들어오자 양노대
    는 입을 다물고 말았다.

    죽은건가? 산건가?

    아무래도 죽었을 가능성이 더 높았다.

    머리가 저렇게 찧여지고 과연 살아 있을 수 있겠는가!

    그러나 그를 지나치던 조수인은 뒷덜미를 붙잡고 바닥에서 머리를 
    끌어내어주고 있었다.

    머리를 박고 엎어진 채로였던 전립은 이제 하늘을 보고 네 활개를 
    활짝 편채 눕게 되었다.  입에서 거품이 새어 나오는 것이 제정신
    이 돌아오지는 않은 모양이었다.

    살아 있었다.

    그 광경을 보고서야  양노대는 마음 속으로 안도의  한숨을 쉴 수 
    있었다. 

    생명(생명)이 오가는 중대한 일을 벌여서는 수습이고 뭐고 대책이 
    없는 법이다. 그러나 어쨋든 다치기는 해도 생명에 지장이 없다면 
    수습할 길은 있었다.

    양노대가 안도의 한숨을 길게  뿜는 동안에 이림은 자신을 되도록 
    뒤로 빼고 있었다.

    저 두 자루의 칼을 땅에 박은채, 예리한 자세로 당당하게 서 있는 
    인물, 석대충이 자신을 알아본 것 같지는 않았다. 아마 자신의 과
    거모습과 현재의 모습이 그만큼 차이가 나는 덕분이겠지만 안심할 
    일은 아니었다.

    '그러고보니 조공자의 모습은 나도 못알아봤지?'

    어떻게 돌아갈지 모르는 상황을 주시하는 동안에 조수인은 쓰러진 
    전립의 일장 팔척의 긴 창을 목에 두르고 성큼성큼 주저없이 석대
    충의 앞으로 나서고 있었다.

    그리고 낭랑하게 외쳤다.

    "기다려주시니 감사드릴 뿐입니다!"

    싱글거리며 웃는 조수인을 석대충은 눈살을 구기며 노려보았다.

    평범한 비무(비무) 중이라면 자신도 전립의 패배를 애석하게 여기
    고 말겠지만, 지금 전립의  저 참담한 패배는 그렇게 애석한 것으
    로 끝날 판이 아니었다.

    게다가 우호적으로  이긴 것을 축하해주는  것은 비무라면 예의에 
    속하는 일이지만 쌍방이 누군가를 대신해서 싸우는 지저분한 상황
    에서는 지면 이를 갈고 이기면  상대방의 기를 꺾기 위해 욕을 할 
    일이었다.

    석대충은 잠시 구겨진 눈살을  펴며 뒤에가서 욕을 하더라도 일단 
    정중하게 맞이하기로 했다.

    "별 말씀을....... 솜씨가 꽤 좋으신 분이 오시다니, 석모가 어떻
    게 맞아야 할지 걱정이오!"

    "하하하, 걱정하실 것 없습니다! 마음 놓으시죠!"

    대꾸하는 조수인의  모습은 석대충에게  묘하게 비쳐지고 있었다. 
    이건 꼭 비무라도 하러 온 녀석 같지 않은가?

    하나 세상에는 별별 희안한 작자가 널려 있는 법.

    그리고 앞에 서있는 녀석은 그 중에서도 좀 심하게 '희안'한 경우
    라고 생각해야했다.

    목에 두른 창대에  걸친 손이 이마를 한  번 지나가자, 드러난 띠
    가, 거기에 쓰인 글자가, 석대충의 생각을 그렇게 정리해주었다.

    "석모가 감히 감당하기 힘든 분이시구려?"

    "별 말씀을! 칼이 무척  잘들게 생겼습니다. 질긴 고기도 한 번에 
    썩둑 자를 수 있겠지요?"

    넘실넘실 나오는 대꾸가 석대충의 이마에 힘줄을 불러일으키고 혈
    관(혈관)에 흐르는 피를 달구었다.

    자신의 칼이 개, 돼지나 닭을 잡아 써는 푸주간의 칼과 다를 바가 
    없다는 소리인가?

    도살(도살)의 칼은 무인(무인)의 칼이 아니었다.

    그런데 거기에 비유하다니!

    "죽은 고기보다는 살아있는 사람의 피를 더욱 잘 마신답니다."

    냉랭한 대꾸와 함께 석대충은 두 자루의 칼을 뽑아들었다.

    펄럭이는 소매 아래서 흰 손이 불쑥 튀어나와 부드럽게 휘어진 칼
    을 뽑아올린다.

    이림은 침을 삼키며 똑똑히 보고 있었다.

    쌍수도(쌍수도)라고 불리우는  석대충이 사용하는  칼은 전형적인 
    패도(패도)로 패검(패검)과 유사한  것이다. 패검보다 조금 더 부
    드럽게 휘어져 있을 뿐 다른 점이 없었다.

    가볍고 좁은 폭은 신속(신속)함을 장기로 하는 도객(도객)에게 애
    용되는 까닭이었다.

    조수인은 그런 석대충을 보며 배실배실 웃고 있었다.

    한걸음 내디디며 한 자루의 칼은 앞으로 내밀고 한자루는 몸의 옆
    면을 따라 감춘 자세.

    날카로운 칼날을 따라 사람들의 시선도 얼어붙고 있었다.

    칼보다도 더욱 사납고 예리한  기운을 넘실거리는 칼의 주인이 보
    여주는 기백(기백)때문이다.

    그 와중에 양노대는 어떻게든  앞으로 나서기 위해 후다닥 걸음을 
    재촉해서 문을 건너려고 했다. 그러나 생각지도 않은 일이 걸음을 
    멈춰세우고 말았다.

    깃대가 대문 위에 걸린 것이다.

    당황한 가운데 눕히고 당기고 하는 사이에 깃발이 활짝 열려졌다.

    칼을 내밀고 예기를 가다듬던  석대충의 눈에 아연한 기색이 떠올
    랐다.

    도대체 청홍루  녀석들은 어디서 이런  괴상한 작자들을 끌어들인 
    것인가?

    이건 아예 강호에 족보도 없는 잡배들이 아닌가?

    그러나 어쨋든지 첫 번째  관문이 되기로 한 전립이 쓰러졌다. 그 
    창은 눈 앞의 괴상한 놈이 쥐고 있었다.

    아무래도 뒤에 깃발을 들고  들어오는 늙은이가 끼어들기 전에 움
    직이는게 낫다는 생각이 스치는 순간에 석대충의 몸이 움직이려고 
    하다가 세워졌다.

    조수인이 목에 두른 긴 창을 빙글 돌리며 뭉툭한 끝으로 뛰어들어
    오는 양노대를 툭 치고  있었다. 그와 함께 양노대는 다시 자신의 
    몸이 움직여지지 않게 되었음을 깨달았다.

    조수인은 자신이 무엇을 어떻게  했는지 모른다는 듯, 창을 몸 앞
    으로 뉘이고 두  손으로 잡아 가슴 높이에  수평으로 세우고 있었
    다.

    석대충은 숨을 가다듬으며 침착하게 지켜 보았다.

    상대는 일대일의 대결의사를 분명히 밝히고 있었다.

    굳이 선공(선공)할 필요가 없어진 것이다.

    칼과 창이 싸울 때,  무턱대고 달려드는 칼은 창의 표적으로 적당
    할 뿐이었다. 어쨋든 긴 것이 유리한 때문이다.

    그러니 다음에 벌어진 일은 석대충의 사고(사고)와 눈을 어지럽히
    는 광경이 틀림없었다.

    우지끈.

    수평의 창이 곧바로 떨어지며 무릎과 부딪쳐 두 도막이 나고 있었
    다.

    그 다음에 한마디는,

    "저도 두 개로 상대해 드리죠."

    였다.

    석대충은 본의는  아니지만 눈썹을 곤두세우고  화를 돋울 수밖에 
    없었다.

    공자(공자) 앞에서 문자쓰고, 번데기 앞에서 주름을 자랑한다더니 
    명성있는 무림고수 앞에서 공력(공력)을 과시하다니!

    분노가 그의 행동을 이끌어냈다.

    두 자루의 칼이 마침내 춤을 추기 시작했다.



    카캉!

    허공에 피어오른 것은 하얀 섬광의 무지개였다.

    하수(하수)의 눈에는 그렇게 밖에는 보이지 않는 날렵하고 재빠른 
    움직임이었지만, 가로막혀 신경을 긁는 쇳소리를 내고 있었다.

    카카캉!

    쇳소리는 한 번에 끝나지 못했다.

    맴을 돌 듯이 움직이며 오른쪽, 왼쪽의 칼날이 이어지며 떨어져내
    리고, 두  도막이 난 창대는 들쑥날쑥  움직이며 칼날과 뒤엉키고 
    있었다.

    창과 칼의 날이 살벌하게  엉기는가 하면 창대와 칼날이 뒤섞이고 
    두 사람의 몸이 가깝게 붙었는가 하면 어느새 떨어지는 광경이 잠
    시간 이어졌다.

    날렵한 동작으로 진퇴(진퇴)를  거듭하며 위협적으로 움직이는 것
    은 석대충이었다. 그러나 그뿐이었다.

    아무리 허공에  무지개같은 흔적을 남기고  아무리 파고드는 보법
    (보법)이 정묘한 변화를 일으켜도  조수인의 손 안에서 늘었다 줄
    었다 하듯이 움직이는 부러진  창대의 안 쪽으로 파고들지는 못하
    고 있는 것이다.

    석대충은 경악과 초조함  속에서 비장(비장)의 도식(도식)을 꺼내
    고 말았다.

    비장의 도식, 쌍환투월(쌍환투월)이 펼쳐지려는 순간,

    석대충은 자신이 상대방에게 기회를 주었다는 것을 깨달았다.

    "훗!"

    오무린 입술  사이로 기합성을 내지르며  조수인이 부러진 창대에 
    매달린 창날을 들이밀며 찔러온 것이다.

    아직도 서슬이 퍼런 창날이 번뜩거렸다.

    방해받았다고 그만두어질 쌍환투월이 아니었기에 석대충은 자세를 
    낮추며 창을 피해 움직이려 들었다.

    그러나 창날이 파고들어온 것은 바로 그의 오른쪽 칼날 위였다.

    차앙!

    칼날이 창날에 밀려나는 것을 보며 석대충은 아찔한 심정 속에 왼
    손에 든 칼날을 그 위에 덮어 창의 번뜩대는 날을 눌러야했다.

    자신의 오른손에 들린 칼을 누르는 창날은 몸 안 쪽에 기어들어와 
    바깥쪽으로 칼을 밀어내는 중이었기 때문이다.

    거기다가 왼손의 칼을 겹치며 십자형태로 상대방의 창을 봉쇄했다
    고 여겨지는 순간에 석대충은 의혹에 휩싸였다.

    창날의 뿌리부분 창대에 사람의 손이 있었다.

    부러졌다 해도 구척이나 되는 창의 도막을 다루는 자의 손이 어떻
    게 창날의 언저리에 올려져 있을까?

    그때 부러진 창대의 다른 한 도막이 석대충의 얼굴 위로 그림자를 
    드리우며 떨어져내렸다.



    빠악!

    요란한 음향과 함께 눈알을 까뒤집은 석대충이 몸을 기우뚱하더니 
    그대로 지면에 쓰러졌다.

    지켜보던 양노대의 눈알도 같이 뒤집어지고 있었다.

    뭘 제대로 보기도 전에  하얀 칼날이 조수인을 쓸어간다는 생각과 
    어떻게 막나 하는 고민이 뒤엉킨 때문이었다.

    그 곁에 와 선 이림도 눈이 뒤집어질 지경이었다.

    쌍수도 석대충이 단 일합(일합), 이십여 초가 넘어가기도 전에 대
    가리를 정통으로 맞고 자빠지고 있다니!

    게다가 쌍환투월이 발동한 다음이 아닌가?

    그야말로 밑천을 드러내고 거덜난  판이니 이건 변명의 여지가 없
    는 완패(완패)였다.

    철그렁.

    칼이 지면에 겹쳐지며 놓여졌다.

    조수인은 쓰러진 석대충을 내려다보며 부러진 창대를 한손에 옮겨
    쥐고는 어깨에 걸쳤다. 그리고 유유히 돌아보다가 인상을 쓰며 양
    노대에게 다가갔다.

    꼼짝도 못하고 선 채로  양노대는 흰자위를 벌렁거리고 있지 않은
    가?

    조수인이 어깨를 붙잡고  흔들자, 양노대의 흰자위는 비로소 제대
    로 돌아갔다.

    "정신 차려야지! 양노대, 도대체 왜 그러는거야?"

    볶아대는 조수인에게 할 말은  많았지만 양노대는 입을 다물고 지
    긋이 노려보는 것으로 대신했다.

    지금 누가 누구를 추궁해야 하는건가?

    "방해를 할거면 집으로 가라구! 난 양노대 돌봐줄 시간이 없어!"

    이어지는 말에 양노대는 그만 할 말을 잊었다.

    지금 상황에서는 분하게도 이 말이 맞는 말이었다.

    어쩌줄 몰라 붉으락 푸르락 거리는 양노대의 얼굴은 본체 만체 조
    수인은 몸을 돌려 향루의  최상급 누각을 향해 휘적휘적 당당하게 
    걷기 시작했다.

    어깨 위에 걸친 도막난 창대는 전리품답게 덜그럭대고 있었다.

    그러다가 조수인은 갑자기 뒤로 돌아서서 손짓을 했다.

    제멋대로 지껄이기는  해도 역시 아직은  자신이 필요하다는 점을 
    인정하는구나 하던 양노대의 얼굴은 손짓과 함께 벌려진 조수인의 
    입에서 나온 말에 일그러지고 말았다.

    "이서생, 뭐해요? 이리 따라오라니까!"

    이림은 퍼득 정신을 차리고  굽신굽신 해가며 일단 조수인의 곁으
    로 갔다.

    오면서 줄기차게 들었던 이야기는 장황했지만 지금 조수인에게 자
    신같은 서생이 꼭 있어야 한다는 것이었다.

    그런데 어디다가 쓰려고?

    궁금함은 곧 알게 해줄 거라고 했던 조수인이었다.

    설마 자신도 한몫 끼어 싸우라는 이야기는 아닐 것이다.

    양노대 마저 혈(혈)을 짚어 못움직이게 하지 않았던가?

    그렇다면 설마 자신의 오래전 과거사를 눈치채고 저러는 것일까?

    뒤가 캥기는 때문인지 등골이  축축해지는 가운데 이림은 그저 조
    수인의 뒤만 따라 누각 안으로 들어갈 뿐이었다.

    배신감에 얼굴을 일그러뜨린  양노대가 팔락이는 깃발을 늘어뜨린 
    채로 그 뒤를 따랐다.

    그래도 자신은 한솥의 밥을 먹는 한 집안 사람이 아닌가?

    아무리 자신이 훼방을 놓기로서니 어찌 저럴 수가 있는가?

    따위의 잡스러운  생각은 양노대의 머릿속에  오래 머물수가 없었
    다.

    이번에야 말로 진짜 말려야  한다는 생각이 들었지만 동시에 몸이 
    꼿꼿해지고 있었다.

    이림도 마찬가지였다.

    다만 조수인이  앞으로 나서서 빙글거리는  음성을 토해내고 있었
    다.

    "오늘은 대단한 날이 틀림없군요! 마중 나오신거죠?"

    태연한 그 말을 말리지 못한 것을 한탄하며 이림과 양노대는 마음
    속으로만 이렇게 외치고 있었다.

    '제발 아무리 정신이 없어도 이 사람만은 피해야지!'









■ 광혼록 재1권 제1장 만천과해(만천과해) -4


                                   



    좌릉(좌릉)은 조용히 앉아 있었다.

    방금 전에 산발한 철부지가 한 말대로 자신은 이들을 기다리고 있
    던 참이다.

    그러나 기다리기는 해도 오늘  누군가가 자신이 있는 곳까지 당도
    할 것이라는 기대는 하지도 않았다. 그렇게 복잡한 상황도 아니고 
    그렇게 중차대한 일도 아니었다.

    그럼에도 불구하고  비철담(비철담) 좌릉이 이  자리에 앉아 있는 
    까닭은 만약의 경우를 대비한 면밀한 계획인 셈이었다.

    그리고 준비는 아무리  많이 해도 모자란 것이라는  말이 이 경우 
    맞아 떨어지고 있었다.

    열려진 누각의 문 저쪽으로 일직선을 따라 얼핏 보이는 두 사람이 
    그 증거였다.

    '뜻밖이군. 이 일에 우리가  개입되어 있음을 알면서도 저렇게 강
    수(강수)를 동원할 줄이야.......'

    신중한 태도로  뛰어들어온  침입자를 둘러보던 좌릉은 갑자기 어
    리둥절해졌다.

    잿빛으로 이제 얼마 안있으면 온통 눈이 내린 흰머리로 변할 늙은
    이가 들고 있는 깃발에  쓰여진 글귀가 눈에 띄였고, 앞에 의기양
    양하게 서서 머리카락을 훌렁 한 번 뒤집어 보이는 철부지의 이마
    에 박힌 글자가 눈에 들어온 때문이다.

    게다가 또 하나 야윈 녀석은 난데없이 서탁 하나를 짊어지고 있지 
    않은가!

    '뜻밖이군. 저런 광란(광란)하는 녀석들을 끌어들이다니!'



    침착한 태도로  앉아 일행을 바라보는  자는 무서운 기세(기세)를 
    표출(표출)시키고 있었다.

    양노대는 그 기세가 엄중한  것이 예전에 사천(사천)에서 본 어떤 
    고수(고수)와 닮았다는 점을 깨닫고 전전긍긍(전전긍긍)하는 중이
    었다.

    잘못 건드려서 좋을게 전혀  없는 작자인데 조수인은 아무래도 건
    드리고 싶은 모양이었다.

    그러나 아까까지만 해도 입을 열고  싶을 때 열 수 있었건만 지금
    은 입을 떼는 것부터가 마음  졸이고 겁나는 일이 되어 버린 참이 
    아닌가?

    양노대가 이렇게 입을 다물게 된 것과는 달리 이림은 상대방이 누
    군지 알고 있기 때문에 입을 꾹 다물고 있었다.

    여전히 여느 사람 정도는 기세만으로 압도(압도)해 버리는 무서운 
    고수!

    비철담 좌릉을 처음 보는게 아니지만 예전보다 한술 더 뜨고 있는 
    그의 공력에 경악하는 중이었다.

    살을 깎아버릴 듯한 눈초리, 숨막히게 만드는 압박감.

    이러한 것이 조수인에게는 없는 듯 보였다.

    그런게 느껴진다면 저렇게 떠들고 있을 턱이 있겠나!

    "사마(사마) 방주께서는 안에 계십니까? 혹시 다른 곳으로 출타하
    거나 하시지는 않았겠죠?"

    "물론, 안에 있지. 오늘  손님이 오시는 것을 아는데 다른 곳으로 
    갈 까닭이 있겠소?"

    음울한 어조 속에는 짙게 살기(살기)가 뒤엉켜 있었다.

    까불면 그냥  두지 않겠다는 의사표시였건만  조수인은 어깨 위에 
    멘 창대를 지면에 디디며 여전히 떠들고 있었다.

    "그것 참! 반가운 말씀이군요!"

    그 원기왕성하고 당당한 태도에 이림은 의아할 지경이었다.

    '전혀 눌리는 기색이 아니네?'

    손가락 하나만 까닥해도 목을  졸라올 듯한 좌릉의 태도에 양노대
    는 등골을 적시며 꼼짝도 못하고 있건만 조수인은 떠들고 있었다.

    "하면 지금 좀 뵐 수 있겠죠?"

    "무슨 일로 말인가?"

    "그거야 저와 사마 방주 사이의 은밀한 일이죠! 그만 앉아 계시고 
    가서 좀 불러주시죠?"

    마침내 좌릉은 이를 드러내고 웃고 말았다.

    나타날 때부터 괴상한 글귀로  사람의 비위를 슬슬 긁는다 했더니 
    이제 아주 갈퀴로 쑤시는 격이 아닌가!

    좌릉이 이곳에 있는 까닭은 귀견방주 사마잔(사마잔)의 정중한 초
    청을 받아서였다.

    아마 저 애송이도 청홍루의 초청으로 이 자리에 왔을 터인데 감히 
    자신을 귀견방의  수하로 마구 부리려 하다니!  이렇게 경우 없는 
    놈이 언제 강호에 나왔을까?

    싸우기 위해 시비를 거는 것이 틀림없지 않은가?

    더 이상 앉아서 뭉개고 있을 필요가 없었다.

    좌릉이 일어서는 것을 보며 이림은 그가 매우 분노했고 손을 쓰면 
    사정을 남기지 않을 참이라는 것을 알아차렸다.

    양노대도 추춤거리며  뒤로 물러서는 것으로  보아 영문은 몰라도 
    몸이 상황을 느끼고 있는게 틀림없었다.

    그러나 조수인은 그러한 점을 신나해 하고 있었다.

    "아, 되도록이면  서둘러 불러주시죠!  갈길이 멀고  바쁜 처지니
    까......."

    아예 불에 기름을 붓고 있었다.

    좌릉은 여전히 이를 드러낸 채로 차갑게 대꾸했다.

    "그럴 만한 자격이 있는지 간단히 시험을 해보고!"

    "하하! 물론  그 시험에서 요리나  글쓰기 따위는 제외시켜주시겠
    죠? 그건 아무래도 잘 못하거든요. 음....... 빼주는 김에 꽃꽂이
    나 바느질도 빼주시죠. 그건 아무래도 치마를 두르지 않아 못하겠
    거든요."

    히히덕 거리는 대꾸에 좌릉은 어이가 없었다.

    그리고 분노하지 않을 수가 없었다.

    대강남북(대강남북)에 걸쳐 자신에게  이토록 까불어대는 놈이 있
    을 줄이야!

    역시 세상은 넓지 않은가?

    카캉!

    소매안에 잠겨져 있던  좌릉의 병기, 철담(철담)이 손바닥으로 흘
    러나오고 두 손에 하나씩 쥐어진 철담이 마주쳤다.

    "내가 할 줄 아는 건  이걸로 사람잡는 것뿐이지! 나에게 죽지 않
    는다면 사마 방주가 만나줄거야!"

    다소 쾌활한  듯 말하고 있었지만 가히  '널 쳐죽이겠다!'와 별로 
    다르지 않은 말투였다.

    "오, 저런! 저도 사람을 좀 잡을 줄 알죠!"

    말과 함께 조수인의 왼쪽 엄지 손가락은 등뒤를 가리키고 있었다.

    좌릉은 차가운 웃음을 터뜨리며 한걸음 나섰다.

    그리고 싸움이 시작되었다.



    쉬잉!

    곧장 좌릉에게서 뻗어나온 두  줄기의 검은 광채가 허공을 가르며 
    조수인의 가슴팍으로 날아들었다.

    철담을 던지기가 무섭게 좌릉의 몸은 조수인에게로 쇄도해 들어오
    고 있었다. 

    등 뒤에 찔러두고 있던 철괴(철괴) 두 자루도 이미 손아귀에 쥐어
    쥔 참이었다. 철담을 퉁기든 막든 이어지는 그의 두 자루 철괴 공
    격을 감당하기 어렵게 될 것이다. 

    이것이 좌릉의 명성을 일구어준 철담비철괴타(철담비철괴타)였다. 

    설사 들고 있는 병기로 철담을 막는다 해도 이어지는 철괴의 정교
    한 공격은 어쩌지 못하고 숱한 사람이 쓰러지지 않았던가?

    고수라면 더더욱 이 철담을 처리하는 일이 곤란함을 알고 있었다.

    맞으면 맞는대로 손해이고 퉁겨내면 퉁겨내는대로 손해인 것이 좌
    릉의 철담이 일으키는 묘기였다.

    그러나 조수인은 철담을 막지도 않았고 피하지도 않았다.

    그대로 가슴에 처박아 들어오게 내버려둔 것이다.

    대신 느긋하게 부러진 창대를 두 손에 나눠쥐고 있었다.

    다시 한 번 의외의 일을  보게 되었으나 좌릉은 개의치 않고 그대
    로 철괴로 두들기려고 들었다.

    파팍!

    철담이 가슴에 박히는 소리가 났다.

    따당!

    철괴가 창대를 두들겼다.

    카캉!

    창날이 철괴의 옆구리를 한 번 긁었다.

    부웅!

    철괴가 허공을 지나갔다.

    빠악!

    철괴를 피한 창대가 뭉툭하게 좌릉의 머리를 한 번 갈겼다.

    이 일격에 석대충은 그 자리에서 자빠졌건만 좌릉은 견뎌냈다.

    쉬잉!

    다시 한 번 철괴가 허공을 갈랐다.

    빠악!

    또 한 번 좌릉의 머리가  몽실한 몽둥이 구실을 하는 창대에 두들
    겨 맞았다.

    "어?"

    두 번이나 맞고서도 좌릉은  용맹(용맹)하게 두 손의 철괴를 종횡
    무진 휘두르는 중이었다. 조수인이 뜻밖이라는 소리를 낸 것도 당
    연했다.

    "에잇!"

    빠악!

    다시 한 번 머리를 두들긴  창대는 이제 가리지 않고 좌릉을 두들
    겨 패기 시작했다.

    퍼퍼퍽!

    창날을 드리밀고 있던 쪽의 반도막 창은 허공에서 한바퀴 돌아 뭉
    툭한 쪽을 내밀고 다른  반도막 창에 합류해서 무차별적으로 좌릉
    을 패는데 협조했다.

    무릎의 옆을 두들기고 옆구리를  패고 손목을 두들기며 어깨를 내
    리치고 마지막에 이마를 두들기자  좌릉은 더 이상 버티지 못하고 
    눈을 뒤집어 흰자위를 드러내고는 의식을 잃어버렸다.

    오래가지 않고 곧 끝난 싸움이었다.

    쿵!

    무릎이 꺾이며 바닥과 닿고 요란한 소리를 내었다.

    철컹.

    손목을 맞을 때 튀어나간 철괴 두 자루가 지면에 부딪혔다.



    이림과 양노대는 입을 벌린 채 다물지 못했다.

    검은 광채가 일어나는  순간에 아주 상식적으로 무식한 '몽둥이로 
    패기'가 시작되었고 그 무서운 기세로 살갗에 소름이 빳빳하게 돋
    게 만들었던 무시무시한 고수가  바닥에 무릎을 대고 기절한게 아
    닌가!

    "야, 정말 맷집 좋군!"

    조수인이 감탄한 소리에  퍼득 두 사람의 시선이  한 번 엉키면서 
    자신들이 본 것을 서로에게 확인할 수 있었다. 그 다음에 그 주인
    공인 조수인에게 동시에 시선이 옮겨졌다.

    그가 진짜 굴러다니던 밥통 조수인일까?

    보고 있는 사이에 조수인의  손에 쥐어있던 하얀 창날이 허공에서 
    한바퀴 돌며 내려오는가 싶더니  허공을 가르며 저쪽 휘장을 향해 
    날아갔다.

    창이 휘장에 박히는 것은  순식간이었고 비명은 천천히 길게 울려
    퍼졌다.

    "으으으...... 으아악!"

    휘장 안에서  무엇인가 뭉툭 튀어나오는가 할  때, 무게를 견디지 
    못한 휘장이 찢겨지며 뭉툭 튀어나온 것이 정체를 드러내었다.

    "장관사?"

    양노대가 그를 보고 뜨금해서 외쳤다.

    가랑이 사이에 창을 두 손으로 잡고 푸들거리며 떠는 사람은 양노
    대가 익히 아는 사람이었고,  이림도 역시 모를 수가 없는 사람이
    었다.

    이 향루에 대해 아는 사람이면  적어도 한 번은 그 이름을 들어본 
    향루의 관사(관사)였다.

    상,중,하 삼개의 향루를 전부 다스리고 관리하는 책임자가 어째서 
    저 휘장 안에 있다가 창을 맞고 나온단 말인가?

    지금 이 시간이면 느긋하게 한바퀴 돌고 있을 시간이 아니던가?

    이림은 마침내 처음 자신이 구경하고자 했던 일이 묘하게 꼬인 채
    로 눈앞에 드러난  것을 알아차렸다. 정신없는 조수인과 양노대의 
    괴상한 차림과 연이어 나타난 이들의 모습에 미처 생각이 닿지 못
    한 것이었다.

    향루 정문 앞의 전립에서 석대충 그리고 이 무서운 좌릉까지 공교
    롭게도 이들은 조수인을 다른 사람으로 혼동한 것이다!

    '이런......! 일이 뒤죽박죽이 되었구나! 장관사까지 창을 맞았으
    니 수습하기도 곤란하겠는걸!'

    하나 양노대의 이런 생각은 끝나기도 전에 조수인이 하는 말에 깨
    지고 말았다.

    "장관사, 엄살이 많이 늘었잖아!"

    히죽히죽 웃으며 조수인이 다가가자 장관사는 그제서야 자신이 두 
    손에 꼭 쥐고 있는 창을 눈앞으로 가져가 확인하고 있었다.

    피는 한방울도 묻지 않고  시퍼런 날이 희번뜩거리기만 하고 있었
    다.

    "이서생, 뭐해? 이제부터 일거리가 생길 참인데?"

    "예? 예......."

    엉겁결에 대답하면서 이림은 양노대를  한 번 보고 슬금슬금 사방
    을 둘러보며 조수인 곁으로 갔다.

    "장관사, 이제 사마 방주를  만나게 해줘! 관문도 다 통과했잖아? 
    어서 가자고! 나 바쁜 몸이야!"

    엉거주춤 일어난 장관사는 아랫도리가 좀 축축하다는 것을 깨달았
    다. 그러나  뭐라고 하기 전에 자신의  앞에서 눈을 희번떡거리는 
    괴청년의 기세에 완전히 눌려  아무 소리도 못하고 앞장서고 있었
    다.

    '으으....... 무서운 고수다!'

    장관사를 앞세우고 조수인이  휘적대며 걸음을 옮기자, 이림은 다
    시 양노대를 힐끗 보고는 뒤따랐다.

    할말을 잃은 양노대는 그래도  장관사가 다치지 않은 것이 못미더
    운 듯 눈을 부라리다가 어쩔 수 없이 뒤를 따르고 있었다.



    *       *       *



    이렇게 해서 광혼신마의 전적인증서(전적인증서)가 이루어지기 시
    작했다.

    이 사상 유래가 없는  해괴망측한 서적(서적)의 작성과 편집을 맡
    게된, 당시 '이림'이라는 이름으로 정체를 숨긴 채 밑바닥 생활을 
    하던 주전웅(주전웅)은 이  일에 대해서 초지일관(초지일관)한 변
    명으로 둘러대고 있었다.

    "누가 그런 짓을  하려고 대필가를 찾는 줄  알았나? 세상에 그런 
    별종(별종)은 흔한게 아니라구!  말해두지만, 그때 나의 진면목에 
    대해서는 아무도 몰랐다구!"









■ 광혼록 재1권 제2장 위위구조(위위구조)


                                   



    흑의수재(흑의수재) 가무량(가무량)은 미소지었다.

    그러나 그렇게 웃는 가무량의 앞에 서 있는 거구의 왕대인은 전혀 
    그 웃음에 동조하고 싶은 모양이 아니었다. 

    사실 가무량도 기가 차서 웃는 중이었다.

    원래 왕대인은 자신의 조카를 기다리고 있었다.

    다부지고 단단해서 보기만해도 사람에게 듬직한 느낌을 주는 자신
    의 조카야말로 진정한 고수의 풍모를 갖추지 않았던가?

    아무리 조카의 추천이  구구절절(구구절절)이 새겨진 편지와 함께 
    온 자라지만 가무량은 왕대인에게  전혀 마음놓게 할 그런 모습은 
    하고 있지 않았다. 빼빼마른 얼굴은 이해할 수 있었다.

    고수라 할지라도 먹고살기 힘든  세상을 살다보면 살이 빠질 때도 
    있고 두툼하게 찔 때도 있는 것이다.

    그러나, 그 마른 얼굴과 별로  다를 바 없는 가느다란 손가락, 얄
    팍한 팔뚝에 위로  잡아늘리기만 한 듯한 큰  키와 호리호리한 몸
    매.

    - 사흘에 죽 한 그릇도 못먹은 꼴인데, 심부름꾼인가?



    처음 왕대인으로 하여금 이것말고  다른 생각은 전혀 떠오르지 않
    게 한 가무량이었다.

    그런 그가 툭  던지듯이 준 편지에는 조카의  입에 침이라도 묻혀 
    혀를 놀리듯, 일필휘지(일필휘지)로 갈긴 추천의 말이 아로새겨져 
    있었다.



    <백부님께,

    사부님의 명으로 급히 해야할 일이 있어 제가 직접 찾아뵙지 못한 
    것을 죄송스럽게 생각합니다.  하지만 그러한 백부님의 사정을 들
    으신 사부님께서는  특별히 저의 사형뻘이  되시는 분으로 저보다 
    십배는 더 훌륭한 무공과  견식을 지니신 가선생을 파견해 주신다 
    하셨으니 백부님께서는 아무 심려 마시옵소서.

    이 분은 늘  검은 옷을 즐겨 입으시고  서책을 유난히 좋아하셔서 
    강호의 친구들로부터 '흑의수재'라  불리우시는 분으로 그 실력은 
    실로 천하에 손꼽히는 발군의 기량을 지니셨습니다.

    저보다 한결  믿음직스러운 분이니 안심하시고  이분께 모든 일을 
    맡기십시오.

    조카는 이분이 대신 가시게 되어 백부님의 일에 전혀 걱정을 하지 
    않게 되었습니다.

                                왕백(왕백) 올림.>



    이러한 편지 때문에 왕대인은  그를 소홀히 대할 수는 없었다. 하
    지만 미덥지 못한 마음은  그 얼굴에, 그리고 그의 행동에 고스란
    히 드러나 있었다. 

    아무리 뜯어보아도 조카의 십분의 일에도 미치지 못하지 않는가?

    왕대인 자신도 굳이 이러한 심정을 감추지 않았다.

    그런 왕대인에게 가무량은 단지 사람좋은 미소를 보여주며 하룻밤
    을 지내고 나서 내일 의논하자고 한 것이 어제였다.

    하나 왕대인은 전혀 의논에 대해서는 고려를 하지 않았다.

    아침이 되자 다시 웃는  낯으로 가무량이 왕대인 앞에 나섰을 때, 
    보게 된 광경은 실로 거창하기 이를데 없었다.

    사람을 실없이 웃게 만들다니!

    그래서 미소 지으며 천천히  꺼낸 말이 왕대인을 예상했던 불안과 
    '역시 내가 사람을 잘못 보지 않았어'하는 확신을 굳혀준 것이다.

    "험험, 가선생......."

    꿀꺽하고 침 넘어가는 소리를  내며 왕대인은 웃고 있는 가무량을 
    바라보았다. 

    아무래도 당사자 앞에서,  그것도 자랑스런 조카의 소개장까지 들
    고 온 사람을 무참하게 뭉갤 수는 없는 노릇이었다.

    왕대인은 주저주저 말을 이었다.

    "지금 저와 둘이 가자는,  그러니까 단 둘만이 가자는, 그런 말씀
    을......?"

    설마 잘못 말한거지? 그렇다고 해라는 표정으로 묻는 왕대인이 기
    대하는 대답을 가무량은 묵사발내고 말았다.

    "그렇습니다. 아주 똑똑히 들으셨군요."

    아무래도 이 작자의 눈에는 왕대인의 뒤가 전혀 보이지 않는 모양
    이었다.

    청홍루의 한복판, 넓은  대청은 왕대인의 취미가 이루어낸 공간이
    었다. 주로  자랑스러운 자신의 조카가 오면  그의 뛰어난 발군의 
    무공을 보여주려고 있는 장소였다.

    지금 이 자리에는 조카가 잠시 맛이 가서 보낸 가무량과 당당하게 
    잘먹이고 잘입혀 키운 왕대인의  정예 장정들이 즐비하게 서 있었
    다.

    거기다가 대고 이런 잡졸들은 필요 없습니다, 소리를 하는 대신에 
    가무량은 점잖게 문제를 풀어나가자고 하는 중이다.

    가서 대화를 하자고.......

    '이놈아, 그럴거 같으면 내가 미쳤다고 백아를 불렀겠냐?'

    왕대인은 노골적으로 치밀어 올라오는 소리를 다시 한 번 꿀꺽 삼
    켰다.

    그것은 순전히 이 빼빼마른  가 뭐시기란 녀석이 자랑스러운 조카 
    왕백의 선배뻘이라는 까닭이었다.

    그런데 이 가 뭐시기는 그런 왕대인의 심모원려(심모원려)가 가득 
    담긴 배려를 싹 무시하고 있었다.

    "어차피, 저 분들도 갈 처지가 못되지 않습니까?"

    가무량은 이제 까놓고 이야기해 버렸다.

    생각 같아서는 다 집어치우고 당장 형산(형산)으로 돌아가 왕백을 
    붙잡아서 거꾸로  매달고 싶은 충동을 참고  하는 말이었다. 다른 
    사람이 보지 않는다면  기꺼이 축융봉(축융봉) 꼭대기에서 집어던
    질 생각도 있었다.

    기껏 개나 조심하자고  팔뚝과 종아리를, 왕대인의 몸에서 벗겨냈
    는지 의심스러운  돼지가죽으로 감싸고 두툼한  소가죽 말린 것을 
    온몸에 덕지덕지 대고  있는 장정을 끌고 가서  뭘 어쩌자는 것인
    가?

    올 때는 가무량도  분명 가벼운 마음으로 왔고  그 마음이 그대로 
    있었다면 저 정도 차리고 가거나 말거나 흥미없었을 것이다.

    하지만 가무량은 호패 나부랑이를 검사받고 어쩌고 하는게 귀찮아 
    소주에 야밤침투를 한 것이다. 게다가 기왕에 한밤중이니 하고 향
    루를 미리 정탐(정탐)한 것이 문제였다.

    그다지 대단한 방파는 아니지만 그래도 명색이 무림방파임이 분명
    한 귀견방이었다.

    그러나 그뿐이면 자신이  가세하고, 저 다듬어진 몽둥이와 푸줏간
    에서 쓰는 고깃칼로 중무장한 머릿수만 가지고도 상대하기가 어렵
    지는 않을 터이고 왕백의 말대로 그저 조금 놀다온다고 여기면 되
    는 그런 조그마한 방파였다.

    개만 제대로 잡으면 상대하기 쉬운 귀견방인 것이다.

    또한 개 잡는데는 저 정도면 모든 준비가 완벽했다.

    하나 정탐 도중에 가무량이 본 작자는 상황이 전혀 왕백이 말하던 
    것과는 다르다는 사실을 알려주었다.

    왜 비철담 좌릉 같은 자식이 와 있단 말인가?

    문제가 복잡해져서 이틀이나 지체한 다음에야 청홍루에 온 가무량
    은 이쪽은 또 아무 준비가 없다는 사실에 놀라야했고 오늘 아침에
    는 이 나름대로 중무장을 한 오합지졸 앞에서 웃어야 했다.

    왕대인이 벌개진 얼굴로 말했다.

    "처지가 못되다니? 하! 대체  무슨 말씀이시오? 저 당당한 모습들
    이 눈에 안보이신단 말이요?"

    조금 더 가면 이놈 저놈  할 기세로 욱박지르듯이 포문을 연 왕대
    인에게 가무량은 정다운 미소를 지어주었다.

    "왕대인, 천하에 없는 장사라도  몸이 좋지 않으면 쉬어야 한답니
    다. 저렇게들 몸이 부어 탱탱해가지고 갔다가 더 심하게 앓기라도 
    하면 어쩌겠습니까?"

    말투는 노골적이었다.

    우락부락한 근육에 맷집을 자랑하는 자신들을 병들고 기운없는 닭
    대가리 취급하는 어투에 장정 한 사람이 앞으로 나섰다.

    "듣자듣자 하니, 못들어주겠군!"

    "보시죠. 벌써 정신이 오락가락 하지 않습니까?"

    지체없이 그의 말을 받은 가무량은 앞으로 나선 장정에게 바싹 붙
    었다.

    왕대인도 이젠 기가 찬 얼굴이 되었다.

    헛웃음이 슬그머니 나오려고 했다.

    어디가 부러지고 싶어 저토록 안달이라니.......

    하나 왕대인의 얼굴은 곧 새파랗게 변해야했다.

    대청에 위풍 당당하게 서 있던 청홍루의 정예 장정 모두가 아연실
    색해서 가무량과  그의 앞에 나선  동료를 번갈아가며 지켜봐야했
    다.

    그가 갑작스럽게 비명을 지르며 배를 쥐고 주저앉아버린 것이다!

    "으아악! 배, 배를......!"

    게다가 이어지는 가무량의 담담한 말.

    "어? 이런 벌써 발작이 시작되셨군! 왕대인, 이 병은 전염성이 아
    주 강하답니다. 이 분도 보세요. 안색이 묘하지 않습니까?"

    그러면서 다가간 또 한명의  장정을 가리키며 가무량은 그가 어떻
    게 할 틈도 주지않고 배를 툭 건드렸다.

    두 번째  비명의 울림은 좌중의 모두에게  경악을 불러 일으켰다. 
    분명 이 빼빼마른 작자가 수를 쓴 것이 이제는 명확하게 알려지고 
    있었다.

    하나 누구도 그것이 형산의 상승절기(상승절기)인 오귀수(오귀수)
    라는 사실을 몰랐다. 단지 그들의 이해를 능가하는 불가사의한 일
    로만 비춰질 뿐이었다.

    "왕대인, 이분들이 향루에 간다면 지리적인 요건으로 보아 피까지 
    토하며 발작할 염려가 있답니다. 아시겠습니까?"

    산전수전 다 겪으며  이것저것 볼 것 못 볼  것 다 본 왕대인이었
    다.

    이제는 가무량이 빙빙 돌리는 말이 이해가 되고 있었다.

    자신이 자랑스러운 조카 왕백을 불렀다는 기밀이 누설되어 저편에
    서도 누군가 고수를 초빙한 모양이 틀림없었다.

    아마 왕백이 추천한 이 무시무시한 가선생도 그 사실을 알고 이렇
    게 권고하는 것이리라!

    "아, 알겠소. 둘만, 둘만 갑시다."

    그래도 어쩐지 맥이 풀리고  기운이 빠지는 음성으로 왕대인은 간
    신히 말했다.

    가무량은 빙긋이 웃으며 대꾸했다.

    "정말 잘 생각하셨습니다."

    두툼한 몽둥이에 두꺼운 가죽을  두르고 있던 장정들은 이미 기절
    한 두 동료를 보고 몸을 떨며 아무 소리도 못했다.



    이런 소동으로  인하여 가무량은 약속시간에  조금 늦게 청홍루를 
    나섰고,  이 묘한  시간차이가  향루의  불상사를 일으켰던  것이
    니.......



    *



    뒤뚱뒤뚱 거리는 왕대인을 데리고 향루에 도착했을 때였다.

    가무량은 자신의 예상이 어긋나도 크게 어긋났다는 사실을 알아야
    했다.

    예상대로라면  그들이 준비한  삼인삼견(삼인삼견)의 순찰조(순찰
    조)가 돌고 있어야 하는데 아무도 없었다.

    돌기는커녕 한산한 거리의 아침  풍경만이 조용히 펼쳐져 있는 것
    이다.

    '이럴 줄 알았으면 다 끌고 올 걸 그랬나?'

    상대방이 요란을 떨때는 조용히, 조용할 때는 요란스럽게.

    이것이 전술(전술)이 아니던가?

    그러나 얼마 걷지 않았음에도 땀을 뻘뻘 흘리고 있는 왕대인의 생
    각은 정반대인 모양이었다.

    그는 깊은 숨을 토해내며 감탄을 드러냈다.

    "과연, 가선생의 말이  옳습니다! 저들이 이토록 유유자적하여 우
    리를 무시하는데 그 패거리를  모조리 데리고 왔다면 망신도 이만
    저만 망신이 아니었겠소이다!"

    어디까지나 상대방과 비교해서 기가  죽지 않는 것이 이기는 길이
    라고 생각하는 왕대인의 말에 가무량은 아무 대꾸도 하지 않았다.

    굳이 그의 환상을 깨뜨려서 귀찮은 일을 만들 필요가 없었던 것이
    다. 단지 왕백을 꽁꽁  묶어 가죽 주머니에 담아가지고 장강에 처
    박아 버리고 싶었다.

    '그런데 무슨 까닭이지?'

    좌릉 같은 자가 생각해낸  계획의 특성은 상대방이 알거나 말거나 
    상관이 없다는 점이었다.

    하찮은 속임수로 상대방의 의표를 찌르는 식의 공략(공략)이란 이
    야기책에서는 쓸모가 많아도  실제로는 자신에게 돌아오는 피해가 
    큰 법이다.

    오죽하면 무후(무후)마저도 그러한 계책은  단 한 번도 사용한 적
    이 없겠는가?

    물론 간혹 바보들끼리 싸울 때는 그런 계책이 특효를 발휘할 때도 
    있었다. 실제로는 아무렇게나 해도 똑같은 결과가 나오겠지만!

    가무량은 천천히 왕대인과 함께 향루로 걸었다.

    빨리 걸으려고 해도  왕대인의 걸음걸이에 맞추다보니 자연스럽게 
    느릿느릿하고 여유있는 걸음이 되어버리는 것이다.

    과연 무엇이 기다리고 있는 것일까?



    기다리고 있던 것은 열려진 대문이었다.

    가무량은 다소 의아한 빛으로 왕대인을 흘깃 바라보았다.

    왕대인은 단지 대문이  열려있다는 사실에는 관심이 없었다. 이마
    에 흐르는 땀을 닦고 있는지라 정신이 없는 모양이다.

    가무량은 조심스럽게 문턱을  넘어 들어가다가 발을 멈추었다. 혹
    시나 해서 문턱과 좌우에 신경을 쓰느라 바로 눈앞에 펼쳐진 광경
    을 뒤늦게 본 것이다.

    막무가내로 뒤만  따르던 왕대인도 역시  어깨너머로 본 모양이었
    다.

    "아니? 웬 사람이 쓰러져 있는거지?"

    느릿느릿 왕대인의 걸음을 흉내라도 내듯이 가무량은 천천히 앞으
    로 움직였다.

    검은 옷자락이 단정히 접혀지기라도  하듯이 찰싹 그의 몸에 달라
    붙어 있고 발걸음은 쥐죽은 듯이 고요했다.

    좌우의 문은 단단히 닫혀 있었고 정면의 문은 열려진 채로였다.

    네 활개를 활짝 펴고 누워있는  자 옆에는 작은 구멍이 뚫려 있었
    다. 작기는 하지만 머리가 들어가기에는 충분한 그런 구멍이었다.

    그리고 쓰러진 자의 이마에서 조금씩 비춰보이는 피자국.

    '뭐야? 설마 철두공(철두공)이라도 썼다는 건가?'

    가무량은 오래전에 무림에  있었다고 하는 괴인(괴인)들을 떠올렸
    다.

    실없는 생각은 곧 사라졌다.

    자세히 얼굴을 뜯어보니 몇 년만이기는 해도 아는 자였다.

    '전립?'

    그가 이곳에 있는 것은 그다지 이상한 일이 아니었다.

    좌릉이 석대충, 전립과 함께 일을 하는 것이 드문 일이 아닌 까닭
    이다. 하나 이들이 한꺼번에 나타나다니!

    대체 어찌된 일인가?

    궁리에 궁리를 거듭하며 아직은  안 쪽에 정신을 기울이기보다 바
    닥과 좌우에 신경을 모으고  있는 가무량의 귀에 왕대인의 외침이 
    들려왔다.

    "어? 가선생, 저 문 안에도 사람이 쓰러져 있소!"

    왕대인은 바닥이나 벽, 팔각의 조그마한 탑 따위 자질구레한 물건
    은 전혀 눈에 들어오지 않았다. 그저 보이는대로 보고 생각나는대
    로 지껄이는 것이다.

    가무량도 이번에는 어쩔 수 없다는 듯 눈살을 찌푸렸다.

    하지만 보지 않을 수가 없었다.

    이미 이 마당 쪽에는 위협이  될만한 것이 없다는 것을 확인한 다
    음이었다.

    눈을 돌려 보자 빛을 받아 반짝이는 칼 두 자루가 보였다.

    그것을 확인하자, 온몸의 긴장이 물 새듯이 빠져나갔다.

    기분좋게도 쌍수도 석대충이 전립처럼 박살나 있는 것이다.

    이번에는 재빠르게 안으로 들어갔다.

    왕대인도 허겁지겁 따라 붙었다.

    혹여나 가선생을 놓쳤다가 이곳에서 혼자 재수없는 개떼를 만나고 
    싶지 않았던 것이다.

    모로 누워서 칼을 포갠 채로 얌전히 누워있는 석대충의 모습을 가
    무량은 잠시 내려다보았다.

    이마팍에 찍힌 자국으로 보아  역시 철두공을 쓰다가 깨진 모양이 
    아닌가?

    가무량은 피식 웃음을 터뜨렸다.

    자신의 생각이 터무니 없다는 점을 자신이 더 잘 알고 있었다. 누
    군지 몰라도 남의 머리를  어지간히 두들기기 좋아하는 작자인 모
    양이었다.

    '하지만...... 과연 그렇게  여유만만하게 두들길 실력을 가진 자
    가 누구지?'

    바깥에서 안에서 다른 흔적은 별로 볼 길이 없었다.

    대신 향루의 전각 안으로 통하는 문이 열려 있었다.

    계단을 올라 안으로 들어가는데는 망설임이 없었다.

    이제와서 뒤로 물러설 까닭이 없는 것이다.

    왕대인도 뒤따랐다.

    계단 위에서 안을 들여다 볼  수 있게된 가무량의 입이 딱 벌어졌
    다.

    "이, 이럴 수가!"









■ 광혼록 재1권 제2장 위위구조(위위구조) -2


                              *                       



    사마잔은 푸들푸들 떨었다.

    마치 겁이 나서 와들거리는 강아지 모양이었다.

    하나 장관사는 그것이 분노가  한계를 넘어설 때 귀견방주 사마잔
    의 모습이라는 점을 알고 있었다.

    올해 나이 서른 여덟.

    지금도 비교적  젊은 나이에 속하지만, 그가  방주가 되었을 때는 
    새파랗게 어린 애송이라는 소리를 줄곳 들어온 신인(신인)이었다.

    단지 그 이유로 얼마나 많은 사람들에게 무시 당했던가?

    인내심이 강하고 끈덕진 사마잔이었기에 많은 수모를 견뎌내었다. 
    하나 그러다가도 도저히 더 이상  참을 수 없는 지경에 이르면 저
    렇게 몸을 떠는 것이다.

    그 다음에 벌어진 일들은 대부분 끔찍한 것이었다!

    하나 장관사가 보기에 오늘만큼은  끔직한 일이 벌어질 수는 없었
    다.

    사마잔도 그 점을 잘 알고 있을 터였다.

    자신의 역량이 부족하다는 이유로 초빙해온 고수들.......

    그들이 패한 다음이었다.

    이상한 것은 도대체 왜 지금  여기에 양노대가 와 있는가 하는 점
    이었다.

    장관사와 양노대는 매우 잘 안다고 할 수 있었다.

    소주에서 귀견방과 관계없는 곳이 몇 군데나 될 것인가?

    그런데 예고없이 찾아온 것은 고사하고 양노대와 함께 온 이 괴이
    한 작자가 귀견방에서 애써 초빙해온 고수들을 때려뉘인 것이다.

    더욱 기가 찬 노릇은 오늘  와서 한판 붙기로 한 청홍루와는 아무 
    상관도 없이 왔다는 점이었다.

    그래서 지금 사마잔은 저렇게 몸을 떨고 있는 중이었다.

    "그러니까....... 나더러 책임을 지라는거요?"

    조수인은 신음하듯이 말하는 사마잔에게 고개를 끄덕여 보였다.

    "그렇죠. 달리 무슨 말을 하겠습니까?"

    사마잔은 생각을 더듬었다.

    일년 전인가? 아마 그보다 더 오래되었을 것이다.

    이 놈이 말하고 있는  그 조수인이라는 녀석이 무공을 배우겠노라
    고 와서 귀찮게 군 적이 있었다.

    어찌나 귀찮게 굴던지 수하들이 별볼 일 없는 놈을 어떻게 처리해
    야하느냐고 사마잔에게까지 직접 물어보지 않았던가?

    물론 사마잔은 만나주지도 않았다.

    대신 수하들에게  적당히 알아서 처리할  것이지 뭐하러 자신에게 
    그런 소소한 일까지 묻느냐고 호통을 친 적이 있었다.

    이 녀석의 말에 의하면......!

    아무리 생각해도 그 다음에의 일은 전혀 기억도 나지 않는 것이었
    다.

    한데 난데없이 나타난  이 괴이한 놈은 그  일에 대해 사죄하라는 
    것이다.

    사죄라니......!

    더듬어보고 생각하는 사마잔을  향해 조수인은 느긋하게 지껄이고 
    있었다.

    "오늘도 마찬가지였잖습니까? 찾아온  사람을 무조건 흉기로 맞이
    하다니! 세상에 그런 무례한 경우가 어디 있습니까?"

    이 대목은 사마잔을 가장 분노하게 만드는 부분이었다.

    자신이 어째서 맞대놓고 소리지르지 않는지 신기하기까지 한 부분
    이기도 했다.



    - 누가 너 더러 오늘 오라고 했냐?



    목구멍까지 쳐올라온 소리는 꾹꾹 눌러 삼켜지고 있었다.

    마음 속에서 치밀어 올라온 분노도 함께......!

    "그 점에 관해서는 조......, 조공자의 오해요!"

    상대방이 정말 그 밥통이었는지 확신할 수 없는 사마잔이었다. 때
    문에 처음 '조공자'란  말은 미심쩍게 나오려다가 말았지만, 어쨋
    든 뭐라고 불러야 했고 원하는 이름으로 불러준 셈이었다.

    조수인은 히죽이 웃었다.

    "오해는 아닐겁니다. 그때, 방주께서 하신 말씀은 저에게 아주 좋
    은 귀감(귀감)이 되었는걸요!"

    사마잔은 섬뜩함을 느끼고 다시 머리속을 헤집어 보았다.

    대체 자신이 그때 뭐라고 했던가?

    뭐라고 했기에 이놈이 계속 그 '말씀'을 가지고 시비인가?

    "오늘, 나는 그 때의 충고를 모두 이행했죠!"

    이어지는 한마디에 사마잔은 눈살을 찌푸렸다.

    그리고 뿌여진 눈동자로 장관사를 흘깃 보았다.

    어쩌면 자신이 한 말이  아닐 수가 있었다. 중간에 전해지다가 방
    주의 말이 어쩌구 하며 전혀 다른 소리가 뒤섞여 있을지도 모르는 
    것이다.

    장관사는 미미하게 고개를 저었다.

    그도 역시 모르는가!

    사마잔은 꿀꺽 넘어가는 침을 깨닫고 마지못해 묻지 않을 수가 없
    었다. 이렇게 묻고 대답을  듣고 하는 것이 자신에게는 전혀 좋은 
    상황이 아니지만 달리 뾰족한 수가 없지 않은가?

    "조공자, 대체 본 방주가 무슨 말을 했다는 겁니까? 난 도무지 아
    무리 생각해도 기억할 수가 없소!"

    내친 김에 전부 까놓고 이야기하기로 한 사마잔이었다.

    "아, 그렇죠! 지나가는 한마디를 기억하기란 쉬운 일이 아니죠!"

    신이 나는건지 비꼬는건지 구별할 수 없는 조수인의 말이었다.

    "그래, 대체 무슨 말이 조공자에게 귀감이 되었소이까?"

    점점 정중해지고 있는 사마잔의 말투였다.

    반대로 조수인의 말투는 점점 치솟고 있었다.

    "별거 아닐 수도 있는  말이죠! 실력이 있다면 뚫고 들어와라! 그
    러면 너의 말에 귀를 기울여 주마!"

    뒤에 서 있던 양노대의 눈이 뒤집어졌다.

    일년 하고도 여덟인가 아홉 달 전, 갖은 말썽을 다 피우며 무공을 
    배우겠노라고 소주를 다 헤집고  다니고 힘깨나 쓴다는 작자는 모
    조리 찾아 다니는 짓을 했을  때 조수인에게 저런 말 한마디 하지 
    않은 작자는 없었다.

    귀찮은 놈을 떼어 놓으려고 지껄인 소리에 불과한 것이다.

    그걸 지금와서 시비꺼리로 삼다니!

    이림은 슬그머니 턱을 목에 딱 붙이며 표정을 다스렸다.

    다분히 어거지가 분명한 것이나 사마잔으로서는 빼도 박도 못하는 
    처지가 분명한 것이다.

    자기 입으로 기억나지 않는다고 하고서 새삼 그런 말한 적은 없을 
    거라고 우길 수도 없지 않은가?

    그러나 사마잔은 우겼다.

    "조공자! 절대 그럴리는 없소! 이 사마잔이 아무리 형편없는 놈이
    라 해도 그런  소리까지 할 만큼 미친  적은 없소이다! 세상에나! 
    정말 기인이사(기인이사)가  모래알처럼 많은  강호를 종횡하면서 
    그런 소리를 지껄인다면 이 목이  열 개 아니라 백 개라도 모자랄 
    거요!"

    입에 침을 튀기며 열변(열변)이 쏟아져 나오고 있었다.

    일리는 있는 말이었지만 조수인에게는 통하지 않는 열변이었다.

    "그렇다면 그 중 아홉 개의  목, 아니 아흔 아홉 개일지도 모르겠
    군요! 그 아흔 아홉 개의 목은 이미 다 떨어져나가고 하나만 남으
    신 모양입니다!"

    되받아치는 말에 사마잔의 안색이 해쓱해졌다.

    '이놈이 정말 그 자식일까?'

    이 궁금한 일에 대답할 사람이 바로 그 뒤에 서 있지만 물어볼 처
    지가 아니었다.

    '천하제일고수'란 글자를 치렁치렁  늘어뜨리고 있는 판이니 어쩌
    면 이보다 한술 더 뜰지도 몰라 묻고 싶지도 않았지만.

    자신을 향해 던져지는 사마잔의  눈빛에 양노대는 기침을 하며 슬
    그머니 입을 열었다.

    어쨋든 이런 기회에 귀견방에게  환심을 사두는 것도 나쁘지 않다
    는 속셈이 발동한 것이다. 상인(상인)의 냉정한 계산이었다.

    "조공자, 말씀이 너무  심하시잖아요! 그렇게 말꼬리를 잡으면 어
    떻게 이야기를 계속하겠습니까?"

    그러나 조수인의 다음 말이 양노대로  하여금 더 이상 입을 뗄 수 
    없게 만들었다.

    "어? 심하다니! 게다가 무슨 이야기를 해? 내가 여기 그저 입씨름
    이나 하러 왔나?"

    다시금 등골이 오싹해지는 한기(한기)가 장내를 휩쓸었다.

    새벽의 서릿발이 휘감는 듯한 오한(악한)을 조수인을 제외한 모두
    가 느끼는 듯 몸을 움추리고 말았다.

    사마잔은 어쩔 수 없이  자신에게 집중된 모두의 시선에 호응해서 
    대표격으로 입을 열었다.

    "그럼, 조공자는 여기 본 방주의  사과를 받는 일 말고 다른 일도 
    있어 오신겁니까?"

    어쩐지 입을 열고 나자  사마잔은 무엇인가 짚히는 부분이 생겨났
    음을 깨달았다.

    왕대인!

    그 뚱뚱한 멧돼지 같은 자식!

    야비하고 더럽고 치사하며 간사하고 너저분한 놈!

    생각만 해도 분하기 짝이 없고 원통하기 이를데 없게 만드는 지저
    분한 모리배!

    처음 소주로 기어들어 왔을 때는 앞으로 잘 부탁한다며 갖은 아양
    을 떨며  기루 하나, 주루 하나만  운영하겠노라고 시키지도 않은 
    각서까지 써 받치지 않았던가?

    그런데 얼마 지나고나면서 조금씩 조금씩 확장을 하더니 귀견방의 
    영역을 잠식(잠식)하고  이제는 아예  들어먹으려고 드는 아귀(아
    귀)였다.

    분노한 귀견방이 보낸 사자(사자)가 그래도 정중하게 따지고 들었
    을 때 나온 대답은 자신의 조카에 대한 이야기뿐이었다.

    기세등등하게 찾아갔던 귀견방의 사자는 손가락 하나 까닥 못하고 
    그대로 돌아오고 말았다.

    이야기 끝에 모습을 드러낸 그 조카란 자식에게 눌려 꼼짝도 못하
    고 왔다는 것이다.

    그것이 일년 전이었다.

    그때 사마잔은 돌아온 사자와  함께 분통을 터뜨리며 욕을 해댔지
    만 가서 따지지는 못했다.

    형산파라는 거암(거암)과 대적하기에  귀견방은 달걀도 되지 못하
    는 메추리알 정도에 지나지 않았으니까!

    말이야 바른 말이지만, 이 계통에서는 힘이 없다면 내세울 거라고
    는 아무 것도 없었다.

    더욱이 귀견방이 무슨 관부의 권력을 등에 업고 있는 방파도 아니
    었으니 어디가서 하소연할 수도  없는 것이다. 그저 꾹 눌러 참고 
    이를 갈며 보복의 날을 기다리는 수 뿐이었다. 

    하나 사마잔은 그렇게 하지 못했다.

    일년이라는 시간동안 사마잔은 자신이 등에 업을 세력을 물색했고 
    마침내 형산파의 후원을 끊을 방법을 찾아낸 것이다.

    저편에서 형산파를 등에 업지 못한다면 왕대인 같은 비개덩어리가 
    어떻게 귀견방에게 까불겠는가!

    '그 자식이  이 놈을 보낸거야! 틀림없다!  그래서 나에게 시비를 
    걸어 아예 이 자리에서 내몰기로 한거군!'

    생각하면 할수록 비개덩어리의 수완은 대단한 것이 아닌가?

    형산파가 끼어들기  곤란한 상황이 되자, 귀신이  곡을 할 정도로 
    대단한 작자를 대신 내보내다니!

    맹세코 자신이  끌어온 저 후원자를  이토록 참담하게 패퇴시키고 
    자신의 앞에 당당히  서 있을 수 있는 자는  천하에 몇 되지 않았
    다.

    물론 비철담, 쌍수도, 쾌창을  이길 고수야 사마잔의 생각보다 많
    을 수 있었다. 그러나  그들을 내세운 조직을 염두에 둔다면 이렇
    게 무지막지하게 깨고 들어올 수는 없는 것이다.

    사마잔은 생각할수록 분하기 짝이 없어 눈빛으로라도 조수인을 찢
    어죽일 듯이 노려보며 기다리나마나 한 대답을 기다렸다.

    아마 자신더러 '왕대인의 일에  관여하지 마쇼, 우리 아버지 닮지 
    않았소' 할  것이라 짐작하면서 귀를 막지  못하는 것이 한스러운 
    사마잔이었다.

    조수인은 그런 대답은 하지 않았다.

    하나 다음 말을 듣고서  사마잔은 차라리 자신의 추측대로 대답해
    주는 것이 훨씬 나을 뻔 했다는 생각을 했다.

    "소주에서 이름난 고수인 사마 방주와 한판의 비무를 벌이기 위해 
    왔죠!"



                              *                       



    "푸하하하!"

    도저히 참을 수 없어 가무량은 결국 웃고 말았다.

    왕대인은 그 때문에 가슴이  내려앉을 만큼 놀라 사방을 둘러보며 
    그의 옷자락을 쥐고 말려야 했다.

    "가, 가선생! 여기서 그렇게 웃으시면 어쩝니까?"

    적진 한 복판이 아닌가?

    그러나 가무량은  손가락으로 자신의 눈앞에  얌전히 있는 사람을 
    가리키며 웃음을 멈추지 않았다.

    그가 가리키고 있는 사람, 비철담 좌릉은 그러한 웃음에도 손가락 
    하나 까닥하지  못한 채, 그대로 반성하는  자세처럼 무릎을 꿇고 
    앉아있기만 했다.

    의식이 없는 까닭이다.

    가무량은 통쾌하기 이를데 없었다.

    지난 날을 생각하니 도저히  이 즐거운 웃음을 참을 길이 없었다. 
    언젠가 꼭 이런 꼴을 보고  싶었는데 오늘 그 기회가 찾아온 것이
    다.

    - 원숭이도 나무에서 떨어지고 사람 위에는 사람이 있다!

      언젠가 너도 크게 당할 날이 있을 것이다!



    피를 토해내기라도 하듯이 부르짖는 가무량에게 좌릉은 한마디 밖
    에 하지 않았다.



    - 네가 그렇게 만들어 보려무나.



    그러나 그때 가무량에게는 그럴 재주가 없었다.

    좌릉에게 맞아 움직이지도 못할  지경까지 이르러 입만 놀리는 중
    이었는데 무슨 기력이 남아 그를 때려 누이고 망신을 주었겠는가?

    만약 실력의 차가 월등한  경우라면 그렇게 분하지도 않았을 것이
    다. 상대방의 공력이 자신과 비슷한 지경이라고만 해도 그렇게 억
    울하지는 않았을 것이다.

    그러나 실제 실력은  비록 종이 세 장  정도의 두께일지는 몰라도 
    흑의수재 가무량이 한 수 위였던 것이다.

    그럼에도 맞고 쓰러진 것은  좌릉이 아닌 자신이라는 사실이 그토
    록 분하고 억울한 이유였다.

    오늘 이렇게 마음껏 비웃어줄 기회를 놓칠 수 없었다.

    왕대인은 경악하여 그와 좌릉을 번갈아 바라보았다.

    도대체 기절하여 온통 부어오른  처참한 몰골로 정신을 잃고 있는 
    사람 앞에서 무슨 짓을 하는건가?

    이해가 가지 않았다.

    "가, 가선생......."

    점차 잦아드는 키득대는 웃음을  끝으로 가무량은 일단 웃음을 멈
    추었다.

    기묘한 인기척이 사방을 쓸고 있었다.

    당혹감과 초조함, 그리고 자신들에 대한 불안함으로 범벅이 된 그
    러한 움직임이었다.

    누군지는 몰라도 아주 엄청난  작자가 이리로 쳐들어와 개판을 만
    들어 놓은게 분명했다.  사방에서 개들이 으르렁거리고 있는 소리
    가 들려오지 않는가?

    가무량은 주욱 둘러보고 한쪽  휘장이 찢겨지고 그쪽으로 난 통로
    가 거칠게 긁혀져 있는 부분을 보았다.

    누군가가 그리로 사람을  집어던졌거나 질질 끌어당기듯이 통로로 
    잡아넣은 흔적이 틀림없었다.

    가야 할 방향이 분명했다.

    "왕대인, 이리로 가시죠!"

    말하고 나서 가무량은 잠시 좌릉을 바라보았다.

    여전히 무릎을 꿇은 채로  부은 얼굴로 비철담의 고수는 의식없이 
    앉아 있었다.

    내버려 두는 것은 쉬운 일이었다. 

    그냥 가면 되니까!

    가무량은 어려운 길을 선택했다.

    불쑥 손을 내밀어 그를 어깨에 들쳐매고 왕대인을 앞장 세운 길로 
    들어가는 것이다.









■ 광혼록 재1권 제2장 위위구조(위위구조) -3


                                   



    안 쪽은 길이 단조로운  대신에 여기저기로 빠지는 문이 주렁주렁 
    매달린 형태였다.

    분홍빛 휘장에 이어지는 여러  가지 형태의 춘화(춘화)가 벽을 메
    우고 있었고  문의 위에는 아호(아호)가  이것저것 되는대로 박혀 
    있었다.

    평소에는 이 아호에 따라  불리우는 기녀(기녀)들이 손을 내밀 그
    런 복도가 분명했다.

    냉랭한 웃음이 가무량의 입가에 떠올랐다.

    겨우 이 정도로 누구의 마음을 흔들 수 있다는 건가?

    하나 흘깃 엿보니 왕대인은 그 춘화의 분위기에 얼굴이 붉어져 있
    었다.

    자신이 운영하는 청홍루에도 이러한 것이 있기는 할터인데 도저히 
    당할 수 없다고 생각하는 걸까?

    게다가 지금은 춘화나  휘장의 분위기보다 더 눈에  확확 잘 띄는 
    광경이 널려 있는데  어떻게 춘화에 저렇게 젖어들  수 있는 것인
    가?

    이리저리 튀어나와 사방에 엎어진  채로, 혹은 자빠진 채로, 혹은 
    뒤로 좌악 퍼져  누운 채로 있는 것은  춘화에 어울리는 아리따운 
    여자가 아니라 덥수룩하고 우락부락하게 생긴 사내자식들이었다.

    어디를 어떻게 맞았는지 늘어져서 꼼짝도 못하고 있었다.

    아마도 길을 따라 들어오는 자를 습격하기 위해서 준비해 놓은 기
    습조일 것이다.

    정상적이라면 가무량에게 덤벼들었을  작자들이나, 가무량은 태연
    하게 좌릉을 들쳐업고 왕대인과 춘화나 감상하며 느긋하게 통과할 
    뿐이었다.

    새삼 누군지 모를 작자에게 감사할 지경이었다.

    일을 이렇게 잘 풀어주다니!

    춘화가 널려 있는 복도를 지나 한굽이 돌아서자 작은 연못 복판에 
    정자 하나가 놓여 있었고  그곳을 바라본 왕대인은 신음하듯이 그
    들의 신분을 확인해주었다.

    "사마잔......!"

    가무량도 그가 사마잔임을 알아 보았다.

    야밤 침투를 통해 이미 얼굴을 알고 있는 터였다.

    뿐만 아니라 그 한쪽 곁에 서서 어쩔 줄 모르며 바리바리 떨고 있
    는 작자는 얼마전 밤에 요란하게 큰소리 탕탕치고 있던 모습의 장
    씨 성의 관사가 분명했다.

    무지개 다리를 건너있는 정자 사방을 감고 있는 연못 주변 곳곳에 
    숨어있는 시늉을  내고 있는 무수한 무리들이  눈에 띄였다. 하나 
    가무량은 전혀 개의치 않았다.

    설마 저희들 방주가 있는 곳으로 무슨 수를 쓰겠는가?

    설사 쓴다고 하더라도 가무량은 넉근히 빠져나올 것이다.

    왕대인과 좌릉을 그 안에 남겨두고서!

    느긋한 태도로 정자에 들어선  가무량은 마침내 자신을 크게 도와
    준 인물들과 상면할 수 있었다.

    잿빛의, 몇해만 더 묵으면 틀림없이 새하얗게 변할 머리카락을 이
    고 있는 늙은이 하나. 손에  들고 있는 깃발은 축 늘어져 있었다. 
    뭐라고 써있는지는 잘 보이지 않았다. 한데 넓직하게 등뒤에 꽂고 
    있는 요란한 부척 모양의 막대기는 뭘까? 액(액)을 막아주는 문양
    은 틀림없이 도사(도사)가 해준 것이었다. 자신도 종종 그러한 것
    을 그려보지 않았던가? 설마  자신처럼 그 안에다가 칼 따위를 숨
    겨놓지는 않았겠지? 

    가무량이 웃음과 더불어 그 옆을  보니 이쪽은 한술 더 뜨고 있었
    다.

    꾀죄죄한 몰골에 자신과 걸맞는 바싹 마른 몸매, 거기에다가 자신
    의 별호에  어울리는 서탁 하나. 아무리  보아도 자신처럼 별명이 
    수재(수재)인 사람이 아니라 진짜 글쟁이였다.

    그리고 그 앞에 우뚝 버티고  서서 사마잔의 땀을 마지막 한 방울 
    까지 모조리 짜아내는 한  사람. 산발한 머리카락이 널려 있는 뒤
    통수가 오연(오연)하게 버티고 있었다.

    '저자인가?'

    자신의 일을 크게  덜어준 것에 대한 호감과  대체 그가 누군가에 
    대한 호기심이 가무량의 발걸음을 재촉했다.



    삐꺽--!

    구름다리의 나무가 요란하게 울었다.

    사마잔은 거들떠 보지도 않았다. 

    지금 그의 신경은 온통 눈  앞의 한 사람에게 집중되어 있는 판이
    었다.

    옆에서 벼락이 떨어져도 모를 것이다.

    벼락이 정수리를 쳐온다면 물론 모를 수가 없지만......!

    생각해보면 자칭 조수인이라는 이놈의  말도 일리가 없는 것은 아
    니었다.

    자칭--!

    분명 자칭일 것이다.

    일년 하고 약 절반이라는  시간동안 사람이 이토록 달라진다는 것
    은 불가능한 일이 아닌가?

    그것이 가능하다면 사마잔이 무엇  때문에 지난 일년간 갖은 고생
    을 하면서 고수를 초빙하기 위해  그 같잖은 꼴을 다 겪으며 노심
    초사 했겠는가!

    이 눈앞의 괴인이 조수인이라면  그는 사마잔이 그토록 염원해 마
    지 않던 변신(변신)에 성공한 자였다.

    그리고 지금 사마잔을 말려 죽이기로 작정한 자이기도 했다.

    조리있는 말투로 귀견방의 정문을  지키는 문지기 무인 셋을 쓰러
    뜨리고 암산을  위해 준비한 매복조를  깨뜨렸으니 이제 귀견방의 
    최고 고수이시며 소주의 명망있는 무인인 귀견방주 사마잔과 한판 
    겨룰 수 있지  않겠냐는데 안된다는 말을 당장  내뱉을 수는 없지 
    않은가?

    그렇다고 선뜻 손을 내밀어 사방팔방에 배를 깔고 엎드린 채로 이 
    정자안을 주시하고 있는 뭇  수하들 앞에서 깨져 뒹구는 개망신을 
    당할 길도 쉽게 선택할 수는 없었다.

    사마잔의 생각은 뚝 끊어졌다.

    쿵,

    소리를 내며  자신의 시야를 가리고  코앞에 떨구어진 고깃덩어리 
    같은 사람 때문이었다.

    "흐윽......!"

    온통 그어진 자국을 얼굴에  가득 메운 사람은 다름아닌 좌릉이었
    다.

    어떻게 맞았는지 정신을 못차리고 있다니!

    그같은 고수가!

    어쩔 수 없이  모두의 눈이 돌아가 구름다리를  타고 넘어온 자를 
    향했다. 단지 조수인만이 등 뒤에 관심을 두지 않는 듯 그대로 버
    티고 사마잔을 바라볼 뿐이었다.

    사마잔의 안면이 실룩거리며 일그러졌다.

    지금 좌릉을 떨구어준 사내, 까마귀 깃털처럼 새까만 옷을 걸치고 
    나긋하니 금방  분지러질 것같은 긴  손가락을 가지런히 맞잡으며 
    포권이라는 걸 하는  녀석, 누군지 알 수  없었지만 뒤에 달고 온 
    왕씨 돼지를 보니  아마 오늘 오기로 한 놈이  맞는 것 같기는 했
    다.

    정자 안에 있는  모두의 시선을 한 몸에  받으며 가무량은 빙긋이 
    웃어 보였다.

    모두에게 안녕하냐는 무언(무언)의 인사였다.

    그러나 그 인사를 받는 사람 가운데 제대로 자신이 평안하다고 할 
    수 있는 사람은 아무도 없었다.

    엉겁결에 조수인에게 끌려 자신이 보고 싶었던 것 이상을 보고 있
    는 이림은 이 까만 옷의 사나이가 누군지 알 수 없다는 것이 불안
    했다.

    깃대를 쥔 채로 되도록이면 거기 써있는 글자가 보이지 않게 신경
    쓰고 어떻게 하면 적당히  이 상황을 모면하고 귀견방과 조가장의 
    화평한 분위기에 해가 가지  않도록 하는가에 정신을 모으고 있는 
    양노대도 불안해하고 있었다.

    사람이 많아지고 상황이 복잡해질수록  손을 댈 곳이 마땅치 않아
    지는 것이다.

    게다가 새로 나타난 자는 사람  하나를 머리 위로 던져 정자 중앙
    의 탁자 위에 가뿐히 떨어지게 만들만큼의 괴력(괴력)을 보여주고 
    있었다.

    저런 말라깽이 같은 몸에서 그런 힘이 어떻게 가능할까?

    돌아보지 않던 조수인마저도 결국  돌아서서 뭇 사람의 이목을 끌
    고 있는 가무량에게 눈길을 던지지 않을 수가 없었다.

    지금 그가 주목의  대상이니 그와 말을 해야  주목을 받을게 아닌
    가?

    가무량은 자신에게 쏟아지는 눈길에 호응하듯이 입을 열었다.

    "만나뵈서 반갑소이다! 저는 가무량이라고 합니다. 오늘 찾아뵙기
    로 했었지요?  여기 왕대인과  함께 왔는데, 조금  늦은 모양이군
    요."

    약속이라기 보다 향루 대 청홍루의 피가 튀기는 결투장이 오간 만
    남이었다.

    사마잔은 일이 꼬였다고 생각하고 있었지만, 까만 옷의 사내가 자
    신의 이름을 밝혔을  때는 잠시 멍한 표정을  지으며 자신의 귀를 
    의심하고 있었다.

    그리고 새된  목소리가 나오는 것이  자신인가 의심하며 사마잔은 
    물었다.

    "호, 혹시 흑의수재라는?"

    당황해하는 모습이 너무 분명하였고 그 이유마저도 명확하기 짝이 
    없었다.

    왕대인은 단숨에 이러한  내막을 간취(간취)하고는 재빠르게 입술
    을 떼고 허파에서부터 끌어내온 긴 숨과 함께 내뱉은 헛기침을 시
    작으로 가무량에 대한 설명을 토해 내었다.

    "험험, 사마방주 미리  말씀드리지 못했소이다. 사실은 어제 저녁 
    늦게 당도하셔서  말이외다. 이번에 저의 조카가  일이 있어 오지 
    못하게 되었지 뭡니까? 해서 조카를 대신하여 오시게 된 가선생이
    올시다. 한데  오늘 이곳에는 저희만 온게  아닌 모양이군요. 아, 
    양총관 오랜만이외다. 한데 이 젊은 분은 누구시죠? 아, 그러고보
    니 조가장에서도 이 향루와  뭔가 문제가 있으신가 보군요? 허허, 
    다 같이 한 고장에  살면서 이런 일이 자주 터지다니....... 정말 
    안타깝기 이를데 없소이다!"

    말은 안타깝다고 하고 있었지만 실제로는 들어오면서 보게된 모든 
    광경이 자신의 마음에 꼭 들어서 기쁘기 짝이 없다는 의미가 넘실
    거리는 말투였고 태도였다.

    사마잔은 머리의 뚜껑이 그대로 날아가 버리는 기분이었다.

    '이 돼지 자식이......!'

    같이 온  작자가 형산파의 가무량만  아니었어도 조수인에게 조금 
    있다가 마저 얘기하자고 하고 두들겨 패고 말았을 것이다.

    그러나 그 대신 사마잔은  입으로라도 뭐라고 반박을 하기로 마음
    을 고쳐 먹었다. 그 편이 훨씬 점잖지 않겠나?

    그것도 여의치 않게 되었다.

    양노대가 먼저 손을 휘휘 내젓고 고개를 살래살래 흔들며 당장 그 
    왕대인의 말에 토를 달고 있었다.

    "오해이십니다! 오해!  저와 저희 소공자가 이곳에  온 것은 전혀 
    다른 이유 때문입니다.  어쩌다보니 여러분의 약속에 끼어든 꼴이 
    된거죠!"

    "그러기는 해도 우리가 먼저 왔으니 좀 기다려주실 수 있겠죠?"

    조수인이 그 말을  중간에 가로채며 재빠르게 한  번 손을 맞잡아 
    보이고는 다시 사마잔의 얼굴을 향해 똑바로 눈길을 던졌다.

    양노대는 어이가 없었다.

    그야말로 제발로 굴러 들어온  기회가 눈앞에서 날아가 버린 참이 
    아닌가?

    어떻게 말을 우왕좌왕  늘리다 보면 이 난국을  쉽사리 해결할 수 
    있었을 것을!

    어쨋든 나이든 사람이 참아야 한다고 양노대는 가무량과 왕대인에
    게 가볍게 머리를 수그려  보이며 조수인을 붙잡으려고 손을 내밀
    었다.

    약속한 사람에게 어쨋든 우선권이  있다는 친절한 말로 설득할 셈
    이다.

    그러나 그가 미처 손을 다  뻗기도 전에 조수인의 몸이 다시 한바
    퀴 빙글 돌아섰다. 그리고는 양노대가 자신의 어깨를 잡으려한 자
    세 그대로 양노대의  어깨 위에 손을 올려  놓으며 한쪽 기둥으로 
    양노대를 밀어놓는 것이다.

    희안하게도 그러는 동안 양노대는 꼼짝도 하지 못하였고 벌리려던 
    입도 중간에 굳어버린 듯했다.

    가무량의 눈이 매섭게 그 광경을 간파(간파)했다.

    순식간에 혈맥(혈맥)을 눌러  꼼짝 못하게 만들어버린 것이다. 그
    런 뒤에 한마디가 이어졌다.

    "잠깐만 기대고 있어요. 깃대도 무거운데 자꾸 움직이지 말고!"

    세상이 넓다해도 얼마 되지  않는 나이에 전립에서 시작해 좌릉까
    지 쓰러뜨리고 저런  금나제맥(금나제맥)의 수법을 사용하는 자는 
    많지 않을 것이다.

    그리고 견문이 넓은 자신이라면 충분히 알아 볼 수 있지 않겠는가 
    했던 기대는 가무량의 머리속에서 순식간에 날아가 버렸다.

    '뭐, 뭐야?'

    가만 생각하니 전혀 족보를 알 수 없는 수법이었다!

    그 수많은 점혈(점혈)과  제맥(제맥)의 법문(법문)을 통틀어 방금 
    전 같이 단순하고  명백한 수법은 기억에 담겨져  있는 것이 없었
    다.

    자신의 견문을  다시 생각해야 한다는  사실을 명확하게 깨달으며 
    가무량은 일단 좀더 구경해야 한다는 판단을 내렸다.

    그리고 그 판단을 확고하게 만들어 발표했다.

    "부지런하지 못한 저희 탓이니 어쩌겠습니까? 먼저 사마방주와 일
    을 보시죠."

    왕대인이 곁에서  부푼 볼따구를 더욱  부풀릴 듯했지만 가무량은 
    단지 한 번 섬짓한 눈초리로 쏘아보았다.

    나서면 누군가처럼 비명을 지르며  배를 움켜쥔 채로 구르는 수가 
    있어!

    뇌리에 아침나절에 본 광경을 생생하게 기억하고 명확하게 이해한 
    왕대인은 재빨리 볼을 집어 넣으면서 보탬이 되는 한마디를 했다.

    "그렇군요. 가선생 말씀이  사리에 맞습니다. 저희는 잠시 기다리
    기로 하죠."

    남의 집에 와서 쓸데없는 인심을 왜 이리들 마구 남발하고 있는건
    지 사마잔은 충분히 이해했다.

    이른바 어부지리(어부지리)가 아닌가?

    게다가 고수(고수)를  이렇게 푸르스름하게 멍이  들게 만든 고수 
    앞에서 어찌 몸을 사리지 않을 수 있으랴!

    이미 엄청난 사람들이 등장한 것에 겁이라도 먹은 듯 이림은 한쪽 
    구석으로 멀찌감치 피해 있었다. 사마잔이 보기에 그가 가장 분위
    기 파악이  빠르고 영민한 사람이었다. 자신이  가고 싶은 자리에 
    먼저 가서 자신이 지금 그토록 원하는 자세 그대로 웅크리고 있다
    니!

    장관사는 그의 등 뒤에  있어서 보이지도 않았다. 그와 자리를 바
    꿀 수도 없는 처지였다.

    뇌리에서 장관사를  지우고 부럽기 짝이  없는 이림에게서 시선을 
    돌려 사마잔은 뻣뻣하게  목을 세우고 조수인을 지켜보았다. 이젠 
    어쩔텐가?

    조수인은 히죽이 웃고 있었다.

    "사마방주, 이 조수인은 이렇게 쓸모없는 논쟁으로 시간을 낭비할 
    처지가 아니랍니다. 그러지말고 가볍게 한 번 상대 해주시죠?"

    "조공자, 솔직히 말해 이 몸이 상대가 된다면 얼마든지 상대해 드
    리고 싶은 마음 간절하오이다. 하나....... 나의 밑천을 있는대로 
    털어도 이분의 발끝에도 미치지 못하고 저기 저 가선생의 털끝 하
    나 건드리지 못할 것이오.  그런데 어찌 감히 반딧불이 밝다고 밝
    은 달 앞에서 까불겠소?"

    나름대로 목청을 가다듬고 생각나는 것은 닥치는대로 쏟아내는 사
    마잔이었다.

    조수인이 애석하다는 표정을 지었다.

    사마잔은 그가 정말 무엇을 애석해 하는지 궁금했다.

    설마 자신과의 대결이 그렇게 중요한 것은 아닐텐데.......

    조수인이 말했다.

    "그렇게까지 말씀하신다면....... 한가지 부탁드려도 될까요?"

    귀가 번쩍  뜨이는 소리에 양노대와  사마잔의 눈빛이 조수인에게 
    집중되었다.

    사마잔으로서는 이 난국을 헤쳐나갈  돌파구가 될지 아니면 또 다
    른 터무니없는 일이 이어질지  모르지만 그래도 새로운 조건이 나
    오는 편이  낫다는 생각이었고,  양노대는 아침나절부터 휘적휘적 
    대문을 걷어차고 나와 깃발을 흔들며 이리로 끌고 온 조가장의 말
    썽꾸러기 공자의 속셈이 무엇인지  이제사 그 끄나풀을 쥘 기회가 
    온 것이다.

    자연스럽게 귀와 눈을 집중시킬 수밖에 없었다.

    "이서생, 지필묵을 준비해줘요! 어서! 어서!"

    부탁을 한다고 하더니 대뜸  이림을 지목하는 것에 모두들 어리둥
    절해서 바라보았다. 하나  조수인은 계속해서 이림을 재촉하고 있
    었다.

    "어서요!"

    이림은 한쪽 구석에 엉거주춤  서서 여차하면 연못으로 튀어 달아
    날, 그런 자세로 있다가 사마잔이나 모두가 자신에게 던지는 눈빛
    을 대하고는 어쩔 수 없이 조수인의 요청에 따르기로 했다.

    모두들 지필묵이 준비되면 어떤  일이 벌어질지 궁금해 하고 있는 
    것이다.

    이림 자신도 궁금했다.

    서탁이 펼쳐지고 벼루가 튀어나온 다음에, 가죽주머니가 기울어져 
    물이 담겨졌고 닳고 달아 반토막이  된 먹돌이 그 위를 누비고 다
    녔다.

    써억, 써억--!

    가는 소리가 요란한 가운데  이림은 한손으로 꽁지가 마모되어 퍼
    져있는 붓을 입으로 가져가  서생 특유의 동작으로 축여서 삐죽하
    게 만들고 있었다.

    그야말로 직업적인 숙련된 솜씨였다.

    마치 이런 광경은  생전 처음 본다는 듯이  일행은 이림을 보았고 
    먹물이 검게 반짝이기 시작할 때는 조수인을 보았다.

    무얼 하자는건가?

    "증서(증서)를 하나 써주시겠습니까?"

    난 데 없는 말에 어리둥절한 사마잔이 되물었다.

    "무슨 증서를 말이오?"

    설마 향루와 귀견방의  재산을 통째로 내놓으라는 이야기인가? 당
    혹스럽기는 해도 그다지 신기한 일은 아니었다. 무림에 몸담은 자
    가 흔히 당하고 흔히 저지르는 일 가운데 하나였으니까!

    다만 흑도(흑도)에서 무시로 있는 일이 그나마 정사(정사)의 중간
    을 헤메이고  있는 귀견방에 떨어지게  되었다는 점이 뜻밖이라면 
    뜻밖이었다.

    조수인은 일그러지는 사마잔의 내심과는 아무 상관도 없다는 듯이 
    자신이 원하는 증서에 대해 말했다.

    그래서 좌중은 잠시 생각하기를 중지했다.

    이림은 빨고 있던 붓털을 이빨로 덥석 물고 눈꼬리를 치뜨며 조수
    인을 보았고, 가무량은 아연해져서 입을 딱 벌리고 초점을 어디다 
    두어야할지 모르는 표정이 되어버렸다.

    양노대와 왕대인, 장관사는  생각보다 간단한 증서라는 생각에 약
    간의 안도와 실망과 의아함을 느꼈을 뿐이다.

    당사자인 사마잔은  아직 무슨 소리인지  모르는 듯 아리송하다는 
    표정으로 다시 반문하고  있었다. 설마 잘못들었겠지 하는 표정이 
    서서히 노출되는 중이었다.

    "예? 잠깐 제가 뭐라고 들었는지......?"

    조수인은 눈살을 찌푸리며 다시 반복했다.

    "의외로 귀가 어두우시군요! 저에게 졌다는 증거를 남겨주십사 했
    습니다! 에, 그리고 바깥 두 분과 여기 한 분, 유명한 분들이라고
    요? 그렇다면......."

    잠시 궁리하는가 했으나 다음 말은 날렵하게 이어지고 있었다.

    "그 이름도 덧붙여 써주면 됩니다."

    "쓰다니......! 지금 써달라는게  내가 졌음을 증명함이라는 그런 
    문서를 말하는 겁니까?"

    이제 서서히 머리가 풀리는 모양이었다.









■ 광혼록 재1권 제2장 위위구조(위위구조) -4


                                   



    사마잔은 다시 한 번 확인하듯이 물었다.

    조수인은 자랑스럽게 고개를 끄덕였다.

    그리고 잠깐 고개를 갸웃하다가 덧붙였다.

    "거짓말을 써달라는 게 아니니 어려운 점은 없으실 겁니다. 이 분
    하고, 저기 바깥의 두 분하고,  어쨋든 제 손 아래 패했으니 말이
    죠."

    가만히 고개를 떨구고 좌릉의 의식없는 얼굴을 내려다보며 사마잔
    은 침묵했다.

    문득, 강호의 일이라는 것에 대해 돌이켜보는 순간이었다.

    지금까지 살아오면서 쉬운 일도 있었지만 나름대로 고민하고 걱정
    하며 어렵게 지나온  순간들이 더 많다고 기억하는 사마잔이었다. 
    때로는 생명의 위협도 느꼈고 때로는 분하기 이를데 없었고, 때로
    는 억울하기 짝이 없었다.

    그러나 어찌되었든 지금까지는 버텨올 수 있었다.

    강호라는 무법천지(무법천지)에서 살아있으면 패(패)한 것이 아니
    라는 말이 있듯이 지닌바 역량을 모조리 끌어내며 살아 있었던 것
    이다.

    물론 사마잔의 무공이 아주 형편없지는 않았지만 그렇다고 그렇게 
    뛰어난 것이라고도 할 수 없었다.

    상대방의 실력이 감당할 수  없을 정도로 막강하면 피하기도 하고 
    이번처럼 기댈 곳을 찾아내기도 했다. 이러한 일은 자신만이 겪는 
    일도 아니었다.

    눈 앞의 가무량이나 좌릉,  바깥에 쓰러져 있다는 석대충, 전립도 
    다를 바가 없는 일이 틀림없었다.

    이기는 수보다는 아무래도 지는 수가 더 많은 세상이 아닌가?

    하나 어떠한 경우든  그것은 자신의 마음 속에  단단히 박혀 있는 
    비밀이었다. 누구와  비교해서 자신이  얼마나 뒤떨어지고 누구와 
    붙어서 얼마나 처참하게 깨지고 말았는지......!

    이러한 일들은 대부분의 강호인들이 숨기고 꺼내지 않는 자신만의 
    기억이다.

    승리와 우세가 가져다 주는 기쁨의 기억도 역시 마찬가지였다. 자
    신의 승리와 우세는 상대방의 패배와 열세가 아닌가?

    증거문서 따위가 없어도 자신이  단단히 그 사실을 간직하고 살아
    갈 수밖에 없는 일인 것이다.

    전혀 부정할 수 없는 사실을......!

    간혹 가다가 전혀 싸울 것 같지 않았던 고수가 생사(생사)를 가르
    는 결투를 할  수도 있고 어떤 이유가  있어서인지 반드시 자신의 
    무공을 평가 받아야하는  자의 비무행(비무행)도 물론 있었다. 그
    리고 어쩌다가 그 결과가 입에서 입으로 소문을 타고 은밀히 넘나
    드는 경우야 누가 막겠는가?

    그런데 문서라니......!

    글자만 알면 누구나 알 수 있는 문서를 써달라니!

    살짝 고개를  들면서 사마잔은 조수인을  쳐다보며 어느덧 갈라져 
    쉰 듯 나오는 음성으로 되물었다.

    "왜요?"

    자신이 패한 일에  대해서 쓰는 것도 어렵지만  다른 자의 패배에 
    대해서, 특히 그 패배한  자가 자신보다 막강한 고수일 때는 섣불
    리 승낙할 일이 아니었다.

    "하하하하!"

    웃음을 터뜨리며 대답한 사람은 조수인이 아니었다.

    갑작스럽게 의기저상(의기저상)하여 침울해져 버린 사마잔의 묘한 
    기분에 맞춰져 침울해져 버린 정자안의 분위기는 한순간에 날아가 
    버렸다.

    연못이 바람에 흔들리듯 물결쳤다.

    가무량은 웃음을 그치지 않고 말했다.

    "그런거라면, 이 가모가 대신 써드릴  수도 있소! 뭐, 내가 한 문
    파의 주인은 되지 못해도 아는 사람들에게는 제법 신용이 있는 사
    람이오. 적어도 사마방주가 쓰는 것보다는 좀더 낫지 않을까 하는
    데......."

    이야기 중에 자신을 깎아내리는  말이 들어 있었지만 사마잔은 아
    무 말도 하지 않았다. 맞는 말이잖은가?

    이림은 붓털을 뱉어내며 먹을 갈았다.

    전혀 자신이 끼어들 일이 아니었다.

    이 형산철구(형산철구)가 무슨 생각을 하고 있는건가?

    조수인은 눈길을 가무량에게 돌렸다.

    잠시 갸우뚱하던 머리가 눈길을 다시 사마잔에게로 옮기게 만들었
    다.

    사마잔은 그 눈길의 의미를 금방 깨달았다.

    눈치도 정신을 집중해서 바라보면 금방 느는 법!

    "저분은 형산파에서  유명한 고수이시며,  강호에서 흑의수재라고 
    하시는 큰 명성을 휘날리시는  분으로 소주에 처박힌 이 사마잔과
    는 비교도 할 수 없는 분이죠!"

    자신이 생각해도 청산유수(청산유수)로 흘러나온 말!

    조수인은 눈을 껌벅거렸다.

    정말인가? 아닌가?

    사마잔은 쐐기를 박았다.

    "이 사마잔이 보장할 수 있는 분이죠!"

    설마 문서를 써달라고 하면서  사람을 믿지 못하겠다는 것은 아니
    겠지?

    한편으로 불안하면서도 사마잔은 씩씩하게 밀어붙였다.

    조수인은 조금 마음이 움직인 듯, 눈알을 떼굴떼굴 이리저리 꼬듯
    이 움직였다.

    "보장이시라....... 여기 이분을 정말 보장할 수 있으시다구요?"

    "그럼요!"

    목이 부러지지 않을 정도로 사마잔은 힘을 주어 고개를 끄덕였다. 
    그리고 다시 한마디 덧붙였다

    "이 자리에 있는  분이라 하는 말이 아니고  실제로 믿을 수 있는 
    강호인이십니다!"

    사마잔은 다소 필사적이었다.

    자신이 감당할 수 없는  일을 맡겠노라 나선 고마운 협객(협객)이 
    아닌가?

    다른 곳도 아니고 바로 자신의  코 앞에서 자신을 달고 재는 저울
    질에 가무량은  다시 웃음을 지었다. 이번에는  묘하게 입맛이 쓴 
    웃음이었다.

    조수인도 어느 정도 수긍하듯 슬쩍 머리카락을 쓸어올리며 가무량
    은 다시 한 번 쳐다보았다.

    믿을까? 말까?

    가무량은 또 웃음을 머금었다.

    이번에는 조수인의 이마팍을 쳐다보았기 때문이다.

    의도적인지 의심스러운 손놀림이 드러낸 글자,



    <천하무적(천하무적)>.



    눈에 잘 띄였다.

    좌릉은 아직도 의식을 회복하지 못하고 있었다.

    그러나 귓가에는 오래 전에 그가 던진 말이 쟁쟁거리고 있었다.



    - 네가 그렇게 만들어 보려무나.



    '그렇게 만들어 주마!'

    내심으로 다짐하며 가무량은 다시 싱긋 웃었다.

    "이 가모는 눈으로 본 사실에 대해 숨기고 다닐 필요가 없는 홀가
    분한 몸이오.  그러니 사마 방주처럼 꺼리기는  바가 없지요. 자, 
    이리 주시오."

    선뜻 내미는 손을 보고 이림은 조수인을 바라보았다.

    어디까지나 그를 데리고 온 사람은 조수인이었고, 그에게 먹을 갈
    아달라고 한 것도 역시  조수인이었다. 그러니 이럴 때 어떻게 할 
    것인가에 대해서도 대신 생각해 주어야 하는 법.

    조수인은 고개를 갸웃하다가 끄덕였다.

    그러면서 다시 시선을 사마잔에게 돌렸다.

    "그래도 한 번 겨루어보지 않겠습니까?"

    사마잔은 어처구니가 없었다.

    왜 자꾸 자신을 못잡아 먹어 안달인가?

    "저---, 조공자. 굳이 본 방주와 겨루어야 할 까닭이라도 있는 겁
    니까? 혹여, 전에 본방의 문도가 저지른 실수를 염두에 두고 그러
    시는건......?"

    슬몃 말꼬리를 흐리며 옹졸한 놈 아니냐는 말을 빙빙 돌려가며 내
    뱉고 마는 사마잔이었다. 이렇게까지 밟히면 지렁이라도 꿈틀하지 
    않을 수가 없었다.

    눈빛이 번뜩거린다 싶은 순간에 조수인은 고개를 젓고 있었다.

    "뭐, 꼭 그런 일 때문만도 아니지요."

    사마잔도 양노대도 비로소 조금 이해가 되기 시작했다.

    꼭 그런 일도 아니라고 느릿하니 말하는 꼴이 그런 이유도 있다는 
    태도가 틀림없었다.

    "사실, 무공을 배우면서 가까이  있는 사마방주를 염두에 두고 본
    받으려 했던 시절이 없을  수가 있겠습니까? 그래서 한 번 겨루어
    보고 싶은 마음이 간절한 것이죠."

    사마잔이, 양노대가, 사정을 짐작한 이림이 쓰디쓴 웃음을 떠올려
    야 했을 때, 활달하게 가무량이 말했다.

    "자, 이제 어떻게 쓸까 한 번 궁리해 볼까요?"

    몹시 신바람이 나는 한마디였다.

    그리고 그 신바람에 호응이라도 하듯이 누군가의 낮은 웃음소리가 
    모두의 귀에 선명하게 들려왔다.

    즐거운 가무량의  말투와 달리 을씨년스럽고  써늘한 조롱의 뜻이 
    가득 담긴 비웃음이었다.

    미처 어찌 된 영문인지 알아 차리기도 전,

    콰지직!

    정자 지붕의 대들보가 통째로 부러져 나가는데 이어,

    파아앙!

    요란한 물결이 연못을 가득 메꾸었다.



    *       *       *



    사람들은 형산의 흑의수재 가무량이 언제 어디서 광혼신마와 결탁
    (결탁)하게 되었는지  몹시도 궁금하게  여겼다. 그러나 가무량은 
    한 번도 그와 결탁이란 것을 한적이 없노라 우겼다.

    "결탁이라니! 누가 그런 말도 안되는 소리를!"

    하나 그 뒤의  일을 아는 사람 중에 도대체  누가 이 말을 믿겠는
    가!

    맹룡(맹룡)의 역린(역린)을 단지 '우연(우연)'하게 그토록 참담하
    게 긁을 수가 있단 말인가?









■ 광혼록 재1권 제3장 이일대로(이일대로)


                                   



    촤촤!

    연못 안으로 지붕의 파편(파편)이 쏟아져 내리고,

    "으아악!"

    사방에서 일단의 비명이 쏟아지며 개짖는 소리가 뒤섞였다.

    깨깽--!

    그리고 사람과 개가 사방팔방으로  튀어 달아나는 광경이 정자 안 
    사람들에게 보였다. 하지만 누구도 그 광경에 시선을 모으지는 않
    았다.

    지붕을 통째로 날려  뚜껑없는 팔각 정자에 기둥만  여덟 개 달랑 
    남겨놓은 장본인이 허공에서 맴을  돌며 무지개 다리 위로 느릿느
    릿 내려서고 있었다.

    촤촤촤, 첨벙.

    조금 큰 파편이  연못에 요란하게 떨어지는 소리에 맞춰져서인가? 
    딛기만 하면 삐걱대는 무지개  다리는 분위기 파악이라도 한 듯이 
    아무 소리도 내지 않고 사람을 싣고 있었다.

    아직도 을씨년스럽고  사람을 춥게 만드는  웃음의 여력이 남겨져 
    있어 누구도 그를 보고 먼저 입을 열려고 하지 않았다.

    가무량은 자신의 말을 이렇게 요란하게 잘라버리며 등장한 사람은 
    본 적이 없었다. 웃는  것만으로 충분하고, 그저 지붕에서 내려오
    는 것만으로 충분할 것을 굳이 지붕을 통째로 날려버리는 과격함!

    '어디서 들어본 작자인데......?'

    강호에 유명한 사람이 많다지만 그 이름을 귀에 듣는 것과 실제로 
    만나보는 것은  전혀 다른 일이었다. 세상은  보기보다 넓은 것이
    다.



    이림은 세상이 생각보다 좁다고 여기지 않을 수가 없었다.

    자신의 눈 앞에서 좌릉 일행 셋을 보게 된 것도 어이가 없는데 이
    제는 도저히 잊을 수가 없는, 보기만 해도 피가 거꾸로 치솟게 만
    드는 당사자가 바로 모습을 드러낸 판이었다.

    '오늘 내 일진이 왜 이 모양인가?'

    세상에 별 희안한 문서를 다 받겠다고 나선 녀석이 있지 않나, 대
    신 써주겠노라 나서는 위인이  있지 않나, 자신을 이 지경까지 몰
    락(몰락)시킨 장본인이 웃으며 -  비록 비웃음이기는 했지만 - 나
    타나지를 않나!

    "누, 누구십니까?"

    떨리는 목소리를 끄집어 낸 것은 그래도 주인인 사마잔이었다. 주
    인이기 때문에 가장 크게 놀라고 있기도 했다.

    모름지기 향루의 주인이기에 자신이 묵고 일을 보는 이 정자를 유
    난히 신경써서 만들었다. 때문에 사용된 목재, 석질, 구조 따위에 
    대해서 민감하게 간파하고 있기도 했는데......!

    어떻게 한 순간에 저 튼튼한 지붕을 날려버릴 수 있던가?

    과연 누구기에?

    삐꺽--!

    무지개 다리가 좌우로 기우뚱거리며 울었다.

    내려선 사람이 무거운 걸음을 노골적으로 드러내며 다가오는 중이
    었다. 그가  한걸음 한걸음 내디딜 때마다  무지개 다리는 오른쪽 
    왼쪽으로 기울어지며 우는 것이다.

    남겨진 발자국은 족히 반치는 패여있을 것으로 보였다.

    왕대인은 이미 파리하게 질려서, 꼼짝도 않고 기둥에 기대고 있는 
    담대한 양노대의 곁에 붙어 버렸다. 만약의 경우에는 그동안의 안
    면을 몰수하고 그의 뒤에 숨을 수가 있을터이니!

    꼼짝도 못하는 양노대는 그저  그런 듯이 눈만 멀뚱거리고 구경할 
    뿐이었다. 꼼짝도 할 수  없었기 때문에 귓가에 들려오는 익숙한, 
    저 사람 같잖은 인물의 웃음과는 다른 웃음소리를 듣고만 있을 수
    밖에 없기도 했다.

    이제는 이 장소에 정자 안의 사람말고는 아무도 없는 것이 분명하
    며 그렇게 된 이유가 너무도 확실할 때, 느닷없이 울려퍼진 웃음.

    앙천광소(앙천광소).

    문자 그대로 고개를 젖히고  하늘을 보며 정신나간 사람처럼 웃는 
    웃음이었다.

    그러나 그 웃음의 주인을 바라본 좌중은 모두 그러면 그렇지 하는 
    표정이 될  뿐이었다. 이미 제 정신으로  보이지 않던 조수인인데 
    새삼 한가지 더 보탠다고 해서 이상할 것은 없지 않은가?

    "고수분이시군요!" 

    웃음 끝에 뱉어진 말이었다.

    확실히 고수인게 분명한 푸른  장삼을 두른 야윈 얼굴의 중늙은이
    는 다시 한 번 그 차가운 웃음을 터뜨렸다.

    "크흐흐--!"

    그러나 앞으로 나서며 꺼내는 조수인의 말이 그 웃음을 일단 정지
    시켰다.

    "성함이 어찌 되십니까?"

    이림은 곁눈질로 조수인을  바라보았다. 생기가 넘쳐 흘렀고 기쁘
    기 짝이  없는 표정이었다. 아무래도 깃발과  이마팍에 쓴 글자가 
    장난이나 치기(치기)에  의한 것이 아니라  정말 자신이 그렇다고 
    생각해서 붙인 모양이었다.

    "여위(여위)!"

    청삼(청삼) 중늙은이 모양으로 세월의  흐름을 탄 모습을 한 여위
    가 짧게 대꾸했다.

    그에게는 이름을 숨길 필요도 까닭도 두려움도 없었다.

    그렇기에 그는 무림에 몇 안되는 고수 중의 하나인 쌍비살호(쌍비
    살호) 여위였다.

    가무량과 사마잔이 순간적으로 놀라 서로를 바라보았다.

    주인인 사마잔도 미처 알지 못했고 손님인 가무량도 이 사태에 대
    해서는 아무 예비책이 없었다. 어쩌고 저쩌고 떠들어도 이런 작은 
    방파에 왜 그가  나타났는지 전혀 이해할 영역의  일은 아닌 것이
    다.

    예전에 미처 겪어보지 못한  수모와 고통을 참아가며 사마잔이 초
    빙한 사람은 전립이었고 석대충이  가세했을 때는 그저 고생한 보
    람이 있구나 해서 기뻐했다. 그 다음에 '소주'라는 명성이 자자한 
    곳에 한 번 가보고 싶었다는 좌릉이 덤으로 끼어들었을 때는 그저 
    감지덕지한 마음이었을 뿐, 다른 생각은 할 겨를도 없었다. 

    물론 이들이 다 나자빠지기는 했지만.......

    그런데 어째서 저런 거물(거물)까지 와 있었단 말인가?

    그것도 자신이 전혀 모르는 사이에!

    그런 생각을 하는 것은 사마잔 뿐만이 아니었다.

    가무량은 가무량대로 이게 어찌된 일인가 미간을 찌푸리고 있었고 
    난데없이 지붕이 산산조각나 날아간  것을 본 장관사는 한쪽 구석
    에 완전히 주저앉아 덜덜 떨며 이를 마주치고 있을 뿐이었다.

    이렇게 장내를 의혹으로 몰아넣은 여위가 구름다리를 울게 만들며 
    입을 열었다.

    "크흣! 가무량, 네가 좌릉과  묵은 원한이 있다는 것을 모르는 바
    는 아니나......! 흐흣, 지금  그러는 것은 좀 너무한다는 생각이 
    들지 않느냐?"

    가무량은 그가 자신에게  말을 거는 것에 흠칫  놀라다가 그 말의 
    내용이 뇌리에 들어가기가  무섭게 차갑게 대꾸했다. 아무리 고수
    라도 그와 이치를 따지겠다면 기꺼이 입을 놀려 상대해줄 수 있는 
    흑의수재가 아니던가!

    당장 맞받아치는 코웃음과 대꾸가 흘러나왔다.

    "흐흥, 너무 한다라 하셨소? 과연 내가 너무하는 것일까?"

    뒷말을 혼잣말처럼 구기면서 잠시 머리를 갸웃하던 가무량은 고개
    를 휙휙 저으며 말을 이었다.

    "아닐텐데? 과거 저 좌씨 녀석이 한 짓을 모르면서 그렇게 말씀하
    시오? 저 녀석이 예고도 없이 냅다 덤볐을 때 맞고 쓰러진거야 내 
    잘못이라고 해둡시다.  그러나 그  뒤에 사방팔방에다가 오만가지 
    헛소문을 퍼뜨려 나로 하여금  오년이나 근신하게 만든 것은 대체 
    어떤 자의 짓이오? 오늘 이몸도 그 본을 떠서 사실을 사실대로 말
    하는 행사에 동참하겠다는데 대체  누가 날더러 잘못했다고 할 수 
    있겠소?"

    여위는 장황하게 터져나오는 말에 피식 웃었다.

    별명이 '수재(수재)'인 까닭이  지금 여실히 드러나고 있었다. 게
    다가 자신이 누군지 밝혔음에도 위축되는 구석이라고는 하나도 없
    이 고개를 빳빳이 세우고  말하는 태도, 과연 형산파의 장문인 조
    차 고개를 젓고 만다는 형산의 쇠주둥이(철구)가 아닌가?

    "옳은 말씀은 조금 있다가 해도 괜찮겠죠?"

    독이 오른 김에 더 퍼부어대려고 준비하던 가무량의 입이 딱 붙었
    다. 옆에서 한마디 던진 사람이 조수인이었기 때문이다.

    조수인은 그가 입을 다물자,  싱긋 웃으며 여위 앞으로 나서고 있
    었다.

    양노대의 눈이 뒤집어지고 있었다. 가슴을 열어 헤쳐 보지 않고도 
    조수인의 속이 환하게 들여다 보이고 있었다. 상대방의 말도 안되
    는 위세(위세)를 보고서 오히려 더욱 흥분해 나서고 있는 것이다.

    양노대 자신의 손에  들린 깃발과 이마에 두른  띠에 따르면 어찌 
    되었든 상대방은 하수(하수)일테니까!

    조대인의 외아들은 이렇게 망상을 품고 있는게 틀림없었다.

    망설이는 기색이라고는 눈꼽만큼도  없이 조수인은 구름다리를 건
    너 정자 안으로 막 진입해 들어오려는 여위를 그대로 막아섰다.

    여위가 깊이 가라앉은 눈으로 그를 보았다.

    조수인은 히죽히죽 웃으며 다시 입을 열었다.

    "놀라운 실력이신데, 한 판 싸워 보시겠습니까? 만약 제가 진다면 
    이 가선생의  증언은 받지 않기로 하죠.  하나 이긴다면 여노인의 
    자필증명을 받고 말입니다. 좋죠?"

    여위의 얼굴에 남들이 알아보기 힘든 조그마한 웃음자국이 떠올랐
    다.

    과거 그 자신이 혜성처럼 등장한 신진고수였었다.

    무림의 절정고수(절정고수) 육선생(육선생)이 자랑하는 비호도(비
    호도)를 두 팔뚝 사이에 붙잡고 분지름으로 하여 그는 '쌍비살호'
    라는 이름을 지닌 채 혜성처럼 등장할 수가 있었던 것이다.

    그리고 지금 여기에 사람들에게 말하기만 하면 혜성처럼 등장하게 
    되는, 자신의 과거와는 다른 더욱 분명한 모습의 신진고수가 등장
    해 있었다. 이 조  뭐라는 꼬마는 자신처럼 구겨진 승리가 아니라 
    자신의 본신 실력만으로 그런 대접을 받을 자격이 있는 것이다.

    좌릉을 포함한 셋을  쓰러뜨릴 수 있다는 것이  그 증거가 되고도 
    남았다.

    하지만 그것만으로는 이마팍에  쓰여진 글귀처럼 되기에는 멀고도 
    멀었다. 비호도를 분지른 자신조차 그 명성에 걸맞는 실력이 온전
    히 갖추어졌다고 자부할 수 있었던 것은 십여년이 흐른 다음이 아
    니었던가?

    열세(렬세)는 있어도 패배(패배)는 없는 경력을 쌓은 뒤에야 비로
    서 여위는 조그마한 자신감을 지녔건만!

    '어쨌든 세상에 대해서 조금은  더 배워야할 나이군. 그것도 조금
    은 아프게.......'

    생각이 순식간에 지나가고 여위는 짧게 대답했다.

    "좋다."

    이 짧은 말의 여운이  사람들의 귓가에서 지워지기도 전에 여위의 
    손은 조수인의 가슴팍에 이르고 있었다. 

    그가 선 자리는 조수인에게서 족히 여섯 걸음은 될 거리였고 손을 
    되는대로 뻗어도 두걸음은 내디뎌야 할 거리였다. 그러나 손을 뻗
    는 순간에 그 거리는 사라지고 없었다.

    지켜보고 있던 장내 인물들의 얼굴이 한순간에 핼쓱해졌다.

    어떻게 사람이 저토록 번개같을  수 있고 저렇게 기척없이 움직일 
    수 있을까?

    그리고 또 어떻게 저렇게 붕붕  날아 재주를 넘고 다시 무지개 다
    리 위로 돌아가 내려앉을까?

    가무량은 갑자기 자신의 눈을 의심했다.

    덤벼들기가 무섭게 퉁겨져나가다니?

    조수인이 웃는 소리가  들렸다. 뒤어어 문자를 읊어대는 한마디가 
    튀어나왔다.

    "훌륭한 출기불의(출기불의)의 일격이시오!"

    누가 어떻게 된 것인지 파악하기도 전에 퉁겨져 나간 여위의 안색
    이 허옇게  변해 있었다. 틀림없이 그  자신의 의지와는 무관하게 
    튀어나가 재주를 넘은 것이다.

    '어떻게! 어떻게 이런 일이!'

    분명 자신이 내동댕이 쳐진 것이 맞았다.

    대뜸 우일장(우일장)으로 꼬마의 가슴을 눌러 주저앉게 하려고 했
    는데 그  팔뚝이 붙들려 버렸다. 마치  동아줄이 묶여 꼬이기라도 
    한 듯이 꼬마의 팔뚝이 감아온 것이다. 경악하여 뒤로 물러서려는 
    순간에는 거꾸로 꼬마가 오른손 일격으로 역습을 가해왔다. 그 일
    격을 피하느라 재주를 넘은 것이다.

    극도로 놀라있던 여위는 돌연 비명같은 고함을 질렀다.

    그리고 그의 신형(신형)이 다시 한 번 조수인을 향해 쇄도해 던져
    졌다.

    "으아아!"

    "어?"

    그 고함에 다소 놀란 소리를 낸 조수인이었으나 몸은 전혀 놀라지 
    않은 모양이었다. 오히려  덮쳐오는 여위에게 충돌이라도 할 듯이 
    부딪쳐가고 있었다.

    쿠직!

    쿵!

    무지개다리 복판이 요란한 소리를  내었고 여위의 몸은 그 너머에 
    가서 패대기질 쳐지듯이 떨어지고 말았다.

    퐁!

    부서진 다리의 파편이 연못으로 파고 들었다.

    장내의 시선이 여위와 조수인을 번갈아 쓰다듬었다.

    둘이 무슨 장난이라도 한게 아닌가하는 눈빛이 가득했으나 냉정한 
    이성이 엉뚱한  궁리하지 말라며 찬바람을  몰고 뇌리를 지나다닌 
    덕에 곧장 제정신들을 차리고 있었다.

    저편에서 여위가 벌떡 몸을 일으켰다.

    그리고 휘청거리듯이 서서 이편을 노려보았다.

    정확하게 눈빛이 박히는 자리는 조수인이었다.

    "자, 아직 더 해보시겠습니까?"

    의기양양해 하는 기미가 말투에 또렷하게 배어 있었다.



    일은 일사천리(일사천리)로  진행되어 순식간에  마무리 지어지고 
    말았다.

    망연한 표정으로 서 있던  여위는 여전히 날렵한 발걸음으로 부서
    진 무지개다리를 가볍게 건너  뛰어와 이림이 내미는 붓을 받아들
    고 종이에다가 그어대고는 아직 정신없는 좌릉을 들쳐없고 정자를 
    나와버렸다.

    그 다음에 그가 어디로  갔는지는 모르나 그와 함께 석대충, 전립
    도 사라진 것은 분명했다.

    가무량은 그 자신이 원하는대로 좌릉의 패배에 대해서 큼직큼직하
    게 써서  증명을 해주었다. 그리고 사마잔과  왕대인을 따로 불러 
    일을 해결지어 버렸다. 그가 처음에 왕대인에게 말했던 그대로 대
    화로 해결된 것이다.

    왕대인은 이미 무슨 솥뚜껑  젖히기라도 하듯이 지붕을 통째로 날
    려버린 무시무시하고 소름끼치는 눈의 고수가 사마잔의 뒤에 있다
    는 것이 아무래도 캥기는지 더 이상 아무소리도 하지 않았고 사마
    잔은 더더욱이나 패자(패자)의 신세라  입이 있어도 할 말이 없는 
    처지였다.

    이제는 어찌되었든 이웃으로  선의(선의)라는 가면을 쓰고 경쟁을 
    하게 된 것이다.

    가무량은 더 이상은 간섭할 마음이 전혀 없었고 대신 형산으로 돌
    아가는대로 왕백을 매달아 버릴 궁리만 남겨놓고 있었다.

    소동이 가라앉고  사태가 진정되었을 때는  어느덧 태양이 중천을 
    장악하는 정오가 다 지나가고 있었다.



                              *                       



    어느덧 정신을 차린 석대충에게  전립과 그의 부러진 창을 챙기게 
    하고 자신은 좌릉과 나머지 병기를 챙긴 채로 여위는 바쁘게 움직
    였다.

    제 아무리 꼬일대로 꼬인 일이라 하더라도 자신의 임무를 전부 다 
    방기(방기)해버릴 정도로 넋이  빠질 여가가 여위에게 없었다. 그
    는 최대한 신속하게 움직였다.

    그래서 그들 일행이 당도한 곳은 다보장(다보장)이었다.

    다보장은 지어질 당시부터 요란한 소문을 내었다.

    수백간이 우습게  보일 정도로 방대한  규모로 가히 궁전(궁전)을 
    내려다볼 만큼 거대하다는 점,  담장을 둘둘 말아 다 짓고 나서야 
    동서남북(동서남북) 사방에  구멍이라도 내듯이  문을 만들었다는 
    것, 하나같이 예사로 볼  일이 아닌데다가 문을 만들기 전에 담장
    부터 쌓고서도 공사에 필요한 자재(자재)가 담을 넘어 들락거렸다
    는 것, 우연히 공사를 구경하러 나왔다는 다보장 주인의 화려하기 
    이를데 없는 행차, 도무지  소문이 요란하지 않을래야 않을 수 없
    는 상황에서 다보장의 주인이 은거(은거)를 목적으로 장원을 짓는
    다는 말이 떠돌  때는 소주에서 살지 않고  지나가던 사람들 조차 
    그 이름을 입에 담지 않을 수단이 없게 되었다.

    어쩌면 신선(신선)이 강림(강림)해  있을지 모른다는 수근거림 뒤
    에는 천자(천자)의 사생아(사생아)가 주인일거라는 그래도 현실적
    인 중얼거림까지도 있었다.

    이렇듯 무성한 소문의 다보장에 여위와 그 일행은 남쪽 문을 통해 
    들어가면서도 사람들의 주목은  받지 않았다. 누구도 그들을 이상
    하게 쳐다보지 않았고 그럴 마음도 없었다.

    다보장이 세워질 당시의 요란했던  소문은 이제 전혀 다른 것으로 
    바뀌어져 있었다.

    물물교환(물물교환)과 각지의 상인(상인)들이 마음놓고 거래할 수 
    있는 장소를 다보장이 제공하고 있었고 뜻밖에도 쓸만하고 안전한 
    이 장소로 통하는 남쪽  문은 하루 십이시진 동안 닫히지 않았다. 
    여길 통해서 들어가는데 이상한 눈으로 볼 까닭이 없는 것이다.

    하지만 그 장소에서 여위  일행이 보여준 움직임은 아는 사람이라
    면 한 번쯤 어리둥절해서 고개를 갸웃거릴 것이었다.

    자잘하게 나누어 놓은 방들로 가득한 남문(남문) 안 쪽 깊숙이 자
    리잡은 남문의 책임 관사가  자리잡은 방으로 불쑥 들어가 나오지
    를 않는 것이다.

    물론 뒤따라 들어가 그들이 그  안에서 무슨 일을 벌이고 있나 확
    인할 사람도 없고 이제 들어  갔으니 언제 나올까 하고 눈을 부릅
    뜨고 지켜보는 사람도 없었다. 때문에 그들이 들어간 문으로 나오
    지 않고 다른 곳으로 갔다는 사실은 남문의 관사와 몇몇의 관계자 
    만이 알고 있는 것이 되었다.









■ 광혼록 재1권 제3장 이일대로(이일대로) -2


                                   



    "여선생, 이제  팔을 치료하시죠!  우선 지혈(지혈)이라도 하십시
    오! 출혈(출혈)이 심해지고 있습니다!"

    몽롱해져서 아직 초점을 맞추지 못하는 전립을 침상 위에 내려 놓
    으며 석대충이 말했다.

    이제는 조금씩 정신이 돌아오는지 눈을 뜨고있던 좌릉은 그제서야 
    자신을 내려놓은 여위의 팔에 눈길을 주었다. 석대충의 말과 달리 
    깨끗했다. 덮고 있는 청삼은  아무런 색의 변화도 보이지 않았다. 
    그런데 왜 석대충은 저런 말을 할까?

    눈길을 한팔에  고정시키고 있던 좌릉은  혼란스러운 가운데 문득 
    사람에게 팔이 두 개  있다는 사실을 기억해 내었다. 개중에는 팔
    이 하나뿐인 사람도  꽤 되지만 자신을 짊어지고  온 여위는 분명 
    팔이 둘 달린 사람이었다.

    찌익--.

    팔뚝을 덮고 있는 옷자락을 찢어내고 여위는 혈맥(혈맥)을 지그시 
    눌렀다.

    방울방울 맺히며 흘러내리던 피가 멎었다.

    애초에 지나치게 흐르지는 않을  거라는 느낌으로 오면서 막지 않
    았던 탓인지 의외로 팔은 피투성이가 되어 있었다. 보기에 좋지가 
    않았다.

    '언제 이렇게 다쳤을까?'

    자신의 팔뚝이 다른 사람의  팔이라도 되듯이 보며 여위는 의혹에 
    잠겨 있었다. 도무지 어느  순간에 자신의 팔이 긁혀졌는지 알 수
    가 없었다.

    여위 자신은 출혈이 있다는 것은 향루에서 벗어나 백 걸음이나 온 
    다음에 깨달았고 석대충은 다보장  남문 관사의 방을 거치면서 떨
    어지는 핏방울을 보고 알았다.

    "죄송합니다. 제가 적을 지나치게 얕보아......."

    "아니, 자네가 얕보지  않았어도 결과는 마찬가지야. 게다가 나도 
    우습게 여기고 덤볐다가 이 모양인걸."

    서둘러 좌릉의 입을 막으며 여위는 그의 머리와 목 주변을 어루만
    졌다. 자칫하다가는 풍(풍) 맞은 꼴이 될 수도 있었다. 그걸 막는 
    것도 책임자인 자신의  임무에 속한다. 여위의 행동은 당연하지만 
    수하인 셋에게는 분명한 친절이었다.

    그가 언제 누구를 얕보고 덤빈 적이 있던가?

    수그리고 아무 말도 할 수  없는 좌릉과 석대충은 즉각 행동을 시
    작했다. 자신의 몸은  결국 자신이 관리해야 하는  법, 당장 몸에 
    어느 정도 이상이 있고 뒷 탈이 생길지 말지 움직여 보는 것이다.

    결과는 여위가 제일 심하게 다친 중상자였다.

    전립은 얼마  뒤에 아주 멀쩡하게 정신을  차렸다. 그리고 고개를 
    두어번 흔들더니 활발하게  움직이게 되었다. 활발함은 입으로 이
    어져 나왔다.

    "대체 그 꼬마는 누구였습니까?"

    여위도 좌릉도 석대충도 잠시 침묵에 빠져들었다.

    누구였나?

    그들 자신도 이해가 가지 않는 일이었다.

    여위가 천천히 침묵에 파문을 던지듯 말했다.

    "남문의 이(이) 관사에게 알아보라고  했다. 아마 이 소주에 거주
    한다고 했으니 그가 자세한 것을 알아다 주겠지."

    "이제는 어떻게 합니까? 저희는 일을......."

    좌릉이 머뭇거리다가 부은 얼굴로 물었다.

    "회(회)에서 어떤  대비가 있을 거라고  생각한다. 애초에 우리의 
    힘에 부칠 것이라는 예상은 있었으니....... 다만......."

    여위는 더 말하지 않았다.

    사마잔의 요청을 받아들이고  좌릉까지 공개적으로 파견했으며 자
    신이 은밀히 따르게 된  일, 그러나 예상은 전혀 엉뚱한 방향으로 
    튀었다.

    '이제부터는 회주(회주)의 역량인가?'



    다보장 남문의 책임자인 이관사가  돌아온 것은 여위 일행이 각자
    의 상처를 치료하고 제각각인  옷을 하얀 백포로 짠 무복(무복)으
    로 갈아 입었을 때였다.

    그리고나서 일행은 바깥 사람들이 무성하게 떠드는 다보장의 장보
    각(장보각)으로 옮겼다.

    사방에 뚫린 문으로부터 같은  거리에 놓여져 있는 중앙에 위치한 
    장보각은 다보장 전체에서 가장  큰 건물이지만 어느 방향에서 보
    아도 그 지붕 꼭대기가 보이지 않는 건축이었다.

    다보장의 대부분 영역을 전체적으로 많은 건물이 차지하고 있기에 
    규모는 크나 대부분의 건물이 엇비슷한 덩치를 지니고 있었다.

    장보각도 다보장 내의 다른  건물과 비교해서 클 뿐, 다른 장원의 
    중심부에 비교한다면 전체 규모에 비해 좀 소박한 축에 드는 것이
    다.

    이관사는 그 장보각의 남방에  자리한 붉은 문으로 일행을 안내했
    다.

    여위 일행 중에 길을  모르는 사람은 없으나 허락없이 뛰어들어와 
    목숨이 붙어 나갈 자신이 있는 사람도 없었다.

    듣기 좋게 말하는 '호랑이가  누워있고 용이 숨어있는' 자리가 아
    니라 '내딛는 걸음마다 죽음'이  자리잡은 곳이 이 장보각과 주변 
    건물의 실상(실상)이었다.

    붉은 문에 이르러 이관사는 일단 일행의 도착을 알리기 위해 먼저 
    들어갔고 잠시 뒤에 일행을 불렀다.

    여위를 선두로 하여 일행이  안으로 나란히 들어갔을 때, 여느 때
    와 같은 긴 휘장이  둘러쳐진 연화문(연화문) 앞에는 넓은 탁자가 
    좌릉, 석대충, 전립의 병기를 받치고 있었다.

    햇빛이 들어오지 못하게 사방 창을 꽉 쳐닫아 어두운 공간을 만들
    어 놓고 휘장  앞에 황촉(황촉) 두 자루가  좌우로 버티고 희미한 
    빛과 그림자를 이루고 있었다.

    여위는 살짝 눈매를 일그러뜨렸다.

    황촉의 빛이 닿기는 하나 뚜렷히 보이지 않는 연화문 휘장의 귀퉁
    이에 평소와 다른 그림자 하나가 더 있었던 탓이다. 장로(장로)라
    면 휘장 저편이 아니라 이편에  서 있다가 일행을 맞이 했을 것인
    데......!

    '오늘은 온통 의외의 인물이 사방을 누비는가?'

    어쩌면 자신이 지나치게 오래 강호에서 구른 탓인지도 몰랐다. 나
    이 오십이 넘어서 아직도 이렇게 뛰다니....... 자신과 비슷한 실
    력의 다른 자들은 한  곳에 정착하여 패주(패주) 소리를 들어가며 
    만년(만년)을 즐기지 않던가?

    지고 돌아온 일행은 아무 말없이 가만히 선 채로 기다렸다.

    곧 이관사가 길게 읍(읍)을 하며 말했다.

    "모두 자리했습니다."

    휘장이 부드럽게 꿈틀거렸다.

    "일이 뜻밖의 상황으로 전개되었다고요?"

    "예. 해서 이관사에게 조사를 부탁했습니다."

    "그들은 오지 않았던가요?"

    "보지 못했지만 단정지을 수는 없을 듯합니다."

    이 대답에 잠시 휘장 안이 조용해졌다.

    여위도 아무 말없이 서있기만 했다.

    무엇인가 소리없이 상의하고 있는지 생각에 잠긴 것인지 알 수 없
    는 침묵이 지나가고 휘장의 그림자가 자세를 바꾼다고 보였을 때, 
    다시 부드러운 소리가 흘러나왔다.

    "이관사, 조사한 것을 말해요."

    이관사가 다시 길게 읍을  하고는 또박또박한 말투로 천천히 이야
    기를 시작했다.

    "넷. 아까 여  노사(노사)가 들어올 때 제게  부탁한 것은 소주에 
    조가장이 있는가, 조가장에  양총관이 있는가, 조가장에 조수인이
    라는 소공자가 있는가, 그가  있다면 어떤 사람인가, 최근에 그는 
    무엇을 하고 있었는가 따위에 대한 정보를 알아봐 달라고 한 것입
    니다."

    여기서 일단 말을 끊으며 이관사는 여위를 바라보았다.

    자신이 한 말이 맞는가에 대해 확인해 달라는 것이다.

    여위는 고개를 끄덕이며 분명하게 확인해 주었다.

    "맞소."

    이관사는 대답을 듣고서 다음 말을 이어갔다.

    "우선 말하자면  사람의 실재(실재)에 대한  것입니다. 이 소주의 
    조가장에는 분명히 양씨 성의 총관이 있습니다. 또 장주 조대인에
    게는 수인이라 하는 외아들이 있습니다. 이곳에 오래 머물지 않으
    셨다면 모르시겠지만 조가장은  소주에서도 제법 유명한 가문이라
    고 할 수 있습니다. 원래 조대인은 이곳 소주 출신이 아니고 조가
    장도 본래는 손가장(손가장)이라고 했었지요. 조대인은 그 손가장
    의 노야(노야)가  생전에 받아들인  데릴사위였습니다. 그러나 현 
    조대인이 들어오면서  손노야 시절보다 재산이  몇 곱절로 뛰었고 
    거래처도 몇 배나 많아 졌답니다. 그래서 오늘에 이르러서는 손가
    장이라 하는 사람이 없고 모두 조가장이라고 합니다."

    "조대인이 그토록 수완이 좋다면 본장과도 무관하지는 않겠군요?"

    잠시 이관사가 숨이  차기라도 한 듯이 호흡을  가다듬을 때 휘장 
    안에서 불쑥 질문이 나왔다.

    이관사는 갑작스러운 질문에도 전혀 당황함 없이 고개를 끄덕이며 
    대답했다.

    "예. 관계가 없을 수가 없지요. 저희 다보장이 생긴 이래로 그 거
    래량과 금액으로 따진다면 능히 세 손가락으로 꼽을 수 있는 고객
    입니다."

    이 말이 좌중에 가볍게 충격을 던진 모양이었다.

    여위 일행 모두가 놀란 표정을 지었다. 상대방은 뜻밖에도 자신들
    의 코앞에 자리한 자가 아닌가?

    휘장 속의 인물이 다시 말했다.

    "단지 한 가문인데 말인가요?"

    "그렇습니다. 조가장 대인의 능력은  과거 소주의 부호 가운데 열 
    손가락 안에 꼽힌다는 손노야를 뛰어넘는 것이지요. 그 때문에 손
    노야가 그를 사위로 삼았다는 소문까지 있습니다."

    "그렇겠군요."

    짧은 호응에 이관사가 계속 말했다.

    "이 조대인이 가장 신용하고  또한 그에 부응할 만한 역량을 발휘
    하는 심복이 바로 양노대라고 하는 총관입니다. 조가장 내에서 그
    는 조대인을 제외하고는 모든  사람의 위에 선다고 말해도 지나치
    지 않습니다.  때문에 그는  상하노소(상하로소)를 막론하고 노대
    (노대)라고 불리웁니다. 역시 소문입니다만 조대인은 하나뿐인 아
    들의 말은  못믿어도 양노대의 말은 믿는다고  할 정도지요. 이런 
    지경이라 처음 그가 조가장에  들어왔을 때는 손노야 시절부터 있
    던 사람들로부터 상당히  시기를 받았다는 말도 있습니다만, 지금
    은 조가장의 모든 일이  그의 손에서 이루어질 지경인데도 불만이 
    있는 사람은  찾아볼 수가 없다고 하더군요.  그리고 그 외아들인 
    조수인 공자는......."

    이관사는 이 부분에서 자신도  모르게 입술을 찡그리며 웃음을 머
    금었다. 소주의 호사가(호사가)들 사이에는 뛰어난 상인인 조대인
    보다는 그 멍청한 아들에 관한 이야기가 더 많았다.

    이렇게 된 까닭은 조대인에 대한 이야기를 하자면 어쩐지 어디 내
    놓아도 부족함이 없을 듯한  자신들이 비참해지지만 그 아들에 관
    한 이야기를 하면 그래도 하늘이 사람에게 재능과 복만 주지는 않
    고 한가지씩 근심걱정을 내려주는구나  하는 공평함을 느낄 수 있
    기 때문이라는 것이었다.

    "...... 그러니까 약 이년 쯤 전입니다. 소주를 발칵 뒤집어 놓았
    지요."

    잠시 자신의 말을 더  이어가기 위해 이관사는 숨을 쉬어햐 했다. 
    생각만 해도 웃음 때문에 숨이 가쁠 일이 아니던가?



    그러니까 조수인이  느닷없이 제미곤(제미곤)으로  유명한 악노사
    (악노사)를 찾아간 것이 약 이년 전이었다. 들어가면서 밝힌 말은 
    너무도 잘 알려져 있었다. 

    곤법(곤법)을 익히러!

    평생 쓰고도 남을 재산을  지녔다는 조가장의 귀한 아들이 무술을 
    배우러 온다면 누가  거절하겠는가? 소주의 많은 무술가들은 악노
    사가 행운을 잡았으리라고 생각했다.

    두둑한 사례비는 보장된 것이고 아들을 아낀다는 조대인이 얼마나 
    더 많은  재물을 희사할 것인지가 궁금할  수밖에 없었다. 그러나 
    악노사는 그 행운을 불과 반시진 만에 팽겨쳐 버렸다.

    그리고 이때까지만 해도 악노사는  다소 미련하고 세상 물정을 너
    무도 모르는 고지식한 노인네라는 평판이 사실이라는 말만 퍼졌을 
    뿐이다.

    반시진 만에 악노사가 몽둥이로  한여름에 개 패듯이 두들겨 패며 
    쫓아낸 조수인의 이야기는 금새 이사람 저사람의 입을 거쳤다. 그
    리고 조가장의 외아들이 만약  자신을 찾아온다면 다소 버릇이 없
    더라도 받을텐데 하고 있던 연가권(연가권)의 장권사(장권사)에게 
    조수인이 방문했다. 

    불과 차 한 잔 마실 시간이 가기도 전에 조수인은 다시 쫓겨났다.

    이쯤 되자 사람들은 어째서 조수인이 쫓겨났는지 궁금해하지 않을 
    수가 없었다.  악노사와 달리 장권사는 재물을  밝히고 돈 버는데 
    수완이 좋은 사람이다. 그런데 그마저 쫓아냈다면, 그것도 몽둥이
    로 쫓아는 냈으되 상처는 남기지 않은 악노사와 달리 눈탱이를 시
    퍼렇게 만들어서 쫓아낼 정도였다면 무엇인가 분명한 이유가 없을 
    리가 없었다.

    장권사는 입을 다물고 거기에 대해서 전혀 언급하지 않았다.

    그 뒤로도 조수인은 소주에서 유명하다는 십여 개의 도장을 더 돌
    아다녔고 가는 곳마다 쫓겨났다. 쫓겨날 때마다 그 둥글둥글한 몸
    에 상처가 하나씩 늘어나기 까지 했다.

    그 와중에 조대인이 가만히  있고 오히려 쫓아낸 도장마다 사람을 
    보내 사과를 했다는 말은 사람들의 의혹을 더욱 짙게 만들었다.

    대체 무술 배우러 와서 무슨 말을 했기에 그러는가?

    조수인이 말하는 것 말고 다른 짓을 했을 리는 없었다.

    그럴 능력이 있다면 맞고 쫓겨날 턱이 없지 않은가?

    결국 소주에서 그래도 백도(백도)에 속하고 사람 됨됨이가 괜찮은 
    편에 속한다는 도장이 모두  거절했고 그럼에도 조수인은 전혀 포
    기하지 않았다.

    대신 그때부터는 흑백(흑백)을 가리지 않고 돼지 밥통같은 몸매를 
    이끌고 사방팔방을 헤집고 다닌 것이다.

    그 결과가 너무도 놀라운 것이라 호사가들은 근 이년 동안 조수인
    의 이야기를 안주꺼리에서 제외시킬 수가 없었다.

    소주 밑바닥에  흑도(흑도)의 고수 중  그래도 유명하고 조수인이 
    알고 찾아갈만한 사람이 있다면 귀견방의 사마잔과 독각대도(독각
    대도) 일진향(일진향)이었다.

    일진향은 소주 내에서 도둑이요  강도임을 모르는 사람이 없는 작
    자였고 흑도의 인물이었으나  그를 잡으려는 사람도, 그를 비난하
    는 사람도 드문 인덕(인덕)을 지니기도 했다. 꽤나 점잖은 도둑으
    로 훔친 물건을 주인에게 그리 비싸지 않은 가격으로 되팔아 먹고 
    산다는 점이 그렇게 만든 것이다.

    그가 물건을 되파는 방식도  특이해서 일단 자신이 방문한 집에는 
    자신이 직접 제조한 독특한  향기를 닥치는대로 뿌리고 다음날 방
    문하여 그 물건을 사지 않겠느냐 묻는 것이다. 대부분의 경우, 도
    둑맞은 부자들은 그 물건을 되사갔다.

    이렇게 되어 관부에서는 그를 붙잡으려 해도 장물(장물)이 없으니 
    죄를 입증할 길이  없었고 돈을 털린 부호가  그의 행동을 괘씸히 
    여겨 혼을 내주려 해도 그는 소주에서 당할 자가 없다는 만만찮은 
    고수인데다가 거칠 것이  전혀 없는 혈혈단신(혈혈단신)이니 쉬운 
    일이 아니었다.

    그런데,

    이 일진향이 조수인의 방문을 받고 소주에서 떠난 것이다.

    사람에 따라서는 조가장 작은  공자께서 무서운 능력을 지녀 일진
    향이 도망가지 않았나 하는 기상천외(기상천외)의 발상도 할지 몰
    랐으나 그럴 가능성은 없었다.

    일진향의 거처 대들보에 조수인이 대롱대롱 매달린 채 발견되었고 
    일진향의 편지가 남겨져 있었기 때문이다.



    - 나의 무능력을 오늘에서 깨닫고 소주를 떠난다.



    이 한마디만 적혀  있는 편지와 신나게 두들겨  맞아 정신을 잃고 
    있는 조수인이 그가 남긴 전부였다.

    도대체 어째서 조가장의  외아들이 방문했던 무술도장의 사범들이 
    하나같이 함구(함구)하고 있으며 조수인은 또 왜 그렇게 맞아가며 
    무공을 익히겠다고  날뛰는지 사람들의 이해를  넘는 이유가 있지 
    않고서는 있을 일이 아니었다.

    이 조수인의  행동에는 조대인조차 호통을  치고 고함을 지른다는 
    이야기가 소리없는 소문으로 퍼졌다. 하나 일이 시작이 있으면 끝
    이 있다고 결국 약 두달간에  걸친 이 소동은 귀견방을 끝으로 마
    무리 지어졌다.

    귀견방주 사마잔은 아예 그를  만나려고도 하지 않았고 수하를 시
    켜 적당히 두들겨 보냄으로서 다른 사람과 형평을 맞추었다. 그리
    고 이때 드디어 조수인은 더 이상 거동을 할 수 없을 정도로 맞아 
    집으로 실려갔고 그  뒤 양노대가 약을 구하러  한달여 정도 비운 
    다음부터는 집에서 나오지 않았다.









■ 광혼록 재1권 제3장 이일대로(이일대로) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    "...... 그렇게 된 것입니다."

    이관사가 말을 맺었다.

    "굉장한 젊은이로군......."

    나직하니 한마디 함으로써 웃음을  참고 있는 이관사를 놀라게 만
    든 장본인은 여위였다.

    농담을 하는가하여 쳐다보니 좌릉도, 석대충도, 전립도 놀란 기색
    이 완연했다. 여위의 말에......!

    휘장 안에서 조용한 한마디가 이관사의 관심을 돌렸다.

    "그 일이 사람들의  입방아에 오르내리며 웃음꺼리가 된다고 했는
    데...... 단지 조공자가 무공을 배우겠다는 것만으로는 그렇게 큰 
    웃음꺼리가 아니겠지? 무슨 다른 이유가 있었나?"

    이관사는 그제서야 여위 일행의  놀라움이 무엇 때문인지 알아 차
    렸다. 사실 놀라운 일은 놀라운 일이었다.

    "예. 조공자가  무공을 배우러 다닌다고 했을  때, 가장 의아했던 
    일이 왜 조가장  안의 고수는 내버려둔 채  밖으로 찾으러 다니고 
    있는가 하는 일이었습니다. 

    그런데 나타난 결과를  보니 안에서조차 포기했다는 거지요. 게다
    가 혹여나 해서 잠깐  가르쳐 본 사람도 있었는데 도저히 고련(고
    련)을 견딜 체질이 아니라는 이야기였습니다. 그러니 전혀 자신에
    게 어울리지 않는 짓을 하고 다녔다는 말이지요. 

    같은 일이라도 말로 타일러도 듣지 않고 꼭 그렇게 두들겨 맞아가
    며 다녔으니 조롱꺼리가 되지 않을 수 없었던 것이지요."

    이관사의 목소리는 조금씩  잦아들었다. 자신의 말이 기묘하게 무
    거운 분위기를 끌어당기고 있다는 점을 느꼈기 때문이다.

    갑자기 휘장 안에서 지금까지와는 다른 굵은 음성이 흘러나왔다.

    "그 조가장 안의 고수란 누구인지 아는가?"

    여위의 얼굴이 살짝  찡그려졌다. 어디서 들어본 목소리인데 지나
    치게 저음(저음)으로 말한 탓에 구별이 되지 않았다.

    이관사가 질문에 답했다.

    "아,  그   고수는  정말   대단하다더군요.  굉뢰장(굉뢰장)이라
    고......."

    "누구?"

    갑작스런 경악성이 중구난방(중구난방)으로 터졌다.

    이관사는 이  일이 이들에게 놀라움을  던졌다는 사실이 의아하여 
    다시 또박또박 말했다.

    "굉뢰장이라고 부르는 고수랍니다."

    "굉뢰귀견수(굉뢰귀견수) 석일도(석일도)!  그 곳에  그렇게 숨어 
    있었나?"

    예의 굵은 음성이 깊은 감회가 서린 소리로 말했다.

    여위의 얼굴이 다시 한  번 찡그려졌다. 분명 자신이 아는 목소리
    인데 알 듯 말 듯 한 것은 상대방이 세심하게 목소리를 낮추고 있
    기 때문이 분명했다.

    '흥분한 듯 하면서도 저토록 조심스럽다니.......'

    "그...... 그게 이름은 잘 모르겠습니다. 단지 굉뢰장이라고만 하
    더군요. 사실은 그에 대한  일은 공공연한 비밀이라고 할 수 있습
    니다. 아는 사람들도  다들 입을 다물어 주더군요.  또 그 고수는 
    소주 내에서는 아무 일도 하지 않는답니다. 주로 타지(타지)의 일
    에 관여하여 조가장에 도움을 준다더군요."

    전립과 석대충은 슬몃 좌릉을  보았고 부은 얼굴의 좌릉은 여위를 
    보았다. 석일도인가 굉뢰장인가  하는 자는 그들의 편력으로도 그
    다지 들어본  이름이 아니었다. 그런데 여위는  살짝 찡그린 채로 
    '누구'라는 한마디 뒤에는 아무 말도 하지 않고 있었다.

    휘장 안에서 처음의 조용한 음성이 말했다. 

    "그 일은 나중에 자세히 듣기로 하고, 그래 그 조공자는 이 년 동
    안 무엇을 했다고 하던가?"

    이관사는 잠시 뭐라고 해야할지 모르는 사람처럼 입을 다물었다가 
    천천히 열었다.

    "그것이....... 그뒤로는 두문불출(두문불출)이었지요. 그래서 아
    직까지 나오지  않고 있다는 겁니다. 그냥  오가는 소문에 의하면 
    골방에 갇혀 꼼짝할 처지가  아니라고 하기도 하지만 조대인이 외
    아들을 그렇게 할 턱이 없다는게 중론입니다. 그래도 무엇인가 수
    단을 써서 출입을 막았다는 말은 사실인 듯합니다."

    이때 여위와 셋의 인상이 일그러져서 이관사를 바라보았다.

    이관사는 그 의미를 잘 모르는 듯 그저 왜 그러나 하는 표정만 짓
    고 있었다.

    휘장이 가볍게 흔들렸다.

    조용한 음성이 일그러진 일행에게 던져졌다.

    "오늘 그대들에게 패배를  선물한 자가 조가장의 외아들이라는 조
    수인이라고 했소?"

    "예. 틀림없이 그렇게 말하고 있었습니다. 사마잔도 그 일을 확인
    했지요."

    여위가 자신이 들었던 기억을 더듬어 대답했다.

    굵은 목소리가 여전히 조심스럽게 물었다.

    "어떤 무공을 사용하고 있던가?"

    자연스럽게 나오는 하대(하대)로  보아서는 분명 자신보다 윗줄의 
    몇 안되는 사람인 듯했다. 여위는 고개를 저으며 나직하지만 분명
    하게 대답했다.

    "그게...... 잘 모르겠습니다."

    휘장 안의 조용한 목소리가 놀란 듯한 기색으로 말했다.

    "모르다니! 그대조차 알아볼 수 없단 말인가요?"

    "보기는 똑똑히 보았겠지?"

    굵은 음성이 이어졌다.

    여위는 눈가를 실룩거렸지만 얌전히 대답했다.

    "보기야 똑똑히 보았죠!"

    대체 누군가?

    여위에게 의혹을 일으키는 굵은 목소리가 다시 말했다.

    "다른 친구들도 마찬가지인가?"

    좌릉, 석대충, 전립이 일제히 대꾸했다.

    "예."

    나직한 굵은 웃음이 잠시 울려 퍼졌다. 그리고 말이 이어졌다.

    "그럼, 회주. 지금 확인해 보면 되겠소."



    휘장의 한쪽이 들쳐지면서 한 사람이 나왔다.

    하얀 머리카락, 은빛 수염.

    온몸을 휘감고 있는 먼지 한오라기 보기 힘든 백의(백의).

    그리고 촛대의 노란 불꽃을 압도해버릴 듯이 강렬한 눈빛.

    그 모습에 압도 당하기라도 한 듯이 여위와 석대충은 놀란 신음을 
    내뱉았다.

    좌릉과 전립은  그들이 놀라는 모습을  어리둥절한 얼굴로 바라볼 
    뿐이었다.

    누군지 모를 이 노인네가  대단한 사람임은 짐작할 수 있지만, 그
    의 기도(기도)와 안광(안광)은  장로(장로)들의 수준에서 크게 벗
    어나지 않는 것이다.

    그런데 왜 둘이 이리도 놀라는 것인가?

    해답은 여위의 입에서 나왔다.

    "육선생......!"

    "아, 그래 오랜만일세."

    짧은 대답과 함께 육선생이라는 노인이 웃었다.

    웃음이 채 끝나기도 전에 육선생이 바로 다음 말을 이었다.

    "시간도 많지 않은 듯하니,  회포는 다음 기회에 풀고. 싸운 순서
    대로 이야기하도록 하지. 괜찮겠소?"

    마지막 말은 휘장 안을 향해 던져졌다.

    조용한 음성이 대답했다.

    "그렇게 하십시오."

    이 말은 여위 일행에게는 명령이나 다름 없었다.

    즉각 전립이 앞으로 나서고 남은 셋은 뒤로 물러섰다.

    휘장 안에서 이것조차 불충분하다고  생각한 듯 다시 조용한 목소
    리가 울려나왔다.

    "이관사, 가서 청홍루의  일이 어떻게 되었는지 알아봐. 조가장에 
    대해서는 좀 더 탐문(탐문)하도록 하고. 향루 쪽도 어떻게 되어가
    는지 조사할 수 있다면 하도록."

    이관사는 다시 길게 읍을 하고 물러가 버렸다.

    육선생은 저울에 달기라도 한  듯이 잠시 전립을 바라보다가 탁자 
    위에 놓인 그의 부러진 창을 들어올렸다.

    "다같이 싸웠는가?"

    던져진 질문에 여위가 공손히 답했다.

    "아닙니다. 모두 따로 겨루었지요."

    과연 그것을 겨루었다고 해도 좋을까?

    어쩐지 쓸데없는  핑계라고 여겨졌지만 여위는  그렇게 답하는 수 
    뿐이었다.

    "그럼, 한사람씩 순서대로 이야기하지."

    그 말이 떨어지기가 무섭게  여위가 좌릉과 석대충에게 눈짓을 하
    여 셋이 함께 방에서 나갔다.

    전립은 조용히 선 채 육선생의 다음 말을 기다렸다.

    이 육선생이 바로 비호도 육풍목(육풍목)이었다.

    여위에게 '신진고수'의 드높은  이름을 주었고 석대충에게는 한가
    지 가르침을 주었다는 바로 그 절정고수였다.

    어쩌면 자신도 오늘  한단계 더 높은 수준에  이르게 될 실마리를 
    얻을 수 있을지 모른다는 것이 전립의 신경을 더욱 팽팽하게 잡아
    당기고 있었다.

    "자네가 취한 자세를 기억하나?"

    "예."

    "좋아. 그럼 해보게. 그리고 어떻게 되었는지도 말해주게."

    고개를 끄덕인 육선생이 명쾌하게 말했다.

    전립은 잠시 자신의 부러진 창을 내려다보았다. 기억하는 것과 좀 
    달랐다. 창을 부러뜨리는 광경은 뇌리에 없었다.

    "혹시 이 젊은이의 손에 맞는 창의 여분이 없소?"

    육풍목은 잠시 멈칫하는  전립을 보고 금방 휘장  안에 대고 말했
    다.

    "준비하지요."

    조용한 대답.

    준비는 금새 되었다.

    전립이 평소 쓰는 것과  재질은 다르나 창으로서의 위력과 구실은 
    충분히 해낼 수 있는 일장  구척의 기다란 창 하나가 재빠르게 실
    려왔다.

    전립은 그 창을 들고 무게를 가늠하다가 숨을 가다듬고는 곧 자세
    를 취했다.

    쾌창이라는 이름을  휘날리는 전립의 첫  자세는 조수인에게 했던 
    그대로 궁전세(궁전세)였다.

    "잘하는군. 그 다음에는?"

    육풍목은 확실히 감탄한 듯 보였다.

    땅에 굳게  박힐 듯이 디뎌졌으면서도  언제라도 미끄러지기 쉬울 
    듯 보이는 하체(하체), 허공에  뻗은 것이 마치 땅에 뿌리라도 내
    린 듯 흔들림 없는  첨봉(첨봉), 그 뒤에 일어난 가느다란 떨림이 
    보여주는 변화의 조짐.

    이러한 자세를 취하고 전립은 다음 동작을 말로 설명해야 하는 것
    이 애석했다.  그러나 육풍묵의 가슴을 찔러보일  수는 없지 않은
    가?

    "그 다음에는 제가 찔렀습니다."

    말과 함께 비스듬히  손목을 트는 시늉만 하고  마는 전립을 보고 
    육풍목은 고개를 저었다.

    "그래가지고야 알 수가 있나. 여기다 찔러보게."

    육풍목이 가르킨 것은 자기가 선 옆의 허공이었다.

    허공에 찔러 보이는 것은 누구도 다치지 않는 시범이다.

    전립은 다시 숨을 가다듬고  육풍목이 비스듬히 서있는 옆쪽을 향
    해 힘차게 창을 내뻗었다.

    비록 실제로는 조수인의  괴기(괴기)한 손짓에 밀려나기는 했으나 
    이 일격만큼은 무림에서 일절(일절)이라 꼽아주지 않던가?

    쉬익!

    팍!

    허공을 뻗으며 소리를 내던 전립의  창은 꼭 벽에 박히는 듯한 소
    리를 내며 세워졌다.

    전립의 얼굴이 하얗게 변했다.

    그의 눈에 오늘 하루동안  두 번씩이나 상대방에게 붙들린 무림의 
    일절이 보이고 있었다.

    육풍목이 허공을 지나는 창대를 붙잡아 버린 것이다.

    "좋은 공력이야. 좋아, 정말 잘 익혔군!"

    붙잡고서 내뱉는 칭찬은 어쩐지 조롱으로 들리고 있었다.

    눈앞에 노래지고 자신이 지금까지 무엇을 배우고 익혔는지 의심을 
    품기 시작한 전립에게 육풍목이 물었다.

    "그 녀석이 잡은 부분은 어디지?"

    정면으로 겨누어진 채로 파고  들어오는 창을 자신처럼 덮쳐 잡았
    을 리가 없었기에 던져진 질문이었다.

    전립은 문득 대답했다.

    "그는 날을 붙잡았습니다. 에....... 손가락만으로 잡았지요."

    "손가락?"

    육선생의 얼굴이 묘하게 변했다.

    잡는거야 그렇다고 쳐도 굳이  손가락으로 잡을 이유는 찾기 힘들
    었다. 손가락으로 잡지 않을 이유가 더 많지 않은가?

    방금 전에 손에 전해져온  힘을 가늠해보면, 그 손가락의 힘은 보
    통이라고 할 수는  없었다. 특별히 지공(지공)을 연마하지 않았다
    면 전립의 쾌창을 손가락만으로 받아낼 수는 없는 것이다.

    '게다가.......'

    자신의 손아귀에서 전립이 뻗은  창이 절반 정도 돌아갔다는 점을 
    생각한다면 그러한 창을 비끼고 붙잡을 수 있는 수준의 지공은 몇 
    가지 되지 않을 것이다.

    "그 다음에는 어찌 되었나?"

    "그 다음에는......."

    전립은 자신도 모르게 침을  삼키며 말을 멎었다. 숨막힐 듯한 경
    악, 뒤죽박죽이 된 생각, 그  사이에 그는 허공에 몸이 강제로 들
    려졌지 않았나?

    말이 이어졌다.

    "그가 다른  한 손으로 창대를 잡고  저를 지면에서 들어올렸습니
    다. 그리고...... 그리고 저는 땅에 머리를 박고 쓰러지고 말았는
    데....... 기억나는 것은 세상이 갑자기 한바퀴 돌고 눈앞이 캄캄
    해진 것뿐입니다."

    조금씩 더듬거리며 전립은 말을 맺었다.

    사실은 자신이  머리를 정말 그  돌바닥에 쳐박았는지조차 확신할 
    수 없었다. 그저 눈 앞이 캄캄해진 다음에 본 것이 퍼런 하늘이었
    고 자신에게  손을 내밀어 들어올리듯이  세워주고 있는 석대충과 
    여위의 모습이 뇌리에 남아 있었다.

    그들 말로는 자신이 기절한 채였다고 했다.

    육풍목의 얼굴에 기묘한 웃음이 떠올랐다.

    그것이 혹 자신을 비웃는 것이 아닐까 하는 순간에 전립은 육풍목
    의 물음을 들었다.

    "자네 자신이 도는게 아니고  세상이 도는 것 같았나? 응? 회전하
    는 감각 대신에 눈앞에서 세상이 돌고 있었다는 말이지?"

    "네......."

    전립의 대답은 휘장 안을 놀라게 한 모양이었다.

    짧은 소리가 놀라운 감정을 싣고 퍼진 것이다.

    육풍목은 웃음을 거두고 잠시 침묵했다.

    일단 사파(사파)의 괴이한 지공 종류는 제외해도 되는 것이다. 손
    가락의 힘이 곧 손의 힘이 되고 다시 팔의 힘이 되어 온몸의 기능
    에 보탬이 되는 지공이라면 사파의 것일 수 없었다.

    오직 순간의  기괴한 위력을 추구하여  정상적인 방식으로는 얻을 
    수 없는  묘한 효과를 얻는게 사파의  지공이었다. 그러나 전립의 
    말처럼 궁보로 버티고 선 자를 들어올려 패대기질 치는데, 당하는 
    자의 감각을 혼동시킬  정도의 위력을 발휘할 수  없는 것이 또한 
    사파의 지공이 지닌 한계인 것이다.

    "자네의 창법은 가히  다다를 수 있는 곳까지는  다 갔다고 할 수 
    있네. 그런데 그런 위력의  창을 그렇게 격파하다니, 생각했던 이
    상의 상대였어."

    육풍목의 말에 전립이 가볍게 몸을 떨었다.

    자신의 창법이 갈데까지 갔다니!

    그것은 더 이상 진보가 없다는 말과 같지 않은가?

    게다가 자신의 무공은 지금도  간신히 버티고 있는 형편인데 여기
    서 더 나아가지 못한다면  무인(무인)으로서는 더 이상의 삶이 무
    의미하기까지 했다.

    전립은 도저히 묻지 않을 수가 없었다.

    "죄송합니다만, 육선생....... 저에게, 저에게 길이 없을까요?"

    겨우 내놓은 말은 무엇을  어떻게 해달라는 것조차 분명하지 않았
    으나 육풍목은 빙긋 웃으며 대답했다.

    "창법만이 무학(무학)의 전부가 아니지. 설사 익히지 않더라도 다
    른  것에  대해서  알아야  하네. 견문(견문)을  넓히게나.  여위
    는...... 보기보다 꽤 많은 걸 알고 있으니 도움을 줄거야."

    묻고나서 어처구니 없이 물었구나  했던 전립은 고개를 숙이며 인
    사를 했다. 아직은 희망이 있다는 사실만으로도 그는 충분히 감사
    할 수가 있었다.

    "그럼, 다음 친구를 불러주겠나?"

    육풍목이 말하자, 전립은 다시 한 번 허리를 숙이며 읍을 하고 석
    대충을 부르러 나갔다.

    휘장 안에서 조용한 물음이 나왔다.

    "육선생, 분광착영(분광착영)이 아닙니까?"

    빙그레 휘장을 향해 웃으며 육풍목이 말했다.

    "아마 맞겠지만, 그것만 가지고 누군지를 밝혀내는 것이 가능하겠
    소? 게다가 이 경우에는 오히려  누군지 잘 알아 탈인데. 그가 익
    힌 무공이 설마 그 자신이 고안(고안)해서 익힌 것일리는 없잖소? 
    내가 궁금해 하는 것은  누가 그를 가르쳤나 하는 것이오. 회주는 
    다른 생각이 있소?"

    "아닙니다. 미처 거기까지 생각이 닿지 못했군요."

    "겸손의 말씀을."

    잠시 말이 오가는 사이에 석대충이 들어왔다.

    육풍목은 다시 빙그레 웃었다. 석대충을 향해서였다.

    석대충의 얼굴이 붉어졌다.

    지난 날의 기억이  그의 머릿속에서 지금 이  순간과 꼭같이 재현
    (재현)하고 있었다.

    벌써 오래 전이었다. 

    근 이십년이 다 되어가는  예전에 석대충은 사부 박도(박도) 최관
    (최관)의 인도에  따라 육선생, 비호도 육풍목을  만난 적이 있었
    다. 최관은 자신의 제자가  자신보다 더 뛰어난 역량과 자질을 가
    지고 있다고 믿었다. 그래서 자신보다 훨씬 뛰어난 고수인 육선생
    에게 소개시켜 준 것이다.

    그러나 그렇게 어렵게 사부의 소개를 받아 간 석대충은 실망만 하
    고 돌아왔다.

    고작 얄팍한 칼 두 자루를 마련해주고 단순하기 짝이 없는 동작만
    을 알려주는 육선생이 고마울  리가 없었다. 게다가 그 당시에 새
    로 등장한 신진고수에게 패했다고 하지 않던가?

    한물간 사람이라 그런지 가르쳐주는 것도 시원찮다는 생각만이 골
    수에 아로새겨져 돌아오고 말았다. 단지 스승의 명을 거역하지 못
    해 버티고 있는 그에게  사흘만에 이만하면 충분할테니 가라고 하
    는 모습이 얼마나 어처구니 없어 보였던가!

    하나 돌아온 제자를 바라보는  스승은 전혀 다른 생각이었던 모양
    이었다.

    처음에는 무엇을 배웠느냐고  물으면 어찌 대답해야할까 궁리하던 
    석대충에게 사부는 얼마나  머물러 있었는가를 물었다. 얼마나 오
    랫동안 그 곁에서 지냈는가 하는 것이다.

    여행 길로 길면 열흘이나 걸리고 밤낮을 도와 걸으면 닷새면 충분
    한 거리에서  돌아온 석대충은 그것이  무엇을 의미하는가를 몰랐
    다. 그렇다고 적당히 사부를 속일 수도 없었고 속여서 들통나기를 
    애태우며 기다릴 만큼 바보도 아니었다.

    사흘이라고 대답하는 석대충에게  최관은 긴 탄식을 토해내며 '인
    연(인연)이 박(박)하구나.'라는 한마디를 남겼다.

    그리고 사부로서의 특권으로 그  사흘간 배운 것을 반복해서 익히
    고 연마하게 시켰다.  그렇게해서 석대충은 육선생이 알려준 간단
    한 초식만 삼년 가량을 익혔다. 

    그러고 나서도 단지 사부의  낯을 보아 익힌 쓸모없는 초식이라고 
    여겼던 것인데, 그것이 오늘날 쌍수도라는 무림의 고수가 되게 해
    준 바탕이었다.

    석대충이 그 점을 깨달은 것은 강호를 떠돌기 시작하면서부터였고 
    그때서야 사부의 긴 탄식과 한마디를 이해할 수 있게 되었다.

    그리고 여위를  만나게 되었을 때, 그에게  '살호'의 명성을 안겨 
    주었던 비호도 육풍목의 패배가  무엇인지 그 실체를 알게 되면서 
    단 하루만 더 배울  수 있었더라면, 이라는 생각이 가슴팍에서 떠
    난 날이 없었다.

    조금만 더 배울 수 있었더라면......!









■ 광혼록 재1권 제3장 이일대로(이일대로) -4


                                   



    "오랜만이지? 그동안 잘 지냈는가?"

    오랫동안 자신의 가슴에 묻어두었던 어리석음에 대한 자책에서 벗
    어나게 해주는 말이 들려왔다. 멍청하기 이를데 없는 제자뻘 되는 
    자에 대한 훈계(훈계)라든가 질책(질책)은 전혀 담겨 있지 않았고 
    대신 그에 대한 관심만이 실린 말이다.

    석대충의 얼굴은 조금 더 붉어졌다.

    이제부터 설명해야 할 일이  갑자기 눈 앞에 장막(장막)이라도 드
    리우는 것처럼 느껴졌다.

    "예. 어르신도 안녕(안녕)하셨습니까?"

    "나야 보다시피 잘 있지!"

    육풍목의 편안한  얼굴을 보는 석대충은  자신의 얼굴이 뜨끈하게 
    느껴졌다.

    "좋아, 그럼 이야기 해볼까? 어떻게 되었는지!"

    석대충을 풀어주는 한마디였다.

    호흡을 가다듬으며  석대충은 조용조용 자신이  취했던 자세와 그 
    다음에 오간 격돌, 그리고 어떻게 쌍환투월을 쓰려고 하다가 맞고 
    쓰러졌는지에 대해 말했다.

    별로 대단한 것이 있을 수는 없었다.

    단지 자신이 상대방보다 훨씬  느리고 둔하며 힘이 약하다는 것만 
    뚜렷하게 각인(각인)되어 있는 사실이었다.

    "호오, 쌍환투월의 안 쪽으로 창을 집어 넣었다고?"

    바로 자신이 가르친 도법의  초식이 거론되자 육풍목의 관심이 고
    조되었다. 그는 석대충에게 칼을 잡으라고 하고 자신은 전립의 부
    러진 창대를 들었다.

    비스듬히 보이게 칼을 잡고  서던 석대충은 문득 육풍목이 부러진 
    창대를 가만히 살피고 있는 광경을 보았다.

    창대에 무슨 신기한 일이 있는 듯 보던 육풍목은 불쑥 물었다.

    "이거, 부러질 때 광경은 보았나?"

    별로 중요하지  않은 일이 아니었던가? 때문에  그런 사소한 일을 
    되묻는 까닭이 무엇인지 궁금했지만 석대충은 얌전하게 대꾸했다. 
    사소하게 묻는  듯 보일 때  절기(절기)의 진가(진가)를 던져주는 
    사람이 누구인지 이미 뼛속까지 새기고 있지 않은가?

    "아, 말씀  드리지 않았군요. 무릎에 내리쳐서  단숨에 분질러 두 
    도막을 만들었습니다."

    전립의 창이 매우 부드럽고  질긴 쇠로 만들어져 기병으로 통하지
    만 자신도 마음만 먹으면  분질러 보일 수 있는 석대충이다. 주인
    의 손에 들리지 않은 병기는  사람 손에 들리지 않은 젓가락과 별
    로 다를게 없었다.

    "깨끗하군."

    갑작스럽게 감동한  듯 육풍목이 말하는  소리에 석대충은 의아한 
    얼굴이 되었다.

    무엇이 깨끗한가?

    "오면서 보지 못했나?"

    "예. 저희는 그저 돌아와 바로 보고를 드리느라......."

    머뭇대면서 석대충은 대답은 하고 있었다.

    그러나 무엇이 어떻게 깨끗한가에 대한 의문은 그 얼굴에 가득 담
    겨 있어 누가 보든지 모를래야 모를 수가 없었다.

    그 얼굴 앞으로 육풍목이 부러진 창을 내밀었다.

    눈 앞에 단면(단면)이 똑똑히 비추자, 비로소 석대충은 그가 말하
    는 깨끗함이 무엇인지 알았다.

    엉기고 갈라지거나 솟고 가라앉은 부분이 없이 깔끔하게 베어놓은 
    두부처럼 되어 있는 부러진 창의 단면.

    '이게 무릎에 대고 분지른 것?'

    눈 앞에서 보고 이렇게  관찰하지 않았다면 어딘가에 있을지 모를 
    보검보도(보검보도)에 잘렸다고 말하기 좋게 되어 있었다.

    육풍목은 창을 거두며 석대충에게 말했다.

    "그럼, 쌍환투월을 펼칠 때부터 이야기 해보겠나?"

    석대충은 고개를 끄덕였다.

    쌍수도, 두 손에 나누어쥔 두 자루의 칼.

    독특하게 고리(환)를 이루듯이 내리치는 연속동작인 쌍환투월, 한
    손의 방어, 한손의 공격.

    바로 육풍목이 그에게 가르쳐준 것이다.

    칼날이 몸에 붙어 허공에 고리를  이룰 때는 안 쪽으로 무엇이 들
    어올 수가 없고, 바깥으로  그어낼 때는 고리에 닿는 것은 베어버
    린다.

    한데 조수인의 창은 안으로 들어왔고 그 창을 따라 몸으로 파고들
    어 석대충의 머리에 일격을 먹인 것이다.

    육풍목은 미묘하게 웃음지었다.

    "그래? 두 쪽의 칼로 어쨋든 한쪽 창을 눌러야했군. 그런데, 일단 
    눌렀다면 창대를 따라 움직이며  바깥으로 뿌릴 수도 있었지 않던
    가?"

    석대충은 입맛이 썼다.

    "그래야 했습니다만, 갑자기 파고  들어온 것에 제가 당황하여 그
    러지를 못했습니다."

    배운대로 하지도 못했다는 것이 이리도 괴로운 심정이 될 줄이야!

    육풍목은 가만히 그를 보았다.

    확실히 예전이었다면 그런 엉터리  같은 초식으로 어떻게 적과 싸
    우란 말인가 하며 불만을  토로하고 자신의 역량을 얕보지 말아달
    라고 했을 석대충이었다. 지금 그는 조금은 성장한 모습이 틀림없
    었다. 그러나 이번에는 그게 문제였다.

    육풍목이 느릿느릿 창을 쥐고 당기듯 뻗듯 시늉을 시작했다. 석대
    충은 순간 경악한  얼굴이 되었다가 그 다음에는  입을 꼭 다물고 
    정신을 집중하며 보았다.

    "당황했다고 해도 자네 몸은 분명 움직이고 있었으니 자네 잘못이
    라고만은 할  수 없지. 굳이 잘못이라고  한다면 자신보다 몇배나 
    빠르고 예리한 안목을 지닌 자를  얕보고 거리도 두지 않은 채 초
    식을 펼친 거야. 알겠나?"

    언젠가 어디선가 분명히 들었던 말을 다시 듣고 있었다.

    석대충은 기억이  가물거리는 가운데 스승  최관의 얼굴이 떠올랐
    다. 육풍목의 말은 마치  최관이 눈앞에 서서 내뱉는 것이 아닌가 
    하는 생각을 불러 일으키고 있었다.

    스승으로부터 배운 대적(대적)의 요결(요결)마저 잊고 있었다니!

    잠시 후, 석대충이 물러갔다.

    휘장 안에서 좌릉이 들어오기 전의 짧은 시간 동안 전혀 흔들림없
    는 고요한 낮은 음성이 고마움을 표시했다.

    "가르침을 내리신데 감사드립니다."

    마치 자신이 배우게 된 것에 감사라도 한다는 듯한 말투가 육풍목
    의 귀에 거슬렸다. 그러나 어찌보면 당연한 말일 수도 있었다. 자
    신의 수하가 역량이  증가하게 되었으니 우두머리로서는 감사하지 
    않겠는가?

    하나 육풍목은 거기에 찬물을 끼얹었다.

    "전부터 알던 사이인데다가  그의 사부를 보아서라도 그냥 넘어갈 
    수는 없었소."

    자신은 단지 석대충을 보았을 뿐, 휘장 안의 사람과는 무관하다는 
    선을 명확하게 긋는 말이었다.

    휘장 안에서는 아무 말이 나오지 않았다.



    좌릉이 안으로 들어와 본 것은 자신의 철담을 만지작 거리고 있는 
    육풍목이었다.

    그것은 좌릉에게 조금 언잖은 광경이었다.

    자신만의 병기, 독문(독문)의 병기는 아닐지라도 자신만의 독자적
    인 것으로 일부러 맞추어  만든 철담이 아닌가? 다른 사람이 손대
    는 것이 반가울 리가 없었다.

    그런 좌릉이지만 인사를 차리지 않을 수는 없었다.

    강호에서 절정고수란 일족(일족)에 대해서 누가 뭐라고 해도 공통
    적으로 인정되는 부분이 있다면 괴인(괴인), 아니면 기인(기인)이
    라는 것이다.

    평범한 사람의 눈으로 보면 도저히 이해가 가지 않은 자들이며 인
    간의 형태를 했지만  무엇인가 다른 종족이라고 밖에  표현 할 수 
    없는 사람들.......

    그러나 그것은 자신도 끼어 들고픈 일족이었다.

    "이것 참 잘 만들었는데......."

    혼잣말이라도 하듯이 고개를  끄덕이며 육풍목이 입을 열었다. 틀
    림없는 칭찬이었다.

    둥글게, 아니면 모나게  철담이란 물건은 쇳덩이라는 사실만 제외
    한다면 손에 쥐고 만지작거리는 장난감이고 도검(도검)과 같은 병
    장기처럼 쥐기만 해도 티가 나고 살기가 돋는 것이 아니었다.

    단지 그것을 사용한다는 까닭만으로도 강호에서는 일단 한수가 있
    음을 인정하는 것이다. 그러나 육풍목같은 절정에 이른 고수는 그
    렇게 말하지 않는다. 그들에게 병기란 취미에 따른 선택일 뿐이었
    다.

    "감사합니다."

    좌릉의 입에서 반사적으로 대답이 튀어나가고 있었다.

    "자네에 대한 소문이 맞다면 이걸 던지고......."

    말과 함께 철괴가 들어 올려졌다.

    "이걸로 팬다면서?"

    어딘지 좀 묘한 기색이 어려있는 질문이었다.

    "예."

    좌릉은 조금 퉁명스런 어조로 대답했다.

    망설이지 말고 주저없이!

    그렇게 하면 반드시 얻는  바가 있을 것이라고 여위가 말했다. 그
    러나 그렇게 굳이 언질을 주지 않아도 좌릉은 원래 그런 성격이었
    다.

    '왜?'

    단단히 다짐하듯  말하는 여위에게 의혹을  느꼈지만 좌릉은 묻지 
    않았다. 이유는 반드시 알게 될 것이다. 하루가 가기도 전에.

    그래서 과격하게 생각되지만 하고픈 대로 대꾸하고 있었다.

    육풍목이 빙긋 웃었다.

    "혹시 누군가가 이 쇳덩이를  몸으로 그냥 받을 때에 대해서 생각
    해 본 적 있나?"

    손에 든 철담을 들어 올리면서 묻는 말에 좌릉의 얼굴이 여지없이 
    흔들렸다.

    누가 말했는가?

    아니면 그가 보고 한 이야기인가?

    입은 저절로 대답과 질문을 토하고 있었다.

    "생각한 적이 없지만 이제  생각해야 합니다. 꼭 그렇게 당했으니 
    말이지요. 한데 어떻게 아셨습니까?"

    "목령(목령)이란 이름을 들어본 적이 있나?"

    의아한 표정으로 육풍목이 나직하게 운을 뗐다.

    "예? 목령노...... 목령자(목령자)라는 분 말입니까?"

    이번에는 난데없이 튀어나온 말에 좌릉이 의아한 표정이 되었다.

    점잖게 말해서는  목령자라고 하지만 실제로는  목령 다음에 노귀
    (노귀)가 아니면 노괴(노괴)라는 별칭이 붙는다. 그의 문하제자들
    이라면 노조(노조)라고 할거라는  말도 있었지만 그에게는 문하생
    이 없었다.

    "그와 강호의 후배들에 관해  이야기를 한적이 있었지. 그때 자네
    의 '철담비철괴타'에 대해서  이야기 했었거든. 그때 그가 말하기
    를......."

    육풍목은 잠시 말을 멈추듯 하며  좌릉을 한 번 보고는 이어 나갔
    다.

    "자네의 그 수법은 뒤가 없는 멍청한 것이라고 했지. 누구든지 타
    격만 견디면 자네는 무용지물(무용지물)이라며 말이네."

    좌릉의 볼이 실룩이며 불만을 표시하는 것과 달리 그의 무릎은 흔
    들리며 절망을 드러내고 있었다.

    다른 때라면  그러한 목령노괴의 말을 간단히  무시할 수 있었다. 
    천하에 전부 자신같은 사람만 있는 줄 아느냐고.

    목령자는 괴인으로 유명했다.

    달리 괴인이라고 불리우는 것이 아니라 그가 연구하며 완성시키려
    는 무공 때문에 그는 괴인이라고 칭해지는 것이다. 천하에 무학의 
    오의(오의)를 들이파며 연구하는 사람이 한둘이 아닌데도 그는 그 
    가운데서도 독보적(독보적)인  존재였고 괴(괴)라는  이름을 받을 
    만한 괴짜였다.

    도검불입(도검불입)하고 수화불침(수화불침)하는 금강지구(금강지
    구)야 무인이라면 한 번쯤 머리에 떠올리지 않을 수 없을 것이다. 
    그런 몸이라면 얼마나 좋겠는가?

    그런 기공(기공)을 연구하는 사람이  한 둘이 아니고 그들을 감히 
    비웃지 못하는 것은 그러한  염원(념원)이 충분히 이해할 수 있는 
    것이기 때문이었다.

    하나 오체(오체)가 잘려도 죽지 않고 나이가 들면 들수록 더욱 왕
    성하게 성장하며 젊어지는 몸이라니....... 이쯤되면 상식의 선을 
    벗어난 망상이 아닌가?

    그래도 사람들은 목령자를 미쳤다거나 정신이 모자란 사람으로 보
    지 않았다. 실제로 그가 자신의 연구에 성공할지 어떨지는 아무도 
    알 수 없는 일인지 몰라도 그의 몸이 칼날을 미끄러뜨리고 내공을 
    퉁겨내며 금강체(금강체)에 근접하는 사실은 분명한 것이다. 이러
    한 엄연한 실력 앞에서 무작정 비웃는 일은 감히 할 수가 없는 것
    이다.

    그리고 그 한 사람이었다.

    그러한 경지에 도달한 사람은.......

    오늘 겪은 일이 아니었다면,  목령자 본인이 아닌 한 그런 무식한 
    방법으로 철담을  막아내는 일이 또  누가 가능하겠느냐고 따지고 
    들었을 좌릉이었다. 그러나 오늘은 입이 달렸다고 변명할 수 있는 
    처지가 아니었다.

    "물론 목령 그 친구가 자신의 몸을 생각해서 그런 말을 하기야 했
    겠지. 하나 자네의 힘을 견뎌낼 수 있는 사람만 찾는다면 꽤 되지 
    않겠나?"

    육풍목의 이 말은 좌릉에게는  가슴에 대고 던지는 쇠뭉치처럼 느
    껴지고 있었다. 자신의  호신공력(호신공력)을 생각한다면 당연히 
    염두에 두었어야 할 일이었다. 자신도 어지간한 타격은 그대로 버
    티는 능력이 있지 않던가? 그리고 그렇게 했더라면 오늘같은 낭패
    는 없었을게 아닌가?

    '자만했구나!'

    퍼득 스쳐가는 생각이 좌릉을 암담하게 만들었다.

    한순간일지 몰라도 그는 자만하고 있었다.

    적어도 당대(당대)에  자신의 철담을 맞고  무사할 사람은 목령자 
    따위의 괴인이 아니면 없을 것이고  그런 괴인은 일생에 한 번 볼
    까말까 한 처지에 상대가 맞고 쓰러지지 않는다는 생각은 할 필요
    가 없지 않는가?

    이것이 자만이라고  육풍목은 빙빙 돌려가며  좌릉을 말로서 패고 
    있었다. 이 말이 그 손에 들린 철괴였다면 좌릉은 지금 아예 피곤
    죽이 되어 있을터였다.

    좌릉의 손이 저절로 모아지고 허리가 숙여졌다.

    "실로 금과옥조(금과옥조)인 가르침, 감사드립니다."



    육풍목은 나가는 좌릉의 뒷모습을 보며 입맛이 썼다.

    가르쳤으니 배웠을 것이나 이토록 재빠르게 깨닫고 물러가는 경우
    라면 천하의 스승이 발이 닳도록 찾아다닐 그런 제자감이었다.

    "확실히 맹룡회(맹룡회)의 인재는 다르구려."

    "과찬이십니다."

    휘장 안에서는 나직하게 쏟아내는 육풍목의 칭찬에 예리하게 반응
    해 오고 있었다.

    맹룡회에는 많은 인재가 있었다. 그 중에는 여위나 석대충같이 상
    당한 공력을 쌓고 가입해  들어온 사람도 있었고 전립이나 좌릉처
    럼 처음부터 맹룡회의 한 사람으로 무공에 입문한 경우도 있었다. 
    첫 번째 경우는 맹룡회가 다른 방파로부터 질시(질시)받는 원인이
    었고 두 번째 경우는 두려움과 공포로 숭배되는 까닭이었다. 도대
    체 어느 구석에서 그런 인재만을 골라 찾아내고 있단 말인가?

    여위가 들어왔다.

    차분한 모습은 이미 갑작스럽게  나타난 육풍목을 어찌 대할 것인
    지에 대한 마음을 정했다는 표시였다.

    휘장 안에서 그에 대한 보충설명이라도 하듯, 조용한 목소리가 울
    려나왔다.

    "여선생은 얼마 전에 본회의 기주(기주)가 되었지요. 맹룡의 이름
    을 떨치는데 여기주만큼 애쓴  분은 본회 내에서도 손가락으로 꼽
    을 정도에 불과합니다."

    육풍목은 그 말에 대답않고 그저 빙긋 휘장을 향해 웃어보일 뿐이
    었다.

    여위가 휘장 안의 설명에  덧붙였다. 결코 빼먹을 수 없고 그래서 
    안되는 말을 빼놓은 설명이기 때문이다.

    "모두 어르신 덕분입니다."

    "어? 정말 그렇게 생각하는건가?"

    비호도 육선생의 입에서 나온  이 간단한 되물음에 여위는 한순간 
    몸이 빳빳하게 굳어졌다. 놀라 똑바로 그의 얼굴을 바라보니 빙글
    빙글 웃고 있었고 장난기가 가득했다. 

    여위는 겨우 굳어진 몸을 풀 수 있었다.

    "뭐 자네가 그렇게 떠들고 다니면 나야 좋지. 앉아서 명성이 죽죽 
    올라가는데 내가 그런걸 싫어할 사람이던가?"

    히죽거리는 모습은 뭔지 비꼬는  기색이 있었지만 그것이 여위 자
    신을 향한 것이 아니란  점은 틀림없었다. 어쩌면 그 자신이 반대
    했던 맹룡회의 '명성쌓기' 때문인지도 몰랐다.

    과거 자신에게 쌍비살호란 이름이 붙여지고 사람들이 그를 대단한 
    사람으로 보게 만들면서 동시에 창피해서 은퇴하듯이 사라졌던 사
    람이 눈앞에 있는 백발은염(백발은염)의 육선생이었다.

    나쁘게 생각하면 귀찮은 일은 되는대로 떠넘기고 도망가버린 행동
    이었지만 육풍목이 여위를 곤란하게  만들려고 한 일은 분명히 아
    니었다.

    여위는 그 점을 잘 알고 있었다.

    한낱 데리고  다니는 시동(시동)이 허락없이  무공을 익히는 것을 
    눈감아주고 틀리는 부분은 조금씩  바로잡아 주고 자신의 길을 찾
    아 떠나고 싶어 안달을 할  때는 일부러 그 칼을 분지를 기회마저 
    주지 않았던가?

    생각할 기회도 판단할 여지도 없이 머리 위로 떨어져 내리는 비호
    도를 여위는 반사적으로 받아  분지르면서 이젠 죽었구나 라는 생
    각만 할 수 있었다. 자신의 그 한 수는 온몸의 기력을 다 잡아 뽑
    는 최후의  저력이었다. 반면에 육선생은 그  정도 힘은 남아도는 
    절정고수였다. 하나 그 순간에  공격은 멈춰져 있었다. 마치 칼이 
    부러진 것이 정말 분하기라도  한 듯이 육선생이 가버리고 나서도 
    여위는 자신의 목이 붙어있다는 사실을 인정할 수가 없었다.

    혼자 남았던 여위는 며칠 동안을 의문으로 지새웠다.

    정말 육선생이 자신을 죽이려고 한 것인가?

    그랬다면 제 이격을 그만두고 갔을 리가 없었다.

    자신은 정말 육선생의 비호도를 실력으로 꺾은 것인가?

    터무니 없었다.

    전력으로 내리쳤다면 팔뚝이 닿는 순간에 쪼개져 버렸을 것이다.

    그런데 왜 그렇게 갑자기 자신을  죽일 듯이 굴고 그렇게 쉽게 사
    라졌는가?

    그 의혹은 한동안 강호를 떠돌고 나서야 풀 수 있었다.

    믿을 수 없게도 자신이 두 팔로 비호도를 분질렀다는 소문이 진동
    하고 있는 것이다.

    그리고 그에게 다가온 명성있는 고수의 혜택.

    오늘의 여위는 육풍목에게 어떻게 감사해야할지 몰랐다.

    때문에 맹룡회에서 내부 인물을  강호의 고수로 자리 매기려고 하
    는 방법에 대해서 극력 반대하는 여위였다.

    이미 좌릉이 십여년 전에 그 혜택을 입었다. 

    가무량을 희생양으로.......

    하나 그것은 오늘 가무량이 보여준 것처럼 또 다른 분쟁의 씨앗이 
    아닌가?

    "그건 그런대로 좋아, 그런데 자네는 또 어떻게 패했나?"

    육풍목이 여위의 정신을 되돌렸다.

    어떻게 된 영문인지는 그 자신도 알고 싶었던 일이다.



    *       *       *



    비호도 육풍목  선생, 그  이름은 무림에서 무소불위(무소불위)를 
    뜻하는 일단(일단)의 절정고수(절정고수)들을  대표한다. 소리 소
    문없이 등장한 광혼신마에 대해서 비호도 육선생은 쌍비살호 여위
    를 통해 진작부터 알고  있었던 것이니, 그의 출현에 대해서는 이
    렇게 되뇌였다. 

    "내 몸이 그렇게 재빠르고  날렵하다면, 그리고 내 머리가 여위를 
    능가할만한 재치를 짜낼 수  있다면, 나도 그 녀석처럼 여위를 집
    어던졌을거야."









■ 광혼록 재1권 제4장 차도살인(차도살인)


                                   



    어느덧 해가 저물어 가고 있었다.

    양노대가 희망을 걸 수 있는 밤이 돌아오는 것이다.

    '이번에야 말로.......'

    하루가 가기 전에 반드시 집으로 돌아간다!

    굳게 다짐한 것이다.

    가능할까?

    한구석으로 쳐들어오는 회의(회의)와 조수인의 싱글거리는 웃음진 
    얼굴!

    양노대는 세차게 고개를  젓고 어금니를 깨물며 입속으로 '꼭!'이
    라고 다짐하는 것이 고작이었다. 그 말고 달리 무슨 수가 있는 것
    도 아니니 그렇게 해보는 수 뿐이었다.

    정말 조수인의 뒤를  졸졸 따라 다니면서 무슨  일을 겪을지 몰라 
    간을 졸이는 것은 오늘 하루면 충분하고도 남아 다른 사람에게 나
    누어줄 정도가 아닌가!

    '한데 어떻게 그걸.......'

    생각만 해도 골치가 아팠다.

    양노대 자신이 일을 분명하지  않게 대충 처리하는 사람이 아니었
    다. 더욱이 엄청난 거금(거금)이 살포된 일에는 그만큼 신중에 신
    중을 더하고 확인에 확인을 거치는 조가장의 노대가 아닌가!

    그런 자신이 이런 실수를 저질렀다는 사실을 조대인이 알아차리게 
    된다면.......

    '으...... 생각하기도 싫군!'

    양노대는 자신도 모르게 미간을  찡그리고 손으로 부척을 꼭 움켜
    쥐고 있었다. 천지신명(천지신명)이시여......!

    그런 불상사는 벌어지기 전에 반드시 막아야 했다!

    "양노대 뭐해?"

    이를 악다물며 혼자 생각에  골몰하고 있던 양노대의 귓가에 천연
    덕스러운 진지한 음성이 들려왔다. 퍼득 놀라 뒤를 돌아보면서 양
    노대는 일부러 놀란 얼굴을 더욱 과장되게 포장했다.

    "아, 아니! 도대체 언제부터 제 뒤에 서 있었습니까?"

    조수인이 뿌듯한 표정을 지었다.

    자신의 접근을 알아차리지 못했음을 알고 기뻐하는 눈치!

    "방금 왔지."

    의기양양한 대답에 양노대는 눈을 깜박였다.

    돌아설 때 이미 음성으로 누군지 알았기에 놀란 표정을 더욱 확대
    시킬 수 있었다. 그러나 지금은 정말 놀라고 있는 까닭에 눈을 깜
    박일 수밖에 없었다.

    이마에 두른 띠.

    거기 조그맣게 써 준 글자가 두 배로 커져 있었다!

    새로 만든 띠에다 폭을 꽉꽉  채울 만큼 글자를 크게 써서 머리에 
    두른 것이다.

    "어때? 눈에 좀 더 잘 띄이지 않아?"

    양노대는 할 말이 없었다.

    일부러 멋지게 쓰는 척 하면서  휘휘 날려 쓰고 폭을 넉넉하게 잡
    은 척 하면서 되도록 작게 써주지 않았던가?

    그런데 이제는 또박또박 선명하게 슬쩍 흘러내린 머리카락을 들어
    올리지 않아도 자세히 들여다보기만 하면 잘 보이게 고쳐 써서 두
    른 것이다.

    "아, 눈에 잘 안띄어?"

    조수인이 조급해진 목소리로 물었다.

    양노대는 무슨 말이든 해야할 순간임을 알았다. 

    그냥 있다가는 또 무슨 난리가 날지 모른다!

    "아, 아니오. 아주 눈에  잘 띄이는걸요! 한데, 누가 그렇게 글자
    를 또박또박 선명하게 잘 쓰는지 좀 놀라서 말입니다."

    어떤 멍청한 자식이 써달란다고 써주었을까?

    조수인이 직접 쓴 글자는  분명히 아니었다. 직접 썼다면 그 특유
    의 먹물 묻은 도끼로 종이를 발기발기 찢어놓을 듯한 글자여야 할
    테니.

    "그렇지? 잘 썼지?"

    조수인의 음성이 다시 의기양양해졌다.

    그리고 뒤쪽을 향해 손이 까닥거렸다. 그 쪽에서 누군가가 머뭇머
    뭇거리며 나오는  모습, 먹물이  뚝뚝 떨어지는 붓,  궁색한 차림
    새....... 양노대는 그가 바로 범인 이서생임을 알았다.

    이림은 난감한 표정으로 어쩔 수 없었다는 듯이 양노대를 향해 곤
    혹스러운 눈빛을 열심히 보냈다.

    양노대는 이해했다. 그리고 들리지 않게 속으로 욕을 했다.

    '망할 놈! 그냥 바쁘다고 가버릴 일이지!'

    그러나 그렇게 탓할 처지의 이림이 아니었다.

    유난히 또박또박 쓰는  글자가 일자무식(일자무식)이 보아도 뭔가 
    진지해 보이기에 잘 나가는 대필이 아니던가?

    조수인이 그 잔머리로 그 생각을 못했을 턱이 없었다.

    아예 자신이 먼저 손을 썼어야 했는데!

    "그래서 말인데......."

    조수인이 운을 떼는 말에 양노대는 퍼득 정신을 차렸다.

    아직 뭐가 남았나?

    "깃발 말이야......."

    "깃발이 왜요?"

    묻기는 되물었지만 다음 말은 능히 짐작이 갔다.

    아마 이서생도 짐작한 모양이었다. 우연히 마주친 두 사람의 눈빛
    이 공명(공명)하고 있었다.

    "아, 정말 깃발의 글자는  큼직하니 정말 웅대(웅대)하여 그 뜻과 
    부합되더군요! 적당한  폭에 적당한 모양이 보는  이의 흉금을 탁 
    트이던데, 누가 썼는지  참으로 대단한 필력(필력)이라 하지 않을 
    도리가 없습니다!"

    이림이 재빠르게 선수를 치고 나왔다.

    그는 아직 누가 '천하무적'을 썼고 누가 '천하제일고수'를 썼는지 
    듣지는 않았지만 필치를 통해 동일인이라는 짐작은 하고 있었다.

    "잘 쓴건가?"

    어리둥절한 대답이 조수인에게서 나왔고,

    "아, 이서생의 말은 이  늙어가는 얼굴에 금박(금박)을 씌우는 것
    이외다!"

    날렵하게 장단을 맞춘 소리는 양노대의 입에서 나왔다.

    "아니, 양선생이 쓴 것입니까?"

    어느새 이림은  평소 사람들과 함께  부르던 '노대'를 '선생'으로 
    바꾸어 버렸다.

    "허험, 어쩌다보니......!"

    이 말썽꾸러기와 살다보면 이보다 더한 꼴도 겪는다우!

    한편으로는 처량한 그 얼굴이 이림에게는 이해가 갔다.

    이해가 갔기에 이림은 다시 한 번 맞장구질에 들어갔다.

    "겸손의 말씀을......!"

    이 진지한  분위기를 꿈벅거리는 눈으로  지켜본 조수인은 입술을 
    달싹이며 입을 열까말까 하는 표정이었다.

    "아니오, 아냐! 이선생의 과찬이오!"

    어느새 이림도 '선생'의 칭호를 얻었다.

    이 정겹게 오가는 진지한  대화에 기어코 한마디가 끼어들고 말아 
    이림과 양노대로 하여금 또 한 번 한숨섞인 눈빛의 공명을 이루게 
    만들었다.

    "그런데 깃발이 조금 작지 않나?"

    끝끝내 조수인이 한마디 한 것이다.

    양노대는 작심을 하고 얼굴에  철판을 두른 딱딱한 표정으로 따지
    듯이 물었다.

    "작다니오? 눈에 시원시원하게 들어올 크기로 만들었잖습니까?"

    "하지만, 제대로 읽은 기미가 없었잖아!"

    반격이었다.

    언잖은 듯 양노대는 눈살을 찌푸렸다. 

    그러나 단순히 그런  언잖음만이 아니었다. 한편으로는 되도록 깃
    발을 감추려고 한 자신의  행동이 들켰나 하는 것이고 한편으로는 
    누가 그걸 읽고 '아아,  그렇군요!' 하기를 바랬다는 조수인의 말
    투에 대한 불만이었다.

    "어떻게 젓가락질 한 번에  배가 부르겠습니까? 게다가 다들 바빠
    서 읽을 틈이 없었잖습니까?"

    양노대가 소리죽여가며 말하자, 조수인은 인상을 썼다.

    "그래도 좀 더 컸으면 다들 한 번 봤을거 아닌가?"

    확실히 일리가 있는 말이라고 이림은 생각했다. 

    그러나 감히  입밖에 내기에는 양노대의  인상이 너무 흉악해지는 
    중이었다. 자신이 슬그머니 깃발을 감춘 것이 전혀 들키지 않았다
    는 사실이 드러나는 순간, 양노대가 당당하게 불만을 드러낸 것이
    다.

    "아무리 큰 집이라도 다른  비슷한 집들 사이에 묻히면 그저 그런 
    크기로 보이지요! 아무리 나무가 크게 자랐어도 비슷한 나무가 가
    득한 숲이라면 그저  그렇게 평범해 보이는 법이잖습니까! 깃발이 
    아무리 컸어도 이 향루에 와서 어떻게 눈에 확확 잘 띄이겠어요?"

    말과 함께 휘휘 내젓는 양노대의 손짓에 따라 조수인과 이림의 시
    선이 사방을 누볐다.

    아담한 듯  흉내내 칠해 놓았지만  화려함을 부르짖으며 날아가는 
    처마와 덕지덕지 붙여놓은 알록달록한 색채, 마치 중양절(중양절)
    의 행사를 치르듯이 널려 있는 장식.......

    그 광경이 조수인의 기를 죽인 듯 입에서 투덜거리는 소리가 우물
    거리고 있을 뿐 나오지를 못했다.

    "이런데서 벗어나면 그 깃발은 엄청나게 큰 물건이 틀림없습니다. 
    거기서 더 커지면 오히려  사람들이 그러려니 하고 쳐다보지도 않
    는다고요."

    누그러지는 조수인의  표정에 따라  양노대도 말을 누그러뜨렸다. 
    이럴 때 마지막으로 한 번  더 치면 오늘 해가 가기 전에 귀가(귀
    가)할 것이다!

    희망찬 전망으로 조심스럽게 집 이야기를 꺼내려는 양노대를 향해 
    조수인이 고개를 똑바로 들며 눈을 부리부리하게 만들어 보였다.

    "그럼, 빨리 가야겠지? 마차는  준비되었어? 말은 잘 달리는 놈으
    로 찾았고? 이서생도 같이 가야하니 조금은 편안한 것으로 골라야 
    하는데......."

    느닷없이 튀어나온 이야기에 양노대가 찔금했다.

    모두 시간을 끌기 위해서 뒤로 미루고 있던 사항들이다.

    "아, 그건요......."

    조수인과 양노대는 이림이 입을  딱 벌리게 되었다는 점은 신경쓰
    지 않고 투탁거리기 시작했다. 

    대필서생 이림은 이해가 가지 않는 소리에 어리벙벙해 있었다. 내
    가 왜 같이 가냐?



    저 편에서 들려오는 노소(로소)의 오가는 소리를 들으면서 가무량
    은 고개를  이리저리 갸웃거리고 있었다. 곁에  서 있는 사마잔은 
    무엇인가 말못할 고민을 가득  담고 있음을 그 표정으로 웅변하고 
    있었다.

    가무량이 천천히 입을 열었다.

    "희안한 사람들이지 않소?"

    자신에게 던져진 질문에 사마잔은 멈칫했다.

    희안하기로 따지면 흑의수재가 뒤질 턱이 없지 않은가?

    무슨 배짱으로 맹룡회를 그렇게 건드려 놓았을까?

    몰라서 한 짓은 분명히 아닌 모양이었다.

    태연자약한 모습이  설마 혼자서 맹룡회와  어떻게 해보자는 것일
    까?

    사마잔이 머뭇거리며  아무 말도 하지 않자,  가무량이 다시 입을 
    열었다.

    "사마 방주는 어떻게 생각하오?"

    넌지시 파고드는 질문에 사마잔은 당장 대답이 궁했다.

    그로서는 이 흑의수재부터 마음에 들지 않았다. 물론 자신이 그와 
    같은 능력이 없다는 것에 대한 속앓이와 왕씨 돼지의 모습이 겹쳐
    진데서 오는 갈등이었다. 그러나 다른 한편으로, 무인으로서 그의 
    과감함과 결단성에는 반할 지경이었다.

    자신이 그렇게 애를 써가며  겨우겨우 모셔온 맹룡회의 고수들 앞
    에서, 그것도 쌍비살호를 눈앞에 두고 그렇게 꿋꿋하게 버티는 모
    습은 꿈에나 그려보는 자화상(자화상)이었다.

    그러나, 저 조수인은.......

    "글쎄요."

    어딘지 조금 모자라는 녀석이 아닌가?

    사마잔은 그냥 자신의 생각을 꿀꺽 삼켜 버렸다.

    능력도 모자란 주제에 남을 평가해서 어쩌자는 것인가?

    실로 주제파악을 못하는 우스운 짓이 아닌가?

    가무량은 그의 기분을 알아차린 듯 대답을 재촉하지 않았다. 대신 
    다른 일을 물었다.

    "맹룡회와 깊은 관계시오?"

    "기, 깊은 관계까지는 아니오."

    사마잔은 곧이 곧대로 대답할 수가 없었다.

    바로 저 왕씨 돼지의 조카라는 난쟁이 왕백을 상대하기 위한 고수
    를 초빙하려고 갖은 수단을 써서 겨우 댄 끈이 아닌가? 그리고 지
    금은 완전히 풀려버린 끈이다.

    가무량은 거기에 대해서는 더  이상 묻지 않았다. 물어도 나올 대
    답이 없을게 틀림없었다. 맹룡회에서 하는 일이란 늘 그 모양이었
    다.

    "저 젊은이는 정말 소주 사람이오?"

    다시 질문이 조수인 이야기로 돌아갔다.

    사마잔은 이림까지 끼어들 티격태격하는 장면을 보며 고개를 끄덕
    였다. 자신도 믿기 어렵지만 분명 소주 조가장의 소공자라는 것이
    다.









■ 광혼록 재1권 제4장 차도살인(차도살인) -2


                                   



    원래 그다지 나설 마음은 없었지만 이림은 나서지 않을 도리가 없
    었다. 양노대는 자신을 위해 특별히 신경을 써서 준비가 늦어졌다
    고 하는 중이고 조수인은  아무리 특별히라도 너무 시간이 걸리지 
    않느냐는 것이다.  그러니 왜 자신을 위해  특별히 뭘 준비하는지 
    물어야 했다.

    "죄송합니다만, 제 이야기 좀 들어주시지요!"

    슬금 둘 사이에 목청을  돋운 듯 한마디 던지자, 조수인도 양노대
    도 눈을 초롱거리며 그를 바라보는게 아닌가!

    이림은 뭔가 쭈삣거리는 기분을 느꼈지만 말을 그만 둘 수는 없었
    다. 그만두게 되면 도살장에  가는 소마냥 그대로 어딘지 모를 곳
    으로 갈 처지가 될 터였다.

    "조공자, 제가 사는 곳은  이곳에서 멀지 않고, 또 걸어서 가기에 
    제 다리가 부실하지도 않답니다. 호의는 절 위해 특별히 신경써주
    실 필요는 없습니다."

    양노대가 그 말을 받았다.

    "어? 이선생 함께 가는게  아니었습니까? 공자, 이야기가 잘 되었
    다고 하시지 않았나요?"

    명백한 추궁!

    조수인이 반론했다.

    "내가 언제 잘  되었다고 했어? 양노대, 억지로  꾸미지마! 난 잘 
    될 거라라고 했어!"

    양노대는 입술을 일자로  다물며 조수인을 지긋이 바라보았다. 자
    신이 잘못 들었을리  없다는 말없는 강변(강변)이다. 그리고 확실
    히 잘못 듣지도 않았다. 다만 일부러 트집을 잡는 중이니.

    이림은 어이가 없어 보고만 있었다.

    입을 다문 양노대에게 입술을 내밀 듯 하던 조수인은 가만있는 그
    를 보고 싱긋 웃으며 말했다. 이제서야 하는 요청인 것이다.

    "이서생, 오늘 하루 괜찮았어요?"

    "아, 그거야......."

    이림은 웃는 낯으로 이야기를 흐렸다.

    솔직히 말해 재미있었지만 방금  들어본 조수인의 의사는 별로 재
    미있을 법하지가 않았다.  자신을 어디로 데리고 다니겠다는 것은 
    괜찮은 생각이지만, 다니다 누굴  만나게 될지 그걸 어찌 안단 말
    인가!

    '오늘이야 운이 좋았지!'

    행운이 항상 지속되는 법은 없는 것이다.

    하나 조수인은 가슴을 턱턱 두들기며 그의 흐려진 대답에 전혀 신
    경쓰지 않고 말했다.

    "이서생은 지필묵으로 먹고 살잖아요! 오늘처럼 벌이가 괜찮은 경
    우가 쉽게 있겠어? 이  조수인이 장담하는데 함께 다니면 크게 한 
    밑천 건질 수 있을거야!"

    이림은 자신의 표정이 굳어지는 것을 뚜렷하게 의식하고 양노대의 
    표정이 어찌 되었는지 보며 웃음짓기 위해 노력했다. 그러나 굳이 
    노력할 필요가 없었다.

    벌컥 외침이 터진 것이다.

    "수인 공자!"

    양노대가 붉게 변해 고약해 보이는 얼굴로 눈을 부라리고 있었다.

    조수인이 대꾸했다, 눈 하나 깜짝 않고.

    "왜?"

    "아무리 이선생이 어렵사리  대필업으로 살아간다지만, 한 밑천이
    라니....... 서생(서생)을  돈으로 매수(매수)하자는  겁니까? 그 
    무슨 터무니없는 소립니까!"

    졸지에 매수당하는 신세가 된  이림은 입을 벌리고 다물지도 못했
    고 말을 꺼내지도 못했다.  그저 다음에 나온 조수인의 말을 듣고
    만 있을 뿐이었다.

    "어? 매수라니? 양노대, 그게 무슨 중상모략이야?"

    누명을 써서 억울하다는 표정이 역력한 조수인이었다.

    양노대가 꿋꿋하게 또 말했다.

    "한  밑천이라니....... 그게  매수가 아니면  뭐라고 생각하십니
    까?"

    "돕고 사는거지!"

    조수인이 순식간에 대꾸해왔다. 그리고 재빨리 덧붙였다.

    "양노대, 이서생은  이곳에서 글감을 얻고  저곳에서 편지를 대신 
    써주며 살잖아! 이번에 내가 주유천하(주유천하)하는데 함께 다녀
    와서 글방이라도 차려 후학(후학)을 양성한다면 지금에 비해 한밑
    천 잡는거지! 문사(문사)가 제자를 키우는 것만큼 좋은 일이 어딨
    어?"

    톡톡히 문사노릇을 하게 된 이림이 끼어들었다.

    "잠깐, 두 분 저 때문에 그러실......."

    "그렇다면 뭐하러 따라갑니까? 당장  조가장의 한 쪽 방을 틔워주
    고 이서생을  모시면 될거 아닙니까? 그리고  당장 후학을 양성할 
    수 있도록 해주지 왜 나약한 몸으로 세상을 떠돌게 만들려고요?"

    끼어든 이림을 제치고 양노대가 폭죽 튀기듯이 지껄였다.

    "말도 안되지!  그건 이서생을  거지 취급하는거잖아! 그거야말로 
    그냥 본가에 붙어  무위도식(무위도식)하라는거나 똑같잖아? 그렇
    다면 그거야말로 선비의 절개를 우습게 아는거지!"

    조수인이 고개를 살래살래 저으며 눈까지 지긋이 감은 채 행여 못
    알아 들을까봐 분명한 목소리로 말한 것이다.

    곧바로 양노대가 점잖게 고개를 저으며 또렷하게 대꾸했다.

    "무슨 소립니까! 천하에 학문하는 사람이라면 누구나 거(거)할 곳
    을 제공받고 당당하게 후학을 가르치는데 그게 어째서 무위도식이 
    된다는 겁니까? 절대 그럴 리가 없지요! 그건 문사라면 당연히 받
    을 수  있는 보답이지요! 그렇게 되기까지  얼마나 오랫동안 책상 
    앞에 앉아 절간 중  참선 하듯이 독서(독서)의 공력을 쌓았겠습니
    까? 그런데 그게 무위도식이라니! 하! 세상에! 그런 말 하는게 아
    닙니다!"

    처음에는 점잖게 가던 음성이  조금씩 커졌고 나중에는 전혀 말도 
    안된다는 듯이 헛웃음까지 치는 양노대였다.

    이림은 어처구니 없음을 쓴 웃음으로 표현해야 했다.

    두 사람의 다툼은 갖가지 이유를  들고 있고, 또 몇 가지가 더 나
    올지 모르지만 한쪽은 자신을  데려가기 위해 한쪽은 이곳에 떨구
    기 위해서일  뿐이었다. 그러기 위해서 사년간  한 번 거들떠보지 
    않았던 별 볼일 없는  대필서생의 학문이며 절개며 하는 이야기들
    이 종횡무진하는 것이다.

    "무슨 이야기들을 그리도 열심히 하시지요?"

    갑작스럽게 끼어들어 말을 건넨 사람은 가무량이었다.

    사마잔이 그 뒤에 서 있었다.

    점차 분위기가 격렬해지는 광경을 보고 가무량이 호기심에 다가와 
    묻는 것이다.

    "아, 떠나는 일에 대해서 상의하고 있는 중이죠."

    조수인이 간단하게 대답했다.

    그러나 이 말에  양노대도 이림도 입에다가 쓴  물을 삼킨 표정이 
    되어 버렸다. 

    상의가 끝나면 곧 떠날 듯한 말투가 아닌가?

    "어, 그러시군요. 하면 다음에 어디로 가실 참인지 알아도 되겠습
    니까?"

    가무량은 어디까지나 정중하게 물었다.

    순간 양노대는 '집이다!'라고 외치고 싶은 암반(암반)같은 마음을 
    꾹 눌렀다. 사마잔이 설설  기는 것으로 보아 가무량이 상당히 무
    서운 인물이라고 평가를 내린 탓이었다.

    조수인이 갸우뚱하며 대답했다.

    "글쎄요. 지금 생각 중인데......."

    "갈 곳이 정해지지 않았단 말인가요? 그래 어디를 갈 참인데 그럽
    니까?"

    역시 정중하게 되묻는 가무량이었다.

    조수인은 활짝 웃으며 말했다.

    "저야 그저 강호의 고수들을  만나볼 생각이죠! 그런데 어디를 가
    야 고수를 찾을지 말입니다. 해서 사마방주의 도움을 받아야할 형
    편인데......."

    말끝이 흐려지는 동안 사마잔의  안색이 순간 창백해졌으나 곧 제 
    빛깔로 돌아왔다. 가무량이 감탄한 소리를 내뱉어 준 덕이었다.

    "오호? 강호의 고수들을? 비무행을 생각하고 있군요! 맞습니까?"

    "그렇죠!"

    조수인이 가볍게 머리카락을 쓸어 제끼며 대답했다.

    다시 한  번, 그것도 보다 뚜렷하게  '천하무적'의 글자가 모두의 
    눈에 비춰 들었다.

    양노대는 무릎팍이 꺾이는 것을 참았고 이림은 웃어야할지 말아야
    할지 고민하는  얼굴을 감추었고  사마잔은 그저 '진담인가?'하는 
    표정으로 입을 벌렸다.

    가무량은 고개를 끄덕끄덕거리며  칭찬해서 중인의 시선을 한몸에 
    받았다.

    "과연! 젊음의 패기가 끓어 넘치는 모습이 보기 좋군요!"

    조수인이 살짝  인상을 구겼다. 그리고 손이  내려지면서 입이 그 
    구겨진 까닭을 끄집어 내주어 다시 한 번 중인들을 막막한 심정으
    로 몰아 넣었다.

    "어려서 철모르는 이야기를 지껄이는 것으로 생각하시면 오산이시
    죠! 불만 있으시다면 직접 몸으로 확인해 드리도록 할까요?"

    가무량은 손을 내저으며 방실방실 웃었다.

    "아까도 말했듯이 이 가모가 마음대로 싸울 형편이라면 어찌 대결
    을 마다 하겠소? 다만 이 가모는 예전에 사문의 허락없이 싸워 금
    투령(금투령)을 받았으니 그게 문제일 뿐이오."

    사마잔은 침을 삼키며 애석해 하는 심정을 감추었다.

    머리에 열이 오르게 만드는 가무량의 말은 사실인 것이다.

    그것도 무림에 유명한......!

    "하나, 나 역시 어떻게 한 번 겨루고 싶은 마음이 없는건 아니오. 
    해서 말인데......."

    가무량의 이어지는 말에 조수인의 눈이 희번뜩였다.

    이 광채는 가히 먹이를  눈앞에 둔 굶주린 이리의 눈알이 시연(시
    연)되는 중이라 할 수 있었다.

    순간적으로 장내에 한기(한기)가 돈 것은 착각이었을까?

    가무량의 조용조용하고 분명한 말이 울려 퍼지고 있었다.

    "나의 금투령을 잠시라도 거두려면  사문의 명을 받아야 하오. 조
    공자, 이해하시겠오?"

    쏟아지는 진지한 눈빛에  조수인은 진지하게 고개를 끄덕였다. 두 
    사람의 대화는 마치  은밀한 돌담 아래서 둘만  있기라도 한 듯이 
    이어지고 있었다.

    "나의 사문은 이곳에서 멀다면 멀고 가깝다면 가까운 형산에 있소
    이다. 많이 들어보셨을거요.  남악(남악)이라고도 하는 그 형산말
    이오."

    다시 한 번 알아들었나  탐색하는 눈빛에 조수인이 묵직하니 무게
    를 잡아 대답했다.

    "물론 알죠! 동서남북(동서남북), 중(중)에 오악(오악)을 제가 왜 
    모릅니까! 그런데, 가선생의  사문은 형산 어디에 있나요? 마차로 
    들어갈 자리입니까?"

    하마터면 이림은 뒤로 넘어갈 뻔했다.

    사마잔은 이미 뒤집어지기 직전이었다.

    무림에 나와 비무행을 하자는  인간이 형산파에 대해서 아는게 아
    무 것도 없지 않은가!

    가무량의 얼굴이  조금 파리하게 질린 것도  이 한순간이었다. 그 
    한순간에도 가무량의 입은 움직이고 있었다.

    "아, 갈 수 있소! 갈 수 있고 말고!"

    상대방의 얼굴이 왜 묘하게  변했는가는 전혀 신경쓰지 않는 조수
    인은 안도의 한숨이라도 쉬듯 고개를 끄덕이며 또 말했다.

    "참 잘 되었군요!"

    대체 뭐가 잘 되었다는 건지는 본인 말고는 알 수 없는 소리였다.

    그러는 동안 원래의 안색을 회복한 가무량이 다시 입을 열고 있었
    다. 이번에 그가 되찾은 평정은 이제 흔들리지 않을 듯 얼굴 가득
    히 굳은 결의가 차 있었다. 이 결의는 곧 입을 통해 터져나왔다.

    "나와 함께 형산에 가시는게  어떻겠소? 가서 금투령을 잠시 해제
    하도록 사문에 아뢰고 조공자와 멋지게 한판 겨루어 보고 싶은데, 
    조공자는 그럴 의향이 있소?"

    가무량의 불꽃이 튀는 듯이  활달하게 터져나온 뜨거운 말에 조수
    인은 고개를 젖히고 하늘을 보았다. 그리고 웃었다.

    "하하하! 의향이 왜 없겠습니까! 기꺼이 가 드리죠!"

    조수인은 그 말  끝에 고개를 돌려 양노대를  똑바로 보며 못알아 
    듣고 싶어도 그럴 수 없을 정도로 똑부러지게 말했다.

    "양노대, 어서 준비해 줘!"

    양노대는 벌린 입을 통해 긴 숨을 내쉬어야 했다. 

    한숨 끝에 양노대는 조용한, 체념한 듯한 목소리로 말했다.

    "준비하겠지만, 오늘은 무립니다.  이대로 출발해봐야 노숙(로숙)
    이고, 그것도 제대로  가지도 못하고 소주에서 나가자마자 밤입니
    다. 내일 출발하기로 하시지요."

    "내일?"

    조수인이 마음에 들지 않는다는 뜻을 여실히 드러내며 되물었다.

    "해 떨어졌잖습니까! 가선생,  어떻습니까? 내일 아침에 일찌감치 
    출발하는 편이 더 낫지 않겠소?"

    으르렁거리는 음향이  진동하는 목소리로  박력(박력)을 드러내는 
    양노대의 눈가에 가무량을 집어삼킬 듯한 의지가 날이 선 채로 나
    타났다.

    가무량은 빙긋이 웃으며 고개를 끄덕였다.

    "확실히, 오늘은  이제 다 갔군요.  해도 저물어가고....... 조공
    자, 내일 출발하지요. 여행길이라는 것이 의외로 준비할게 많기도 
    하니까 말이오."

    뒷말이 자신을 돕는 말임을  알고 양노대는 가무량을 삼키는 것은 
    포기했다. 그러나  조수인을 향해  으르렁대는 표정을 노골적으로 
    드러내는 것은 그만두지 않았다.

    어쩔 수 없이 조수인도 고개를 끄덕여야 했다.

    "좋아, 내일  일찍 출발하기로 하지.  이서생도 같이 가는거니까, 
    정리할 일 있으면 오늘 밤 안으로 끝내요."

    이림은 얼른 되물었다.

    "조공자, 어째서 저같은 것을 데려가시려고......?"

    "아, 다니다가  글을 모르는 사람이거나  못하겠다고 발버둥 치는 
    사람 만나면 이서생이 대신 써주고 수인(수인)이라도 받아야지!"

    구겨진 얼굴이 된 이림은 더 이상 할 말이 없었다.

    확실히 대필이 필요하기는 필요한 것이다.

    가무량도 사마잔도 조금은 의외의 표정이 된 것도 이 순간이었다.

    '의외로 철저하네?'

    그 사이에 숨을 돌린 양노대가 말했다.

    "그럼, 오늘은  일단 집으로 돌아가시지요. 가서  푹 주무시고 내
    일......."

    "아니, 안가! 사내 대장부가  여행을 시작했는데 나온 날 바로 집
    에 돌아가는  경우가 어딨어? 게다가 품고  있는 소망은 이제부터 
    시작인데 새삼 집에 가봐, 맥이 풀릴거라고. 오늘 밤은 여기서 지
    내고 내일 아침이 되면 바로 출발하는거야! 사마 방주 오늘 밤 하
    루 묵을 곳이 있겠죠?"

    말을 끊어버리고 하고 싶은 말을 다 쏟아낸 조수인은 양노대를 재
    빨리 외면하고 사마잔에게 말했다.

    "그, 그거야......."

    이 큰 향루에 사람 둘 묵을 곳이 없을 리가 없었다.

    어떻게든 거절할 핑계를 궁리할 시간도 없어 사마잔은 어쩔 수 없
    이 고개를 끄덕이고 말았다. 거기에 가무량이 보탰다.

    "왕대인의 일은 이미 처리  되었으니 저도 오늘 하루는 여기서 묵
    고 내일 함께 형산으로 가기로 하지요. 사마방주, 그럼 하룻밤 신
    세집시다."

    이럴 경우에 사마잔은 도저히 거절할 명분 따위가 없었다.

    궁상맞게 고개를 끄덕이는 사이에  이림은 자신이 할 말을 궁리한 
    듯, 길게 포권하며 허리를 숙이고 말했다.

    "저는 그럼,  돌아가 있겠습니다. 아까 조공자가  맡긴 것은 여기 
    있습니다. 그럼......."

    "어딜가?"

    슬그머니 내빼서 잠적해 버리려는 그의 속셈이 들통난 것인가?

    조수인이 퉁명스럽게 물었다.

    "아, 예...... 저야, 제가 거처하는 곳에......."

    시원하게 말하는 것은 하나도  없이 이리저리 돌려가며 말끝을 흐
    리는 이림은  자신에게 쏟아지는 조수인의  가느다란 눈빛에 입을 
    다물었다.

    "오늘부터 일행이잖아. 우리와  함께 있어야지! 그렇게 다른 소리
    를 하다가는 어디서 떨어져 혼자 될지 모른다고! 양노대, 그럼 어
    서 준비해줘. 그렇게 구경만 하지 말고."

    퉁명스런 어조의 질책 뒤에 간단히 꺼낸 한마디였다.

    양노대는 자신의 계획이  무산(무산)되었다는 사실에 그만 한숨을 
    내쉬며 고개를  저었다. 이제는 오늘 안으로  집에 돌아가는 것은 
    다 틀린 것이다.

    '내일은 어떻게 수가 나지 않을까?'

    아무래도 무엇인가 액이 낀 것이 부척을 새로 하나 더 만들어야할
    지 모른다는 생각이 양노대의 머리에서 맴돌며 짖어대고 있었다.

    그리고 그날 밤에 양노대는 해가  질 무렵에 당장 부척을 하나 더 
    만들지 않았던 자신을 다시 한 번 탓해야 했다. 그렇게 만든 사건
    은 다음 날 아침에 일행으로  하여금 눈이 벌개진 채 부족한 잠을 
    마차에서 자게 만들 정도였다.









■ 광혼록 재1권 제4장 차도살인(차도살인) -3


                                   


                              *                       


    밤은 깊어졌고 향루는 평소와는 달리 고요하기 이를데 없었다. 마
    치 귀견방주 사마잔의 참담한  심정이 그대로 반영되기라도 한 듯
    이 침묵하고 있는 것이다.

    깊은 밤의 이 고요함 속에서 사마잔은 달을 보며 장탄식을 내뿜고 
    있었다. 낮에 있었던 일들이 그로 하여금 새삼스럽게 신세를 돌아
    보게 만들었고 자신의 연약함을 절실하게 깨닫게 한 탓이었다.

    그런 심경 속에서 자연스럽게 한탄의 소리가 나왔다.

    "내가 진짜 상승무공을 연성했다면......."

    그리고 누군가가 대꾸했다.

    "상승무공을 연성할 수 있다면?"

    그래서 사마잔은 기겁을 할 수밖에 없었다.

    향루의 중앙에  높게 자리한 누각의 정상,  이곳이 사마잔이 밤에 
    거처하는 곳이다. 낮에 일을 처리하는 연못의 정자가 통째로 날아
    가 버리지 않았아도 밤이 찾아오는 시간이면 이 누각 정상에 올라 
    침상에 누운 채로 밤하늘을  바라보며 잠을 청하는 것, 바로 사마
    잔의 일상(일상)이다.

    그런데 누가 여기에 끼어 들었는가?
    그렇지 않아도 복잡하고 제멋대로 굴러간 하루인데!
    "누, 누구냐?"

    갑작스럽게 들려온 소리에 사마잔의  몸은 이미 난간에 기댄 상태
    로 방안을 경계하는 자세가 되어 있었다.

    "푸흐흣......."

    비웃음인지 조롱인지 아니면 그저 그런 사마잔이 우습게 보였다는 
    것인지 혹은 이 모든 것이  다 뒤섞인 것인지 모를 웃음소리가 천
    정으로부터 새어 나왔다.

    사마잔의 눈빛이 서서히 살기를 돋우워 갔다.

    지붕 위에서 난장판을 만들며 내려온 여위를 낮에 본 탓인지 거미
    가 실을 타고 내려오듯이  주렴처럼 거꾸로 늘어져 모습을 드러내
    는 괴인이 어색하지가 않았다.

    "누구냐....... 아직도 기가 살아있다니....... 과연 일방의 주인
    은 어디가 달라도 크게 다르군."

    감탄인지 조롱인지 모를 소리로 괴인은 나직하게 혼잣말처럼 중얼
    거리고 있었다. 하나 그 한마디 한마디가 사마잔에게는 귓가에 대
    고 질러대는 소리처럼 또렷하게 스며들고 있었다.

    "누구냐! 어서 정체를 밝혀라!"

    그저 그림자처럼  보이던 괴인의 몸이 한바퀴  도는가 싶었을 때, 
    그 얼굴이 드러났다. 지금까지  괴인은 등을 보인 채로 있었던 것
    이다.

    마냥 하얀 듯이  탈색된 피부는 입고 있는  검은 옷자락과 대조를 
    이루었고 벗겨진 듯한 이마에서 거꾸로 흘러내린 머리카락은 실타
    래마냥 흩날리고 있었다.

    눈 위에 코, 코 위에 달린 입술이 얄팍하게 흔들리며 다시 괴인이 
    말을 꺼냈다.

    "내가 누군지 이름을 밝힌다 해도 그대가 알 수 있는 사람은 아니
    지....... 사마잔, 상승무공을 익히고 싶지 않나?"

    자신의 질문에 대답없이 다시 처음의 말로 돌아가는 괴인.

    사마잔은 눈을 가늘게 뜨고 사방을 주시했다.

    언제부터 이 괴인이 이곳에 있었는지 가늠하는 것이다.

    괴인은 다시 말했다.
    "상승무공이 싫은가?"
    싫을 턱이 없었다.

    "당신은 도대체 누구요?  이 밤에 이곳에서 무슨  짓을 하고 있던 
    것이요? 대체 언제부터 이곳에 숨어 있었소?"

    상대방의 질문을 틀어막기 위해서 사마잔은 거꾸로 질문을 쏟아부
    었다.

    괴인의 입끝이 지면을 향했다.

    "쿠흐흣....... 철장(철장)  하나 가지고 그렇게  큰 소리를 치다
    니....... 배포가  어지간한게 간덩이가  부은 사마잔이 틀림없구
    나......."

    사마잔의 얼굴이 창백해졌다.

    상대방이 자신을 깔아뭉개고 있지만  당장 화를 낼 처지가 아니었
    다. 어떻게 해서 자신의  방에 와있고 어떻게 해서 저토록 오만할
    까?

    뭐라고 대답도 하기 힘든  상황에서 괴인의 눈빛이 갑작스럽게 날
    카로워지고 있었다.  그 사나운 눈빛은 사마잔의  기가 질릴 만큼 
    선명했다. 숨이 막힐 듯한 눈빛에 사마잔은 뭐라고 해야할지 모르
    는데 갑자기 옆에서 긴 숨소리가 들렸다.

    "후--! 야응(야응)이란 이름은  들어봤지만 설마하니 주변머리 뿐
    인 독두(독두:대머리)의 야응인줄은 몰랐소."

    이미 괴인의 출현에 가슴을 졸이고 그의 사나운 눈빛에 겁을 먹고 
    있던 사마잔인지라 갑작스런 말소리에  기겁을 하고 놀란 것은 당
    연했다. 그의  몸은 반사적으로 소리가 난  반대편으로 향하며 한 
    손이 가슴에 대어지고 한 손은 짐짓 늘어진 듯 공수(공수)를 겸비
    한 자세가 되고 있었다.

    하나 그 자세를 취하는 가운데 움직이던 발목이 쇠고리에 물린 것
    처럼 꼼짝도 하지 않자,  사마잔은 다시 한 번 혼비백산할 수밖에 
    없었다.

    다른 곳도 아닌 자신의 잠자리에서 이게 무슨 일인가?

    "아아, 잠깐, 잠깐만 이제 다 올라왔으니 잠시 가만있어요!"

    발목 언저리에서  들려오는 소리와 자신이  기댄 난간에 쪼그리고 
    앉은 사람의 모습에 사마잔은 쿵당거리는 가슴을 진정시키기 시작
    했다.

    소리는 조수인의  지겨운 목청에서 나왔고  떨어지면 몸이 성하지 
    않을 누각의 난간에 쪼그리고 앉아 지껄인 것은 가무량이었다.

    "크, 흑의수재의 신법(신법)은 과연 멋지군!"

    가무량에게 야응이라 불리운 괴인은 냉정하게 내뱉았다.

    마치 너의 등장 정도는 내가 전혀 놀랄 것이 없다는 투였다. 하나 
    그의 살벌한 눈빛도 사마잔의 발목을 잡고 난간의 다리를 잡고 몸
    을 끌어올리며 나타나는 조수인에게 이르러서는 미묘한 동요를 드
    러내고 있었다.

    가무량처럼 구름이 떠오르듯 가볍게 올라와 사마잔이 전혀 눈치채
    지 못한 경우라면 그만한 고수이니 그러려니 하고 넘어갈 수도 있
    었다. 그러나 저렇게 붙잡아가며 숨을 훅훅 대고 올라오는 녀석의 
    흔적을 방금 전까지 전혀 느끼지 못한 것은 대체 무엇 때문인가? 

    야응은 영문을 알 수 없었다.

    "야, 야응? 설마 당신이 그--?"

    사마잔은 다시 한 번 놀라움을 드러냈다.

    이제는 기어 올라오는 조수인도 소리없이 나타난 가무량에게도 사
    마잔의 신경은 쏠리지 않았다.

    밤에 나는 매,  구원산(구원산)이라면 저 멀리 섬서(섬서)에나 있
    을 강도(강도)  놈이 아니던가? 그런 그가  이곳에는 대체 어떻게 
    나타났는가? 게다가 자신에게 던진 그 말은 또 무슨 의미인가? 

    "호오, 저  거꾸로 매달린  원숭이 같은 사람이  그렇게 유명합니
    까?"

    난간을 넘어 내려서면서 조수인이 물었다.

    사마잔은 쓴 웃음을 삼키며 진지하게 대답했다.

    "그렇소. 야응 구원산이라면 섬서 일대에서는 그야말로 목에 힘을 
    주는 고수지요. 한데 이곳에 나타나다니......!"

    "제 정신이 아닌가? 아니면 뭔가 다른 믿는게 있는건가?"

    여전히 쭈그리고 앉은 가무량이 볼을 긁으며 물었다.

    구원산이 이 먼 곳까지  온 까닭, 그리고 맹룡회에서 좌릉 이상의 
    고수를 몰래 파견한 까닭, 가무량은 이것이 일치할 것이라고 생각
    하며 던진 말이었다.

    구원산은 살을 긁는 듯한 웃음을 흩날렸다.

    "크흐흣! 재미있군, 가무량!"

    가무량도 따라 웃으며 대답했다.

    "쿠하하! 재미없다! 구원산, 여기 왜 있나?"

    사마잔은 자신도 모르게 숨을  크게 들이쉬며 가무량을 바라 보았
    다.

    구원산의 눈에 살벌한 빛이 더욱 일렁거리기 시작했다.

    사마잔은 다시 자신의 몸이 오싹하며 움추려 드는 것을 느꼈다.

    조수인은 앞으로 성큼 내디디며  고개를 끄덕이고 머리를 모로 흔
    들고 있었다.

    "저런! 거꾸로  있으니 얼굴도 제대로 못보겠군!  제대로 좀 서면 
    좋을텐데......."

    그러면 자신의 이마에 놓여진 새로  쓴 글자가 훨씬 더 잘 보일게 
    아닌가, 하는 뒷말을 아쉬운  가운데 삼키며 조수인이 말하자, 구
    원산의 눈빛이 흉폭해졌다.

    "크흐--! 꼬마,  여위를 운좋게 내던졌다고 하늘  높은 줄 모르느
    냐?"

    "운좋게?"

    조수인이 입을 딱 벌리다가 다물며 미소지었다.

    "내가 운이 좋았는지 어떤지 그대가 직접 보여주쇼!"

    말이 채 끝나기도 전에 조수인은 성큼 구원산에게 다가가 손을 내
    밀어 그의 흘러내린 머리카락을 움켜쥐려고 들었다.

    구원산은 그대로 있을 수가 없었다.

    늘어져 있던 그의 몸이 실에 매달려 채이는 바늘처럼 천정을 향해 
    솟아 올랐다. 그러나 곧 그는 다시 원래대로 늘어지고 말았다.

    머리카락이 그대로 조수인의 손에 잡혀 있었다.

    구원산의 얼굴이  붉어지면서 두말없이 팔짱끼고  있던 두 손으로 
    조수인을 들이쳐왔다.

    파팡!

    공기가 가득찬 가죽주머니 패는  소리가 나고서 구원산은 추가 흔
    들리듯이 조수인의 반대편으로 움직였다.

    조수인은 그대로 쫓으며 주먹으로 구원산을 치려고 들었다.

    막 주먹이 닿으려는 순간,

    구원산의 몸이 허공에서 맴을  돌고 방안을 밝히는 흐릿한 불빛을 
    요란하게 반사시키는 한무더기  안개같은 덩어리가 조수인을 잡아
    먹을 듯이 덮쳐들었다.

    "조공자, 조심하시오! 독이 묻은 망사(망사)요!"

    가무량이 외친 소리는 구원산의 몸이 회전하려는 순간에 쏟아졌고 
    조수인은 마치 그  말에 박자라도 맞추듯이 뒤로  껑충 뛰고 있었
    다.

    그에 맞추어 가무량이 앞으로  나서며 두 손을 수평으로 밀어내었
    다.

    쉬잉!

    느닷없이 질풍(질풍)이 몰아닥치는 소리가 나고 구원산이 뿌린 가
    느다란 실그물은 원래 주인에게 귀환하듯이 몰아닥쳤다.

    파아앙!

    또 한 줄기의 거센 질풍이 구원산에게서 뻗어나온 듯 요란한 소리
    를 남기며 독망사가 허공에서 산산이 흩어졌다.

    "뒤로 물러서시오!"

    가무량은 외치면서 다시 난간 위로 올라섰다.

    사마잔은 허공에 아롱지며 뿌려지는 실조각을 보다가 뒤로 물러서
    려 했다. 그러나 그의  등뒤에는 난간이 닿았을 뿐이었다. 가무량
    은 그 위에 서 있는 것이다. 사마잔은 급한 대로 난간을 넘어서며 
    가무량이 밟은 손잡이에 매달렸다.

    매달리고 보니 조수인도 훌쩍 뛰어 가무량처럼 서 있는 것이 아닌
    가?

    '창피하기 짝이 없구나!'

    자신은 그 위에 서서 저렇게 균형을 잡을 자신이 없었다.

    게다가 아직도 구원산이  격출한 경풍(경풍)은 방안을 뒤집어놓으
    며 가무량의 내경(내경)과 대치 중이 아닌가?

    "어? 신기하네!"

    조수인이 말한 것이다.

    그 말대로 방안 가득히  자욱하게 퍼지는 실조각들은 흐릿한 불빛
    에도 영롱한 빛을 띠우며 새벽 안개처럼 난무(란무)하고 있었다.

    그 사이에 구원산의 모습은 사라지고 없었다.

    "사마방주, 이젠 괜찮으니 올라오시오."

    가무량이 그 실조각의  군무(군무)를 소매자락을 펄럭이며 밀어내
    고 나서 말했다.

    사마잔은 달빛에 취한 듯 붉어진 얼굴로 다시 난간을 넘어 올라왔
    다. 주객(주객)이 전도(전도)된  상황이라 도저히 이 밤에 여기서 
    무얼 하고 있었냐고 물을 수가 없었다.

    할 수 있는 말을 찾으니 단지 지켜줘 고맙다는 것 뿐이었다. 떨어
    지지 않는 입을 억지로 열어 사마잔은 그 말이라도 하려고 했지만 
    기회가 오지 않았다.

    펑!

    일행이 선 누각 아래 층에서 거센 음향과 함께 불길이 솟았다.

    퍼펑!

    누각의 맨 아래 층에서 다시  요란한 폭발음이 터지며 두 개의 불
    꽃이 피어났다.

    쾅! 콰르르!

    한 번의 거친  소리를 뒤이어 향루의 돌담  하나가 그대로 무너져 
    내렸다.

    그리고 그 소란을 내려다본 조수인, 가무량, 사마잔의 눈에 그 불
    빛 사이로 유유히 걸어  사라지는 구원산의 뒷모습이 보이고 있었
    다.

    하나 구원산은 사라진게 아니었다.

    그가 간 자리 뒤로 널려있는 향루의 건물 곳곳에서 불길이 치솟으
    며 폭발음을 일으키고 있었다.

    사마잔이 다급한 그대로 외쳤다.

    "불길을 잡아라!"

    구원산은 멀리 가지 않았다.

    그저 향루를 빙빙 돌면서 여기저기에 발화분(발화분)을 던지고 있
    을 뿐이었다.

    요란한 소리와 그럭저럭 괜찮은  위력의 발화분은 돌담 하나를 무
    너뜨릴 수 있지만  화재(화재)를 범람(범람)하게 만드는데는 부족
    한 물건이었다.

    다만 이렇게 소동을 피우는데는 효과가 그만이었다.

    요란한 소음(소음), 격렬하게 솟구치는 불길.

    구원산이 힐깃 돌아보자,  곳곳에서 뛰쳐나온 향루의 인원들이 급
    하게 불길을 잡느라  소동을 피우고 있었다. 그럭저럭 가무량이나 
    괴상한 꼬마의 시선을 피할 정도가 된 것이다.

    그에게는 사마잔과의 특별한 볼일이 있었고 이 향루와 귀견방에도 
    그랬다.

    '이 정도면.......'

    큰 피해는 없지만 이 밤의 볼일을 보기에 충분하다는 것을 확인하
    고 구원산은 저 멀리서 자신을 바라보며 누각의 외벽을 타고 움직
    이는 가무량의 시야에서 몸을 감추었다.

    그는 아까 사마잔과 하다만 이야기를 매듭지어야 했다.

    쿵, 쿵, 쿵.

    거친 소리를 내며 계단을  한달음에 내달리는 사마잔의 눈앞에 벌
    건 광채와 함께 뜨거운 기운이 몰아닥쳤다. 아까 야응이라는 작자
    가 무슨 화탄(화탄)을 던진 자리가 틀림없었다.

    사마잔은 손에 찢어들고 내려온 휘장을 그대로 휘둘렀다.

    파악!

    불길이 저쪽으로 고개를 튼  사이에 사마잔은 다시 휘장을 내리찍
    듯이 휘둘러 가까이에 번지려는 불길을 잡았다.

    아래쪽에서 자신을 부르는 소리가 들려온 것도 이때였다.

    "방주! 방주! 괜찮으십니까?"

    그냥 대답해서는  자기 귀에 들려오듯이  저쪽에도 희미하게 들릴 
    것이다. 해서 사마잔은 기(기)를 돋우워 힘차게 외쳤다.

    "나는 괜찮다! 불길을 잡아라!"

    그 다음에 다시 희미한 소리가 들려왔다.

    "예! 방주는 무사하시다! 모두 불길을 잡아라!"

    잠시 귀를 기울이던 사마잔은  다시 널름거리는 불길을 향해 휘장
    을 휘둘러댔다.

    일단, 자신이 있는 곳의 불길은 완전히 죽여 놓아야 하는 것이다.

    파락!

    휘장이 검게 그을리며 마지막 불꽃을 때려 뉘였다.

    사마잔은 가빠진 숨을 가다듬으며  다시 밑으로 뛰어 내려가고 있
    었다.

    가무량과 조수인은 자신들이 올라온 방식이 좋은 듯, 누각의 외벽
    을 타고 내려가 버렸다. 사마잔도 그러려면 그럴 수도 있었겠지만 
    그랬다가는 자신의 소중한 재산이 그대로 화마(화마)의 입안에 쳐
    들어갈 판이라 계단을 밟는 것이다.

    "어서 잡아라! 번지지 않게!"

    소란이 가까이 들려왔다.

    서둘러 사마잔이 완전히 누각의 밖으로 뛰어 나가려는 찰나,

    갑작스럽게 숨이 콱 막히여오자,

    사마잔의 손은 휘장을 놓아버리고 그대로 옆으로 뻗어갔다.

    그 손에 닿으면 두터운  나무라도 장인(장인)이 새겨지는 것을 거
    부할 수 없는 일격이었다.

    그러나 상대방은 사마잔이 어떤  기척을 느끼기도 전에 손으로 그
    의 숨통을 움켜쥔 자였다.  손이 닿는 순간에 마치 온몸이 물먹은 
    솜뭉치처럼 흐느적거려 장력은 온데간데가 없었다.

    "커억--!"

    간신히 입으로 내뱉은 숨결은 상대가 잠깐 틈을 준 덕이었다.

    "조용히! 나다, 야응!"

    구원산이었다.

    누각의 문이 저절로 닫히는 듯 끼억거리며 움직였다.

    그 사이에 사마잔은 구원산의 손에  목이 잡힌 채 들려져 한쪽 그
    늘로 옮겨졌다.

    어둠 속에서 구원산의 눈은  귀화(귀화)를 머금기라도 한 듯이 번
    들거렸다. 그리고 그 음성은  도저히 입으로 하는 말이라고 할 수 
    없게 가느다랗고 희미하게,  그러나 똑똑히 귓속으로 스며들고 있
    었다.

    "아까 한 이야기는 진담이다. 말을 다하지는 못했지만, 나는 너에
    게 상승무공을 전할 의사가 분명히 있다! 어떠냐? 받겠느냐? 물론 
    거부할 마음이 있다해도 거부하지는 못하겠지만 말이다. 흐흣!"

    횡설수설하듯이 지껄이는 말의 뜻보다  그 말을 하는 방식이 사마
    잔을 경악하게 만들고 있었다.

    '의어전성(의어전성)......!'

    개미가 지껄이는 말처럼 전해지는 소리.......

    설마 야응 구원산이 일부 대문파(대문파)에서 전해져 온다는 비술
    (비술)을 사용할 줄은 상상도 못했던 일이었다.

    사마잔은 숨이 가쁜 가운데  기억을 더듬어 보았지만 야응 구원산
    에게 이러한 역량이 있으리라는  점을 암시한 소문은 하나도 없었
    다.

    "자, 잘 받아두거라."

    구원산은 염주알처럼 보이는 작고 하얀 덩어리를 사마잔의 품속에 
    쑤셔 넣었다.  그것이 무엇인지 사마잔으로서는 전혀  알 수 없는 
    가운데 구원산은 덧붙여 말하고 있었다.

    "네가 기억할 일은  두가지다. 맹룡을 버려라, 그대신 혈선(혈선)
    을 기억해야 한다. 그리고....... 저 조씨 꼬마를 따라가라. 알겠
    나? 반드시 잊지 말아라.  맹룡은 버리고, 혈선을 기억해라. 그리
    고 저 꼬마를......."

    음성은 점점 낮아지고 사마잔은 혼란스러웠다.

    숨이 꽉 막혀 아무 생각도  할 수 없었고 귓가에는 그럴수록 또렷
    한 음성이 이어졌다.  그리고 갑작스럽게 사마잔은 바닥에 놓여졌
    다.

    "커억!"

    목젖의 울림을  귀로 들으며 숨을 크게  들이쉬었을 때, 사마잔의 
    앞에는 아무도 없었다. 자신도 모르게 손을 가슴에 대고 쓸모있다
    고는 생각되지 않는 방어자세일 망정 취한 채로 사마잔의 몸은 제
    자리에서 한바퀴 맴을 돌았다.

    아무도 없었다.

    단지 삐걱대는  문짝이 이번에는 활짝  열리는 방향으로 움직였고 
    사방에서 치솟은 불꽃을 잡으러  뛰어 다니는 그림자만이 눈에 들
    어왔다.

    헐떡대는 사이에 사마잔의 손은  자신도 모르게 품을 더듬고 있었
    다.

    분명히 있었다.
    둥그렇고 작은 덩어리.......
    야응 구원산은 정말 그를 붙잡았다가 놔준 것이다.
    '도대체.......'

    이해할 수 없는 일이었다.
    그의 행동도 그가 남긴 말도!

    "어서 물을 길어와! 불이  번지겠다! 뭐하나? 그쪽, 발로 밟아 끄
    란 말이다!"

    바깥에서는 누군가가 외치는 소리와 함께 요란한 소음이 이어지고 
    있었다.









■ 광혼록 재1권 제4장 차도살인(차도살인) -4


                                   


                              *                       


    따가닥, 덜그럭.

    말발굽 소리와 마차 바퀴소리가  어울려지면서 소주는 점점 더 멀
    어져가고 있었다.

    네 마리 말은 힘차게 발굽을  구르며 소주를 더욱 멀게 만들고 있
    었지만 검은 상자를 닮은 마차 안의 사람들은 각자 자신의 생각에 
    잠겨서 조용하고 있었다.

    마차는 마부석을 따로 두고  거대한 앞뒤의 바퀴 사이에 출입문을 
    만들어 놓아 달리는 동안에는  마부석의 양노대와 마차 안의 가무
    량, 이림, 사마잔이 전혀 마주 볼 수 없게 되어 있었다.

    그리고 마차 지붕 위에 나름대로  우뚝 버티고 선 채로 깃발과 머
    리카락을 휘날리는 조수인은  양노대의 뒷통수 너머, 말들의 갈기
    와 그 너머에 펼쳐진 관도를 지긋이 노려보며 걸리적거리는 것 없
    이 몰아닥치는 맞바람을 뒤집어 쓰고 있었다.

    밤 사이의 소란 동안에 줄곳 이리저리 뛰어다닌 조수인이 마차 위
    에 꼿꼿이 설 때 양노대는 기막힌 표정은 지었지만 전혀 말리지는 
    않았다. 그리고 마차를 몰기 시작한 무렵부터는 겨우 잠들려고 하
    는 마차 안의 사람들을  못마땅하게 여기기라도 하듯이 거칠게 말
    을 몰아세우고 있었다.

    하지만 그 상황에서도 가무량은  꿋꿋이 눈을 감고 고르고 나직한 
    숨소리를 죽여가며 자고 있었다. 이림은 묵묵히 그를 보다가 사마
    잔을 보다가 하며 반쯤  감은 눈의 초점을 사방에 뿌리고 있었다. 
    흡사 눈을 뜬 채로 졸고 있는 모습이었다.



    사마잔은 잠을 자고 싶어도 잘 수가 없었다.

    가무량처럼 대담하게 이것저것 될대로 되라는 식으로 여유를 가지
    고 행동할  수도 없었고 이림처럼  자신과는 무관하지만 운명처럼 
    다가온 일이니 순응한다는 식으로 따를 수도 없었다. 그에게 이것
    은 자신의 선택의 여지가 없는 문제였다.

    그가 밤에  전해받은 작고 하얀 종이뭉치,  그것이 그렇게 만들고 
    있었다. 펼쳐졌을 때 가득 조그만한 글자로 써있던 적련철장(적련
    철장)의 비결이 사마잔에게서 선택의 여지를 빼앗아갔다.

    야응 구원산은 그에게 요구를 하기 전에 대가를 지불한 것이다.

    만약 그의 요구를 거절하려고 한다면 사마잔은 그 비결의 밀지(밀
    지)를 태우면 그만이었다. 그러나 사마잔은 그가 말한대로 거절할 
    수가 없었다.

    철장(철장)을 연마한지  근 이십 여년, 그  쏟아부운 정성에 비해 
    그가 얻은 힘은 보잘  것 없었다. 고작해야 소주에서 개를 이용해 
    겨우 행세하며 하오문(하오문)이나 상대할 수준에 지나지 않는 것
    이다.

    근본적으로 그의 철장은 형산파의 이년도 안된 입문제자에게 밀려
    서 도움을 구걸하러 다녀야 할 정도 뿐이었다.

    그 기막힌 상황에서  사마잔이 이를 갈고 원했던  것이 바로 이런 
    '힘'이었다.

    이것을 얻게 된다면 어떤 결과가 올지 몰랐다.

    그로인해 무엇을 해야 하는지  어떤 요구를 들어주어야 하는지 전
    혀 감도 잠을 수 없었다.

    맹룡회에 대항하는 혈선이라는 것이 대체 무엇인지도 몰랐다.

    하나 어떤 경우이든 그것을 거절했을 때 나타날 눈에 보이는 결과
    보다는 나았다.

    이 '힘'만 있다면 자신도  조수인처럼 이마에 띠를 두르지는 못해
    도 목을 뻣뻣하게 세울 수는 있는 것이다.

    이 적련철장이라면......!

    '하지만.......'

    사마잔의 머릿속이 다시 헝크러졌다.

    밤새 뛰면서 몇번이고 생각하고 되뇌이면서 궁리했지만 그에게 거
    부할 이유는  없었고 받아들일 이유는 산처럼  쌓여 있었다. 그런 
    와중에도 그의 결정은 아침에 조수인이 떠날 순간까지도 망설여졌
    다.

    그렇게 된 이유는 어떻게  구원산이 자신이 연마한 철장이 적련문
    (적련문)의 것인지 알고 있었는가 하는 점이었다.

    철장의 연공(연공)에는 두가지 법문(법문)이 있었다.

    하나는 사마잔 자신이  익힌 적련문이고 다른 하나는 금련문(금련
    문)이었다.

    입문에서는 전혀 그 차이가 없어  보이고 또 그 과정도 동일해 보
    이지만 실제로 그 공력이  절정에 다다르게 되면 완전히 달라지기 
    때문에 가장 밑바닥의 연기(연기)에서부터 판이 다른 두가지 법문
    이었다.

    하나를 익히다가 다른 것으로 전환하게 되면 손이 부서진다. 때문
    에 구원산이  만약 금련문의 철장비결을  넘겨 주었다면 사마잔은 
    이를 갈며 그를 증오한 뒤에 종이를 불속에 던져 넣었을 것이다.

    그러나 받은 것은 적련문의 철장비결이었다.

    그가 도대체  어떻게 자신이 익힌 철장이  적련문인 줄 알았을까? 
    그것은 오직 그 자신과 이미 죽어 다 썩은 사부만이 알고 있는 비
    밀인데......!

    끼끼끽!

    히힝!

    요란한 소음과 더불어 마차가 서고 있었다.

    갑작스럽게 멈춤쇠를 당긴 모양이었다.

    때문에 사마잔은 생각을 끊었고 새삼 번쩍거리는 눈빛을 드러내는 
    가무량 때문에  놀랐다. 얼핏 보니 이림은  어이쿠 하면서 고개를 
    숙이며 어디 부딪치는 것을 걱정하고 있었다.

    '왜 섰지?'



    "무슨 일이시오?"

    당연히 궁금해서 묻는 말에 종무득(종무득)은 섬뜩한 느낌을 받았
    다.

    양노대는 웃는 낯으로 한 말이었다.

    그러나 사두마차의 고삐를 쥔 채로 얼굴은 온통 땀으로 범벅을 만
    든 채, 마차를 강제로 세우면서 굴러 떨어지지 않게 몸을 버틴 노
    인네가 웃는 낯으로 그런 말을 한다는 것은 종무득의 상식을 벗어
    난 일이었다.  마차 위에 올라서서 말도  안되는 깃발을 휘날리는 
    놈과 마찬가지로 말이다.

    '어쩐지 육선생이 묘한 부탁을  한다 했더니......! 쉬운 일이 전
    혀 아니었구나!'

    짧은 순간에 심호흡을 하면서 종무득은 마주 웃었다.

    그의 웃음은 그의 행색에 잘 어울리는 것이었다.

    봉두난발(봉두난발), 때가 닥치는대로  점령한 살결, 누더기는 저
    리가라 할 정도로 낡은 쓰레기같은 옷자락.......

    그리고 거기에 실린 아첨하는  웃음과 맞잡은 손아귀가 허리의 움
    직임에 따라 요란하게 상하로 요동을 치고 있었다.

    "비천한 소인배로 인하여  고귀한 마차를 세워주셨으니 정말 감사
    하옵니다. 보다시피 보잘 것 없은 이 거지가 감히 호랑이 간을 내
    먹고 곰의 쓸개를  먹은 듯이 마차 앞에서  깝죽거린 것은 다름이 
    아니옵고......."

    장황하게 내뱉고 있는 말처럼  이 거지는 정말 깝죽거렸다는 사실
    이 양노대의 머리를 스치고 지나갔다.

    치달리는 마차를  보며 그 정면에  마주서서는 다리를 절둑이면서 
    좌우로 왔다갔다, 손을 흔들고 폴짝폴짝 뛰며 가로막을 듯이 굴던 
    거지였다. 꼭 죽으려고 환장한 것처럼.

    핑계꺼리가 있으면 그대로 한  번 세우려고 작심했던 차이기에 그
    를 보기가 무섭게 이때다  하고 세우기는 했지만 양노대가 원하던 
    목표는 달성하지 못했다.

    세우기가 무섭게 흘깃 돌아본 결과, 조수인은 당당하게 깃발을 휘
    날리며 마차 위에 우뚝 서 있었던 것이다.

    굴러떨어져서 어디가 부러졌다면......!

    물론 절대 죽지 않으리라는 보장은 있었다.

    설마하니 무림 고수와 싸운 조수인이 마차에서 떨어졌다고 죽기까
    지야 하겠는가?  그래도 다치기는 하겠지 하는  기대는 버릴 수가 
    없어서 해본 짓이었다.

    그 짓이 무위(무위)로 돌아가 다음에 선택한 것은 일단 진짜 간뎅
    이가 부운 듯이 달리는 사두마차 앞에서 천방지축(천방지축) 깝죽
    거리는 거지에게 말을 붙인 것이다.

    그리고 그 거지는 과연 보통내기는 아니었다.

    "...... 해서 이렇게 다리를  다치게 되었지 뭐겠습니까? 이런 다
    리로 계속 도보(도보)를 해 볼 엄두를 낼 수 없게 되어 이대로 사
    방이 다 컴컴한 밤이 와  여기서 죽는다는 생각을 하니 없던 담력
    과 용기를 짜내어 달리는 마차의 귀한 분들이게 부탁을 드리게 된 
    것이지요. 제발, 부탁드립니다.  마차 뒤에 매달려가도 좋고 지붕 
    위에 실은 채로도 좋습니다.  제발 저를 실어 마을 어귀에만 떨궈 
    주십시오."

    종무득은 말하는  동안 줄기차게 굽신굽신  허리를 움추렸다 폈다 
    하면서 아첨과 아부와 공포와 두려움이 뒤범벅된 얼굴로 양노대를 
    설득하고 있었다.

    양노대는 그래서 설득당한 척했다.

    "정말 자네의 신세가 안되었네. 하지만 이 마차 뒤에는 매달릴 곳
    이 없지 뭔가. 게다가  지붕 위는...... 보다시피 이미 주인이 차
    지하고 계시다네."

    양노대는 눈을 이리저리  돌리면서 장엄하게 설명을 하고 있었다. 
    그리고 그의 말은 사실이었다.

    이 마차는 뒤판이 밋밋하게  깎여나간 벽처럼 만들어져 있었고 안
    은 침상 마루처럼 꾸며져 있었다. 마부석도 필요에 따라서는 뒤집
    어 놓고 마차 안에서만 말을 몰 수도 있었다. 그리고 지붕은 부드
    러운 원판처럼 위의 물건이  특별하지 않으면 아래로 떨구기 좋게 
    되어 있었다.

    종무득도 그 점을 잘  알고 있었다. 그러나 그렇다고 비굴함을 가
    장해서 부탁하는 처지에 댁의  마차는 이렇게 저렇게 생겼으니 나
    는 마부석이나 마차 안에 몸을 누이겠소라는 소리는 꺼낼 수가 없
    었다. 게다가 댁들이 가는데까지 따라가겠소 라는 소리는 더욱 할 
    수가 없지 않은가?

    털푸덕 땅바닥에, 그러나 마차의 진로 앞인 것을 확인하며 주저앉
    은 종무득은 애걸하듯이 외쳤다.

    "제발, 자비를! 이 비천한 놈을 불쌍히 여기셔서......."

    그때까지 우뚝 선 태도로  사위를 주시하던 조수인이 마침내 인상
    을 찡그리며 쪼그리듯이 몸을 낮추고 양노대에게 말했다.

    그 소리는 작았지만 종무득은 분명히 들을 수 있었다.

    "양노대, 왜 그래? 태울  마음이 없으면 그냥 뭉개고 가던지 태울
    거면 빨리 실으라고! 갈 길이 멀잖아!"

    평소 양노대와 조수인이 어떻게 떠드는지 전혀 모르는 종무득에게 
    이 소리는 조수인을 가히  패죽여도 시원찮을 못된 집안의 불한당
    으로 확정짓는 뜻을 담고 있었다.

    태울 마음이 없으면 어서 가자고가 아니고 깔아뭉개자니!

    불끈 솟구치는 성질을 죽이면서  종무득은 못들은 척하며 계속 굽
    신굽신 절을 하고 있었다.

    양노대는 인상을 찡그린 채 잠시 어깨에 얼굴을 대듯이 하고 있는 
    조수인을 보다가 무시하고 자기  앞에 하소연하는 거지를 향해 외
    치듯이 말했다.

    "세상에 공짜가 없지! 자네 신세라면  이 사실을 아주 잘 알고 있
    을 테이지? 하지만 이 마차는 돈을 받고 사람을 태우는 마차는 분
    명 아니라네. 해서 묻는데, 자네 마차 몰 줄 알지?"

    듣고 있던 조수인이 어이없어 웃었다.

    '아나?'하고 묻는게 아니라 '알지?'라니.......

    종무득은 잽싸게 대답했다.

    "알지요!"

    "그럼 타게나!"

    종무득의 날렵한 대답에  비하면 거의 전광석화(전광석화)를 무색
    하게 만드는 양노대의 말은  고삐를 내미는 동작과 함께 이루어졌
    다.

    반사적으로 몸을 일으키다가  하마터면 말들을 뛰어넘어 가려했던 
    종무득은 얼른 절둑대는 시늉과 함께 서두르면서 마부석으로 깡총
    대며 뛰었다.

    그리고 마부석에 손을 대며  아부하는 미소를 띠우고 있던 종무득
    의 눈꺼풀을  가느다랗게 경련하게 만든  것은 느닷없이 마차문을 
    열고 머리를 내민 가무량이었다.

    가무량은 눈을 꿈벅거리며 종무득을 바라보았다.

    "자네는......?"

    거의 생각없이 한마디가 나오는 순간은 종무득이 재빠르게 마부석
    에 오르고 있을 때였다.  그러나 그 목소리는 종무득의 시선을 잡
    아당길 수 있었다.

    '엉? 저게 여기 왜?'

    예상 밖의  사태에 엉거주춤하는 종무득의  귓가에 가무량의 빠른 
    음성이 이어졌다.

    "혹시 말 잘타고 마차 잘 달린다는 종씨 집안 막내가 아닌가?"

    나중에 상황이 어떻게 되든 종무득은 긍정해야했다.

    "그런데 말씀하시는 분은 누구신지?"

    자신이 신분을  속이는 판이니 가무량도  그럴지 모른다는 생각에 
    종무득은 시침을 떼고  들어갔다. 그러나 가무량과 종무득의 대화
    는 이어질 수가 없었다.

    둘러댄 가무량의 말에 조수인이  불쑥 끼어들었고 그 말은 종무득
    의 이야기와 함께 튀어나온 것이다.

    "어? 말을 잘 타고 마차를 잘 달려?"

    그리고나서 눈길을 모아 찬찬히 종무득을 홀랑 열어제끼기라도 하
    듯이 위아래로 훑고는 또 말했다.

    "양노대, 진인(진인)은  정말 모습을  드러내지 않는가봐. 맡기고 
    마차 안에 들어가도 되겠는데. 가선생이 아는 사람이니 믿어도 될
    꺼야."

    양노대는 다시 한 번 등골이 시리는 기분을 느끼고 있었다.

    말을 잘타고 마차를 잘모는 누구라니?

    그냥 뭉개고 지나가 버릴걸!

    어떻게 만나는  사람마다 도움이 되기는커녕  점점 더한 사람이란 
    말인가?

    "그러지요."

    힘없이 대답하고 양노대는 마차 안으로 순순히 들어갔다.

    "좋아, 그럼 달려봐요!"

    어쨋든 종무득은 고삐를 쥐었고 마차를 달렸다.

    마차는 한결 빨라진 속도로 보다 더 거칠게 달려나갔다.



    *       *       *



    궁수재(궁수재) 종무득은 광혼신마와의 첫만남에서 들었던 한마디
    를 잊지 않았다. 그리고  거기에 대해 종종 이렇게 회상하고는 했
    다.

    "진인은 모습을 드러내지  않는다....... 정말 옳은 말이었어. 이 
    종무득같이 어줍잖은  바보나 그렇게  백주대낮에 깔아뭉개겠다고 
    달리는 마차 앞에 서서 그런  꼴로 개거품을 무는 멍청한 짓을 하
    는거지. 정작 모습을 감춘 진인은 태연자약하게 있었잖아?"









■ 광혼록 재1권 제5장 성동격서(성동격서)


                                   



    가는 길은 아주 순조로웠다.

    그러나 조수인이 그렇게 느꼈다고  해서, 또 그 점을 대단히 유감
    스럽게 말하고  있다는 사실에, 다른 일행이  전부 찬성하고 있는 
    것은 물론 아니었다.

    우선 불만스럽게 다가온 첫 요소는 길이 멀다는 점이었다.

    소주에서부터 형산까지.

    가무량이 조수인을 꼬드길 때  말한 것처럼 가깝다면 가깝고 멀다
    면 먼 거리가 아니라 정말 먼 거리였다. 

    이 거리는 거의 장강의  절반을 거슬러 올라가는 것과 마찬가지가 
    아니던가?

    하지만 이런 불만은 누구의  입밖에도 나지를 않았다. 길이 좀 멀
    다고 해서 그만둘 위인은  일행 중에 아무도 없었고, 조수인이 그
    러리라고 누구도 기대하지 않았기에.

    그러나 두 번째 불만의 요소는 그렇지가 못했다.

    가무량은 자신이 대강  둘러댄 탓에 그 두  번째 불만에 대해서도 
    입밖에 내지는 않았다.  그러나 얼굴이 일그러지는 것을 숨기지는 
    않았다. 

    '망할 거지 놈!'

    사마잔이나 이림은 종무득이 마차고삐를 잡고 마차 바퀴가 두어바
    퀴 구르기 시작하면서 줄기차게 가무량에게 의혹의 눈길을 숨기지 
    않았다.

    마차를 잘 모는 누구?

    대체 누가 마차를 잘 몰고 말을 잘 탄다는 말인가?

    이 정도가 잘 몰고 타는  것이라면 세상에는 미친 말이 없는 것이
    다!

    양노대가 몰 때와  달리 마차 안 일행의  엉덩이는 얌전히 놓여져 
    있지를 못했다.

    처음에는 그러려니 했다가  점차 기우뚱대는 지경에 이르자, 마차 
    안에 들어와 지긋이 눈을 감고 있던 양노대가 마침내 소리를 치고 
    말았다.

    "세워! 잠깐 세워요!"

    덜그럭대는 묘한 소리와 함께 마차가 섰을 때, 양노대는 뛰어나갔
    고 사마잔과 이림은 각기  반대방향의 창구멍으로 마차 밖을 살폈
    다. 그래서 놀랐다.

    둘의 표정이 묘하게 일치해서  가무량도 무안한 얼굴을 감추기 위
    해 뜨고 있던 실눈을 옆으로 돌려 슬쩍 바깥을 보았다. 그리고 완
    전히 휘둥그래진 눈으로 목을 내밀어 마차 밖을 쳐다보았다.

    양노대가 말했다.

    "여기가 어디야? 아니--! 대체 마차를 어디로 몰아온 거지? 이봐, 
    이봐, 이게 대체--!"

    산 중이었다.

    마차는 어느 사이에 녹음(록음)이 우거진 듯, 사방에 그림자가 드
    리우고 그 사이사이로 햇쒕 비춰들어오는 산속, 관도와 달리 궤
    적조차 없는 낙엽 덮인 길을 달리고 있었던 것이다.

    "저기, 저 공자께서 이리로 몰라고......."

    엉거주춤하며 마차 위의 거지가  하는 말은 양노대의 고개를 돌리
    게 만들었다. 눈이 가는 곳에는 마차 지붕 위에 버티고 선 조수인
    이 있었다.

    쪼그리고 앉은 채로 깃발을  나뭇가지에 부딪치지 않게 말아 옆에 
    둔 조수인은 팔꿈치를 무릎에 대고 턱을 받치고 있었다.

    "왜 그러셨어요?"

    양노대는 일단  물었다. 그러나 대답이 나오기도  전에 먼저 화를 
    내며 말을 덧붙이고 있었다.

    "아니, 도대체 관도로 가면 뭐가 어떻다고 이런 산중으로 몰고 들
    어오게 하신 겁니까? 납득할 이유를 대세요!"

    이쯤되면 질문이 아니라 심문(심문)이었다.

    그리고 모두가 원하는 심문이었다.

    조수인은 인상을 찡그리면서 느릿하게 고개를 돌리고 천천히 대답
    을 했다.

    "으슥하게 보이지 않아? 응? 양노대, 어때?"

    양노대는 기가 막혔다.

    왜냐고 묻는 말에 되려 으슥하니  어쩌니 하는 말이 왜 나오는 것
    인가?

    그러나 주변을  둘러보니, 짙푸른 그림자에 쌓인  것이 조금만 더 
    들어가면 정말 조수인의 말처럼 으슥해질 우려가 있는 곳이었다.

    양노대는 더 이상 조수인과 엉뚱한 말을 하고 있을 기분이 아니었
    다. 해서 바로 전혀 도움이 되지 않는 거지같은 녀석에 물었다.

    "대체, 여기가 어디요? 어디로 가자고 해서 이런 곳으로 온거요?"

    당하고 있는 일을 생각하면 비교적 점잖게 묻는 말이었다.

    종무득도 그 점을 충분히 알고 있어서 말은 조금씩 띄엄거리며 조
    수인의 눈치를 살펴가며 꺼냈다.

    "저, 이분 공자께서 녹림(록림)으로 가자시기에......."

    종무득이 말하는 것처럼 일행이  있는 곳은 정말 녹색의 나뭇잎이 
    우거진 숲의 한복판이라고 해도 좋았다. 그러나 왜 조수인은 이런 
    숲속으로 오자고 했을까?  생각하던 양노대는 갑자기 한가지 생각
    을 떠올렸다.

    녹림이라는 말이 뜻하는 다른 의미가 파악된 것이다.

    저절로 약간 갈라진 듯한 큰 소리가 터져나왔다.

    "수인 공자!"

    원래 양노대는 조수인이 아주 어렸을 적부터 특별하게 화가 날 경
    우에만 이렇게 불렀다. 대부분의 경우에는 그저 소공자(소공자)라
    는 것으로 끝났다. 그리고 이렇게 부르는 것만으로 조수인은 얌전
    해졌던 것이다.

    오늘도 조수인은 얌전해졌다. 그러나 시무룩한 표정으로 반문하고 
    있었다. 납득할 수 없다는 뜻이다.

    "왜?"

    "강도를 찾습니까? 도둑을  찾습니까? 아니면 무슨 물건을 훔치고 
    그 훔친 물건을 팔 장물아비라도 만나실 생각입니까? 녹림으로 가
    자니....... 대체 무슨 꿍꿍이를 가지고 그런 말을 하신겁니까?"

    이 쏟아지는 양노대의 말은  정말 종무득이 묻고 싶었던 이야기였
    다.

    "팔 물건 같은 것은 없어.  그냥 이런 곳에 다니다보면 유명한 사
    람들이 나오지 않을까해서.......  그냥 일진향에게 들은 말이 생
    각나서 한 번 해 본 말이었어."

    둘러대는 동안 눈알이 이리저리  굴러 다니는 모양을 보고 양노대
    는 이 말이 거짓은 아니란 점을 알았다. 그리고 사실의 전부를 이
    야기한 것은 물론 아니란 점도 알았다.

    "뭘 숨기려고 하시죠? 다 털어놔요!"

    "아무 것도 안숨겼어! 양노대는 날 의심하려고 따라온 거야?"

    짜증이 난 듯 조수인이 되받아쳐왔다.

    마차 안에서는 이 오가는 말들을 들으며 가무량은 지긋이 눈을 감
    아버렸고 이림은 한쪽 귀퉁이에  얌전히 몸을 기대며 갑자기 귀가 
    어찌 되어 못듣는 척을  했다. 사마잔은 그저 헛웃음을 치다가 골
    똘히 생각에 잠겨드는 표정을 지었다.

    그 와중에 새롭게 들려온  종무득의 음성이 그들의 주의를 잡아끌
    었다.

    "저, 잠시만요. 두분, 저쪽에 말이지요...... 도둑님처럼 생긴 분
    들이 오셨는데요."

    양노대도 조수인도 그가 가리키는 방향을 보았다.

    마차 앞쪽에 낙엽이 깔린 넓은 길 위로 사람 그림자가 세 개 어른 
    거리고 있었다. 그들이  나타나자 종무득은 주의를 주면서 재빠른 
    동작으로 다리를 저는 시늉을  하며 마부석에서 내려와 마차 밑을 
    파고 들어가는 중이었다.

    말이 시작되었을  때, 마부석에 있던 사람은  마차 아래에 들어가 
    버린 것이다.

    "왔군!"

    조수인의 명랑한 말에 양노대가 쌍심지를 세웠다.

    종무득은 도둑님이라고 하는 작자를 조수인이 왜 기다렸다는 듯이 
    반기는가?

    "누굽니까!"

    양노대가 따지듯이 당장 물었다.

    조수인이 가볍게 대꾸했다.

    "몰라."

    자신의 대답이 양노대의 눈을  까뒤집기 전까지 몰고 간다는 사실
    을 깨달은 조수인은 얼른 덧붙였다.

    "나도 처음 보는 사람들인걸!"

    양노대의 표정은 험상궂어졌지만 눈은 제자리를 찾았다.

    분명 오기 전까지 있을지  없을지 모르고 온 것이 틀림없었다. 게
    다가 말고삐를 쥔 거지에게는  단지 이쪽으로 가자고만 한 모양이 
    분명했다.

    그러면 저 작자들은  대체 누군데 이런 으슥하기  일보 전인 곳에 
    저렇게 느릿느릿 걸어서 나타난단 말인가?

    나타난 세 사람은 모두 눈에 잘 띄이는 병기를 가지고 있었다. 거
    무튀튀한 몽둥이를  어깨에 걸친 자, 허리에  길게 늘어뜨린 장검
    (장검)이 유난히 넙적해 보이는  자, 두 어깨 너머로 칭칭 감아놓
    은 쇠사슬의 마디마디가 손바닥만한 자였다.

    '진짜 흉악한 놈들로만  보이네....... 이걸 어떻게 하지? 사마방
    주를 꼬드겨?  아니면 저 가  뭐라는 작자의  이름으로 겁을 줘볼
    까?'

    잠깐 생각을 하던 양노대의 뇌리에 퍼득 떠오르는 생각이 있었다.

    "조공자! 일진향이 뭐라고 했다고요?"

    조수인은 흥얼거리듯이 대답하며 세  사람을 향해 한걸음 딛고 있
    었다.

    "소주를 벗어날 일이 생기면, 관도 옆에 지름길이 뚫려 있는 우거
    진 숲을 보라. 제대로 간다면 네 명의 주인이 나타나리라. 일진향
    이 그랬지. 그 지름길은 정말 지름길이고 만든 사람이 노고(로고)
    에 대해 약간의 통행세만 받는다고. 이 분들은 대단히 유명하다고 
    했어."

    양노대는 기가 막힌 와중에도  재빠르게 앞에 선 자들의 전후좌우
    (전후좌우)를 시야에 담아보았다.

    분명히 셋이었다.

    "공자, 일진향이 말한 사람들이 아닌 모양이군요. 넷이 아니고 셋
    이잖아요. 자, 쓸데없는 짓 하지말고......."

    "넷이야."

    조수인은 돌아보며 유유히 웃으며 말했다.

    양노대는 눈살을 찌푸렸다.

    어디 또 한 사람이 있단 말인가?

    아무리 봐도 셋인데!

    조수인이 또 한 번 히죽  웃고 고개를 까닥하며 머리 위를 암시하
    면서 말했다.

    "위에도 한 분 있지."

    파다다닥!

    바람에 휘날리는 담요자락이 내는 듯한 소리가 울렸다.

    쏴아아--!

    짙은 녹림이 한바탕 춤을 추는가 싶더니 머리 위에서 나뭇잎이 눈
    처럼 쏟아졌다.

    한 사람이 허공에서 미끄러지며 나타나 저편 세 사람의 앞에 우뚝 
    버티고 섰다.

    처음 나타난  셋은 그럭저럭 우락부락하다고  볼만한 얼굴에 다소 
    낡아보이는 옷을 그런대로 갖추어  입고 나타났으나 눈에 확 띄인 
    부분은 챙기고 있는 병기였다.

    그러나 새로 나무 위에서 날아다니다 떨어진 듯한 이 사내는 달랐
    다.

    둥글둥글한 눈매에 곰처럼 생긴  코, 그 아래 두꺼운 입술이 다물
    린 주변에 가시처럼 뻗은 수염. 진빵처럼 부풀어 오른 볼따구. 거
    기에 누가 보고 깨끗하다고 할까봐 일그러뜨린 표정은 한 번만 보
    더라도 쉽게 잊을 얼굴이 아니었다.

    거기에 숲과 어울리는 짙은 녹색의 장삼(장삼).

    이 거구의 사내를 보고 조수인은 전혀 놀라지 않고 싱글거리며 묻
    고 있었다.

    "금치호(금치호)라는 도적이죠?"

    너 도둑놈이지, 하는 투의  물음에 곁에 있던 양노대는 눈앞이 캄
    캄해지고 있었다. 그 사이에  앞에 선 거구의 사내는 두꺼운 입술
    을 벌려 웃음을 짓고 있었다.

    그리고 드러난 이빨을 보고  양노대는 그가 금치호라는 작자가 분
    명하다는 확신을 얻을 수 있었다.

    아래 위로 돋은 이가 온통 삐죽거리는 괴상한 모양인거야 부모 탓
    이라 할 수  있는 문제였다. 그러나 적어도  앞에 선 거구의 사내 
    금치호의 경우에는 부모의 탓이 아닌게 분명했다.

    금박이 선명하게 반짝이는 것이 원래의 이빨위에 금을 덧씌워놓은 
    금치(금치)가 분명했다.

    게다가 손 등에 두텁게 돋은 털은 손이 아니라 짐승 발을 보는 느
    낌이 아닌가?

    "무척 세다면서요?"

    조수인이 싱글거리며 다시 물었다.

    금치호는 반짝이는 이빨 사이로 혀를 놀려 되물었다.

    "일진향과는 어떤 사이인가?"

    등 뒤에서 쏟아지는 의형제  셋의 따가운 시선이 금치호의 뒤통수
    를 가렵게 만들었다. 그러나 그 따가운 느낌은 곧 사라졌다.

    다른 때 같으면 금치호가 나설  시점이 전혀 아닐 때 나선 상황에
    도 의형제들은 이의나  의혹, 혹은 '큰 형님은  그냥 구경만 하세
    요.' 따위의 말이 전혀 나오지 않는 것과 일맥상통한 일이었다.

    그것은 그들이 눈을 똑바로  뜨고 있었고, 그 눈에 궁수재 종무득
    이 보였기 때문이었다.

    적어도 이 강소(강소) 지방에서 흑도(흑도)로 무사히 먹고 살려면 
    눈치를 봐야 하는 몇 사람에 속하는 거물이 궁수재 종무득이었다.

    그런 그가 마차를  대신 몰아준 것이 무슨  까닭인지 알기 전에는 
    함부로 상대를 어쩔 수가  없었다. 물론 종무득은 일단 그들의 행
    동에 관여하지 않겠다는 행동을 보이고는 있었다.

    하나 이 괴상한 꼬마는 일진향의 이름까지 거론했다.

    그들이 훔치거나 뺏은 물건을  얼마 전까지 잘 처리해주던 이름이 
    거론되었으니 종무득과 관계가 희박해도 쉽사리 잡아 족치기가 어
    려운 것이다.

    그래서 이들 금치호 일행 넷은 지금까지 그들의 행동을 아는 사람
    이 보면 닮기만  한 생판 다른 사람으로  보기좋은 점잖은 태도를 
    취하고 있었다.

    "그저 그럭저럭 아는 사이죠. 아, 혹시 최근에 일진향을 만났다면 
    내 이름을 들었을지도  모르겠군요. 나는 조수인이라고 하는데 들
    어본 적 있나요?"

    금치호의 입술이 바싹 말려 올라갔다.

    조수인!

    들어본 적이 있었다.

    "으득! 네 놈......, 아니 당신이 조수인 공자요?"

    금이빨이 버득거리며 잠깐 충돌을 일으키는 사이에 금치호는 쏟아
    지려는 욕을 얼른 바꾸어  점잖게 물었다. 마차 아래 숨은 시늉을 
    하고 있는 종무득의 눈빛을 의식해서였다.

    일진향이 소주를 떠나면서 금치호의  형편도 좋지 못하게 되어 버
    렸다. 강탈한 물건을 필요한  물건으로 바꿀 길이 어렵게 되어 버
    린 것이다.

    그리고 상황이 그렇게 되어버린  것에 대해서 금치호가 들었던 설
    명이라고는 조수인이라는 '굴러 다니는 밥통' 때문에 도저히 소주
    에서 머무를 수 없게 되었다는 말뿐이었다.

    문득 금치호는 조수인을  찬찬히 훑어보며 표정이 묘하게 변했다. 
    엉겁결에 조수인이냐고  묻기는 했는데 들었던  말과는 전혀 다른 
    인물이었다.

    "하하하! 들어본 일이 계시군요! 내가 바로 조수인이요!"

    명랑하게 대꾸하는 말에 금치호는 잠시 헷갈렸다.

    자신을 놀리려는 말인가?  그렇다고해도 굳이 그런 돼지같다는 자
    식의 이름을 댈 필요는 없을 텐데.......

    "흠, 흠, 그래 이곳에 뭣 때문에 왔소?"

    금치호는 종무득을 염두에 두며 물었다.

    "만날 수 있을지 없을지 몰라 그냥 왔죠."

    이 대답은 똑똑하게 마차 일행 모두의 귀에 들어갔다.

    모두 서로를 외면하며  당혹스러워하고 어이없어 할 뿐이었다. 마
    구 숲속을 달린 까닭이 겨우  산적 하나를 만날 수 있을까 해서였
    다니! 멀쩡한 정신으로 할 일이 아니었다.

    듣고 있던 금치호도 그의 세  의형제도 잠시 아무 소리도 하지 않
    고 조수인을  가만히 바라보았다. 그리고 곧  그들의 시선은 마차 
    아래로 향했다가 조수인에게로 다시 옮겨졌다.

    이 때 종무득은 마차  아래에서 어기적거리며 뒤로 물러서고 있었
    다.

    이 행동은 금치호에게 뚜렷하게 한가지를 알려주고 있었다.

    그는 분명히 관계하지 않을 것이다.

    금치호의 목에 힘이 들어갔다.

    세 의형제도 흉악한 마음을 그대로 되찾았다.

    "푸흐흐, 그러니까...... 우리에게 바칠게 있어 찾아온 것이란 말
    이지?"

    이 말에 양노대가 기민하게 반응했다.

    그는 마차 안이나 아래에  있는 사람처럼 행동하거나 생각할 여가
    가 없었다. 지켜야 할 사람이 바로 눈 앞에서 머리풀어 헤치고 있
    지 않은가?

    소주에서의 일전(일전)은 그나마  제법 사람다운 사람들과 싸웠으
    니 어쩔 수 없다고 해도 저런 무식하기 짝이 없게 생긴 산적과 싸
    우는 일은 방치할 수가 없는 것이다.

    재빠르게 생각하고  있는 양노대의 머리  속에는 조수인이 자신을 
    꼼짝하지 못하게 했다는 사실도 함께 들어 있었다.

    양노대는 마부석으로 뛰어올라  반대편으로 내려선 다음에 말들을 
    조수인과의 사이에 두고 앞으로 나서며 한편으로는 허리를 굽히지
    만 한편으로는 허리 뒷춤에 슬쩍 손을 넣어 금자(금자)를 쥐었다.

    "여기까지 왔는데 어찌 사람 사이에 오가는 정이 없겠습니까?"

    그러면서 양노대가 꺼낸 신중한 말이었다.

    금치호는, 그리고 그의 의형제 셋은 난데없이 마차 위로 뛰어오르
    는 그의 행동이 혹시 그대로 마차를 질주시켜서 자신들을 깔아 뭉
    개려는 뜻이 아닌가 하는  의혹으로 잠시 신경을 곤두세우지 않을 
    수가 없었다.

    그리고 그  다음 양노대의 말에, 굽신하는  그의 태도에는 살포시 
    입가에 미소를 머금었다.

    조수인은 어, 하고 놀라는가 싶더니 양노대를 쏘아보며 입을 열었
    다.

    "뭐 하려는거야?"

    양노대는 고개를 돌리며 금치호  일행이 보지 못하는 눈썹을 이리
    저리 찌푸리며 제발 가만히 좀 있어달라는 시늉을 했다. 그러면서 
    한편으로는 금자를 든 손을 내밀어 보이고 있었다.

    조수인은 곧장 코웃음을 치면서 느릿하게 말했다.

    "아, 그래 양노대는 금치호가 어떤 사람인지 모르지? 일진향이 그
    러던데 말이야. 자신의 성격이  금치호 반의 반만 닮았어도 내 껍
    데기를 벗겨 거리로  내쫓았을거래. 그리고 덧붙이기를 반만 닮았
    다면 아예 살가죽을 벗겨냈을 거라고 하더군. 그러면서 죽기가 소
    원이면 금치호를 찾아가지 도대체  왜 자신을 귀찮게 구냐고 울더
    라니까."

    일진향이 대성통곡(대성통곡)하던 생각을 하니 조수인은 눈시울이 
    따뜻해지는 듯, 잠시 말을 멈추었다.

    그 사이에 너무  기가 막힌 양노대는 금자를  쥐고 내민 오른손을 
    허공에 멈추었고 왼손으로 부척을 쥐며 기원을 했다.

    '천지신명이시여! 제발 이 골치덩이를 어떻게 해주십시오!'

    그러나 간절한 마음과 달리  양노대의 얼굴 표정은 이를데없이 험
    상궂어진 채로 조수인을 쏘아보고 있었다.

    그 표정이 의외로 험상궂었던 탓일까?

    갑작스러운 봄바람처럼  부드럽고 조용조용한  목소리가 조수인의 
    말 사이에 끼어들었다.

    "조공자, 그건 일진향이 농담을 한 것이외다. 이 금치호가 아무리 
    험상궂은 얼굴에 도적질을  한다고 해도 그런 천인공노(천인공노)
    할 짓을 할 정도로 대담하지는 못하오."

    양노대와 조수인은 이 의외의 말에 어리둥절해서 금치호를 바라보
    았다.

    그러나 그들의 어리둥절함은 금치호의  세 의형제가 겪고 있는 혼
    란과는 비교가 되지 못했다.

    의형제 셋은 입을 반쯤 벌리고  도저히 이해할 수 없는 일이 벌어
    진 상황을 겪는 듯  자신들의 두목인 금치호의 뒷통수를 뚫어져라 
    보고 있었다.

    천인공노라니......!

    그 말은 두목 금치호가 외우고 있는 거의 유일(유일)한 문자가 아
    닌가?

    대체 갑작스럽게 그런 문자까지 꺼내며 점잔을 빼다니!

    조수인이 한 말이 거짓말도 아니지 않은가?

    도저히 그들이 기억하고 있는 금치호의 태도가 아니었다.

    무엇인가 마음에 심각한 충격을 받았다면 모를까!

    금치호의 이어지는 말은 세 의형제를 더욱 기가 차게 만들고 있었
    다.










■ 광혼록 재1권 제5장 성동격서(성동격서) -2


                                   



    "아무래도 조공자는 길을 떠나면서 여비(려비)도 제대로 준비하지 
    못한 채 나온 듯 보이는구려. 아마 그래서 이 금치호를 찾아온 듯 
    하니, 이 금치호가 어찌 외면하겠소? 얘들아, 보따리 풀어!"

    돌아보는 금치호의 표정이  평소의 몇배나 일그러지고 지저분해져 
    있지 않았다면 세 의형제는  더러워진 기분 그대로 반발했을 것이
    다.

    하나 그 지저분한 표정에는 도저히 반발할 수가 없었다.

    저런 지저분한 표정을 짓는 금치호일 때, 반발한다는 것은 죽으려
    고 환장하기 전에는 어림도 없었다. 그리고 세 의형제는 금치호의 
    표정에서 깨닫는 바가 있었다.

    뭔가 아주 재수없게 걸린 것이다.

    어쩌면 저 종무득이 무엇인가 수작을 부렸을지도 몰랐다.

    흑도에 몸담고  도적질하면 간혹가다가 운이 없을  때, 종종 겪는 
    일이기도 했다.

    툭, 철그렁.

    철곤이 떨어지고 쇠사슬이 구르면서 허리춤에 깊이 달아놓은 돈보
    따리가 풀어졌다.

    금치호는 큰 손으로 덥석 그 보따리를 주워 들었다.

    셋은 더욱 기가 찬 표정으로 그들의 두목을 바라보았다.

    그리고 금치호의  글썽이는 눈망울과 잔뜩  배어나와 흐르기 전인 
    땀방울을 보고 그가 잔뜩 겁을 집어 먹었다는 사실을 깨달았다.

    갑작스럽게 셋의 등골이 시렸다.

    금치호가 겁을 먹다니!

    세 의형제는 마차 쪽을 향해 눈알이 빠져나올 정도로 시선을 휘둘
    러댔다.

    무엇인가가 틀림없이 있어야 했다.

    금치호를 벗어날 수 없는  위험한 계곡으로 몰아넣고 옴죽달싹 못
    하게 꽁꽁 동여맨 것이 도대체 무엇인가?

    겁없기로 한계가 없다는 금치호를 저토록 궁지에 몰아넣을 정도로 
    무서운 존재는 무엇인가?

    아무리 눈알을 뽑을 정도로 보았지만 셋의 눈가에 들어온 것은 아
    무 것도  없었다. 종무득마저도 마차 뒤로  빠져서 눈에 안띄이는 
    것이다.

    금치호는 넙죽한 손으로 세 의형제가 내놓은 보따리 세 뭉치를 모
    조리 들고서는 성큼성큼 걸어 곧장 조수인에게로 갔다.

    "조공자, 받으시오. 얼마 되지  않지만 여비로 쓰시오. 그러면 이 
    금치호의 복으로 알겠소."

    이런 말이 금이빨 사이로 새어나왔다.

    조수인은 엉겁결에 손을 내밀어 그 보따리를 받았다.

    금치호의 표정이 감격한 듯 변했다.

    그리고 길게 장읍하며  포권을 한 금치호는 '이만 물러가겠소.'라
    는 말을 남기고 느릿한 걸음으로 자신의 일행에게로 다가갔다.

    "얘들아, 어서 길을 비켜드려라! 마차가 가기에 좁지 않겠냐?"



                              *                       



    "큰 형님, 도대체 무슨  일인지 아우들에게도 설명을 좀 해주시구
    려!"

    "너희들보다 내가 십년을 더 살았지?"

    "그렇지요."

    "내가 너희들보다 강호 경험은 십년이 더 되지?"

    "그렇지요."

    "오늘 하마터면 너희들과 내가 똑같이 강호에서 은퇴할 뻔했단 말
    이다!"

    "네에?"

    "오늘 하마터면 살날이 창창한 내가 너희들과 똑같이 염왕부(염왕
    부)로 압송될 뻔했단 말이다!"

    "아니, 대체 그게 무슨......?"

    "후--! 그 대살수(대살수)가 완전히  자취를 감춘 줄 알았더니 다
    시 기어나와 있는 줄이야!"

    "......?"

    "너희는 오늘 일에 대해서 절대 입을 열지 말아라! 세상에서 성질 
    더럽기로 개차반인 작자니까, 오늘 일에 대해서 누군가가 알게 되
    면 반드시 우리를 찾아올게다. 그럼, 그날이 우리 제삿날이야! 알
    아들었냐?"

    금치호는 이렇게 말하며 차라리 이 세 놈을 모조리 죽여 버리는게 
    낫지 않을까  생각했고, 그 살기에 짓눌린  세 의형제는 목덜미를 
    움추리며 이구동성으로 절대 함구하겠노라 외쳤다.



    그러나, 비밀은 유지되지 못했다.



                              *                       



    "금치호 말이지요? 그 작자는  이 근방에서 제일 사납고 무시무시
    한 도적이라고 하지요."

    종무득은 고삐를 늦추지 않으면서 대답했다.

    덜그렁.

    "이 근방에서 제일이라고?"

    조수인이 실망한 어투로 중얼거렸다.

    쿵덕.

    바퀴가 돌을 밟아댄 듯 마차의 몸체가 잠깐 위로 튕겨졌다.

    숲에서 벗어나 다시 관도로 나선 중이었다.

    고삐는 다시 말 잘모는  - 이번에는 조수인의 주장이었다. - 종무
    득에게로 돌아갔다.

    그리고 그 마부석 뒤의 마차  위에 쪼그리고 앉아 깃발을 세운 조
    수인이 볼을 긁적이며 중얼거리는 중이다.

    "생긴 것보다 겁이 많은데, 일진향이 내게 거짓말을 했나? 어떻게 
    그런 도둑이 무서워서 사람들이  만나면 앞을 다투어 물건을 내던
    지고 도망을 갈까?"

    다른 때라면 종무득은 이  말에 이의를 제기하고 금치호가 얼마나 
    나쁜 놈인지에  대해서 개거품을 물었을 것이다.  언제든지 한 번 
    틈만 나면 그냥 두지 않겠다고 말이다.

    그러나 오늘은 별로 할 말이 없었다.

    시키지도 않았는데  보따리를 털어 여비에  쓰라고 보태준 녀석이 
    아닌가?

    '대체 왜 그랬을까?'

    종무득은 의혹을 품지 않을 도리가 없었다.

    그러는 동안 조수인은  이말저말 중얼거리다가 종무득에게 방향을 
    지시했다.

    "산에는 별 볼이 없겠어. 물길이 나을거 같은데....... 가까운 나
    룻터로 가죠."



    일행이 도착한 곳은 금치호를  만난 숲에서 불과 이삼십 여리밖에 
    떨어지지 않은 곳이었다.

    그다지 크지도 않고 불과 이십여 호(호)에 지나지 않는 조그만 마
    을이었지만 분명히  장강의 지류(지류)가 닿아  있는 곳에 다달았
    다. 

    상자같은 마차가 마을 안에  들어가자 당장 마을 사람들이 신기한 
    듯 구경을 나와 일행을 뚫어져라 바라보았다.

    조수인은 여전히 지붕 위에 버티고 서 있었다.

    종무득은 사방에 미소를 흩날리며  자신이 마차의 고삐를 쥔 것이 
    엄청난 출세인 듯이 의기양양해 하는 태도를 보였다. 다소 어이없
    는 짓이었지만 마을 사람  중에는 아무도 이상하게 여기는 사람이 
    없었다. 실제로 마을에서 그것은 엄청난 출세로 간주되는 것이다.

    그런 태도를 유지하며 종무득은 부지런히 사람을 찾았다.

    이 작은 마을에 대해 그가  알고 있게 해준 사람이 마을 어딘가에 
    살고 있었다. 그리고 그를  만나야 무사히 이 일행의 여행에 따라
    붙을 수가 있는 것이다.

    그러나 이런 종무득의 속셈에 대해 신경쓰는 사람은 정작 그가 만
    나려는 한 사람 뿐이었다.

    저쪽 사람들 사이에 작은 체구를 숨기며 탁전구(탁전구)는 어이없
    어 감히 나설 궁리를 하지 않았다.

    '저 작자가 드디어 완전히 미쳐버렸나?'

    글을 배우지 못한 마을  사람들의 눈에는 상자같은 마차만이 신기
    한 물건이었고 그것을 모는 종무득이 부러움의 대상이었다.

    하지만 잘 쓰지는 못해도 그럭저럭 읽을 줄 아는 탁전구의 눈에는 
    마차 위에 버티고 깃발을 휘날리는 녀석이 더욱 괴기(괴기)스럽게 
    여기어졌다. 

    그 앞에 앉아  마부 노릇을 하는 자가  바로 종무득이었기에 그런 
    괴기스러움은 한층 더했다.

    앞으로 나서서 아는 체도  않고 어쩔까 탁전구는 잠시 고민하다가 
    종무득이 사방으로 눈알을 굴리는  것을 발견하고 쓴 웃음을 지었
    다. 자신을 찾고 있는 것이다.

    어찌되었든 탁전구 자신도 볼  일이 없지는 않았던 터라 뉘여놓았
    던 낚시대를 위로 세웠다.

    종무득이 보았다.

    당장 종무득의 호흡이  미묘하게 떨리면서 전음(전음)이 이루어졌
    다.



    - 야, 거기서 그러고 있지  말고 어서 가서 배를 준비하고 버티고 
    있어! 너는 나를 모르는 사람이다!



    탁전구는 입가에  실실거리는 웃음을 매달고  건들대며 뒤로 빠져 
    종무득이 말한대로 배를 준비하러 갔다.

    뒤에서 종무득의 음성이 울려퍼졌다.

    "배를 타려면 어디로 가야하오? 이 마을에 배타는 곳 말이오! 어, 
    손대지 말고 말로 합시다!"

    기회가 나자 마차에 손을  대보는 사람들에게 눈을 부라리며 종무
    득은 자신이 진짜 마차의 마부인 양 굴었다.

    덜커덩.

    잠시 소란스러움을 지나 마침내 마차는 나룻터라고 마을 사람들이 
    안내하는 곳으로 왔다.

    그래서 마차 안의 일행이  밖으로 나오자, 마을 사람들은 당장 뒤
    로 이장 씩이나 물러서 버렸다.

    처음 내린 사람은 사마잔이었다.

    그의 용모가 그다지 특이한 것은 아니었다. 그러나 내쏘는 눈빛은 
    이런 작은 마을에 사는 물정  모르는 사람들이 견딜 수 있는 것이 
    아니었다.

    이글거리듯이 그 자리에 있으면  당장 으스러뜨릴 듯이 쏘는 눈빛
    에 단지 쥐었다 폈다 하는 손가락 마디의 꺾는 소리에 촌민(촌민)
    들이 놀라 물러선 것이다.

    거기에 새까만 옷에  호리호리한 몸매의 가무량이 내리자, 이제는 
    다들 엉거주춤하던 태도에서 아무 것도 못본 사람처럼 외면했다.

    그 다음에 이림이 마음씨 좋은 사람 얼굴로 내리며 눈으로 인사를 
    하자 사람들은 비로소 조금 안도의 숨을 내쉬며 마차 구경을 계속
    하려고 했다.

    그런 와중에 양노대가 내렸다.

    엄청나게 인상을 일그러뜨리고 양노대는 마을 사람들을 모조리 잡
    아먹을 듯이 한 사람 한 사람 뜯어보는 시선을 던졌다. 자신이 구
    경꺼리가 된 것이 유감이었다.  그래서 별로 좋지 못한 눈길이 사
    방을 두들겨댄 것이다.

    곧 사람들이 뿔뿔이 흩어졌다.

    조수인이 마차 지붕에서 내리며 한마디 던졌다.

    "거참, 양노대....... 양노대는 굉장히 무섭게 생겼나봐."

    "무슨 소립니까?"

    구겨진 얼굴을 돌리며 양노대가 물었다.

    "양노대가 인상을 쓰면 사람들이 달아나잖아."

    주위 사람의 표정이 기묘하게 변해가는 것과 맞춰지듯이 양노대의 
    표정이 왕창 구겨졌다.

    "누가 날 보고 달아나요! 어거지 쓰지 마십쇼!"

    양노대의 눈동자는 그 사이에  꼼짝도 하지 않고 조수인을 바라보
    았지만 실제로는 주변에 있는 경관을 담아두었다. 그리고 그 성과
    를 손가락으로 지목하며 덧붙였다.

    "보세요! 저기 저 사람이 달아납니까?"

    일행의 시선이 향한  곳에는 낚시대를 들고 막  물에다 찌를 띄울 
    자세를 하고 있는 탁전구가  있었다. 그는 이제 막 낚시를 하려고 
    하다가 신기한 일이 벌어져 머뭇거리는 사람처럼 보여주려고 애쓰
    고 있었다.

    가무량의 빰 한쪽이 가볍게 실룩였다.

    '이 거지에다, 이젠 저 낚시꾼까지?'

    종무득이 앞으로 나서며 조수인에 말했다.

    "저, 조공자. 제가 배를 알아볼까요? 저 사람에게 물으면 금방 알 
    수 있을거 같은데......."

    조수인은 잠시 낚시대를 쥔 탁전구에게 눈길을 던졌다.

    그 눈길을  똑바로 받으며 탁전구는 싱긋  웃으려고 했다. 그러나 
    잘 되지 않았다. 어쩐지 갑작스럽게 자신이 무엇인가의 이빨 사이
    에 걸린 고깃조각 같다는 생각이 그의 표정을 굳어버리게 한 탓이
    었다.

    그 자신이  의식하지 못하는 사이에  탁전구는 낚시대를 드리우며 
    물에다가 바늘을 던지고 있었다. 미끼는 손에 그냥 든 채로였다.

    "재밌는 낚시꾼이네. 가서  물어봐요. 정말 손님을 태우려고 기다
    리는 뱃사공일지도 모르니까."

    종무득은 얼른 허리를 굽신 하고 재빠르게 탁전구에게 다가갔다.

    사마잔이 그 모습을 보며 고개를 갸웃했다.

    어디서 본 사람인데 기억이 나지 않는 것이다.

    이림은 정확하게 기억하고 있었다.

    강소성 일대  거지 패거리들을 주무르는 거지  왕초, 가짜 수재였
    다. 목소리만 듣고는 확신할 수 없었지만 그 모습은 잊을 수가 없
    는 종무득이었다.

    '이게 어찌된 일이냐? 저 거지가 자진해서 나타나다니! 게다가 저 
    모습은 또 어찌 된거지?'

    이림이 눈길을 슬몃 돌려  가무량의 태도를 살피보니 세상이 어찌 
    돌아가든지 자신과는 아무 상관없다는 듯 유유자적하기만 했다.

    "공자, 물길을 타더라도 여기는 곤란하겠습니다."

    양노대가 잠깐 주변을 둘러보는 시늉을 하고 나서 입을 열었다.

    "왜?"

    조수인도 주변을 둘러보더니 반문했다.

    양노대가 팔짱을 끼며 짐짓 심각하게 이야기했다.

    "물이 너무 얕아 보이지  않습니까? 배도 큰 것은 없겠구요. 좀더 
    큰 곳, 이를테면  남경(남경) 쪽의 양가구(양가구)같은 물목이 괜
    찮은 곳으로 가는게 낫지 않겠습니까?"

    "뭐하러 그리로 가? 그리로 가려면 빙돌아야 하잖아? 그냥 여기서 
    바로 물을 타는게 좋잖아?"

    어림없다는 듯이 조수인이  대꾸하자, 양노대가 힐끔 마차를 보며 
    냉정한 표정으로 다시 말했다.

    "이 마차도 가져가야 하니 남경 쪽으로 가지요. 굳이 양가구가 아
    니더라도 그 근방에 가면 마차를 실을 정도의 배가 있을 겁니다."

    "여기다 두고 가."

    조수인은 그 문제라면 걱정할 필요가 전혀 없다는 듯 간단히 대꾸
    해서 양노대의 눈썹을 곤두세웠다.

    "두, 두고 가요? 아니  이게 얼마짜린데 여기다 두고 가자는 말을 
    하십니까?"

    "두고 가기 뭣하면...... 팔고 가지."

    양노대가 팔짱을 풀며 두  팔을 좌악 벌려보며 어이없다는 표정으
    로 대답했다.

    "이런 마을에서 이 비싼 마차를 살 사람이 있겠습니까?"

    "양노대, 가지고 가지 못할  거면 뭐하러 저렇게 요란한 녀석으로 
    골랐어?"

    조수인이 또 한 번 양노대의 얼굴을 붉어지게 만들었다.

    "소(소)공자! 준비하라고 보채서 겨우 준비한게 아닙니까? 그런데 
    이제와서 딴 소리를 하면 어쩌란 말입니까?"

    "어? 양노대! 누가 저런 걸로 준비하랬어? 내가 그랬어? 양노대가 
    멋대로 저런 크고 비싼 걸 산거잖아!"

    조수인이 간단하게 대답한 말이었다.

    양노대가 고개를 제치며 하늘을 보고 잠시 웃는 시늉을 하다가 주
    변을 향해 손을 휘휘 저으며 말했다.

    "저 정도 마차가 아니면  이분들을 모두 개가 끄는 수레에라도 태
    워가시려고 했습니까?"

    "그러니까, 이젠  역할을 다한 마차 아냐?  여기서부터 배를 타고 
    간다고! 저봐, 이제 말이  잘 된 모양인데....... 가보자고. 거래
    를 해야지."

    더 상대하기가  싫다는 듯 조수인은  성큼성큼 종무득과 탁전구가 
    이야기하는 곳으로 갔다. 그들은  한창 흥정을 하는 듯이 서서 떠
    들고 있는 중이었다.

    가무량도 이림도 사마잔도 일체 아무 말없이 그저 두 사람을 지켜
    보기만 했다.

    조그맣다고는 하지만  나룻터는 그럭저럭  형태를 갖추고 있었다. 
    밟으면 삐걱대는 나무턱은 건너편까지 이어지고 싶은 다리처럼 길
    게 뻗어 강물 위로 드리워져  있었고 옆에는 한 두 사람이 탈만한 
    조그만 배가 두 척 메어져 있었다.

    그 위에 서서 낚시대를 든 탁전구는 곤혹스런 얼굴로 종무득을 바
    라보고 있었다.

    탁전구 자신이  하고싶은 말은 꺼내지도  못하고 있는데 종무득은 
    엉뚱하게도 배값에 대해 흥정하는 척을 하자고 하는 것이다. 그것
    도 의어전성으로!

    일단 아쉬운 것은 자신이었으므로 탁전구는 그 말에 따랐다.

    "아, 아무리 싸게 해도 그렇게 되겠소? 조금 더 내도록 하는게 어
    떻소이까?"

    짐짓 거절하는 시늉을 하고,

    "에헤, 그럴  수가 있소이까? 제  값을 받기에  저건 너무 헐었잖
    소?"

    짐짓 더 깎겠다는 시늉을 하는데,

    조수인이 곁에 왔다. 그리고 말했다.

    "여러 사람이 탈 수 있으면  되니 값을 따질 필요가 없죠. 그런데 
    당장 떠날 수 있겠죠?"

    당장 떠난다는  말에 종무득은  헤헤 웃음지으며 '그렇지요.'라고 
    맞장구를 쳤다.

    그 바람에 탁전구는 당장 고개를 좌우로 확확 저었다.

    "안되오. 당장 떠날 배는 한척도 없소. 내일 아침에나 떠날 수 있
    소."

    강경하게 이를데 없는 반발이었다.

    종무득이 아연해졌다.

    자신이 부탁하고 이런 저런  사정은 나중에 설명해 주겠다고 분명
    히 말했는데 이게 무슨 일인가?

    비로소 종무득은 탁전구가  자신에게 먼저 낚시대를 들어보였다는 
    사실이 기억났다.

    "뭐냐? 나한테 볼 일이 있었어? 그렇다면 낚시대를 거두고 아니면 
    낚시대로 물을 쳐라."

    가까이에 있는 조수인에게 들리지 않게 슬쩍 전음을 띄우자, 탁전
    구는 지체없이 낚시대를 거두며 단호하게 말했다.

    "여러분이 묶을 곳은 제가  마련해 드리리다. 걱정마시고 내일 아
    침에 출발하시오."

    아예 명령조인 말에 조수인의 입이 저절로 벌어졌다.

    "아니, 잠깐!"

    탁전구는 조수인을 똑바로 보며 말을 기다렸다.

    강경하기 짝이 없는  태도와 눈빛에 종무득은 더  이상 아무 말도 
    할 수가 없었다. 단지 대체 무슨 일로 탁전구가 자신을 붙잡아 두
    려는지 이해가 가지를 않을 뿐이었다.

    장강조수(장강조수)라는 명성과 자신과  비교해서 조금 떨어질 뿐
    인 실력의 탁전구였다. 어지간한 일은 남의 도움을 받는다는 사실
    이 부끄러운 고수급 강호인인 것이다.

    '아니, 대체 무슨 일로?'

    종무득을 의아하게 만들 정도로  지금 모습은 어울리지 않게 떼를 
    쓰는 것이었다.

    조수인이 머리를 흔들며 똑바로 탁전구를 보며 말하고 있었다.

    "대체 팔기는 팔겠다면서  내일 아침까지 기다리라는게 무슨 소리
    에요? 지금 가면 가다가 수적(수적)이라도 만난다는 겁니까?"

    탁전구는 잠시  조수인의 이마팍을 바라보느라  앞에 소리는 듣지 
    못했다. 그러나 뒤에 말은 들었기에 재빠르게 대꾸했다.

    "비슷하오. 공자, 사실 이곳은......."

    뒷말은 미처 이을 수가 없었다.

    "하하핫!"

    조수인이 크게 웃으며 앞머리카락을 한바탕 쓸어 날렸다.

    그리고 갑자기 눈썹을 조금 찌푸리고 물었다.

    "글 읽을 줄 알아요?"

    탁전구는 잠깐 어쩔까 하다가  내친 김이라 생각하고 시원하게 대
    답해 버렸다.

    "공자 이마에 붙은 것은 읽을 수 있지요."

    조수인이 다시 크게 웃었다.

    "하하핫! 무서워 할 것  없죠! 갑시다! 수적떼가 있는 곳으로! 오
    늘 가면 만난다고 했죠? 그럼, 당장 가죠!"

    마치 자신의  이마 글귀로 모든 일이  해결되었다는 듯이 대소(대
    소)하고 호탕하게 외치는 그 모습에 탁전구는 자신도 모르게 종무
    득을 보지 않을 수가 없었다. 그러나 차마 묻지는 못했다.









■ 광혼록 재1권 제5장 성동격서(성동격서) -3


                                   


    - 이놈 제 정신입니까?


    야속하게도 종무득은 슬쩍 그 눈길을 외면해 버렸다.

    아직은 자신도 전혀 짐작할 수 없는 놈이었다.

    숲에서는 금치호가 자신의 부추김조차 외면하고 설설 기지 않았던
    가? 거기다가 이  녀석을 따라가며 지켜봐달라고 부탁한 육풍목을 
    생각하면 단지 미쳐서 우스광스러운 깃발이나 띠를 두른 것이라고
    만 여길 수도 없었다.

    잠시 어쩔 줄 모르는 종무득과 탁전구의 귓가에 천둥이 치듯 우렁
    찬 고함이 울려퍼졌다.

    "수인 공자!"

    양노대가 부들거리며 조수인의 볼에 얼굴을 집어넣기라도 할 듯이 
    대고 눈을 부라렸다.

    "양노대, 나를 너무 자주 부른다는 생각 들지 않아?"

    찡그린 조수인의 대답에 양노대는  잠시 황당한 표정을 짓다가 곧 
    자신의 자리를 찾아 버럭버럭 고함을 쳤다.

    "수적떼하고 붙어보자는  겁니까? 대체  정신이 있습니까? 없습니
    까? 헤엄도 못치면서 수적떼와 만나 어쩌겠다는 겁니까?"

    "뭐가 어때? 녀석들도  물위를 걷지는 않을테니 배가  있을 거 아
    냐? 그럼, 배위에서 붙는건데 헤엄 못치는게 무슨 상관이야? 아무 
    상관도 없어!"

    장황하게 늘어놓듯이 지껄인 것이나 간명한 대답이었다.

    수전(수전)이라고 해도 결국  사람이 수면(수면)을 걸으면서 싸우
    는 것은 분명 아니었다. 배를 타든 나무조각을 타듯 발 디딜 만한 
    것이 있고나서의 싸움인 것이다.

    이 간명한 대답에 탁전구는 감동했다.

    그럼에도 불구하고 탁전구는 조수인을 완전히 바보로 생각하지 않
    을 수가 없었다.

    지면(지면)의 싸움과 수면의 싸움은 전혀 격이 달랐다.

    가만히 고정되어 버텨주는  지면과 쉴새없이 유동(류동)하며 집어
    삼키려는 수면은 무학(무학)의  명가(명가)일수록 그 양상을 다르
    게 파악하고 다른 싸움으로 여겼다.

    그런 차이를 저렇게 간단히  무시한다는 것은 바보가 아니면 불가
    능했다.

    탁전구가 이렇게 생각을 굳힐 때, 양노대가 꽥꽥 댔다.

    "장난 하세요?  남선북마(남선북마)! 차이가  있으니까 그런 말이 
    있는 겁니다!"

    조수인이 히죽 웃으며 대답했다.

    "양노대, 나도 강남 사람이야. 배는 잘 탄다구."

    "하! 꽃 그려놓고 유람하는  배가 수적떼하고 붙어 싸우는 배였습
    니까?"

    비아냥.

    조수인은 끄덕도 않았다.

    "그거야 이 년전 이야기지."

    잠시 종무득과 탁전구는 같은 생각을 했다.

    아무래도 이년 전까지  화화공자(화화공자)에 지나지 않던 녀석이 
    어디선가 그럴 듯한  무공을 익히고 기고만장(기고만장)해 있는게 
    분명했다.

    그것으로 탁전구는 충분히 납득했다.

    하나 종무득은  더욱 기묘하다는 생각을 했다.  그에게는 이 일을 
    자신에게 부탁한 사람의 비중이 무겁게 느껴지는 것이다.

    납득한 탁전구가 천천히 느긋한 태도로 말했다.

    "공자께서 무예의 달인이시라니! 이거 정말 하늘이 도왔다고 해야
    겠습니다!"

    납득못한 종무득과 머리에 뿔이  돋은 듯이 화가난 양노대가 그를 
    바라보았다. 

    대체 무슨 이상한 소리를 하고 있는건가?

    하늘이 도운 조수인이 외쳤다.

    "무슨 일이죠?"



    멀리서 귀를 기울인  세 사람의 표정은 제각각  묘하게 변해 가고 
    있었다. 가무량은 한숨을,  이림은 시침을, 사마잔은 눈살을 통해 
    자신의 심정을 드러냈지만 옆사람에게는 관심을 두지 않았다.

    또 무슨 일이 벌어지려는가?

    설마 또 산적 소굴로 가려는 참인가?

    아니면 수적 소굴?



    탁전구는 말을 이리저리 돌리고 섞어 이야기했다.

    그것은 결국 자신이 종무득에게 하고 싶었던 이야기였고 조수인을 
    핑계로 다 내뱉은 것이다.

    "저는 보다시피  사공 노릇을 합니다.  장강 만리를 오르락내리락 
    하는 짓도 몇번 했지요.  그러다보면 별별 사람을 다 만나게 된답
    니다. 그렇게 만나는 이들  중에는 좋은 사람도 있지만 정말 때려
    죽여도 시워찮을  빌어먹을 놈도 있지요.  도둑질을 해도 정도(정
    도)에 어긋나지 않는 치들이  있는가 하면 낚시질을 해도 못되 쳐
    먹은 자식들도 있는게 이 장강만리에는 정말 인간세(인간세)에 있
    을만한 일은 다 있다고 봐도 좋을 겁니다. 한데 말이지요. 보다시
    피 이 마을은 이름도  제대로 붙지 않은 조그만 마을이라 관원(관
    원)조차도 세금  걷기를 포기한 곳입니다.  오죽하면 세금 걷으러 
    왔던 관원이 명부에  등재하기를 포기했겠습니까? 그런데 그게 꼭 
    좋은 일만도 아니더군요.  사실 관원이 이곳에서 세금을 걷는다면 
    그래도 관병(관병)이 적게나마  거들먹거리고 다니지 않겠습니까? 
    한데 세금걷기를  포기했으니 관병은 눈을  까뒤집고 봐도 없답니
    다. 여러분 오시다가 혹시  이 마을에서 관에 관계된 것을 조금이
    라도 보셨어요? 못보셨지요?  당연합니다. 그런데 우스운 것이 관
    에서 포기한 마을에 눈독을 들이는 도적이 나타났다는 겁니다. 아
    까 말한 것처럼 도적이라고  해도 격이 다른 자들이 꽤 많답니다. 
    도적질을 하면서 물주(물주)를  국수가락으로 만들거나 만두로 빗
    어 고기한테 먹이는 흉측한 놈이 있는가 하면 점잖게 복면으로 나
    타나 사람은 다치지 않고 물건만 챙겨 사라지는 작자도 있습니다. 
    그 중에는 물주를  다 털지 않고 적당히  나누는 모범적인 강도도 
    있고 말이지요. 한데 이번에  이 마을에 눈독을 들이는 놈은 전혀 
    아닙니다. 아주  막나가는 놈이라 그거지요.  얼마나 못된 놈인지 
    이 마을 사람들에게 떠나라는 겁니다. 떠나지 않으려면 자신의 부
    하가 되라고 하며 말이지요.  그런데 그게 말이 됩니까? 아니, 이 
    마을에서 나고 자라 바깥이라고는  전혀 모르는 저 사람들에게 무
    조건 나가든지 강도가 되든지 하라니! 그럴 수는 없는 일이잖습니
    까? 한데 그 자식은 그랬단 말입니다."

    손짓 발짓으로 작은 체구를 흔들흔들  하며 못된 그 자식이 눈 앞
    에 있으면 낚시대로 한 대  패고 말겠다는 듯이 눈을 부라리며 탁
    전구는 길게 이야기를 계속 이어나가려고 했다.

    조수인이 끊었다.

    "잠깐! 그러니까, 그 못된 자식이 누굽니까?"

    종무득도 궁금했다. 누구기에 장강조수가 자신에게 도움을 청하고
    자 했는가?

    탁전구가 일부러 쓰게 웃음을 지으려 하다가 말았다.

    어쩐 일인지 조수인의 눈길을  받으면 표정이 굳어져 버리게 되는 
    것이다. 그래서 그냥 덤덤하게,  하지만 분노를 실은 음성으로 말
    했다.

    "사실 솔직히 말해서, 내가  장강을 오르내리면서 별별 희안한 경
    우를 다 보았고 갖가지  기괴한 사람을 다 보았지만 말이지요, 도
    대체 어떻게 그런 자식이 생겨났는지......."

    조수인이 눈빛을 더욱 험상궂게 만들 때, 종무득은 돌멩이를 찾고 
    싶은 마음을 억눌렀다.

    만약 종무득이 자신의 마음을  억누르지 않았다면 그의 손은 돌을 
    들고 탁전구의 발등을 분명히 찍었을 것이다.

    이럴 때, 나온 조수인의 한마디는 종무득을 도왔다.

    "그러니까! 그게 누구냐고!"

    장황하게 늘어놓을 듯 하던  탁전구는 잠시 입술을 축이고 간략하
    게 말했다.

    "수로맹(수로맹)이라고 들어 봤습니까?"

    조수인이 당장 고개를 저었다.

    "아니! 전혀!"

    물론 종무득은 들어보았다. 그러나 나설 계제가 아니었다.

    그래서 다시 잠깐동안 참아야 했다.

    "아, 수로맹을 모른다고요? 에,  그러니까 그것이 이름 그대로 말
    이지요, 그 수로(수로)에  몸담은 자들의 모임이기 때문에 맹(맹)
    이라고는 하지만,  사실 다른 '맹' 자를  집어넣은 모임과는 조금 
    다르답니다. 강호에서  흔히 말하는  방파( 파)가 아니란거지요. 
    그럼에도 불구하고 그것은 상당히 크고 강력한 세력이라는데는 이
    론(이론)이 없답니다. 그러니까 그걸 한마디로 간략하게 설명하자
    면 이 장강 만리 수적떼들이  힘을 모을 때 내세우는 별명같은 거
    지요. 이런 이유로 당연히 맹주(맹주)가 있기는 합니다만 다른 방
    파처럼 일사불란(일사불란)한 적은  별로 없습니다. 만리(만리)나 
    되는 장강 전체를 한꺼번에 휘어 잡는다는건 어떻게 보면 천자(천
    자)가 아니고는 정말  불가능한 노릇이 아니겠습니까? 공자, 그렇
    게 생각하지 않습니까?"

    험악해지고 살벌해지는 눈빛에  탁전구는 당장 조수인에게 동의를 
    구하는 한마디를 던졌다.

    모르는 이야기를 지껄이는 중이라  토를 달지 못한 조수인은 어쩔 
    수 없이  고개를 끄덕이며 탁전구의  장광설(장광설)을 내버려 둘 
    수밖에 없었다.

    종무득도 속수무책으로 이를 악다문 채 그냥 두었다.

    이야기가 길어질수록 해가 빨리  떨어질 것이라는 점을 고려한 양
    노대는 다만 쥐 잡으려는 고양이처럼 가만히 있었다.



    잠시, 고개를 갸웃하던 이림이 혼잣말처럼 중얼거렸다.

    "이야기가 꽤나 길어지는군요. 배를 사는게 생각보다 힘든 모양입
    니다."

    가무량이 피식 웃으며 대꾸하듯 말했다.

    "글세....... 아직은 별로 길어졌다고 할 수 없을거요. 사마방주, 
    저 사람이 누군지 혹 아시겠소?"

    사마잔은 가무량이 가리키는 탁전구를 보며 머리를 저었다.

    "잘 모르겠군요. 그런데 저 종씨라는 거지는 누굽니까? 혹시 개방
    ( 방)의 인물이 아닙니까?"

    조심스럽게 목소리를 낮춘 사마잔의 물음에 가무량은 한숨을 쉬며 
    대답했다.

    "맞소이다. 그것도 궁가문(궁가문)의 수재라오."

    사마잔의 얼굴빛이 변했다. 

    저절로 목소리가 흔들려 나왔다.

    "구, 궁가문의 수재라면.......  저 거지가 비천야호(비천야호)란 
    말입니까?"

    자신도 모르게 커진 음성을 사마잔은 절제할 수가 없었다.

    이림은 멀뚱멀뚱한 표정으로 그를 바라보았다.

    마치 자신은 비천야호가 누군지 전혀 모르는 평범한 대필서생이라
    는 듯이.......

    "맞소. 어떤 사람들은  궁수재를 그렇게도 부르더군. 그리고 낚시
    대를 들고 있는  탁가 녀석은 장강광설자(장강광설자)라고도 부르
    지요."

    "그, 그런데 대체 무슨 이야기를 하고 있는 거지요?"

    "뭐, 뭔가 골치덩이를 들고  있다가 궁수재에게 떠넘기고 싶은 모
    양이지요."

    가무량이 긴장한 사마잔에게 싱긋 웃으며 말해주었다.

    그리고 가만히 덧붙였다.

    "아무래도 오늘은 이 마을에서 벗어나기 힘들 모양이군."

    이림은 아무 말도 하지 않았지만 그 말에 찬성하고 있었다.

    장강에서 혓바닥이 제일 넓다는 탁전구가 장광설을 늘어놓는 것은 
    어지간히 곤란한 경우가 아니면 보기 힘든 풍경이었다.



    "그런데 그  수로맹주란 자리를 가끔 한  사람이 차지하는 경우가 
    있으니 정말 하늘 아래 기묘한 일이 아니겠습니까?"

    다시 조수인은 고개를 끄덕였다.

    대답하지 않으면 다음 말을  언제까지라도 참을 수 있다는 표정으
    로 보는 탁전구의 말을  재촉하기 위해서는 고개를 끄덕여 줄밖에 
    다른 수가 없었다.

    탁전구는 의기양양하게 입술을  축이고 목젖을 가다듬으면서 말을 
    이어 본론으로 접어들어갔다.  더 이상 끌다가는 아무래도 정체를 
    숨긴다고 가만히 있던 종무득이 발작하게 생긴 것이다.

    "하지만 그런 기묘한 일이  벌어질 때는 아무래도 그런 이유가 있
    기 마련이지요. 그러니까 수로맹에 맹주가 나타났다는 것은 곧 다
    른 수적 떼를 누를 수  있을 정도의 막강한 세력이 하나 나타났다
    는 뜻이 됩니다. 결코 한 사람이 모든 것을 다 해치웠다는 이야기
    가 아니지요. 그런데  그렇게 되고보면 수로맹주의 역량이 발군이
    고 또 제법 마음씨가 곱다고  해도 그 휘하에는 별별 거지만도 못
    한 인간이 없을 수가  없지요. 그리고 그 중에는 재수없게 맹주의 
    총애를 받는 자식도 있기 마련 아니겠습니까? 세상살이에 그런 경
    우가 종종 있지 않습니까?"

    "그렇죠."

    조수인이 어쩔 수 없이 탁전구의 눈빛에 한 번 더 호응해 주었다.

    종무득의 낯빛은 조금 미묘하게 변했다.

    당대에 수로맹주가 나타났다는 사실은 이미 몇 년 전부터 알고 있
    던 일이니 새삼 놀랄  것이 아니었다. 하지만 현 수로맹주는 대단
    히 광명정대(광명정대)한  인품으로 수하들의  충성심이 그야말로 
    타의 추종을 불허한다는  사람이었다. 그리고 그것이 그가 수로맹
    주가 된  까닭이었다. 그의 휘하에 모인  자들이 그야말로 장강을 
    주름잡는 고수들이었으니 그가 수로맹주가 되는 것은 단지 마음먹
    기와 약간의 시간과 노력이 들어가는 문제일 뿐이었다. 하지만 그
    들 중에 탁전구가 말하듯이 개차반인 인간은 없었다.

    "이 마을이 처한 위기가 바로 그 경우지요. 수로맹에서 거의 부맹
    주 급에 해당하는 자식이 그따위  수작을 하며 오늘 밤 나타나 대
    답을 듣겠다는 겁니다. 이런  연유로 오늘 이 마을에서 나가는 물
    길이 아예 꽉 막혀있지요.  이제 내가 왜 못나간다고 했는지 아시
    겠지요?"

    길게 끈 말을 마치는 탁전구에게 양노대가 불쑥 물었다.

    "그렇다면 말이요, 아까 우리가  마을로 들어올 때 사람들이 그렇
    게 모여든 이유가 그것과 관계가 있소이까?"

    "없다고는 할 수 없지요. 오늘  자정이 되기 전에 그 작자들이 오
    겠다고 했으니 말입니다. 물론 여러분이 아니기야 하겠지만 이 마
    을은 워낙  찾아드는 사람이 드물어서  찾아오는 사람에게 신경을 
    곤두세우지 않을 수가 없었겠지요."

    무겁게 대답하며 탁전구는  양노대에서 조수인으로, 조수인에게서 
    종무득에게로 눈길을 천천히 옮겼다.

    종무득이 미미하게 고개를 끄덕였다.

    어찌 되었든 외면할 일이 아니었다.

    조수인이 볼을 긁으며 찬찬히 탁전구를 바라보았다. 

    그리고 말했다.

    "잘 들었는데....... 듣다보니 그런  사연을 잘 알고 계시는 분이 
    어떤 분인지 정말  궁금해지는군요. 장강 전체를 휘어잡은 수로맹
    의 이야기를 잘 아시는  것으로 보아 결코 무명(무명)은 아니시겠
    죠?"

    탁전구가 잠시 머뭇거리며 쓴 웃음을 지었다.

    무명은 물론 아니지만, 지금 종무득 앞에서 자신의 명성을 과시한
    다는 것은 뱁새가 황새를 옆에  두고 내 가랑이 폭이 너보다 넓단
    다 하는 식이 아닌가?

    "뭐, 친구들은 절 장강조수라고  부르고 만리에 걸쳐 친구들이 깔
    린 탓에 전혀 무명이라고  한다면 친구들에게 미안한 일이 되겠지
    요. 하지만 세상에는 저보다......."

    "만리에 걸쳐 친구들이! 이서생!"

    더 지껄이려는 순간에 조수인은 저쪽에 대고 버럭 소리를 치고 있
    었다.



    갑작스럽게 자신이  불리워지자, 이림은 소리가  난 곳을 보았다. 
    조수인이 손짓하며 쿵덕거리는 소음과 함께 나무판자를 밟으며 달
    려오는 중이었다.

    그리고 외치고 있었다.

    "지필묵!"

    그 우렁찬 소리에 사마잔과 가무량의 표정은 묘해져 버렸다.



    *       *       *



    장강조수, 혹은 장강광설자라고 불리우는 탁전구는 대단히 세심한 
    안목을 지녔음에도 어째서  광혼신마의 전적인증서에 적힌 쌍비살
    호 여위의 서명을 보지 못했던가?

    거기에 대해 탁전구는 이를 갈며 분노에 찬 말을 남겼다.

    "옘병! 보긴 뭘 봐! 형산철구,  이 나쁜 새끼! 가무량, 때려 죽일 
    놈! 어째 태도가 이상하다 싶었지만 그래도 그럴 줄은 몰랐다! 정
    체가 드러나면 목숨이 위태로운 주대인(주대인)이야 어쩔 수 없이 
    이 뭐시기라는 이름으로 서생노릇을 하는 처지였으니 아뭏소리 못
    할 수밖에 없었지만! 뭐?  사문의 금투령? 망할 새끼! 나쁜 자식! 
    형산철구가 언제부터 형산의 문규를 그렇게 잘 지켰어? 그래도 주
    대인은 서명을 펼쳐서 조금이라도 보여주려고 했지. 이 못된 놈이 
    그걸 몸으로 가려서 내가  못보게 막아? 그래서 그 정신나간 광혼
    신마와 싸우게 만들다니! 으드득! 광혼신마! 그놈은 사람도 아냐! 
    이겼으면 그만이지 서명은  왜 하라는거야? 게다가 못하겠다는 사
    람을 목을 조르면서  물에다가 처박는 놈이 세상에  그 놈말고 또 
    있을까? 미친 자식! 숨통을  모조리 비우게 가슴을 두들기고 목까
    지 졸라? 그것도 모잘라 물에다가 처박다니! 수로맹의 개차반보다 
    더 악랄한 녀석이었어!"









■ 광혼록 재1권 제6장 진화타겁( 화타겁)


                                   



    종무득이 말했다.

    "절대로 중언부언(중언부언)하지마!  난 지겨운 꼴을  또 겪기 싫
    어! 간략하게  요점만 말하는거야! 대체 누가,  누군지 말할 때는 
    확실하게 이름을 밝히고, 무엇 때문에 이런 곳에서 발악을 하겠다
    는 건지 확실하게 이야기해!"

    탁전구는 쪼그리고 앉아 있던  그대로 머리를 들어 종무득을 바라
    보았다. 자기 눈 앞에 그도 쪼그리고 앉아 있었다.

    이미 해가 떨어져 사방이  어두웠고 달빛이 그림자를 만드는 담장 
    아래 쪼그리고 마주 앉은 두 사람에게는 상대방의 눈빛이 겨우 보
    일 정도에 지나지 않았다.

    멀리서 늑대인지 개인지 모를  짐승이 짖는 소리가 가만가만 들려
    오는 중에 탁전구는 원망스러운 눈길로 종무득을 노려보았다.

    종무득은 그 눈길을 외면하려고 변명했다.

    "그렇게 보지 마! 내가 알았냐? 나도 몰랐어!"

    설마 그 애송이가 쌍비살호 여위에게 그런 서명을 받았을 줄이야!

    자신에게 실실  웃으며 재미있을 거라던  육풍목의 말을 상기하며 
    종무득은 변명을 더했다.

    "알았다면 내가 자네에게 미리 경고를 하지 않았겠어? 응? 안그러
    냐고? 나도 몰랐으니까 그냥 가만 있었던 것뿐이라고."

    탁전구는 한숨을 쉬었다.

    그의 인생 최악의 날이었다.

    난데없이 싸우자는  말과 함께 준비된  지필묵에 멍청하니 있다가 
    당한 꼴은 물에 빠진 쥐새끼 처지였다.

    단지 비무(비무)라는 말에 그러려니  하고 적당히 어린 녀석을 알
    맞게 손봐주고 말지 하던  생각은 맞붙는 순간에 천리만리 저편으
    로 없어져 버렸고 휘두르던  낚시대는 빼앗겼으며 그는 머리를 잠
    기게 해주는 강물 위에 처박혔다.

    겨우 기어나와 젖은 몸으로 황당해서 조수인을 바라보았더니 불쑥 
    들이민 것은 붓 한자루.

    말도 안되는 서명을 해달라는  말에 졌으니 그걸로 끝이지 서명은 
    못하겠다고 한 번 저항한 결과는 지금까지 뱃속에 있는 모든 것을 
    토하게 만들었다.

    아랫배를 두들기고  가슴팍을 눌러 허파의  숨을 모조리 뱉어내게 
    하고는 목을 조르기 시작하더니  그대로 물속으로 끌고 들어가 담
    궈 버린 것이다.

    탁전구 인생에 무학에 입문한  뒤로 이런 꼴이 있으리라고는 정말 
    상상도 못한 날이었다.

    게다가 종무득은 그런  그를 구경만 하고 있다가  이제 밤이 되어 
    불을 밝히고 저쪽에서 부산하게 반갑지 않은 손님 맞을 준비를 하
    는 동안 으슥한 곳으로 끌고와 질문을 하는 참이다.

    탁전구는 원망어린 시선을 일단 거두었다.

    조수인이라는 완전히 돌아버린 녀석과 강제로 써준 서명은 나중에 
    생각할 문제로 우선은 수로맹의 개차반부터 해결해야 했다.

    "수로맹주 도장옥(도장옥)이 맹주가  될 당시에 그에게는 열 명의 
    고수가 협력했습니다. 십대수상객(십대수상객)이지요."

    서두를 꺼내기가 무섭게 종무득이 눈부터 부라렸다.

    어두운 밤, 그늘  아래였지만 종무득의 눈동자는 등잔불처럼 번쩍
    대고 있었다. 그가 야호(야호)라는 별호를 얻게 해준 원인이었다.

    "자꾸 딴 소리할거야?"

    "관계있는 이야깁니다! 십대수상객은 실제로 수로맹주의 직접적인 
    실력이 되어주고 있지만  그들을 일사불란하게 움직이는 꾀주머니
    는 따로 있다는 걸 알고 있습니까?"

    "꾀주머니?"

    종무득이 의아한 기색으로 대꾸했다.

    "도장옥의 조카인데 도무기(도무기)라는 놈이지요. 도장옥에게 직
    접 무공을 배워 만만찮은데다가 잔머리까지 보통이 아닌 개차반이
    지요."

    "도무기?"

    종무득이 더욱 의아해졌다.

    탁전구는 어둠 속에서  길게 한숨을 내쉬었다. 종무득마저도 그의 
    존재를 모르고 있었으니 오늘  같은 일이 벌어지는 것도 당연한지 
    몰랐다.

    "그 개차반은 도장옥이  끔직하게 아끼는 놈이지만 제 백부(백부)
    와는 아예 바탕이 다른  놈입니다. 그놈은 장강 전체를 모조리 휘
    어잡고 장사를 할  셈입니다. 이곳을 자신의 본타(본타)로 삼아서 
    말이지요."

    "장사라니, 지금도 하고 있잖아?"

    종무득은 한층 더 의아해졌다.

    탁전구는 고개를 살레살레 저으며 말했다.

    "도장옥과는 다르다니까요. 그놈은......."



                              *                       



    도무기는 느긋한 미소를 지었다.

    일은 순조롭게 진행되어 가고 있었다.

    백부가 수로맹의 맹주 자리를  차지하는데 그는 지대한 노력을 기
    울였다. 그리고 지금 그 노력의 보상을 얻으려는 것이다.

    '사실, 내가 아니었다면 백부는  지금 고작해야 비단이나 싣고 나
    르는 정도에서 전혀 나아가지를 못했을거야.'

    도무기는 자신만만했다.

    그 자신감은  희멀건한 그의 얼굴과  단정하게 보이지만 화려하게 
    치장한 옷차림에서 나온 것이 아니었다.

    이십여 필의  말에는 도검(도검)으로 무장한  수하들이 올라 그를 
    따르고 있었고 그 중간에는 밧줄에 꿰인 채로 어떻게든 말과 보조
    를 맞춰 달리려는 네 명이 있었다.

    오랫동안 준비해온 계획의  하나로 금치호 일행을 사로잡았다. 그
    리고 이제 본격적인 거점을 마련할 차례인 것이다.

    장강 만리의 수로를 한손에 움켜쥐기 위해서.

    처음 도무기의 야심은 이러한 것이 아니었다.

    단지 백부가 하는 장사의 규모를 좀 늘리고 자신의 몫을 확장시키
    는 것이  목적이었다. 그러나 정작 장강을  오르내리면서 알게 된 
    것은 염상(염상), 금상(금상),  곡상(곡상) 따위의 비밀스러운 거
    래와 그 규모였다.

    도무기로서는 생각도 못한 거대한 규모의 재력(재력)이 이들 상인
    에게 있었다.

    또 그들에게는 무력(무력)이 존재했다.

    그리고 장강 만리  삼십이타(삼십이타)의 분파로 나누어진 수로맹
    이 그들을 묶어놓고 있었다.

    도무기에게 놀라왔던 것은 백부가 그들과 연계되어 있다는 점이었
    다. 당시  백부는 장강에서 장사를 하기  위해서는 어떤 형태로든 
    그들과 관계를 맺고 있을 밖에 다른 수는 없다고 했다.

    그 말이 맞았다.

    하나 백부는 한가지를 실행하지 않았다.

    그 자신이 어릴 때부터 연마한 그 놀라운 무공으로 그들을 휘어잡
    을 생각을 하지 않은 것이다.

    조부(조부)에게서부터 내려온  재산을 그럭저럭  유지하며 사람을 
    사귀었을 뿐 도무지 도무기가  원하는 정도의 확장에는 흥미가 없
    는 것이다.

    난다 긴다 하는 고수들과 교분이 있으면서도!

    그래서 도무기가 분규를  일으켰다. 사소한 것에서부터 큰 것으로 
    옮겨가며 계속 일을 벌렸고  그 결과로 백부를 수로맹의 맹주자리
    까지 오르게 만들었다.

    이십대의 청춘을 다 바친 노력이었다.

    푸르르--!

    말이 울고 저편에 환하게 밝혀진 불빛이 밤을 장식하고 있는 광경
    이 보였다.

    "도공자, 저것들이 우릴 환영하고 싶은 모양이군요."

    징그러운 목소리로 말을 한 자신의 오른팔 격인 수삼곤(수삼곤)을 
    보며 도무기는 싱긋 웃었다.

    백부 도장옥이 사귄 고수들은 모두 평판이 좋은 사람이었다. 그러
    나 도무기 자신이 사귄  고수는 평판과는 무관했다. 그는 실력 위
    주로 사람을 사귀었다.

    제법 명성이 있는 금치호같은  도적도 도무기가 사귄 실력있는 고
    수들에 비한다면 한수 처진다.  그 증거로 금치호 일당은 지금 밧
    줄에 묶여 뛰고 있는 것이다.

    "환영까지 해준다니, 더욱 빨리 가야겠소이다. 가자!"

    말 옆구리를 한 대 쥐어박으면서 도무기는 더욱 힘껏 고삐를 쥐었
    다.

    놀란 말이 치달렸다.

    그의 수하들도 덩달아 말을 달리게 했다.

    금치호 일당은 안그래도 좋지  못한 안색이 더욱 해쓱해져서 있는 
    힘을 다해 뛰어야했다.

    힐끗 그들을 돌아본 도무기는 의기양양했다.

    '저  놈들  말이 사실이라면  내  계획은  더욱  앞당겨질 수  있
    다....... 그를 얻는다면 백부의 수하 고수들은 문제가 되지 않는
    다!'

    문득 십여세에 백부와 그  친구들이 모여 앉아 이야기하던 그자의 
    행적이 떠오르며 도무기는 더욱 흥분하고 있었다.

    백부의 친구들은 그 이야기를 늘 엇비슷한 결말로 끝내었다. 그자
    에 관해서만은 이의가 없는 것이다.



    - 사람이 그 정도 살인귀(살인귀)가 될 수 있음은 정말 놀라운 일
    이요.

    - 애석하게도 흑도(흑도)에서 그런 고수가 나타났다는 건 정말 아
    쉬운 일이지요.

    - 그런데 그자가 갑자기 어디로 간 것일까요? 그렇게 감쪽같이 사
    라지다니 말이오.



    '그 자를 찾자!'

    도무기의 입가에 흥분으로 인한 웃음이 어렸다.



                              *                       



    양노대는 분개했다.

    자신이 생각하기에도 너무 화가  나서 말도 제대로 못하고 바들바
    들 떨고만 있는 중이었다.  하나 실제로는 손끝하나 까닥할 수 없
    는 처지에 놓여 있었다.

    그런 그의 앞에는 활활 잘 타고 있는 장작더미가 있었다.

    그리고 그 앞에 떡하니 서서 등을 보이고 있는 조수인.

    곁에는 가무량이 서 있었다.

    양노대를 지켜주기 위해서 말이다.

    조수인은 탁전구의 말에 따라  마을을 접수하기 위해 온다는 녀석
    들을 즐겁게 맞이 할 준비를 해놓고 기다리는 중이었다.

    양노대를 가무량 옆에 꼼짝못하게 만들어 세워놓고 이림에게는 먹
    을 듬뿍 갈아두라고 했다.

    불만스러운 표정은  내색도 못하고 이림은  부지런히 먹물을 쌓아 
    쟁이고 있었다. 그 곁에는  사마잔이 조금 굳어진 표정으로 서 있
    었다. 그는 심심하지 않게  이림의 곁에서 경호를 서는 것으로 역
    할을 분담했다.

    그러나 정작 주인격인 마을의 주민들은 모조리 집안에 틀어박혀서 
    혹시 있을지 모르는  무시무시한 살상극(살상극)을 외면하고 있었
    다.



    탁전구는 그늘 아래서 불타는 장작 너머로 산발한 채 선 조수인을 
    흘깃 보았다. 그 옆에  우뚝 세워놓은 깃발은 기울어진 불길이 뿜
    어내는 바람이라도 맞이한 듯 나부끼고 있었다.

    "도대체 어떤 녀석입니까?"

    "나도 몰라."

    종무득은 덤덤한 척 대답했다.

    탁전구는 의혹에  가득찬 시선을 숨기지  않고 종무득을 노려보았
    다. 어둠 속에서 그의 눈은 비천야호의 눈처럼 또렷하게는 아니어
    도 상승내공(상승내공)의 흔적을  표시하듯 은근한 광채를 노출시
    키고 있었다.

    "그런데 왜 저놈과 함께 있습니까?"

    "부탁받았거든. 영문은 몰라도  재미있을테니 따라가 봐달라고 말
    이야."

    "누가요?"

    이번 탁전구의 반문은 다분히 조롱섞인 것이었다.

    비천야호 종무득이  대체 누구의 부탁을  받았기에 영문도 모르고 
    졸래졸래 따라왔느냐는 조롱이었다.

    "알거 없어. 거절하기 곤란해서 말이지. 대대로 궁가문의 가주(가
    주)에 관계가 깊어서 말이야."

    시치미를 떼면서도 종무득은 넌지시 언급하지 않을 수가 없었다.

    탁전구도 그 비켜가는  언급에 실망은 했지만 이해는  할 수 있었
    다. 개방의 방주와 가까운  사이라면 종무득이 감히 거절할 수 있
    을턱이 없었다.

    '대대로라면 정말 몇 사람 안되는데....... 목령자(목령자)? 십보
    단혼객(십보단혼객)? 비호도(비호도)? 아니, 아니지. 혹시 경천객
    (경천객)? 에잇,  이런 빌어먹을!  하나같이 골아픈  인간들만 있
    네.'

    기억을 더듬어 누군지  맞춰보려던 탁전구는 곧 포기해버렸다. 알
    아봐야 머리만 더 아플 것이 분명했다.

    "저 녀석에 대해서는 전혀 아시는게 없습니까?"

    종무득이 손으로 뺨을 긁었다.

    "내가 아는 거? 흐흠, 장강조수를 물에다 쳐박았고, 그 전에는 열
    손가락에 안들어가면 서럽다는 쌍비살호를 이겼다지. 그것도 서명
    까지 받아가면서 말이야. 내가 아는거라곤 이게 전부지."

    결국 자신보다 더  아는 것은 전혀 없다는  말에 탁전구는 한숨을 
    쉬었다. 그리고 다시 물었다.

    "저 흑의수재는 어떻게 된겁니까?"

    "형산철구? 몰라.  내가 일행에 끼어들었을 때는  이미 같이 있더
    군. 어쩌면....... 저 녀석이 이런 일을 벌이도록 부추기는건지도 
    몰라. 그 서명도 봤잖아."

    탁전구는 이를 지그시 악물었다.

    이미 쓰여있는 서명 부분이  보이기 전에 가무량이 슬그머니 가리
    면서 이서생이란  자에게 새것으로 깨끗한  종이를 준비하게 했었
    다.

    쓰여진 것을 미리 보았다면  과연 탁전구 자신이 그렇게 멍청하게 
    싸웠을까?

    쌍비살호, 비철담, 쌍수도.......

    종무득이 어둠  속에서 이를 빠득거리는  탁전구를 보며 슬그머니 
    웃었다.

    "이빨 다 깨지겠다.  어차피 얕잡아 보고 덤벼  당한 망신인데 남 
    탓할 것이 있나?"

    "그래도 도와주지는 못할 망정  망신 당하라고 부추길 수 있는 겁
    니까?"

    탁전구의 화난 목소리는 깊이 가라앉아 들릴락말락했다.

    하지만 조금 큰 소리로 말했어도 역시 들릴 수는 없었을 것이다.

    사방을 뒤집어놓을 듯한 거친  말발굽 소리가 마을을 덮어버린 것
    이다. 소리는 똑바로 장작더미의 불꽃을 향해 몰려들고 있었다.









■ 광혼록 재1권 제6장 진화타겁( 화타겁) -2


                                   



    도무기는 일순간 어리둥절했다.

    깃발을 세우고 기다리는 괴상한 녀석을 선두로 죽 늘어선 몇 사람
    만이 보였다.

    마을 사람처럼 보이는 치들은 한 사람도 없었다.

    어찌된 일인지 도무기가 미처  정신을 가다듬기도 전에 우렁찬 웃
    음소리가 먼저 귀를 헤집어버렸다.

    "하하핫! 그대가 도무기요?"

    길게 흩어진 머리카락의 앞부분을 쓸어올리면서 이마팍에 두른 글
    자띠를 드러낸 미친 녀석이 말을 걸어오자, 도무기는 잠시 당혹스
    러웠다.

    행운이 눈앞에 있다는 사실  때문에 볼을 꼬집어보고 싶을 정도였
    다!

    그러나 도무기의 행운이 곧바로 자신들의 불행으로 이어지는 금치
    호 일당은 전혀 그렇지가 못했다.

    금치호는 보았다.

    깃발이 있고 조수인이 있으며 그 뒤에 까만 옷이 누군지는 모르지
    만 그 뒤에는 그의 불행을 증명해주는 사람이 있었다.

    흥분으로 뺨이  붉어진 도무기는 조수인의  말에 대답하는 대신에 
    금치호에게 묻고 있었다.

    "저 사람들이냐?"

    금치호는 세차게 고개를 저었다.

    무조건 부인해야했다.

    "아니오. 내가 말한 사람들은......."

    그때, 칼날이 그의 목젖에 딱 붙었다.

    수삼곤이 들이 댄 것이다.

    "네가 말한 깃발이 있고 미친 애송이가 있다. 그런데 아니라고?"

    금치호는 목젖이  베인 것을 알았다. 그러나  그 베인 자리보다도 
    정말 어떻게 해야할지 고민하는 머리통이 더 아팠다.

    아니라고 대답하면 목젖에 붙은  칼날이 머리통을 무지 아프게 떼
    어갈 것이고 그렇다고 대답하면 그 순간부터는 죽은 목숨이었다.

    가무량이 낭랑하게 웃어 수삼곤의 주의를 끌었다.

    "수삼곤, 꽤나 출세했군!"

    일부러 그를  못본척하던 수삼곤이었다.  코웃음을 치며 대꾸조차 
    하지 않으려 했다. 그리고  원래는 고개도 돌리지 않고 계속 금치
    호를 핍박하려고 했다.

    하지만 갑작스럽게 들이닥친 불덩어리가 도무기를 덮쳤고 그가 놀
    란 외침과  함께 말위에서 뛰어내리는  광경에는 수삼곤의 고개도 
    돌아갈 뿐이었다.

    조수인 때문이었다.

    가무량이 말을 거는 사이에 잘  타고 있는 장작 한 개비를 뽑아서
    는 대뜸 도무기에게 던져버린 것이다.

    날아간 장작개비는 묘하게도 도무기에게 찰싹 달라붙은 뱀처럼 엉
    겨붙듯이 휘감아 돌았고 그 사이에 불이 붙어 버린 참이었다.

    하나 수로맹주 도장옥은 조카 도무기에게 나름대로 무공을 전수했
    고 그것은 저급한 수준이 아니었다.

    금치호에게 정신을 팔다가 난데없이 봉변을 당했지만 도무기는 말 
    위에서 허공으로 몸을 날리며 불이 붙어있는 부분이 단지 겉의 장
    삼뿐임을 확인하고는 즉각 옷자락을 찢듯이 벗어 팽겨친 것이다.

    그 순간의 모습은 마치 붉은 허물을 벗고 물위로 튀어오르는 잉어
    처럼 보여 사람들을 경탄시킬 정도였다.

    그늘 아래 있던 종무득도 감탄하여 중얼거렸다.

    "완전히 헛깨비는 아니군!"

    도무기를 싫어하는 탁전구로서도  수긍할 수밖에 없는 신법(신법)
    이었다.

    그러나 그 결과는 좋지 않았다.

    허공에서 앞으로 한바퀴 돌아  착지한 도무기는 미처 자세를 안정
    시키기도 전에 멱살을 틀어잡혔다.

    잡은 사람은 조수인이었고 잡기가 무섭게 호통까지 치고 있었다.

    "귀가 먹었냐? 너 도무기란 놈 맞지?"

    새파란 애송이에게 이런 꼴을 당하게 될 줄 도무기가 어찌 상상이
    나 했겠는가?

    대답보다 먼저 노성(노성)이 나오는 것은 당연했다.

    "네놈이 감히......!"

    말이 이어지는 대신에 경쾌한 따귀 소리가 퍼졌다.

    짜악!

    핑 돌아간 도무기의 얼굴이 왼쪽 어깨너머를 보았다.

    "머리가 나쁜 거냐? 너 도무기냐고!"

    오른손으로 틀어쥔 멱살을 잡아당기며 조수인이 또 물었다!

    장내의 인물들은 그 순간에 잠시 넋이 다 빠진 듯 그 광경에 주목
    (주목)하고 있었다.

    방금 전 도무기가 보여준  멋들어진 신법은 아무도 기억하고 있지 
    못했다. 단지 지금  막 부어오르려는 시퍼래져가는 뺨과 갑작스럽
    게 자극받은 도무기의 한쪽 눈알에서 쏟아지는 눈물만이 선명하게 
    보이고 있었다.

    "어서 대답못해?"

    다시 쏟아진 일갈(일갈)이 모두의 정신을 제자리로 돌려 놓았다.

    모두가 일제히 상황에 반응하고 있었다.

    가장 먼저 민감하게 반응한  종무득과 탁전구는 어두운 담장 아래
    서 서로의 입이 벌어져 있음을 확인했다.

    가무량은 자신이 놀라서 어쩌기보다 뒤에서 들려온 양노대의 신음
    에 그를 부축해야했다.

    양노대는 점혈(점혈)되어 말도 못하고  몸도 움직일 수 없게 되어 
    있지만 너무 놀래 혈맥(혈맥)이 진동하여 신음소리를 낸 것이다.

    '아아, 이 일을 어쩌나!'

    양노대는 이제 뒷일을 어떻게  수습해야할지 눈 앞이 반짝반짝 노
    래져 있다고 생각했다.

    이림은 자신도 모르게 갈던 먹을 분지르고 말았다.

    사마잔은 그저 헛웃음을 띠울 뿐이었다.

    그러나 이들이 바라보는 것은  단지 어처구니 없는 일의 연속이었
    으나 도무기 일행에게는  사생결단(사생결단)을 내야할 중대한 문
    제였다.

    수삼곤은 당장 금치호를 가지고  놀려던 칼을 거두며 말에서 뛰어
    내려 득달같이 조수인에게 덮쳐갔다.

    조수인이 다시  손을 들어올리는 광경은  수삼곤의 움직임을 더욱 
    재촉했다. 한 대 더 치려고 하다니!

    수삼곤의 얄팍한 패도(패도)가  불빛에 휘황한 잔광(잔광)을 휘날
    리며 조수인의 팔뚝을 그대로  베어나가려고 할 때, 그 모습은 마
    치 무지개가 그어지는 느낌으로  다시 보는 사람들의 눈길을 끌어
    당기고 있었다.

    그 다음에 피가 튀고 팔뚝이 뚝 떨어지리라는 것은 자연스럽게 떠
    오른 영상(영상)이었다.

    하나 그 순간에 조수인은 한  대 더 치려고 들어올렸던 왼쪽 손목
    을 휘둘러 새로 갈아입은 적삼(적삼) 소매를 팔뚝에 둘둘 말고 있
    었다.

    오른손에는 단단히 멱살을 잡힌  도무기가 눈물을 흘리며 몸을 바
    로 세우려고 하는 중이었다.

    수삼곤의 칼이 마침내 조수인의 왼쪽 팔뚝에 마주쳤다.

    캉!

    쇳소리가 나고 토막난 무지개  조각이 잠깐 허공으로 튀려고 들다
    가 조수인의 왼손 손가락에 붙들렸다.

    그 순간에 수삼곤의 눈은  튀어나올 것처럼 조수인의 얼굴을 향했
    다.

    그는 똑똑히 보았다!

    자신의 칼날이 분명히 적중한 것을.

    그런데 조수인의  팔뚝은 잘려지지 않았고  거꾸로 내리쳐진 수도
    (수도)에 자신의 칼이 분질러져 버린 것이다.

    '소매 안 팔뚝에 철비구(철비 )를 댄 건가?'

    손바닥 뿌리에서 팔꿈치까지 대는 강철 보호구(보호구)는 고래(고
    래)로 무장(무장) 중에서 애용되는 것이 아닌가?

    순간적으로 떠오른 생각은  조수인이 던지는 칼끝의 광망(광망)과 
    더불어 지워졌다.

    "으윽!"

    수삼곤이 짧은 비명을 질렀다.

    어깨로 박혀든 칼 토막의 힘이 수삼곤을 뒷걸음질 시키고 있었다.

    수삼곤의 안색이 창백해졌다.

    단지 어깨에 칼이 박힌  정도라면 지금까지 입었던 수많은 상처에 
    비해 그렇게 깊은 것도 아니었다. 그보다 더한 상처자국이 수삼곤
    의 몸에는 풍성하게 맺혀있지 않던가?

    그러나 어깨에 박혀드는 칼날이 어깨 뼈를 잡아 뽑는 경우는 당한 
    적도 없고 들어본 적도 없었다.

    뼈와 뼈의 이음새를 노리고  파고들어 평생 불구(불구)가 되는 줄 
    알았는데 뼈를 밀어내어 뽑아버리다니!

    수삼곤의 안면이 부들거리고 떨리며 뒷걸음질은 이제 무의식 속에
    서 가속화되었다. 그는 자신이 상대할 수준이 어느 정도인지는 아
    주 잘 알고 있었다. 그리고  눈 앞에는 그 경지를 완전히 뛰어 넘
    은 자가 있었다.

    무모하고 겁없이 달려든 것이고 아무 한 일이 없다!

    수삼곤은 이렇게 생각할 때, 도무기는 자신에게 온 절호의 기회를 
    포착하고 있었다.

    멱살을 쥔 망할  놈이 수삼곤의 동작에 신경을  쓰고 있는 사이에 
    도무기는 발끝을 지면에 댈  수 있었다. 대고보니 그의 키가 망할 
    놈보다 조금 큰 게 분명했다. 

    멱살을 잡아 당기고 있지 않았다면 키가 줄어든 것처럼 되지 않았
    을 것이다.

    발끝을 대는 순간에 도무기의 왼손이 주먹을 말아 쥐었다.

    얼간이 같은 놈이 재주가 있기는 해도 대적 경험은 부족한게 틀림
    없었다. 이렇게 오른손으로  멱살잡이를 하면서 왼손으로 적을 맞
    이하고 있다니!

    오른쪽 겨드랑이 아래는 텅 빈 곳이 아닌가?

    도무기는 분통이 터졌고 오른쪽  뺨이 화끈거리며 그 분통을 재촉
    하고 있었다.

    왼쪽 주먹이 그대로 내뻗었다.

    백부 도장옥이 착실하게 훈련시킨 충권(충권)이었다.









■ 광혼록 재1권 제6장 진화타겁( 화타겁) -3


                                   


    - 이거 하나 잘 배우면 평생 쓸 밑천이 될 수도 있다!


    간격(간격)이 필요없이 단단히 밀착된 상태에서도 충권은 한자 두
    께의 나무판을 산산조각낼 수 있었다. 간격이 한치씩 벌어질 때마
    다 위력도 증가된다.

    물론 도무기가 오직 이  충권만 익히지는 않았다. 그는 백부의 말
    을 전적으로 신용하지도 않았다.

    그러나 백부는  도무기의 충권이 어느  정도 성취를 이루었는가에 
    따라 조금씩  조금씩 진짜 멋들어진  절기(절기)를 전수시켜 주었
    다. 때문에 도무기는 이 지겨운 충권을 아무때나 쓸 수 있을 정도
    로 수련하지 않을 수가 없었다.

    때문에 이 단순하고 볼품없는 지겹기 한이 없는 권법은 백부 앞이 
    아니면 쓸 생각도 하지 않았다.

    한데 머릿속에  분통이 터지자 그의 몸은  그 화려한 천엽수(천엽
    수)니, 열석인(열석인)이니, 금장십사결(금장십사결)이니 하는 따
    위의 조르고 졸라 배운 절기들을 모조리 뒤로 하고 충권을 터뜨리
    는 것이다.

    만약 백부 도장옥이 이 광경을  보았다면 평소 하는 말을 또 했을 
    것이다.

    - 그봐라, 무공비결(무공비결)이란 오직 자신의 몸에 새긴 것만이 
    자신의 것이다.



    세 치의 간격을 두고  도무기의 충권은 그대로 조수인의 겨드랑이 
    갈빗대에 꽂혔다.

    소리도 없고 큰 반응도 없었다.

    도무기는 이 일권(일권)이 살인적인 위력을 가졌다는 점을 몸으로 
    깨닫고 있었다. 자신이 느끼기에도 이렇게 잘 맞은 일격은 드물었
    다.

    그리고 그 잘 때린 일격이 조롱을 불렀다.

    "야아, 대답 할 줄은 몰라도 간지를 줄은 아네?"

    기겁을 한 도무기는  눈을 들어 이 망할  자식을 똑바로 쳐다보았
    다.

    멀쩡하다 못해 눈이 먹이를 앞에 두고 침을 질질 흘리는 사냥개같
    지 않은가?

    짜악!

    다시 한 번 도무기는 자신의 어깨너머에 뭐가 있나 보아야했다.

    거기에는 그의 수하들이 바쁘게 움직이고 있었다.

    자신을 구하기  위해서 움직이는 그들의  숫자를 눈으로 헤아리며 
    도무기는 조금만 참으면 된다고 여겼다. 애초에 충권 따위를 쓰는
    게 아니었는데......!

    그러나 도무기는 다른 수를 쓸 생각은 할 수가 없었다.

    어느 것도 지금의 일격보다 나은 것이 없기에.

    조수인의 음성이 우렁차게 울려퍼졌다.

    "그래, 그래 알았다!  성명(성명)을 한꺼번에 물어서 대답을 못한
    단 말이지?"

    말과 함께 멱살이 당겨져 도무기는 똑바로 설 수가 없었다.

    발등이 지면에 닿아 있는 상태고 무릎을 펼 수가 없는 것이다.

    그 사이에  도무기의 수하들은 도무기의  안전을 최대한 확보하며 
    재빠르게 행동을 개시하고 있었다.

    수삼곤이 뒷걸음질친  자리로 들어온 자는  작은 머리통만한 철퇴
    (철퇴)로 조수인의 옆구리를 긁어내리듯이 찍고 있었고, 도무기가 
    충권을 작렬시킨 방향에  자리한 자는 주먹만한 유성추(유성추)로 
    조수인의 안면을 뭉개려 하고 있었다.

    부지런히 뛰어 도무기가 마주보고 있는 자리로 움직인 두 명은 마
    삭(마삭)으로 조수인의 다리를 말다리로 생각한 듯 한쪽씩 감아버
    릴 차비를 하고 있었다. 말다리가 그들의 손에 걸리면 넷 중 둘이 
    찢겨져 나간다는 손(손)씨 형제였다.

    다른 자들도 일체 누군가가  조수인을 돕지 못하게 빙빙 감아돌며 
    둘러싸고 있었다.

    그 와중에도 조수인의 음성은  더욱 커지며 도무기를 재촉하고 있
    었다.

    "먼저, 네 성(성)이 도(도)씨! 맞아?"

    먼저 그 말에  대답이라도 하듯이 뒤로 자빠지며  으악 소리를 낸 
    자는 철퇴로 조수인의 옆구리를 찍던 구역사(구력사)란 자였다.

    벼락같이 찍으면 살이 찢어지고 뼈가 드러나지는 않아도 수사곤의 
    얄팍한 칼처럼 부러지는 일이  없는 철퇴니 조수인이 곤란해질 것
    이라는 구역사의 계산은 조수인의 발바닥에 마주쳐 무산되었다.

    떨어지는 철퇴를 발바닥 앞으로 받아 뒷꿈치로 퉁겨버렸는데 그것
    이 구역사의 어깨를 스치고 지나갔다. 그래서 구역사가 비명을 지
    르는데 손에 말아쥔 철퇴의  손잡이 끈이 채여지면서 그는 철퇴의 
    기세에 딸려 뒤로 자빠진 참이다.

    다른 편에서 유성추를 던지고 있던  자는 그 사이에 놀라 던진 유
    성추를 도로 잡아당기고  있는 중이었다. 느닷없이 조수인의 얼굴
    이 있어야할 방향에 도무기의 대가리가 끼어든 때문이다.

    그의 유성추는 끝까지 회수될 수가 없었다.

    힘이 남아도는 조수인의 발바닥이 그의 얼굴을 한 번 보고 되돌아
    가려는 유성추를 건드리자,  유성추는 기운이 펄펄 해졌다고 허공
    으로 치솟아버리고 있었다.

    그 끝에 사람이 매달려 한  자 가량을 떠서 뒤로 두 자 가량 날려
    가다가 넘어지는 광경은 흔히 볼 수 있는 광경이 아니었다.

    그 사이에 다시 한마디가 울려나왔다.

    "도씨냐?"

    꽥꽥대는 소리와 갑작스럽게  흔들어대는 멱살로 도무기는 엉겁결
    에 고개를 끄덕이며 '그렇다.'고 허겁지겁 대꾸했다.

    조수인이 또 물었다.

    "좋아! 그럼, 네 이름이 기피함이 없다는 무기(무기), 맞냐?"

    그 사이에 다시 땅을 디딘 왼쪽 발과 축이 되고 있던 오른발은 손
    가 형제의 마삭에 휘감겼지만 조수인은 전혀 신경도 쓰지 않았다.

    손가 형제는 자신들의 동작에 너무  바빠서 다른 쪽은 볼 틈도 없
    었다. 돌아보다가 이렇게 좋은  기회를 헛되이 만들 수는 없지 않
    은가?

    당장 두 줄의 마삭이 팽팽해졌다.

    아무 핏방울도 튀지 않았다.

    손가 형제는 이마에 땀방울을 떨구며 박힌 말뚝에 감긴 듯한 자신
    들의 마삭을 노려보기  시작했다. 수련(수련) 중이 아니라면 이런 
    경우는 없었다!

    "맞소! 맞아!"

    다시 치켜올려지는 손바닥이 눈에 들어온 탓에 도무기는 정신없이 
    대답했다. 한 대 더 맞으면 그의 눈은 감겨서 저 손바닥을 보지도 
    못할 것이다.

    "하핫! 좋아, 좋아! 이제 말이 통하네!"

    조수인이 이번에는 두 손으로  도무기의 멱살을 움켜쥐며 목을 조
    를 듯이 잡아당기면서 웃었다.

    두 사람이 땀방울을 뚝뚝 떨구고 두 사람은 뒤로 드러눕듯이 날려
    진 참이라 도무기의  수하들도 조금 신중해지고 있었다. 서둘러서 
    될 상대가 아님을 명백하게 인지한 것이다.

    "네 백부 되시는 분이  수로맹주라며? 유명한 고수가 즐비하게 있
    는 수로맹 말이야. 맞나?"

    진지한 조수인의 물음에  도무기는 스물거리는 한기(한기)가 목덜
    미에서 온몸으로 번져가는 것을 느꼈다.

    '이, 이놈은 내가 누군지 잘 알면서.......'

    도무기의 생각은 헝클어졌다.

    애초에 이름을 물은 것도 알고서 물은 것이 아니던가?

    새삼 자신의 신분을 알고 있다고 놀랄 필요가 없는 것이다.

    조수인이 오른손을 들어올렸다.

    똑바로 그  손바닥을 보면서도 도무기는  헝클어진 생각으로 아무 
    대답을 못하고 말았다.

    쩌억!

    조금 두꺼운 소리가 울려퍼지고 도무기는 아까부터 보던 어깨너머
    의 반대편에 뭐가 있나 구경해야했다.

    "이놈 완전히 석두(석두)로군! 좋아, 하나씩 물어주마!"

    조수인이 도무기의 멱살을 쥐고 콧김이 닿을 자리까지 당겼다. 그
    리고 차근차근 물었다.

    "너 수로맹 알지?"

    마저 남은 한쪽 눈알에서까지  눈물을 빼며 도무기는 고개를 까닥
    였다. 도저히 이놈은 사람같지도 않은 놈이다!

    흡족한 얼굴로 다시 조수인이 입을 벌리려고 할 때였다.

    쇠를 긁는 소리가 중인(중인)의 시선을 당겼다.

    조수인이 눈동자도 돌아갔다.

    키끼-- 키키끽--!

    갑작스러운 고요함 가운데, 장작더미의 불길에 휘날리는 천하제일
    고수의 깃발 곁에 한 사람이 서서 칼날를 마주대고 긁고 있었다.

    그는 웃었다.

    그리고 조용조용 아무라도 기분나쁘게 들을 수밖에 없는 목소리로 
    말을 했다.

    "그 분은......, 수로맹 도맹주의 조카이시지."

    끼끽!

    그의 손에 자루를 날려버린 넓은 폭의 칼날 두 개가 들려 있었다. 
    마치 월아(월아)를  쥐듯이 쥐고 있으나  월아처럼 손잡이가 따로 
    있지 않았다. 칼 등을  손바닥에 대고 칼의 몸에 뚫어놓은 구멍으
    로 손가락을 넣어 날만 쥐고 있는 것이다.

    "백부를 도와 수로맹이 자리잡는 것을 열심히 도우셨지."

    카칵!

    기분 나쁜 목소리에 거슬리는 쇠의 마찰음이 함께 울렸다.

    "그런데 모를 리가 있겠나? 응? 안그런가?"

    도무기의 수하들은 입가에 회심의 미소를 띠었다.

    그는 자신들과 함께 온 심당(심당)이였다.

    심당이 나서는 광경을 보자, 수삼곤은 더욱 뒤로 물러섰다.

    구혼자(구혼자) 심당의 실력이라봐야  자신보다 약간 위가 아니면 
    대등할 뿐이었다.

    저편에서 움직이는 자라고는 산발한 괴인 하나 뿐이었다.

    과거에 그에게 인생의 쓴맛이  무언지 혹독하게 맛보게 해준 흑의
    수재 가무량은 입을 벌리고  구경만 하고 있었다. 그 뒤에는 한가
    닥 하게 생긴 희끗한 노인(로인)이 하나 꼼짝도 않고 있었다.

    수삼곤은 다시 좌우를 면밀히 둘러보았다.

    중앙을 열어 불을 피우고  끌어들였으니 혹시 어떤 준비가 있을지
    도 몰랐다. 산발한 괴인의 실력을 보면 그 정도 기본적인 전술(전
    술)은 생각하고도 남았다.

    그래서 둘러보던  수삼곤의 눈에 멀리서  반짝거리는 등잔같은 빛 
    두 개가 걸렸다. 담장 아래  어둠에 숨어 있어 쉽게 눈에 띄지 않
    던 것이다. 그것이 사람의 눈이고 그 사람이 누구인지는 순식간에 
    두개골 안에서 재생(재생)되었다.

    '야, 야호!'

    쪼그리고 앉아 반쯤 벌어진  입으로 구경하는 자는 틀림없는 개방
    의 비천야호, 궁가문의 수재 종무득이었다. 그리고 옆에 조그마한 
    몸집으로 앉은 자는 수삼곤으로  하여금 일의 연유를 추리하게 해
    주었다.

    '그, 그렇군! 장강조수 탁전구가 끌어들였구나!'

    수삼곤이 도망갈 결심을 확고히  다지는 동안 구혼자 심당은 깃대
    의 깃폭을 펼쳐보이며 기분 나쁜 목소리를 내뱉고 있었다.

    "흐흐흣, 천하제일고수라......."

    여섯 글자가 찬연하게 불빛을 받아들였다.

    "내거는 깃발로는 그만이야.  꼭 점쟁이 깃발처럼 말이지. 그런데 
    이 정도 깃발을 내걸었다면 행동도 그답게 해야하지 않나? 준비도 
    되지 않은 분을 잡고 두들기다니....... 흐흣, 요새 천하제일고수
    는 영웅의 기풍을 잊어도 되나?"

    구혼자 심당이  똑바로 조수인의 눈을  향해 자신의 안광(안광)을 
    들이대듯이 노려보며 말했다.

    조수인이 피식 웃었다.

    오른손이 올라갔다가 다시 떨어져 내렸다.

    쫘악!

    도무기의 눈앞에 별이 반짝이는  동안 귀에서는 천둥이 치고 있었
    다.

    "못된 놈! 유명한 고수인 백부를  등에 업고 하는 짓이 고작 양민
    (량민)을 괴롭히는거냐?  아무래도 이 일은 네  백부를 찾아가 한 
    번 따져봐야겠다!"

    지껄이면서 조수인은 힐깃 심당을 바라보았다.

    심당은 어이가 없어 잠시 말을 잊었다.

    이건 인질(인질)이 아닌가?

    울화가 치밀자 심당은 깃발에 대고 있던 칼날에 힘을 넣고 찢어버
    리려고 들었다. 

    그러나 막 그렇게 하려는 순간에 구혼자 심당은 눈을 휘둥그레 뜨
    고 껑충 뛰어 깃발에서 떨어져야 했다.

    조수인과 도무기가 바퀴달린 원판  위에 오르기라도 한 듯이 빙글
    빙글 돌며  그에게 미끄러져 오고 있었다.  순식간에 심당의 앞에 
    닥친 것이다.

    조수인의 다리에 걸어놓은 마삭을 팽팽히 당기는데 열중하고 있던 
    손가 형제는 땅바닥에 처박히고  나뒹굴며 비로소 손을 놓고 있었
    다.

    그 와중에 서서 기회를  노리던 도무기의 수하들은 엉겁결에 물러
    서는게 고작이었다. 걸리적대는 손가형제는 둘째로 치더라도 자칫
    하면 도무기가 다칠 판이었다. 함부로 손을 내밀 수가 없었다.

    그 덕에  구혼자 심당은 조수인의  발바닥에 얻어맞고 장작더미의 
    불꽃 위로 떨어져, 굴러야했다.

    이 갑작스러운 움직임의 연유는 조수인의 입을 통해 밝혀졌다.

    "어딜 함부로 남의 깃발을 훼손하려는 게야? 죽고 싶냐?"

    죽고싶은 생각이 없었기에 심당은  대꾸하기 보다 먼저 몸을 번개
    가 뒤따라올 만큼 재빠르게 굴리는 중이었다. 뜨거운 불길에 통구
    이가 되지 않으려면 어쩔 수 없었다.

    파다닥!

    장작더미 불꽃 위로 보이지 않는  둥근 통이 구르는 듯 하더니 심
    당은 저편에 몸을 세우고 섰다. 불이 붙은 자리는 한곳도 없었다. 
    대신 한쪽  얼굴이 퉁퉁 부어 있었다.  발바닥에 얻어맞은 자리였
    다.

    심당은 입을 봉해 버렸다.

    이건 도무지 말로 어쩔 상대가 아니다.

    도무기의 수하들은 이 느닷없는 사실 앞에 서로 시선을 교환할 뿐
    이었다. 도무기가  아니면 그들에게 명령을  내릴 사람은 없었다. 
    약간의 위계질서는 있지만 이럴 경우 책임질 사람은 없는 것이다.

    조수인이 킁킁대듯 코웃음을 쳤다.

    도무기가 캑캑거리며 숨이 막힘을 호소했다.

    "이놈의 목숨이 중요한가?"

    도무기의 수하들은 어이가 없었다. 

    중요하지 않으면 지금 자신들이  심각한 표정으로 손에 손에 병기
    를 들고 노려볼 필요가 없지 않은가?

    "어이, 거기 철퇴!"

    구역사는 흠칫했다.

    뒤로 넘어졌다가 일어나면서  그는 자신의 어깨가 탈골(탈골)되었
    음을 알았다. 그래서 손에  감아쥔 철퇴의 손잡이 줄을 풀어 다른 
    손으로 옮겨 든 채였다.

    그리고 어깨를 맞추려는데 조수인이 부른 것이다.

    "그거 이리 던져봐."

    구역사는 잠깐 주위 동료들을 보고 동의를 얻었다.

    어쨋든 시간을 끌면 생각할 기회가 생기는 참이다.

    구역사는 철퇴를 조수인의 발 아래로 던졌다. 괜히 노리고 던졌다
    가는 저  놈이 아까처럼 빙빙 돌아  도무기에게 맞을지도 몰랐다. 
    위험한 짓은 하지 않기로 한 것이다.

    던지고나서 재빠르게 빠진 어깨를 제자리로 맞추던 구역사는 자신
    의 철퇴가 으스러지는 광경에 놀라 어깨뼈를 으스러뜨릴 뻔했다.

    다른 도무기의  수하들은 뼈가 으스러질  뻔하지는 않았어도 놀란 
    신음을 흘리고 있었다.

    발로 쇳덩이를 밟으면 보드라운 땅에 박히기 마련이다.

    아니, 땅이 좀 단단하더라도  쇠는 밀고 들어가는 것이 보통이 아
    닌가?

    그런데 조수인의 발에 밟힌 구역사의 철퇴는 으스러지고 있었다!

    아무런 비명도 못내고 진흙으로  빗은 덩어리가 발에 밟히고 있는 
    중이라도 되듯이 철퇴는 발에 짓이겨지며 형체를 일그러뜨리고 있
    는 것이다.

    경악(경악)이 불러일으킨 침묵(심묵)에  도무기는 눈을 아래로 향
    하며 무슨 일이 일어났나  보지 않을 도리가 없었다. 조수인이 멱
    살을 잡아당긴 이유도 있었지만 어쨋든 도무기는 자신의 발아래서 
    벌어진 일을 열심히 이해하려고 노력했다.

    그 이해를 돕듯이 조수인이 멱살을 풀며 두 손아귀로 도무기의 머
    리통을 쥐었다. 그리고 히죽히죽 웃으며 말했다.

    "내 손아귀 힘이 발만  못할까? 어떻게 생각하지? 네 머리통은 이 
    철퇴보다 단단해 보이는데 한 번 견주어봐?"

    무얼 무엇하고 견주어 보고 싶은지는 묻고 싶지도 않았다.

    대신 도무기는 지니고 있던 총명(총명)과 재지(재지)를 다 동원해
    서 황급하게 허겁지겁 되물었다.

    "그, 그대가 워, 원하는게 도대체 무, 무어요? 내, 내가 할 수 있
    는 거라면 뭐, 뭐든지 드리리다!"

    조수인이 긴 숨을 내쉬며 싱긋이 웃었다.

    그리고 짧은 대답.

    "고수!"



    *       *       *



    그날 밤, 당분간 여행의 일행이 되었던 사람들은 양노대의 외침을 
    들을 수 있었고 그 외침은 종종 인구(인구)에 회자(회자)되었다.

    "아아악! 까까 대머리 돌중!  나를 속였어! 전혀 해독(해독)할 수 
    없는 괴서(괴서)라더니! 잘만 익혔잖아!"

    가까이 있던 가무량과 사마잔, 이림으로 행세하는 주전웅은 그 다
    음의 작은 말도 똑똑히 들었음을 종종 이야기했다.

    "으으....... 조대인이 이 일을 알면....... 안돼! 안돼! 절대 안
    돼! 그것만은 절대 안돼!"

    광혼신마 조수인이 도무기의 일로 수로맹에 간 것은 도전(도전)으
    로 간주되었다. 그의 행적에 비추어 그것이 강호의 도의를 말하기 
    위한 우호적인 방문이었다고는 누구도 생각하지 않았다.


                          - 다음 권에 계속 -









■ 광혼록 재2권 제7장 무중생유(무중생유)


                                   



    하얀 아침이 찾아왔다.

    물길의 영향을 짙게 받은 탓인지 온세상을 하얗게 만들어 버린 듯
    한 안개가 사방을 휘감고 있었다.

    그 안개 속에서 이른  아침부터 부산히 움직이는 그림자들이 있었
    다. 도무기의 수하들이었다.

    밤새 그들은 배를 준비하고 떠나갈 준비를 하느라 부산을 떨 수밖
    에 없었다.

    이제부터 물길로 수로맹에 가야한다는 한밤중의 결론 때문이었다. 
    결론을 내린 바보는  조수인이었고 동의한 사람은 도무기였다. 그
    래서 그들은 그렇게 야단을 떨고 있는 것이다.

    그들로서는 전혀  손해날 것이 없는  일이었으니 머뭇거릴 필요도 
    없었다.

    장강의 큰 물을 타고나면 뭔가 수가 생길 것이 분명했다.



    그렇게 그들이 부지런히 움직이는  모습을 보며 감명을 받고 있는 
    사람은 양노대였다.

    그들과는 다른 이유에서  밤새 초라한 이불을 쥐고  잠을 못 이룬 
    양노대였기에 눈에는 벌건  기운이 가득했다. 양노대는 대체 어디
    서부터 뭐가 어찌되었는지 다시 꿰느라 잠을 이룰 수가 없었다.

    도대체 어째서 조수인이 저렇게 세진 걸까?

    '이건 뭔가 날 속인 것이 있어!'

    그렇지 않고서는 자신이 처리한 일이 자신을 배반할 턱이 결코 없
    었다! 

    양노대는 그렇게 확신하고 있었다.

    그런 양노대의 등뒤에서 좀 떨어진 곳에 서서 이쪽 저쪽의 동정을 
    살피는 일행은 이림과 사마잔, 가무량이었다.

    셋 모두 간밤의 괴성(괴성)에  대해 의문을 품고는 있었지만 나서
    서 묻지는 않는 것이다.

    어차피 곧 알게 될 것이라는 생각을 하고 있는 탓이었다.

    이 여행 중에 밝혀지지 않을  것 같으면 그때가서 물어도 될 일을 
    굳이 나무에 매달은 도무기를  끌어내리는 조수인 앞에서 물어 볼 
    필요는 없었다.



    도무기는 나무에서 내려지면서 깊이 숨을 몰아 쉬었다.

    밤새 매달려 수하들의 유능함을 보고 있었다.

    정말 자신이 평소 보던  모습들과는 딴판으로 부지런을 떨면서 배
    를 준비하고 저 멍청한 마차를 어떻게 배 위로 끌어올릴까 궁리하
    고 어떻게 길을 잡아  재빠르게 움직일까 연구하는 모습은 감동적
    이었다.

    하지만 그와 동시에 도무기는  수하들의 무능함에 치를 떨어야 했
    다.

    어떻게든 타협을 보아 자신을 지붕있는 집안으로, 아니 그것이 안
    된다면 지붕있는 헛간으로라도, 그것마저도 어렵다면 마굿간의 여
    물 위로라도 옮겨줄  생각은 전혀 하지 않고  그대로 나뭇잎 아래 
    가지에 대롱거리며 매달리게 내버려둔  것은 정말 이가 갈리는 일
    이었다.

    "잘 잤나?"

    조수인이 묻는 말은 도무기가  땅바닥에 엉덩방아를 찧을 때 귀에 
    들려오고 있었다.

    잘 잤을 리가 없지 않은가?

    그런데 묻기는 뭘 묻는가?

    그러나 도무기는 어젯밤에 이미 겪을만큼 겪은 일을 다시 겪고 싶
    은 마음이 머리카락 끄트머리 조각만큼도 없었다.

    몸이 그 사실을 먼저  인정하고 있는 듯, 고개가 저절로 끄덕끄덕
    대고 있는 것이 그 증거이기도 했다.

    "그래? 역시 나쁜 놈 답게 몸이 튼튼하군!"

    도무기로서는 무슨 소린지 알 수 없는 소리를 한 조수인은 자신의 
    짐작이 맞은 것이 대견하다는  듯이 고개를 까닥까닥 대는 것이었
    다.

    도무기는 엉덩방아를 찧은 바닥에서 일어나려고 했다.

    아무리 형편없이 깨졌다고는 해도 계속해서 형편없는 꼴을 보이고 
    싶은 생각은 없는 것이다.

    그러나 곧 더 형편없는 꼴로 도무기는 질질 끌려가야 했다.

    도무기의 손을 뒤로 돌려  묶은 줄을 잡아당기며 조수인이 휘적거
    리며 걸음을 옮긴 것이다.

    "자, 잠깐! 이것 놓고 가도......."

    그 말은 저절로 잦아들 수밖에 없었다.

    조수인이 히죽 웃으며 돌아서서  한마디 던진 것이 도무기의 입을 
    꽉 봉하게 만든 것이다.

    "안들리는데, 계속 입을 놀릴건가?"

    그 말 뿐이었다면 도무기도  나름대로 줏대를 세울 수 있었겠지만 
    말과 함께 머리 위로 치들리는  손이 눈에 들어오는 판에는 더 이
    상 어떻게 해 볼 도리가 없었다.

    그래서 도무기는 계속 형편없는  꼴로 엉덩이를 땅에 붙인 채, 다
    리를 질질 끌리면서 조수인에게 끌려갔다.



    밤새 잘 잔 종무득을  건드려 깨우는 탁전구는 한편으로는 통쾌하
    고, 한편으로는 동정심을 느끼지 않을 수가 없었다.

    개차반인 놈을 한번 저렇게 해보고 싶었어도 자신은 그렇게 할 역
    량이 없었다. 하지만 이럴 때 웃어줄 역량이 있는 것이 그렇게 통
    쾌함을 안겨주는 것이다.

    그러나 지금 도무기의 꼴이 물먹고 웩웩 대던 자신의 꼴을 떠올리
    게 했기 때문에 비슷한 처지에서 나오는 동정심을 금할 길이 없는 
    것이다.

    "아, 잘 잤다."

    허름한 담벼락 아래서 거적을 덮고 쿨쿨 자고 일어난 종무득이 부
    시시한 음성으로 입을 떼었다.

    "거, 다행이군요."

    탁전구는 일부러 퉁명스럽게 내뱉았다.

    간밤에 자신의 거처에 가서 자자는 말을 무시하고 이 담벼락 아래
    서 구경하며 자는게 더 좋다는 종무득의 주장에 자신도 거적을 덮
    고 잔 것이다.

    물론 저 개차반의 수하들이 밤새 이리저리 뛰는 모습과 매달린 채 
    대롱대는 도무기가 그 보상을 해주기는 했다.

    하지만 종무득은 조수인 일행을  잘 살피는게 더 재미있을 것이라 
    넌지시 한마디 하고 자신은 그냥 잠들어 버린 것이다.

    물론 간밤에 양노대란 자의  괴상한 넋두리의 일부를 들었으니 보
    람이 전혀 없었다고는 할 수 없었다.

    "저 녀석의 사문이 어디라고 짐작하십니까?"

    탁전구의 말에 종무득은 눈을 비비고 있었다.

    "뭐?"

    "스승말입니다. 저 조 뭐라는 꼬마의 스승이요."

    "스승? 아, 스승......."

    종무득은 거기서 적당히 입을 다물었다.

    뭐라고 대답할 말이 있을 턱이 없었다.

    자신에게 이 일을 떠넘긴 곤란한 노인네도 그것이 궁금하니 좀 알
    아봐 달라고 한게 아니던가?

    개방 궁가문의 수재를 알면서 그럴 때 안써먹으면 언제 또 써먹느
    냐면서.......

    일리가 있었다.

    누구보다도 넓은 시야!

    누구에게도 뒤지지 않는 깊이있는 눈썰미!

    일찍부터 두들겨 맞아가며 배운 천하무림문파(천하무림문파)에 대
    한 깊은 견문(견문)!

    궁가문의 수재만한 사람이 어디 있겠는가?

    그러나 종무득은 지금 그 명성에 금이 가지 않을까 걱정하고 있는 
    참이었다.

    어젯밤에 감상한 조수인의 놀라운 신위(신위)는 못알아 봐서 문제
    가 아니라 너무 잘 알아봐서 탈이었다.

    어지간한 대문파라면 그 정도 할만한  사람이 한 둘은 꼭 있기 마
    련이었다. 거기다가  제멋대로 싸돌아  다니는 절정(절정)에 이른 
    괴짜들까지 염두에 둔다면 할 줄 아는 사람이 압도적으로 많은 것
    이다.

    '그 중에서 육선생이 모를만한 사람이 있나?'

    머리통을 통째로 뒤집어 보아도 없었다.

    저 고약한 어린애는  아직 자신의 진짜 비결은  내놓지 않고 있는 
    것이다.

    "왜 그러세요?"

    잠시 뜸을 들이는 짬을 참지 못하고 탁전구가 묻고 있었다.

    그의 눈가에는 역력하게 설마  모른다고는 하지 않겠지 하는 의지
    가 드러나 있었다.

    그래서 종무득은 간단하게 대답했다.

    "그걸 알아봐달라고 부탁받았어."

    "예?"

    오늘 아침에는 유난히 광설자 답지 않게 짧게 묻고 답하는 탁전구
    의 입술이 꿈지락거리기 시작했다.

    "정말입니까?"

    "거짓말까지 하며 숨겨줄 사이로 보이냐?"

    강팍하게 내질러오는  소리에 탁전구는 입을  여는 대신에 실눈을 
    떴다.

    대체 누굴까?

    누구기에 비천야호에게 그런 심부름을 시킨단 말인가?

    계속 궁금해하기 보다 그냥 핀잔 듣는 쪽을 택하기로 하고 탁전구
    는 입을 떼려고 했다.

    하나 탁전구는 본의아니게 입을 다물어야 했다.

    쪼그리고 앉은 거지와 낚시꾼의  초라한 행색 곁으로 무거운 걸음
    으로 주춤거리며 다가온 사람이 있었던 것이다.

    "아, 촌장."

    탁전구가 아는 척했다.

    "탁선생....... 고맙습니다. 이제 저희들은 아무 걱정안해도 되는 
    것이지요?"

    고맙다는 말 끝에 앞으로의  일에 대한 숨김없은 의혹을 떠올리는 
    촌로(촌로)의 모습이 종무득을 화나게 만들었다.

    도무기같은 놈이 없는 세상은 없을까?

    그런 노여움을 눈치 챈 듯 탁전구가 서둘러 대답해 주었다.

    "걱정 마십시오. 이제 아주 끝장을 봐서 두 번 다시 이런 일이 없
    도록 할 것입니다."

    자신이 그렇게 할 생각은 있어도 능력은 없는 탁전구의 큰 소리였
    다. 촌장은 기쁨에 휩싸인 표정으로 굽신굽신하며 얼른 돌아갔다. 
    그 이상 머뭇거리는 것이  자신에게 해가 될까 두려워하는 모습이
    었다.

    종무득이 깊이 한숨을 쉬며 퉁명스럽게 면박을 주었다.

    "뭘 믿고 그렇게 큰 소리를 치나?"

    도무기가 개차반이라고 한다면 그를 가르친 도장옥에게도 일단 의
    심의 눈초리를 돌리지 않을 수 없는 것이다. 그리고 그가 그 개차
    반을 묵인(묵인)한 것이라면 문제는  걷잡을 수 없이 커지면서 난
    장판이 될 참이었다.

    개방 대(대) 수로맹이라니.......

    그러나 탁전구는 피식 웃고  저쪽에 눈길을 던지며 종무득의 무거
    운 마음을 아랑곳 하지 않았다.

    거기에는 조수인이 이쪽에 손가락질을 하고 있었다.



    "이제 그만 풀어줘도 상관없지 않습니까?"

    양노대가 빽빽 잔소리를 해댔다.

    도무기는 그 고마운 말이 어찌나 섬뜩한지 몸에 소름이 돋을 지경
    이었다.

    '금치호......!'

    그 놈에게서 그  이상한 소리만 듣지 않았어도  소름이 돋을 일은 
    없었다. 그러나 이미 그  소리를 들었기에 소름은 마구 돋고 있었
    다.



    - 그가 틀림없어요! 바로 그 대살수.......



    "뭘 믿고 이런 나쁜 놈을 풀어줘? 어제 저기 탁선생이 하는 말 못
    들었어?"

    조수인이 손가락을 들어 탁전구를 가르키기까지 하면서 하는 말에 
    도무기의 이가 저절로 뿌득대는 소리를 냈다.

    '저 망할 광설자 새끼가!'

    이제보니 이 흉악한 자식을 사주(사주)한 범인이 바로 저 탁가 놈
    이 아닌가!

    "그렇게 한쪽 말만 듣는  것도 나쁜 버릇입니다! 이쪽에게도 나름
    대로 사정이......."

    "있을 리가 없지. 사정이  있는 놈들로 보여? 저길 보면서 말해야
    지."

    조수인이 말을 뚝 끊으며  가르킨 곳에는 바쁘게 움직이는 그림자
    들이 안개 속을 헤집고  있었다. 마을을 전부 헤집고 다니는 도무
    기의 수하들이었다.

    조수인은 그걸로 부족하다는 듯 덧붙이고 있었다.

    "어제 금치호 일행을 봤지?  말도 들었잖아. 이 정도는 전혀 심한
    게 아니라구.  혹시 내가 이대로 배에  달고 헤엄치게 만들기라도 
    할 것 같아 그래? 그런 짓을 어떻게 해? 난 그러지 않을테니 양노
    대, 걱정말어. 지나친 걱정은 몸에 좋지 않다잖아."

    줄줄 새나오는 말이 양노대의 입을 다물게 만들었다.

    지금 더 이야기한다면 조수인은 필경 어젯밤 금치호의 읍소(읍소)
    를 재현하려고 할 것이 분명했고 그것은 양노대에게 불리했다.



    - 저희는 조공자 일행을 만나고 난 뒤에 나름대로 깨우친 바가 있
    었지요. 그래서 막 그  추악한 생활을 청산하려고 했습니다. 그런
    데 이 분들이 느닷없이 저희 굴로 쳐들어 오셔가지고는 글쎄 저희
    를.......



    징징 짜면서 억울하고 원통함을 호소하는 금치호의 이야기는 사람
    들을 경악하게  만들고도 남았다. 생긴 것과  그토록 무관하게 울 
    수 있다는 사실이 보고 듣는 모두의 안목을 엄청나게 넓혀준 것이
    다.

    어쨋든 입이 있어도 말을  할 처지가 안되는 도무기는 그 때문에, 
    막 죄악을 뉘우치고  강호를 떠나려는 개과천선(개과천선)한 착한 
    악당들을 골탕먹인 나쁜 악당이 되어서 나무에 매달린 것이다.

    그리고 그 착한  악당들은 새 사람이 되겠다며  줄행랑을 쳐 버렸
    다.

    양노대는 특히나 자신을  바라보면서 애걸복걸하던 모습을 떠올리
    면 계속해서 나쁜 놈들로 몰아붙이기가 거북했던 것이다.

    "그렇더라도 이렇게 하신다면  똑같이 고약한 놈이란 소리를 안들
    으시겠어요?"

    끝까지 한번 버텨보려고 머뭇거리며 하는 양노대의 말에 조수인은 
    히죽 웃었다.

    "밤새 매달려 하고 싶은 욕은 다 했을텐데 몇마디 더 듣는다고 달
    라질게 있나?"

    도무기는 그 순간 억울해서 귓구멍에 연기가 날 지경이었다.

    밤새 매달려 도무기가 생각한 것은 절대 욕지거리가 아니었다. 그
    런 상황에서 욕이나 할만큼  우매한 도무기였다면 어찌 저런 수하
    들을 거두겠는가?

    "사람을 마구 깎아내리지 마시오! 난 욕 안했소!"

    조수인과 양노대는 도무기의  갑작스럽고 강경한 반발에 멀뚱대며 
    그 얼굴을 바라보았다.

    툭탁대는 소리를 듣고 있던 가무량, 사마잔, 이림은 좀 떨어진 곳
    에서 뜻밖의 반론을 제기하는 도무기를 바라보았다.

    "그럼 뭘 생각하고 있었지?"

    조수인이 재미난다는 듯이 물었다.

    도무기는 아예 일어날 수 없는 처지임을 염두에 두고 허리를 꼿꼿
    이 하고 앉은 채로 퉁명스럽게 대답했다.

    "어제 귀하가 내건 조건에 대해서 생각했소."

    조수인이 어리둥절한 표정으로 다시 물었다.

    "조건? 내가?"

    자신을 손가락질하면서 되묻는 그 표정에 도무기는 울화가 치밀었
    다.

    "고수를 원한다고 했잖소!"

    "아, 그거!"

    그제서야 조수인은 고개를 까닥거렸다.

    그리고는 갸웃거리며 혼잣말처럼 말했다.

    "머리가 나빠서 벌써 잊은 줄 알았지."

    도무기는 화를 참았다.

    사실 지금 화를 내봐야 어디 쓸데도 없다는 현실과 판단이 도무기
    로 하여금 평소의 몇배나 되는 인내심을 발휘하게 해주고 있었다.

    "그런데 생각해서 뭘 어찌 하려고?"

    조수인은 이상하다는 듯이 물었지만 주변의 사람들은 도무기의 눈
    속에 떠오르는 악의(악의)로 이미 그 의도를 간파하고 있었다.

    "그대가 원하는대로 이 몸이 아는 고수 분들을 소개시켜 드리려고 
    생각한 것이요."

    양노대는 순간 섬좛둢a.

    사방에서 이놈  저놈이 내가 고수요, 하고  튀어나오는 듯한 환영
    (환영)이 눈앞에 어른대기까지 하는 것이다.

    '그걸 무슨 수로 당해?'

    순간적으로 지나간 영상과 기민한  판단이 양노대의 입을 열게 만
    들지는 못했다. 그보다 더 빠르게 조수인이 입을 연 것이다.

    "하하하! 모처럼 사람같은 소리  하는데 그건 걱정할 필요가 없으
    니 그냥 얌전히 계시는게 좋겠어!"

    그 말에 도무기는 조수인의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보았다.

    그리고 그 의도를 금방 알아챌 수 있었다.

    그래서 도무기는 신음했다.

    "내, 내가 미끼요?"

    "어라? 정말 머리가 좋은데! 어젯밤에는 왜 그리 멍청했지?"

    정말 이상하다는 듯이 고개를 갸웃대는 조수인을 보면서 도무기의 
    얼굴은 노랗게 물들고 있었다. 그의 머릿속에는 백부의 위엄에 가
    득찬 얼굴이 가득차 오르고 있었다.









■ 광혼록 재2권 제7장 무중생유(무중생유) -2


                                   


                               *


    말썽은 안개 사이로 저절로 찾아들었다.

    구혼자 심당은 발에 맞아 멍든 얼굴을 찡그렸지만 달리 도리가 없
    었다. 그저 퍼부어대는 소리를 듣고 있을 수밖에는.

    "물길이 이렇게 쭉 뻗어있는데  배가 못들어온다니! 대체 그게 무
    슨 소리야! 왜 갑자기 마음이 변해서 배를 못가져오겠다고 하는건
    가? 대체 왜? 왜? 왜!"

    양노대가 옆에서 말리는 중이었다.

    "그럴 사정이 있다는데 왜  그러십니까? 도대체 마차로 좀 더가면 
    문제없이 마차까지  실어주겠다는데 뭐가  불만이란 말입니까? 왜
    요? 왜? 왜!"

    심당은 그저 쥐죽은 듯이 가만히 있었다.

    그 와중에도  도무기를 향해 흘깃대는 눈빛은  감출 수가 없었다. 
    대신 설명 좀 해달라는  뜻이었다. 그러나 도무기는 두 사람 사이
    의 말다툼에 끼어들지 어떨지 고민하는 중이었다. 별 일도 아닌데 
    끼어서 또 봉변 당하고 싶지는 않은 것이다.

    그러나 조수인이 가만히 있지 않았다.

    "이봐, 도씨! 대체  배가 왜 못들어온다는 거지?  그 이유를 알면 
    이야기 좀 해봐!"

    도무기는 점잖은 척하며 시선을 돌려 조수인의 그르릉대는 눈길을 
    피하면서 대답했다. 어쩐지 그 기묘한 눈빛을 보면 몸이 얼어붙는 
    듯한 냉기가 느껴지는 탓이었다.

    "배가 커서 못들어온다고 했잖소."

    도무기의 말은 심당이 한 말이었다.

    조수인이 따지는 것은 배가  커봐야 얼마나 크기에 그러냐는 것이
    었다.

    양노대는 가서 보면 되지 않느냐는 소리를 반복하고 있었다.



    종무득은 더 이상 참을 수가 없었다.

    아무리 가만히 구경을 하려고  해도 이렇게 사소하고 하찮은 일로 
    반시진이나 툭탁거리며 있는 것은 지겹지 않을 수가 없었다.

    "이봐, 전구. 그 배가 정말 그렇게 커?"

    탁전구는 철퍼덕 앉아 볼을 긁적이며 느긋하게 대답해서 종무득의 
    신경을 한바탕 긁었다.

    "배가 크기도  하지만, 이 마을 물목이  얕다는게 이유겠지요. 저 
    망나니가 이 마을을 고른 것도 그 이유고요. 큰 배가 한꺼번에 덮
    쳐 들어오지 못하고 작은 배가 들락거리도록 하기 좋지 않습니까? 
    만약의 경우를 대비한 포석이지요. 어제도 말했잖습니까? 저 망나
    니가 잔꾀에는 대단히 밝다고요.  저도 왜 이런 궁벽한 곳에 와서 
    그렇게 패악(패악)을 쌓으려는지 알아내는데 한참 걸렸으니까요."

    탁전구는 이쯤에서 하품을 하듯이  입을 쩍 벌렸다가 닫고는 말을 
    끊었다. 종무득의 손이 더듬거리며 돌을 찾다가 마침내 집어든 것
    을 보았기 때문이다.

    종무득은 기왕 손에 든김에  탁전구의 허벅지를 한 번 찍어주려고 
    했으나 포기하고 대신에 저쪽의 가무량에게 돌을 던졌다.

    피하거나 막지 않으면 그대로 뒷통수에 떨어지게 던진 돌이었다.



    그 돌을 가무량은 고개를 까닥해서 어깨로 받았다.

    그도 역시 지겹던 참이었다. 재촉까지 받았으니 나설 마음을 물리
    기도 싫었다.

    "조공자."

    일단 점잖게 부르자, 조수인은 귀를 쫑긋하며 돌아서서 똑바로 가
    무량을 쳐다보는게 아닌가?

    마치 기다렸다는  듯한 태도에 가무량은  묘한 기분이었으나 말을 
    했다.

    "갈 길이 멀고 머니 이만 하시고 좀 나가는게 어떻겠소이까?"

    과연 조수인은 기다리고 있던 참이 분명했다.

    "가선생께서 그렇게 말씀하신다니.......  그렇게 하는 것도 괜찮
    을지 모르겠군요. 어떻게 생각하시죠? 사마방주."

    난데없이 불리운  탓에 사마잔은 얼떨떨한  표정으로 그저 고개만 
    끄덕일 뿐이었다. 

    귀견방의 주인이라는 것도 장강을 주름잡는 패거리들 앞에서는 새
    발의 피였다. 해서 될대로 되라며 가만히 있던 사마잔이었다.

    '난데없이 왜 내게 묻는거지?'

    의문이 떠올랐지만 물어볼 생각은 눈꼽만큼도 없었다.

    사마잔 자신도 이림처럼 한쪽  구석에 박혀 서탁이나 들고 있었으
    면 좋겠다는 생각을 하는데 조수인이 또 물었다.

    "괜찮다는 뜻입니까?"

    "아, 그렇지요. 도......, 도공자의  배가 얼마나 큰지는 직접 봐
    야 알 것 아니겠습니까?"

    조수인은 이말 저말을 듣고 깊이 생각하는 척 진지한 표정을 짓고 
    있었다.

    이때 양노대의 얼굴은 완전히 일그러져 있었다.

    조수인의 속셈을 간파한 것이다!

    그저 상대방이 하자는대로 하기가 싫어서 그냥 강짜를 한 번 부린 
    것이다.

    그야말로 어이없는 이 속셈을 이때는 구혼자 심당까지도 알아채고 
    있었다. 그래서 심당의  손이 부들부들 떨렸고 목구멍까지 고함이 
    치솟아 나올 뻔했다.

    '이 나쁜 놈!'

    누가 자신을 보면 늘 하는 소리를 되뇌이면서 심당은 조수인을 부
    서져라 쳐다보는게 고작이었다.

    "음...... 모두 그렇게 생각한다면 그렇게 하도록 하죠."

    양노대가 너무 기막혀서 아예 할  말을 잊은 탓인지 아무도 더 이
    상 뭐라고 하지 않았다.

    그래서 두꺼운 아침 안개가 아직 가시기 전에 일행은 다시 마차에 
    올라 도무기의 배를 향해 나아갔다.

    이때 도무기는  자신이 이제 땅바닥에  앉은 신세를 벗어나는구나 
    했다. 일이  그의 생각대로 되어서 그는  마차 지붕위에 올라앉아 
    자신의 배를 보러가게 되었다.

    곁에는 깃발을 나부끼는 조수인이 서 있었다.



    수삼곤이 깃발을 보고 도무기를 확인한 것은 배위에서였다.

    그는 간밤에 배로 옮겨와  얘기된 준비를 갖추어 놓은 것이다. 그 
    사이에 혹시 가능할지 모르는 구출극(구출극)을 염두에 두기도 했
    었다.

    하지만 그 구출극은 벌어질 수가 없었다.

    마차 위에 딱 버틴 조수인이 깃대를 한번 휘두르기만 하면 도무기
    의 머리가 터질 참이니 뭘 해 볼 처지가 안되는 것이다.

    혹시 도무기의 머리가 철퇴보다 단단하다면 몰라도.......

    "와, 진짜 크군!"

    조수인이 내뱉은 소리였다.

    마차가 서기도 전에 조수인은 도무기를 붙들고 뛰어내렸다.

    도무기는 아예 비명을 지를 틈도 없었다.

    마차가 서는 순간에 조수인은 배가 크다며 눈으로 크기를 재는 중
    이었다.

    "양노대, 이거  정말 큰데! 서역(서역) 가는  것도 이것보다 작을 
    것 같지 않아?"

    마차가 서고나서 겨우 내릴 수 있던 양노대는 한숨을 돌리기도 전
    에 떨어진  말에 대꾸하고 싶은 생각조차  없었다. 그러나 그래도 
    보는 시늉을 하느라고 고개를 드는 순간에 그의 입이 저절로 열렸
    다.

    "이게 대체 얼마짜리야?"

    가까이 있던 이림과 사마잔은  쓴 웃음을 지을 수밖에 없었다. 소
    주에서 내노라하는 장사꾼다운 소리였다.

    그리고 그런 소리가 나올 정도로 큰 배의 모습에 사마잔은 간담이 
    써늘해지고 있었다.

    '대체 저 자식이 누굴 건드린 거야?'

    간밤에 들은 설명이 아직 실감나지 않은 사마잔이었다.

    가무량은 내리면서 흘깃 종무득을 바라보았다.

    이젠 어떤 핑계로 따라 붙을 참인가?

    종무득은 마차를 세우고 조수인의 곁에 졸졸 따라붙고 있었다. 그
    러면서 우와,  오, 하는 감탄사를  연발하며 조수인에게 이리저리 
    눈길을 던지는 모습은 누가 봐도 뭔가 할 말이 있는 태도였다.

    조수인 역시 눈치채지 않을 수가 없었다.

    "왜 그러죠? 맞춰볼까요? 뭐, 하고픈 말이라도 있죠?"

    종무득의 얼굴에는 경악했다는 표정이 떠올랐다. 

    그리고 굽신거리는 허리, 맞잡은  손 사이로 얼른 하고픈 말이 튀
    어나오고 있었다.

    "아, 정말 조공자의 눈은 못속이겠소이다! 이 종가가 평생에 걸쳐 
    별별 것을 다  타봤지만 이렇게 큰 배는  아직 타본 일이 없지요. 
    사실 저렇게 근사한  마차도 처음 몰아봤답니다. 정말 행운이었지
    요. 아, 이제 저렇게 큰 배를 한번 타볼 수 있다면 정말......."

    그 뒤의 말을 종무득은 일부러 삼켰다. 

    그리고 선망(선망)하는 눈빛을 마구 흘렸다.

    뒤에서 지켜보는 몇 사람과  위에서 내려다보는 수삼곤 등이 얼마
    나 일그러진 표정이 되었는가는  종무득의 심중에 전혀 없는게 틀
    림없었다.

    조수인은 당연히 그런 표정들이 눈에 들어오지도 않았다.

    "그래요? 그럼,  한번 같이 타요.  여기까지 마차도 몰아주었는데 
    그 정도 보답은 해야겠죠? 같이 가는데까지 가죠!"

    종무득은 즉각 감격한 표정을 지었다.

    그리고 환호하는 모습을 보였다.

    "정말 조공자는 너그럽군요!"

    가무량은 그가 하는 말에 뭔가 속셈이 내재되었음을 간파했다. 그
    리고 곧 그것이 무엇인지  알아차릴 수 있었다. 조수인이 한 말은 
    이제 종무득이 계속 따라붙을 수 있는 빌미를 제공한 것이다.

    가는데까지 같이......!

    '대체 저게 무슨 속셈으로 따라붙는거지?'

    가무량으로서는 자신만큼 엉망이라는  평가를 받고 있는 종무득이 
    자신처럼 뭔가 다른 생각이 있지 않고서는 결코 이 괴상한 여행에 
    동반할거라는 생각은 전혀 하지 않았다. 그러나 그 속셈이 무엇인
    지는 도무지 알 수가 없었다.



    마차가 배위로 말과 함께 올려진 것은 순식간이었다.

    흡사 이런 일은  늘상 하는 것이라는 듯이  간단하게 말과 마차가 
    배의 한복판으로 옮겨지는 광경에  양노대는 다시 한번 깊은 감동
    을 받고 있었다.

    "이 정도라면 정말 시간 낭비없이 운송(운송)을 하겠군!"

    서탁을 짊어지고  잠시라도 양노대의 곁에서  떨어지지 않고 있던 
    이림은 그 의미를 알 수 있었다.

    운송이라는 것은 시간과 다툴 경우가 많은 것이다.

    시세(시세)에 민감한 물건을 가지고 장사하는 경우에는 이런 운송
    수단을 지녔다는 것이 얼마나 강력한 보탬이 되는가?

    이림은 문득 입술을 지긋이 깨물었다.

    '정신 차려라! 너는 대필서생 이림이다!'

    "어디 아프시오?"

    느닷없는 소리에 흠칫한 이림이 돌아보니 사마잔이었다.

    그는 의기소침한 기색이  뚜렷한 얼굴로 이림을 바라보고 있었다. 
    아마도 이런 광경이 그에게는  자신이 우물 안에서만 노는 개구리 
    같다는 생각을 잔뜩 불어 넣어준 것이 틀림없는 모양이었다.

    "아, 책상물림이라서 말이지요......."

    사마잔은 피식 웃었다.

    "이서생은 재미있는 사람이요."

    느닷없는 말에 이림은 눈을 동그랗게 뜨며 반문해야했다.

    "무슨 말씀이신지......?"

    "내가 그대였다면 그렇게 꼼꼼히 물건을 챙길 정신조차 없었을 것
    이니 하는 말이외다."

    사마잔의 말에  이림은 머쓱한 표정으로  자신의 서탁을 바라보았
    다. 잠시도 주의를 게을리 하지 않고 가지고 다니는 중이었다. 그
    것만이 그에게 현재 자신의  신분을 증명해 줄 물건이었으니 말이
    다. 

    그러나 그것이 사마잔에게는 전혀 다른 의미였던 모양이었다.

    사실 사마잔은 지금 자신이  이 자리에 있다는 것부터가 이해하기 
    힘든 일의 한부분이었다.  그야말로 엉겁결에 따라 나선 꼴이었고 
    앞으로 무슨 일이 벌어질지 모르는 처지인 것이다.

    잠깐 사이에 양노대는 자신의 견식을 넓히느라 여념이 없었다. 당
    장 이렇다할 방법이 없다면 일단 상황을 먼저 살핀다는 평소의 습
    관에 따른 행동이었다.

    "자, 그럼 이제 저 하얀 덩어리로 가자!"

    조수인이 뱃머리 쪽에서 소리치고 있었다.

    곁에는 뒹굴기라도 하듯이 반쯤  누워 끌려져 있는 도무기가 있었
    다.

    배는 조수인의 말처럼 걷히지 않고 있는 안개 덩어리를 천천히 나
    아가려고 몸부림을 시작했다.

    그러나 당장 떠나는 일은 잠시 미루어졌다.

    저쪽에서 난데없이 소리치며 나타나며 잠깐 서달라고 외치는 인물 
    탓이었다.

    안개로 인해  거뭇한 그림자로만 보이면서도  그의 외침은 배위의 
    일행에게 충분히 전해지고 있었다.

    "금치호?"

    그 음성을 기억하는 사람들이 의혹어린 시선을 서로 주고 받을 때 
    금치호가 분명하게 모습을 보였다.

    애초에 물가에 바싹 대지 못할 정도의 배였기에 금치호가 서 있는 
    자리는 배에서  오장(오장) 가량이 떨어져  있어 옷자락은 보여도 
    아직은 희미한 그림자에 가까웠다.

    때문에,

    "참, 묘하네. 일진향의 말과는 달리 진짜 약한가봐. 또 어디서 맞
    고 왔지?"

    이런 조수인의 중얼거림은 주변에 깔려 있던 도무기의 일행들에게 
    자연스럽게 충격을 안겨줄 수밖에 없었다.

    '난 이목구비(이목구비) 자리도 제대로 안보이는데.......'

    이런 공통된 경악을 뒤로 하고 사마잔에게는 더욱 놀랄 소리가 금
    치호에게서 터져 나오고 있었다.

    "사마방주! 사마방주 거기 계시오?"

    이림의 눈길은 당연하게 사마잔을 향했고 가무량도 그를 보았다.

    달아난 금치호가  저렇게 허겁지겁 뛰어와  무엇 때문에 사마잔을 
    찾는가?

    다른 사람보다도 본인이 더 놀라고 있는 일이었다.

    "사마잔은 여기 있소! 무슨 일이시오?"

    일단 쏟아지는 눈빛들을 외면하기 위해 사마잔이 외쳤다.

    "그대에게 전할 편지를 부탁 받았소!"

    금치호의 말은 점점 가관이었다.

    종무득과 탁전구가 맹한 표정으로 마주 볼 정도였다.

    사마잔이 그렇게까지 유명할 줄은  상상도 못한 서로의 얼굴을 확
    인하며 종무득과 탁전구의 시선은 사마잔을 향했다.

    다른 사람들도 마찬가지였다.

    사마잔은 일시에 무슨 말을 해야할지 잊은 듯 거뭏한 금치호의 형
    상을 향해 입을 벌리고 있었다.

    조수인이 재촉했다.

    "편지를 준다는데요. 사마방주?"

    "아, 그렇군요."

    엉겁결에 입은 열었지만 사마잔은  순간 배가 움직이고 있음을 깨
    달았다. 금치호도 배를 잡으려는 듯이 첨벙대고 있었지만 올 마음
    은 없는 듯 계속 사마잔을 부르고 있었다.

    조수인이 그 상황을 간단하게 해결해 주었다.

    "배를 세워!"

    말처럼 배는 간단히 서는 듯이 보였다.

    배가 서고 사마잔은 편지를 받았다.

    도무기는 자신의 배가 남의 말을 이렇게 잘 들으리라고는 전혀 생
    각한 적이 없었다. 

    그런데 어찌된 영문인지 지금  도무기의 배는 조수인의 말에 민감
    하게 반응하고 있었다.

    끼끽.

    배가 용트림이라도 하듯이  떠나가는 모습과 마찬가지로 금치호는 
    자신이 온 곳을 향해 부리나케 뛰고 있었다.

    "참, 부지런한 사람이네."

    조수인이 중얼거렸다.

    그러나 다른 사람들은  저편으로 사라져가는 금치호를 향해, 그리
    고 사마잔을 향해 의혹과 경계의 눈초리를 보내고 있었다.

    금치호가 아무리 그들 자신에  비해 형편없는 작자라 해도 저렇게 
    고분고분 남 심부름 해줄 리가 없었고 사마잔 역시 그런 심부름을 
    받을 만큼 대단한 위인은 아닌 것이다.

    도무기의 수하들과  조수인의 이상스런 동반자들은  모두 이 일의 
    원인이 된 조수인을 향해 한번씩 눈길을 주었다.

    눈길을 받는 조수인은 단지 안개 저편을 향해 눈빛을 뿌리고 있었
    다.









■ 광혼록 재2권 제7장 무중생유(무중생유) -3



                                   


    *       *       *


    당시 장강을 오르내리는 수로맹의 귀면선(귀면선)은 좋지 못한 평
    을 잔뜩  얻고 있었다. 그러한  귀면선의 주인인 수상비연(수상비
    연) 도무기에 대해 평이 좋지  못한 것도 역시 어쩔 수 없는 일이
    었을 것이다. 

    그러나 그 귀면선이 조수인에  의해 움직였을 때의 상황에 대해서
    는 그토록 많은 사람들이 함께 있었음에도 전혀 다른 말이 떠돌았
    다.

    혹자는 조수인이 수상비연 도무기를 개패듯이 패고 있었기 때문에 
    그의 수하들이 어떻게 손써볼 여지가 없었다고 하고, 혹자는 조수
    인이 기분나는대로, 손에 걸리는대로 마구 사람을 두들겨 패고 있
    었기 때문에 감히 거스리지 못했다고 한다.

    신용할 수 있는 말을 할  것이라 기대한 궁수재 종무득 같은 이는 
    안개가 너무 짙어 볼게 없었다고만 했다.

    결국 당시 그  자리에 없던 사람들이 내릴  수 있는 결론이라고는 
    아무도 그 당시의 진상에 대해 말하지 못하고 있으며 그것이 광혼
    신마의 재간일 것이라는 짐작 뿐이었다.

    그나마 단편적으로 귀면선의  출행(출행)이 어떠했는지 알려질 수 
    있었던 것은 민강대교(민강대교)의 덕이라고 할 수 있었다.



                                   



    민강대교 평무방(평무방)이  수상비연 도무기에게  특별한 원한을 
    가졌다는 것은 아는 사람은 다 아는 일이었다. 

    그러나 그것이 평무방의 주장처럼 도무기가 자신의 여자를 가로채
    서인지, 아니면  도무기의 주장처럼  공공연하게 자신에게 시비를 
    걸어 해악을  입혀보려고 한 것인지에  대해서는 누구도 이렇다고 
    단언하지 않았다. 

    장강조수 탁전구가 거기에 대해 한마디 한 것이 그러한 평가에 대
    한 결론이라고 할 수 있을 것이다.

    "도무기란 놈이 남의 여자나 후리고 다닐 놈이냐, 고 한다면 그러
    고도 남을 놈이지. 그놈은  원래 개차반이니까 그런 짓을 하지 않
    았다면 그게 더  이상할꺼야. 하지만 평무방이란 녀석이 공공연하
    게 남의 일에  시비를 걸지 않는 놈이냐  하면 그것도 아니지. 그 
    놈의 본업이 공갈(공갈)과 협박(협박)이니 대체로 하는 말을 믿을 
    수 없는  놈이거든. 둘다 거기서 거기인  놈들이니 누구의 주장이 
    옳거니  그르거니  따진다는   건  근본적으로  아무  의미가  없
    고....... 단지 이렇게 볼 수는 있어. 뭐냐하면, 평무방이 반해서 
    추궁대는 여자가 있는데 그 여자가 평무방이 싫어 죽겠거든, 그런
    데 그 앞에  멀겋게 생겨서 평무방보다 몇배나  잘 생긴 도무기가 
    나타났단 말이야. 여자는 당연히 도무기에게 매달릴테고 도무기가 
    여자를 마다할 일은 없을거고, 평무방은 길길이 날뛰는거지."

    *       *       *



    "으드득!"

    얼굴에 길게 패인 흔적이  꿈틀거리는 가운데 이가는 소리가 유난
    했다.

    평무방은 거구의 사내였고  거구답게 우락부락했으며 거구다운 거
    부(거부)를 쥐고 작은 뱃머리를  점거한 채 안개를 노려보며 흉악
    한 눈빛을 번뜩거리는 참이었다.

    "도무기!"

    원한에 가득찬 음성과 함께 평무방의 이가 다 부서질 정도로 요란
    하게 한번 더 갈렸다.

    뒤에 서 있던  평무방의 꾀주머니라는 민강쌍두사(민강쌍두사) 교
    창(교창)은 불안했지만 내색할 수가 없었다.

    지금 민강대교 평무방은  단지 화만 낼 정신이  있을 뿐 이것저것 
    따질 정신은 전혀 없는  망나니였다. 거기다가 말을 붙일 만큼 멍
    청한 교창이었다면 그는 예전에 벌써 저 하얀 꽃을 그려넣은 거대
    한 도끼 자루에 맞아 흙바닥에  골수를 깔고 염왕전에 가 있을 것
    이다.

    그러나 어찌 되었든 지금은  어떻게든 말을 붙여야할 때가 분명했
    다.

    장강을 한참이나 내려와 여기까지 온 것은 놀러온 것이 아니고 사
    납기 이를데 없는 맹수의 수염을 건드리러 온 것이 아니던가?

    저렇게 흥분한 채로는 후한이  무궁한 일만 벌어질 것이니 교창으
    로서는 잔꾀를 짜내지 않을 수가 없었다.

    "방주."

    작은 음성을 먼저 슬몃 던지는 교창.

    그러나 평무방은 못들은 모양이었다.

    "저, 방주?"

    평소에 자신이 민강에서  날리는 대교방(대교 )의 주인임을 그토
    록 자랑하는 평무방이니 세 번  정도 부르면 그래도 한 번은 돌아
    볼 것이다.

    교창은 다시 한 번 목청을 가다듬고 방주라고 부르려 하다가 작고 
    작은 배밑창에 납짝 엎드렸다.

    휭!

    평무방의 무식하기 이를  데 없는 도끼 자루가  머리 위로 지나갔
    다.

    "귀 안먹었다!"

    평무방은 눈을 부릅뜨고 얼굴  좌우로 가득 패인 흔적들을 우그러
    뜨리며 돌아서서 교창을 내려다보고 있었다.

    교창은 억지 웃음을 지었다.

    평무방이 가장 좋아하는 교창의 자세였다.

    완전히 꼬리를 만 개처럼 엎드린 것은 맞으면 죽는다는 사실을 잘 
    알기 때문이었지만 그것이 오늘날 민강에서 날리는 대교방의 꾀주
    머니 교창이 있도록 한 비결이기도 했다.

    "왜? 무슨 할 말이 있느냐?"

    제법 점잖게 묻는 소리에 교창은 새된 소리를 내며 말했다.

    "안개가 너무 짙습니다. 아무래도 쉽게 걷힐게 아니지요. 그 도가 
    놈의 귀신 대가리 배를 만나기 전에 다 흩어지면 상당히 불리합니
    다. 우선 놈들의 대가리 수가 만만치 않잖습니까?"

    입으로는 대가리 수라고 했지만  보다 정확하게 말해서 이쪽의 몇
    배나 달하는 고수급 떠돌이들이 문제였다.

    수로맹주의 조카라는 점이 그런 면에서 무섭게 작용하고 있었다.

    "음......."

    평무방은 잠시 생각하는 척했다.

    그 역시 완전히 힘만 쓸줄 아는 바보는 아니었다.

    게다가 교창이 말하는 대가리  중에 수삼곤과 심당의 대가리는 떠
    올리기만 해도 속이 쓰린 존재들이었다.

    "그래 무슨 방법을 생각해 두었겠지?"

    당연하다는 듯 내뱉는 평무방의 말이었다.

    교창은 속으로  쓴 웃음을 지었다. 역시  평무방은 자신의 머리가 
    둔하다는 점은 인정하고 있었지만 방주답게 대책을 묻는 것이다.

    "물론 있습니다."

    말하면서 교창은 엎드린 자세를 일으키며 먼지를 툭툭 털었다.

    평무방이 하기에 쉬운 일이 아니라는 암시였다.

    "뭐냐?"

    작은 판자조각을  이어놓은 듯한 배에는 교창말고도  칼을 든 놈, 
    창을 든 놈, 분수자를 쥔  놈, 허리에 갈고리를 두른 놈해서 거의 
    이십여 명에  가까운 대교방의 인원이 타고  있었다. 그들 앞에서 
    평무방은 한껏 위엄을 재고 있는 중이었다.

    몇 사람만 더 타면 침몰할 배 위였다.

    그러한 배가 주변에 십수 척이 더 떠있음을 감안하며 교창은 자신
    의 꾀주머니를 풀기 시작했다.

    "우선 뭉쳐 있어야 합니다.  흩어져서는 대가리 수가 깨져서 안됩
    니다. 그리고 도무기의 배를  만나면 재빨리 둘러 쌀 준비를 해두
    는 겁니다."

    그러면서 차근차근  떠드는 교창의 계략은  평무방의 마음에 들었
    다. 듣고 있는 여러 부하들의 눈에 과연 하는 감탄의 눈빛이 흐르
    니 채택해도 괜찮은 것이 분명하지 않은가?

    "그렇게 하자."

    점잖게 한마디 던지면서 평무방은 인상을 다시 우그러뜨리며 이를 
    갈았다. 

    한껏 도무기에 대한 분노를  당당히 표현하며 돌아서서 다시 앞쪽
    을 향해 자세를 취하려던 평무방은 다급히 외쳤다.

    방금 전 점잖던 한마디의 여운이 사라지기도 전이었다.

    "교창, 그거 빨리 해라!"

    교창은 그 말뜻을 완전히 알아 들었다.

    저 쪽에서 거대한 그림자를  이루며 하얀 안개위로 기분나쁜 귀신 
    얼굴이 떠오르는 중이었다.

    도무기의 귀면선이 다가오는 것이다.



    수삼곤은 심당을 쳐다보았다.

    심당은 고개를 끄덕이며 돛대 위를 바라보았다.

    길게 하늘을 향해 뻗어 안개 사이로 희미하게 보이는 돛대 끄트머
    리에는 사람이 하나 대롱대롱 매달려 있었다.

    도무기였다.

    배가 장강의 본류에 합류하면서 거기 매달린 것이다.

    그에 대해 감히 이의를 제기할 배짱 정도야 도무기의 수하 누구에
    게라도 있었다.

    그러나 감히 저 조수인이라는 얼빠진  놈 앞에 가서 그 말을 주절
    댈만큼 간이 부은 자는 한명 뿐이었다. 그 한명도 추첨을 통해 선
    발된 자였다.

    그렇게 추첨으로 선발된 자가 조수인에게 가서 두어마디 건네다가 
    물고기 구경하러 간 다음부터는 추첨을 하지 않았다.

    그래서 도무기는 그냥 매달린 채로 있는 것이다.

    "오늘 안개는 유난히 짙군."

    심당이 한 말이었다.

    수삼곤이 고개를 끄덕거리다가 눈썹을 찡그렸다.

    어깨가 아픈 탓이었다. 그 아픔이 어젯밤 조수인의 무시무시한 위
    력을 떠올리게 해주었다.

    "저 안개 정도로 막을 수 있을까?"

    수삼곤은 안개라고  말했지만 실제로 가르키고  있는 것은 겁없이 
    다가오고 있는 작은 판자배들이었다.

    심당은 은근하게 배치된 일행을 돌아보았다.

    길이가 십오 장(장), 폭이  사 장(장)이고 일렬로 세워진 세 개의 
    높은 돛을 제외하고 배밑창에서부터 맨 위 갑판까지 네 개의 층으
    로 이루어진 훌륭한 배였다.

    이삼 십명이 숨어서 배치되기에는 널직한 것이다.

    "저 안개로 안되면 배라도 빌려야지."

    심당이 느릿하게 한마디하며 수삼곤과 다른 패거리를 향해 한번씩 
    눈을 맞추어 나갔다.

    뭐하는 놈들인지는 몰라도 일단  소동을 일으키게 한 다음에 도무
    기를 빼돌려 도망갈 궁리를  하는 것이다. 이런 일에 도무기가 선
    택한 자들의 경험은 정말 풍부하기 이를데 없었다.

    민강대교 평무방은 이렇게 그들에게 구원의 손길을 뻗어주고 있는 
    것이었다.



    "왜 따라오는 거지?"

    다른 쪽, 배 뒤편 구석에서는 전혀 다른 대화가 오가고 있는 중이
    었다.

    가무량의 다소 퉁명스러운 말에 종무득은 피식 웃었다.

    같잖다는 그 웃음 끝에 달려나온 말은,

    "이 배가 네꺼냐? 형산파꺼냐? 너도 실려가는 중이잖나?"

    이었고, 가무량은 눈썹을 곤두세웠다.

    "하! 그래? 명성이 자자한 비천야호께서 도대체 뭣 때문에 이렇게 
    추한 꼴을 보이고 계실까?"

    비아냥이 떨어졌음에도 종무득은 신경도 쓰지 않았다.

    그저 바닥에 엉덩이를 대고 앉아 히죽이 웃을 뿐이었다.

    탁전구는 앉은 채로 웃는 종무득과 내려다보면서 쏘아보는 가무량
    을 보며 어쩔까 하고 있었다.

    사방에서는 심상치 않은 것들이 다가오고 있었고, 그 때문에 셋은 
    뒤로 온 참이었다.

    이림과 사마잔은 뱃머리 쪽에서 조수인, 양노대와 함께 남겨져 있
    었다.

    "도대체 무슨 생각으로 졸졸 따라오는거야? 털어놔봐."

    "그냥."

    종무득은 덤덤하게 말했다.

    "그냥?"

    가무량은 턱없다는 듯이 비꼬아서 되물었다.

    "그러는 흑의수재는 뭣 때문에 저 녀석과 동반하시는 건가?"

    종무득이 되받아쳤다.

    탁전구는 둘이 말다툼을 벌이기 시작하고 희끄무레한 그림자가 배
    로 보일 정도로 가까이 다가온 것을 보았다. 그러나 결국은 내 알
    바 아니라는 듯이 한쪽에 턱하니 기대앉아 지긋이 눈을 감는 것이
    었다.

    "어이, 탁형. 이 거지가 대체 왜 따라붙은 거야?"

    탁전구야 '장강만리에 친구들' 이라는 멍청한 소리를 상황도 모른
    채 내뱉은 통에 실려 오지 않을 수가 없었다.

    따라오지 않는다면 어쩔 수 없이 그의 필적을 알아보는 사람을 만
    나기 위해 사방에서 펼쳐보이는  수 뿐이라는 조수인의 말 때문이
    었다.

    망신을 당해도 그 정도가 되면  정말 얼굴을 들고 다닐 처지가 아
    닌 것이다. 정말 장강만리에  걸친 친구들이 그 터무니 없는 글귀
    를 보면 뭐라고 하겠는가?



    - 장강조수 탁전구, 조공자에 패해 글을 남기다.



    그걸 들이대고 '저 혹시 탁전구라는 놈 아십니까?' 이러고 돌아다
    니겠다니!

    친구들이 그걸보고 웃고  넘어가면 그만이겠지만 의기(의기)가 넘
    쳐 흐르는 탁전구의 친구들은  그런 터무니 없는 글쪼가리를 계속 
    들고 다니게 내버려둘 위인들이 아니었다.

    결국 저 조수인이 원하는대로  친구의 명예를 위해 싸우게 될터이
    고 그들 중에 조수인을 꺾을 만한 역량을 가진 친구는 없었다. 결
    국 자신이 억지로 써준  서명이 낚시밥이 되어 친구들에게까지 해
    가 되는 판인 것이다.

    '이렇게 한심한 꼴이라니.......'

    내심 이렇게 만든 가무량이 못마땅한 탁전구였다.

    당연히 모르는 일을 안다고 할 마음도 없었다.

    "모르오. 어젯밤부터 비밀이라고만 하더군요."

    가무량은 결국 너털웃음을 치며 그 옆에 앉아 버렸다.

    그와 때를 같이 해서 갈고리들이 뱃전을 찍어대고 있었다.



    콱, 콰콱!

    쑤셔 박히는 갈고리들의 소리가  울려 퍼졌고, 그보다 몇 배나 더 
    우렁찬 음성이 울려 퍼졌다.

    "도무기 이놈! 어디 있느냐?"

    자신을 찾는 소리에 도무기는 감고 있던 눈을 떴다.

    아직 안개가 배를 휘말고 있었다.

    소리는 앞쪽에서 나고 있었다. 거기에 몇 사람이 서 있었고, 누군
    가가 뱃머리에 만들어 놓은 귀신 머리를 밟고 올라서는 중이었다.

    다른 때 같았다면 저 정도 무례에 도무기는 쌍심지를 돋우웠을 것
    이나 지금은 그럴 수가 없었다.

    이미 귀신의 정수리가 깨져 있는 판이었다.

    거기에 박혀 있는 것은 '천하제일고수'의 깃발이었다.

    그 꼴을 눈으로 보고 참지  못해 내 머리도 부수라며 대들다가 이
    렇게 매달린 도무기였다.

    그걸 항의하는 수하 하나가 물고기 구경하러 물에 빠진 것은 보았
    으나 다시 돌아온 모습은 보지 못했다.

    그리고 그 대신에 어디선가  들었던 돼지 멱따는 소리가 들려오는 
    것이다.

    "도무기, 이 자라 새끼야! 나와라!"

    대꾸할 수 있었어도 대꾸하지 않았을 도무기였다.

    하물며 입에 재갈까지 물려서 손발을 움치고 뛰지 못하게 묶인 지
    금 도대체 무슨 말을 하겠는가?

    여기서 섯불리 자신의 모습을 보인다면 진짜 자라가 될 판이 아닌
    가?

    대답은 밑에서 듣기 싫은 조수인의 목소리로 터지고 있었다.



    "이 누덕누덕 기운 놈아! 그 손 놓지 못해!"

    조수인이 벌컥 화를 낸 것은 평무방이 깃대를 움켜쥔 때문이었다.

    기어오르면서 아무거나  붙잡았을 뿐인  평무방이었고, 도무기 이 
    외에는 캥기는 몇몇을 빼고 안중에도 없는 그였다.

    어떤 놈이 자신을 향해 전혀  걸맞지 않는 소리를 했는지 전혀 신
    경 쓸 생각조차 없었다.  다만 처음으로 듣는 소리였기에 힐깃 쳐
    다 보았을 뿐이었다.

    머리를 산발한 새파란 애송이였다.

    자신의 위명(위명)을 생각한 평무방은 간단하게 대꾸했다.

    "비린내 나는 꼬마군!"

    그러면서 자신의 위세(위세)를 보이기 위해 깃발을 뽑아들려고 한 
    것이 평무방의 실수였다.

    깃대는 두 자 가까이 박혀  있어서 쉽게 나오지 않았고 대신 깃폭
    이 열려지며 글자가 확연하게 눈에 들어오고 있었고 그걸 보는 사
    이에 평무방은 조수인에 붙들렸다.

    "가서 진짜 비린내나 맡아봐라!"

    평무방이 물에 던져지는 것을 교창이 보았다.

    다른 갈고리를 걸고 올라오기가  무섭게 본 광경이 진짜였는지 눈
    에 착각인지 교창은 잠시 헷갈렸다.

    민강대교 평무방이  비록 수삼곤이나 심당같은  작자에게 좀 밀릴 
    처지이기는 해도  이렇게 많은 수하들의  도움을 받는다면 뒤집을 
    수도 있는 실력파였다.

    그런 그가 누군가에게 잡히기가 무섭게 물속에 처박히고 있었는데 
    교창은 전혀 그게 누군지 알아볼 수가 없었다.



    사방에서 일어나는 소란은 뱃머리로 집중되고 있었다.

    도무기의 수하들이 올라오는 평무방의 패거리를 모조리 앞으로 내
    몰고 있는 탓이었다.

    다시 물로 밀어내는 경우는 없었다. 오히려 어서 올라오라고 재촉
    하고 끌어당겨서 모조				으로 밀어주는 것이다.

    그 사이에  손씨 형제는 원숭이보다  능숙하게 돛을 기어올라가고 
    있었다. 이 소란을 틈타 도무기를 끌어내리려는 것이다.



    "엄청나게 시끄러운데."

    육풍목이 느긋하게 말하고 있었다.

    "아무래도 저 놈은 소란피우는게 취미인가? 어떤가? 여위 자네 생
    각은?"

    길게 허리에 늘어뜨린 육풍목의 보도(보도)를 바라보며 여위는 잠
    시 생각에 잠겨들었다.

    자신이 부러뜨린 것을 대신하여 이번에 새로 맞춘 칼이다.

    그것도 맹룡회에서 직접 선물하기  위해 만든 것이니 그 질(질)에 
    대해서는 이미 공인된 것이나 다를 바 없는 진짜 보도였다.

    그걸 차고 다시 자신과 함께  이렇게 선 육풍목의 모습을 보게 될 
    것이라고 언제 생각해 봤는가?

    "이번에는 그가 원한 것은 아닌 모양입니다."

    "그렇겠지."

    신중한 여위의 의견에 육풍목은 흔쾌하게 찬성했다.

    노를 젓고 있는  금치호와 그의 두 의형제는  감히 대화에 끼어들 
    여지가 없었다. 단지 생명의 구원자여서만은 아니었다. 강호의 절
    정고수들이 나누는 대화였기 때문이었다.

    그래도 금치호는 조심스럽게 물었다.

    "계속 다가가야 합니까?"

    안개 속에 거뭏하게 보이는 도무기 배의 형상을 유지한 정도로 계
    속 쫓는 중이었다. 그러나 저렇게 속도를 늦추고 툭탁대는 소리를 
    내는 중이라면 금새 따라잡을 것이었다.

    "아니, 그냥 이 거리를 유지하지."

    육풍목이 즉각 대답해 주었다.

    금치호는 예, 하며 자신의 의형제에게 눈짓을 했다.

    팔이 하나 없어진 녀석은 그저 쪼그리고 앉아 아무 말도, 아무 행
    동도 못하고 식은  땀만 흘리고 있었고 그나마  멀쩡한 한 녀석은 
    바쁘게 노를 움직이고 있었다.

    '어젯밤....... 오늘 아침.......'

    금치호에게는 생애 최대의 악몽이 이어지는 시간들이었다.









■ 광혼록 재2권 제7장 무중생유(무중생유) -4


                                   


                                *


    조수인에게 울고짜고 해서 겨우 도무기의 손아귀를 벗어난 다음에 
    금치호 일당 넷은 죽어라고 뛰고 있었다.

    누가 채찍을 들고 휘두르는  것은 아니지만 한걸음이라도 얼른 벗
    어나는 것이  자신들에게 얼마나 득인가를  본능이 가르쳐 주기에 
    뛴 것이다.

    그렇게 본능에 의해 뛰던 금치호 일당이 거미줄에 걸린 것은 어쩌
    면 당연한 일인지도 몰랐다.

    달이 그득한 밤에 은은하게 빛을 뿌리는 숲에서였다.

    사방은 고요하게 가라앉아 있었고  넷은 줄에 휘감겨 꼼짝 못하게 
    되고 나서야 자신들이 누군가가 쳐놓은 그물에 뛰어들었음을 깨닫
    고 있었다.

    비명조차 제대로 질러보지 못하고 넷이 한꺼번에 함정에 빠졌다는 
    사실이 충격이었다. 그리고  얼마 가지 않아서 들려온 웃음소리에
    는 턱이 딱 붙어버리고 말았다.

    누구냐는 말도 못꺼낸 것은  조여오는 괴상한 분위기에 눌린 탓이
    었다. 마치 입을 열기만 하면 칼이 뛰쳐나와 입안에 박힐 듯한 분
    위기.......

    그 사이를 열고 들려온 진득한 음성.

    "부탁이 있는데......."

    그것이 무엇인지 몰라도 금치호  일당은 들어줄 수밖에 없는 상황
    이었다. 도무기 일행에게  당하고나서 기가 죽을대로 죽은 탓이었
    다.

    그러나 그 진득한 음성의  주인은 그렇게 생각하지 않은 모양이었
    다.

    첫 표적이 된 것은 몽둥이를 잘 쓰고 덩치가 큰 대곤자(대곤자)였
    다. 진득한 음성의 주인은 형체도 제대로 보여주지 않고 대곤자를 
    그늘 아래로 끌어당겼다.

    대곤자의 작고 나직한 신음.

    그리고나서 남은 셋의 앞에  대곤자가 널린 빨래처럼 다시 나타났
    다.

    달빛 아래 좀 파리하게  보이는 얼굴이지만 별 일은 없었구나, 하
    며 셋이  안도하는 순간부터 일은 벌어졌다.  금치호 일당이 평생 
    겪으리라고는 생각도 못했고 그런 일이 있을 수 있을 것이라는 상
    상도 못한 일이었다.

    대곤자의 그 큰 몸이  바들거리고 떨리다가 조각조각 떨어져 내렸
    다. 가뭄에 말라 비틀어진 땅가죽처럼 살갗이 터지는가 싶더니 한
    조각씩 떨구어진 것이다.

    그러면서 진득한 음성이 이어졌다.

    "부탁이 있는데......."

    금치호와 남은 둘은 덜덜 떨었고 그가 무엇을 요구하든 다 들어줄 
    생각은 있었다. 그러나  그것으로는 충분하지 않았던 모양인지 진
    득한 음성의 주인은 옷자락만 남아있는 대곤자의 찌꺼기를 저쪽으
    로 보내고는 사슬을 쓰는 추량자(추량자)를 당겨갔다.

    추량자는 대곤자처럼 박살나지는 않았다.

    그러나 다시 금치호와 넓적한  칼 잘쓰는 교검자(교검자) 앞에 나
    왔을 때, 추량자의 오른쪽 손목은 뜯겨져 없었다.

    그것은 계속 뜯겨지고 있었다.

    마치 형체없는 괴물이 야금야금 잇빨 사이에 쑤셔 넣어 가는 모습
    이었다. 대곤자와  달리 훨씬  느릿하고 미세(미세)한 움직임으로 
    아주 천천히.

    그리고 다시 던져진 진득한 음성.

    "부탁이 있는데......."

    금치호도 교검자도 이때는 상대가  왜 이러는지 따위는 안중에 남
    아 있지 않았다. 무엇을 원하는지조차 문제가 될 수 없었다. 그저 
    외치는 것만이 남아 있을 뿐이었다.

    "으아아악!"

    교검자가 비명을,

    "무엇을 원하오?"

    금치호가 비명에 가까운 고함을 쳤다.

    진득한 음성은 느긋하게 대꾸해 왔다.

    "아아아, 그저 부탁이 있어서......."



    달빛 아래서 전력으로 도망쳐온 길을 금치호는 혼신의 힘을 다 기
    울여 다시 한번 왕복(왕복)하여 뛰었다.

    그런 그의 얼굴에는 맞아 멍든  것 같은 파란 얼룩이 남겨져 있었
    고, 그는 그 얼룩이  지워지기 전에 사마잔을 만나고 돌아와야 했
    다. 하마터면 못만날 뻔한  사마잔을 만나 그 괴인이 전해 달라던 
    종이뭉치를 전해주고  다시 교검자가 매달린  곳까지 돌아온 것은 
    의리 때문은 아니었다.

    괴인이 얼굴에 남겨준 얼룩.

    "그게 지워지기 전에 돌아와....... 그러면 저렇게는 안되게 해줄
    게......."

    뜯겨져서 나가듯, 갈리듯, 조각조각 떨어지고 있는 추량자의 팔목
    을 괴인이 가르키며 한 말이었다.

    그러나 돌아온 금치호가 들은  말은 그가 살아오면서 들었던 가장 
    지독한 말이었다.

    "아아, 다행이야....... 예비로 남겨둘 필요가 없었는데......."

    교검자는 그말을 듣고 그냥 까무러쳤다.

    금치호가 다녀오는 사이에 추량자는 비명도 지르지 못하고 팔굽까
    지 뜯겨지고 있었다. 목에 핏대까지 선 상태에서 비명을 못지르는 
    것은 자신의 의지가 아닌게 분명했고, 상대는 괴물이었다.

    그나마 자신이 무사한 까닭이  혹여 금치호가 달아났을 경우를 생
    각해서였다면 이제 어쩔 것인가?

    교검자는 그 뒤를 알고 싶지 않아 기절해 버렸지만 금치호는 그럴 
    수가 없었다.

    그래서 들은 그 이어지는 뒷 말.

    "앞으로 널 시키면 될테니......  이 놈들은 먹어 버려도 되겠어, 
    그렇지......? 아아, 침 흘리지마. 너도 나눠줄께......."

    금치호가 침을 흘린 까닭은  입을 다무는 것을 잊었고 무서워서였
    다. 상대는 그를 대단히  높이 평가해준 것이다. 그것이 금치호를 
    얼마나 떨게 만들었는지는 생각지도 않고 말이다.

    이런 공포가 순식간에 끝나버린  것은 허공에 드리워진 또 한조각
    의 달 덕분이었다.

    처음에 그 광경을 본 금치호는 그렇게 생각했었다.

    또 한 개의  달이 뜨고 교검자와 추량자가  매달린 것에서 풀려나 
    지면에 떨어져 내렸다.

    동시에 추량자의 먹혀들어가던 팔이 어깨 아래서 날아가버렸고 핏
    방울이 몇 개 튀나 싶었을 때는, 이미 지혈(지혈)이 되어 있었다.

    그렇게 해준 희끗한 머리에 강팍하게 생긴 사람보다, 허공에서 새
    로 뜬 달의 한쪽을 쥐며 나타난 하얀 옷자락을 휘날리는 신선에게
    로 금치호의 눈이 가 있었다.

    신선이 떨어져 내리면서 손에  쥔 달조각이 휘둘려지고 어둑한 숲
    의 곳곳에 파괴음이 울려나왔다. 그리고 여태 금치호 일행을 괴롭
    히던 음성의 주인이 신음했다.

    "큭!"

    뒤를 이어 신선이 내지른 호통!

    "야응, 네 놈이 언제부터 이렇게 피(혈)에 미쳐 날뛰었지?"

    우렁찬 그 음성에 놀라기나 한 듯이 거뭇한 그림자가 나무 꼭대기
    에 꼿꼿하게 일어서며 모습을 드러냈다.

    금치호는 그가  온몸을 끈적하게 감아쥐는  음성의 주인임을 알아 
    차렸다. 자신의 뺨을 어루만질 때 보았던 그 검은 형체인 것이다. 
    그가 야응이라고 불리운 자였다.

    바로 구원산이었다.

    "후아하....... 과연 비호도....... 절정고수....... 아직도 솜씨
    가  건재하시다니....... 후아하.......  하지만 얼마  남지 않았
    지....... 조심하시게....... 조심......."

    그 말을 남기고 야응은 나무에서 나무로 건너 뛰며 사라지고 말았
    다.

    그걸 보며 금치호는 정신을 잃고 쓰러졌다.

    금치호가 다시 일어났을 때 눈에 들어온 광경은, 강팍한 인상으로 
    추량자의 팔을 잘라낸 사람이 내려다 보고 있는 것이었다.

    "살아났군."

    짧게 내뱉은 말.

    그 말이 무엇을 의미하는지  금치호는 금방 깨달았고 깨어나 있는 
    교검자와 추량자의  모습이 자신의 생각이  맞았음을 확인해 주었
    다.









■ 광혼록 재2권 제7장 무중생유(무중생유) -5


                                   


                                *


    "저런, 저런......."

    육풍목이 혀를 찼다.

    여위는 눈을 가늘게 뜨고 보려고 노력했지만 전혀 보이지 않는 상
    황이었다.

    '대체 어떻게 보는걸까?'

    가르쳐 달라면 안가르쳐 줄  육풍목이 아니지만 차마 입이 떨어지
    지 않아 잠자코 있는  여위였다. 더 이상 신세진다는 것은 염치없
    는 행동으로만 생각하는 것이다.

    "이봐, 자네 금치호라고 했지?"

    "예. 그저 금치라고만 해주셔도 됩니다."

    육풍목의 한마디에 금치호는 벌떡 몸을 일으키며 공손하게 대답했
    다.

    "사마잔이란 친구가 저 앞쪽에 있는 친구 맞나?"

    순간 금치호는 난감해지지 않을 도리가 없었다.

    배의 형상도 그저 검게 보일 뿐인 짙은 안개였다.

    사람 그림자까지 보기란 어림도 없었다.

    "어, 어르신.  저의 능력으로는 도저히 저기까지  볼 수가 없습니
    다. 죄송합니다."

    육풍목은 의아한 듯이 금치호를 보며 되물었다.

    "어째서? 자네 능력이면 보일텐데?"

    금치호는 육풍목이 그저 자신을  놀리는 것이 아닌가 하는 생각에 
    어쩔 줄을 몰랐다. 그러나  금방 다시 생각해보니 절대 그런 치졸
    한 짓을 할 절정고수가 아니지 않은가?

    대체 무슨 대답을 원하는 것인가?

    곁눈질을 하니 교검자의 눈초리가 번쩍대고 있었다.

    그는 고개를 꼬박꼬박하는 시늉을 보여주었다.

    그렇지만 금치호는 알아 듣지 못했다.

    결국 교검자는 기회를 놓칠 수 없어 대신 말했다.

    "어르신, 저희가 저기까지 볼 요령이 있습니까? 아둔한 저희를 깨
    우쳐 주십시오."

    말과 함께 좁은 배위에서  최대한 허리를 굽히는 교검자의 모습에 
    금치호는 얼른 꿇어앉아 덩달아 말했다.

    "가르침을......."

    쓴 웃음을 지으며 여위도 따라하지 않을 도리가 없었다.

    육풍목이 자신을 겨냥하고 꺼낸 말임을 알고 있었기 때문이었다.

    "저도 배우고 싶습니다."

    육풍목은 여위의 말에 싱긋  웃으며 조그마한 음성이 작은 배위로 
    퍼져나가게 하며 간단한 구결(구결)을 읊기 시작했다.



    "으악!"

    손가 형제의  형인 손대(손대)는 원하지  않았지만 비명을 지르고 
    말았다. 얼굴 옆에는 널직하게 펴진 판도(판도) 한 자루가 바르르 
    떨며 꽂혀 있었다.

    수적떼가 애용하는 마구 쇠를  두들겨 펴서 손잡이만 달아놓은 칼 
    흉내만 낸 물건이었다.

    그것이 어떻게 자신이 슬금거리며 기어가는 돛대 수평축에 날아와 
    꽂혔을까?

    손대는 뱃머리를 향해 시선을 던지며 저쪽에서 동생 손이(손이)가 
    자신과 똑같은 비명을 지르는 것을 들었다.

    뱃머리에서 날아 다니는 것은 사슬, 창, 칼 따위로 기어올라온 대
    교방의 잡졸들이 지니고  있던 물건들이었다. 간혹 대교방의 잡졸
    도 같이 날고 있었다.

    그 한복판에서  이들에게 비행력(비행력)을  제공해주는 산발머리 
    괴물은 분명 어젯밤의 그 괴물이었다.

    손대는 천천히 뒤로 물러섰다.

    도무기는 매달린 채로 빙빙  돌며 애타는 시선을 자기 형제들에게 
    보내고 있었지만 이대로 가다가 저 괴물이 진짜로 화가 나는 모습
    은 보고 싶지 않았던 것이다.

    화가 나면 판도에  국수가 되든, 창에 꼬치가  되든, 사슬에 매여 
    도무기가 외롭지 않게 같이 매달리는 신세가 되든 어느 것이든 손
    가 형제는 결코 원치 않는 일이었다.

    그래서 두 형제는 눈에 불꽃을 튕기는 도무기의 시선을 외면한 채 
    자신들이 매어놓은 밧줄까지 와서 밑으로 슬금거리며 기어 내려갔
    다.



    "잘 하는군."

    종무득이 팔베개를 하고 누운 채로 말했다.

    탁전구는 배알이 뒤틀렸지만 아무 말도 하지 않았다.

    어차피 오합지졸(오합지졸)인데 잘하고 못하고 할 꺼리가 없었다. 
    자기도 할만한 일인데 자기를 꺾은 놈이 못할게 뭔가?

    가무량은 싱글거리며 웃고 있었다.

    "왜 웃어요?"

    "아, 기뻐서."

    질문을 던진 탁전구가 멍한 표정이 되었다.

    "예?"

    "무슨 속셈이지?"

    탁전구의 의아한 반문에 종무득이 질문을 더했다.

    가무량은 벌렁 누으며 간단하게 대답했다.

    "같이 갈 거면 물을 필요없어."



    오른쪽에는 이림을, 왼쪽에는  사마잔을 두고 양노대는 마차에 바
    싹 등을  대고 있었다. 그러면서 양노대는  말들이 아래층에 따로 
    들어가 있는 것이 정말 다행이라고 여기는 중이었다.

    배는 단지 크기만 한게  아니라 육상(륙상)의 수단으로 말을 싣고 
    다닐 수 있는 마굿간마저 가지고 있었다.

    그렇지 않다면 양노대가 애써 구한 말들이 저 날아 다니는 흉기에 
    다치지 않더라도 적잖게 흥분해서 못쓰게 되었을 것이다.

    조수인은 머리카락을 휘날리며  닥치는대로 패고 던지고 빠뜨리며 
    으르렁거리는 중이었다.

    "자, 자! 와라! 와!"

    용캐도 셋이 기댄 마차 쪽으로는 아무 것도 날아오지 않게 하면서 
    잘 싸우는 조수인이었다.

    이림은 가슴에  간이서탁을 부둥켜 안고서  양노대에게 작게 말을 
    건넸다.

    "저....... 말리는게 좋지 않을까요?"

    양노대는 그 말을 듣고 사마잔을 보았다.

    "사마방주....... 다른 뜻은 없고 그냥 여쭈어 보는 겁니다. 말릴 
    수 있겠습니까?"

    사마잔은 고개를 돌려 양노대와 눈을 맞추었다.

    그의 입에서는 귀견방주다운 대답이 나왔다.

    "본방의 개가 있다면......."

    쾅!

    바닥을 뒹굴며 대교방의 졸개 하나가 패대기질 쳐졌다.

    다친 곳은 없는지 그는  다시 벌떡 일어나서 맨주먹으로 조수인에
    게 고함을 치며 달려갔다.

    양노대는 그걸 보며 조용조용한 목소리로 중얼거렸다.

    "그냥 있습시다. 어차피  진시(진시) 좀 넘어가면 조용해질테니까 
    말이지요."

    이림과 사마잔은 그의 얼굴을 바라보았다.

    진시 넘어가면?

    이건 마치 아침마다 벌어지는 소동이라도 되는 듯한 말이 아닌가?

    양노대는 그저 눈만 동그렇게 뜨고 앞을 볼 뿐이었다.



    "뭐라고?"

    수삼곤이 위를 쳐다보았다.

    안개를 뚫고  들어온 햇빛에 희미하게  반짝대는 판도가 어렴풋이 
    보이기는 보였다. 저쪽에는 대롱대는 사슬이 있었다.

    손가 형제는 판도와 사슬에 놀라 내려와 있었다.

    아우 손이가 입에 침을 튀겼다.

    "저 자식은 정말 무서운 놈이야! 저 와중에도 우릴 견제하고 있다
    고!"

    형 손대가 보탰다.

    "저기 도공자를 매달아 놓은  것도 필경 이런 사태를 예견한 행동
    이 틀림없소!"

    수삼곤은 둘을 패죽이고 싶었지만 참았다.

    어차피 구차한  변명일 것이 뻔하지만  아니라고 하기에도 곤란했
    다. 판도와 사슬이 손가 형제를 짝사랑이라도 해서 저절로 날아들
    었을 리가 없으니 모든 책임은 조수인에게로 전가(전가)되는 것이
    다.

    "할 수 없군. 다소 위험하더라도 이젠 내게 한번 맡겨보게나."

    길게 기른 수염을  만지작거리며 일행의 하나인 관중태(관중태)가 
    나섰다. 그의 두 손에는  하얀 빛이 반짝이며 자욱한 안개와 어울
    리는 유엽도(유엽도)가  세 자루씩 들려 있었다.  한 번 휘두르는 
    손짓에 사방 여섯 곳을 겨냥해 맞춘다는 관중태였다.

    관중태가 슬쩍 발을 놀리기가  무섭게 펼쳐진 돛대의 아래쪽 수평
    축에 몸이 실리고 있었다.

    "할 수 없지. 저 자식이라도 믿어봐야지."

    심당이 억지로 내뱉는 소리였다.

    항상 자신들을 우습게 여기는  놈이지만 얕볼만한 놈도 아니라 언
    제나 눈에 가시였던 관중태가  공을 세우리란 생각이 구혼자 심당
    의 배알을 뒤틀리게 한 것이다.

    손가 형제는 순간 서로를 마주보고 재빠르게 말했다.

    "그럼, 떨어지는 도공자는 우리가 낚아 채보겠소."

    수삼곤은 그런 그들이 얄밉기 짝이 없었다.

    어쨋든 허물은 남에게 넘기고  공적은 자기 앞으로 당기려는 짓이 
    환히 보이는 것이다.

    그러나 그 역시 같은 종류였다.

    "좋아, 뺏은 배를 점검하지."

    이미 대교방의 졸개들이 버리고  올라온 배의 절반은 도무기의 수
    하들이 장악하고 있었다.  때문에 대교방 인원은 앞에서 죽어라고 
    조수인과 싸울 일 말고는 달리 할 일이 없는 참이었다.



    관중태는 느긋하게 도무기의 몸을 포착할 자리를 잡았다.

    이번 기회를 통해 도무기에게  자신의 존재를 부각시키고 그의 백
    부 앞에까지 나설 수 있도록 해야하는 것이다.

    아무래도 수로맹주의 위광(위광)이 더 튼튼하다는 생각에 저 일행
    과는 거리를 두었던 관중태였다.

    '이번 기회에......!'

    찰각, 찰각.

    그의 손아귀에서 유엽도가 마주 긁히며 소리를 냈다.

    도무기를 묶고 있는 줄을 맞추고 떨어지는 와중에 손발을 맨 줄까
    지 끊어버릴 생각이었다. 그 정도면 도무기는 누구의 도움도 받지 
    않고 내려올 수 있는 역량을 지닌 자였다.



    민강대교 평무방은 울화가 치밀었다.

    처음 올라가서 떨어진 이후로 그는 다시 올라가지 못하고 있었다. 
    물에 빠진 다음에 꼴사납게  휘하 졸개에게 건져지고 나서 움직이
    지 못한 탓이었다.

    어디를 어떻게 쥐였는지 도통  몸이 옴쭉달싹을 못하게 되니 짜증
    도 함께였다.

    더군다나 자기처럼 물에 빠지고서도 교창은 '방주, 방주.'하며 움
    직이는 모습이 더욱 열이 뻗는 원인이었다.

    그래서 겨우  손가락이 꿈틀거리고 몸이  움직여지는 것을 확인한 
    순간에 평무방은 잠깐 쌓인 울분을 풀려고 큰 도끼로 도무기의 귀
    면선을 찍어가며 다시 기어올랐다.

    그러나 그는 또 실수를 했다.

    그의 실수는 올라가며 이렇게 외친 것이었다.

    "으아아! 이 애송이 자식!  거기 꼼짝말고 있어라! 민강제일 고수
    이신 평무방 어르신이 네놈에게 따끔한 맛을 보여줄테다!"



    퍽!

    쿠당!

    기대도 하지 않았다면 그저 고소하기만 했을테지만 그래도 일말의 
    기대를 걸었던 탓에 관중태가  배 뒷전으로 날아가는 모습은 심당
    을 우울하게 만들었다.

    손대의 말처럼 조수인은 분명  자신들을 견제하고 있는 것이 틀림
    없었다. 그렇지 않고서  어떻게 저쪽에서 툭탁대던 대교방 졸개가 
    날아서 관중태를 들이받겠는가?

    비도(비도)를 과시하려던 관중태는  그대로 품안에 날아든 사람을 
    안고 뒹굴다가 정신을 잃었다.

    그가 굴러 떨어진 자리는 가무량이 누운 자리 옆이었고 그의 품에 
    날아와 안겼던  대교방 졸개는 벌떡  일어서며 휘청대다가 탁전구 
    앞으로 가서 고꾸라져 버렸다.

    종무득이 간단히 평했다.

    "정말 대단한데."

    가무량이 맞장구쳤다.

    "그렇지."

    종무득은 그 틈에 넌지시 물었다.

    "누가 가르쳤는지 몰라도 진짜 잘 가르치고 잘 배운 모양이야. 혹
    시 형산파에서 키운 고수인가?"

    "그랬으면 오죽이나 좋겠나......."

    가무량은 씁쓸하게 대꾸했다.

    탁전구는 코웃음을 쳤지만 아무 말도 하지 않았다.

    '그랬다면 형산파는 벌써  문닫았지....... 하나도 아니고 말썽꾼
    이 둘인데 어떻게 버텨나겠어?'


    *       *       *


    "난 거짓말 하지 않았다! 내가 민강에서 제일 간다는게 왜 거짓말
    이야?"

    평무방은 나중에 이렇게 강변(강변)했다.









■ 광혼록 재2권 제8장 암도진창(암도진창)


                                   



    첨벙!

    마지막 사람이 배 위에서 떨어졌다.

    그때까지 주변을 에워싸듯이 달려들고 있던 대교방의 졸개들이 갑
    자기 눈앞에서 지워지듯이 없어지는 광경은 평무방을 놀라게 만들
    었다.

    바닥에 널려 있는 졸개들의 병기로  보아 잘못 본 것도 아니고 꿈
    을 꾸고 있는 것도 아닌게 틀림없었다.

    '하지만.......'

    어떻게 이런 일이 벌어졌는가?

    눈앞에서 그런  일을 벌인 장본인은  머리카락을 쓸어올리고 있었
    다. 그래서 평무방은 똑똑히 볼 수 있었다. 

    천하무적이라는 넉자를......!

    "아까 그 말...... 정말이겠죠?"

    뭐가 달싹였다는 순간에 들려오는 말에 평무방의 표정이 묘해지고 
    있었다.

    자신이 외친 소리를 듣고 재빨리 먹을 갈아 띠에다가 글자를 쓰고 
    이마에 둘렀을 만큼 재빠를  수 있을까? 그것도 자기 졸개들을 마
    구 집어 던지면서?

    잠시 평무방이 눈을 껌벅대고  있는 사이에 이림은 이미 간이서탁
    을 내려놓고 물통을 열어 벼루를 적시고 있었다.

    곁에 있던 양노대도 사마잔도 그저 보기만 할 뿐이었다.

    전혀 말릴 생각은 하지도 않는 것이다.

    "그래도 확인은 해야겠으니 잠깐 기다려요."

    평무방으로서는 전혀 알 수  없는 소리를 내뱉으며 조수인은 대답
    도 기다리지 않고 뒷편에 대고 고함을 쳤다.

    "탁선생!"



    멀리서 들려오는 소리에 누워  뒹굴고 있던 가무량과 종무득이 탁
    전구를 쳐다보며 중얼거렸다.

    "부르는데......."

    탁전구는 언잖은 표정으로 툴툴거리며 일어서서 배 앞으로 느릿느
    릿 걸음을 옮겼다. 가지 않으면 어차피 쫓아올 녀석이고 쫓아왔다
    가는 좋은 꼴은 볼 턱이 없음을 이미 겪은 터라 걷지 않을 도리가 
    없었다.

    그렇게 걷는 동안 탁전구의 기분은 좀 나아졌다.

    자신이 험한 꼴을 겪었다고 해도 저 매달린 도무기보다야 나은 것
    이고 지금 이순간에도 좀 싫은 걸음이지만 자기 마음대로 옮길 자
    유가 있는 것이다.

    게다가 흉악한 눈알을 부라리며  중간에 서 있던 도무기의 휘하에 
    모인 지독한 패거리들도 지금은  그저 비켜주고 일체 말도 못붙이
    지 않는가?

    그럭저럭 기분이 괜찮아질 수밖에 없었다.

    그리고 앞에 나서서 탁전구는  심드렁한 음성으로 '조공자, 왜 불
    렀소?'를 끄집어내다가 말았다.

    하얗고 큰 도끼를 곧추  세우고 눈알을 뒤집어지기 전까지 까놓고 
    있는 민강대교 평무방이 맹한 얼굴로 서 있었고, 바닥에는 아까까
    지 허공을 날던 섬좛e 병기들이 널려 있었다.

    탁전구는 그래도 그런 것은 봐 줄만 하다고 생각했다.

    하지만 옆에서  먹을 갈아제끼는 이림의  모습에는 가슴 한구석이 
    덜걱대는 것이다.

    이림은 탁전구의 시선을 눈치채자, 멋적은지 한심한지 알 수 없는 
    웃음과 함께 외면해 버리고 있었다.

    "아, 탁선생! 이 분을 아시죠?"

    모른다고 하면 가만 두지 않을 듯이 묻고 있는 조수인이었다.

    물론 하늘이 두쪽나도 모르는  일은 모르는 것이다, 라는 것이 탁
    전구의 평소 지론이었지만 지금은  분명 자신이 아는 일에 속하고 
    있었다.

    "아, 민강에서  대교방을 이끌고 있는  평......, 에, 평선생이지
    요."

    입가에서 자극적으로 '평무방이라는 독사(독사)'라고 튀어나올 뻔
    한 것을 억지로 누른 탁전구였다.

    이 말을 들은 평무방의 눈초리가 묘해진 것은 당연했다.

    자주는 아니더라도 간혹 만날 때면 '이 독사야!'가 고작인 장강조
    수 탁전구가 웬일로 저렇게 점잖게 선생을 찾는지 의아한 것이다.

    "그럼, 민강에서 진짜 제일가는 고수이기는 한겁니까?"

    "에? 뭐요? 아......, 그건......."

    난데없는 무슨 제일이라는 말에 탁전구는 말을 더듬었다.

    아니라고 할 필요까지는 없었다.

    평무방의 사문(사문)이 민강을 주름잡고 그 가운데 평무방이 제일 
    유명하니 그럭저럭 자타(자타)가 그렇게 공인할 만한 것이다.

    하지만 그렇다고 곧이 곧대로 말하면?

    '네 재수도 어지간히 더럽구나!'

    입을 다물고  싶은 속마음과 달리  탁전구는 조수인에게 대꾸하고 
    말았다.

    "뭐, 그렇다고 할 수  있을겁니다. 그런데 웬 일로 평방주가 여기
    까지 행차를?"

    적당히 얼버무리는  대답이었지만 조수인에게는  충분한 모양이었
    다.

    "하하핫! 그럼, 어디 이번엔 제대로 솜씨를 보여주겠죠?"

    조수인이 손을 비비며 나서는 모습에 평무방은 잠시 헷갈렸다.

    탁전구가 말을 더듬는 이유는 뭐고, 저렇게 간략하게 입을 다무는 
    이유는 뭔지 생각하던 중에 난데없이 천하무적이라는 꼬마가 나선 
    것이다.

    "이 애송이 자식! 도무기를 혼내주기 전에 네놈 버르장머리를  먼
    저 고쳐주마!"

    "좋은 이야기요!"

    조수인은 히죽 웃고는 손가락을 까닥이며 평무방을 불렀다.

    까닥대는 손가락의 도발(도발)을 참아줄 만한 인내심은 가지고 있
    지도 않았고 키운 적도 없는 민강대교 평무방이었다.

    "이놈!"

    앞 뒤 잴 것도 없이  널직하고 큰 도끼가 조수인의 정수리를 향해 
    떨어져 내렸다. 

    소리조차 일지 않는 번개같은 일격!

    보고 있던 모두가 그렇게 생각했다.

    탁전구는 한가지 더 생각할 수 있었다.

    '저놈이 바보같기는  해도 이럴 때는 정말  고수란 이름이 아깝지 
    않은 놈이군! 저렇게 빈틈없이 상대를 찍어누르다니!'

    방심하다 제대로 손도 못써보고  당한 것이 못내 억울한 탁전구였
    다.

    그러나 탁전구는 곧 생각을 바꾸었다.

    우지끈!

    석자를 넘어서는 도끼 자루가 그대로 부러지고 조수인의 정수리로 
    떨어지던 도끼날이 뒤집혀져  평무방의 머리통으로 떨어지고 있었
    다.

    '저걸 맞으면 머리가 남아날까? 그냥 적당히 맞고 끝낼 것이지 난
    데없이 흉악한 수를 써서 제가 먼저 가는군.......'

    탁전구의 생각은 순식간에 이루어지고 있었다.

    그러나 평무방의  머리통이 도끼날에 부딪혀  박살나는 일은 없었
    다. 그의 머리통이 부딪힌 부분은 널직한 도끼 옆면이었다.

    쩍!

    돌덩이 깨지는 듯한 괴팍한 음이 울리고 평무방은 그대로 뒤로 넘
    어가 네 활개를 제끼며 자빠져 버렸다.

    "오! 석두(석두)였네? 좀 더 세게 쳐도 될 뻔했잖아!"

    조수인의 감상이었다.

    뒤늦게 뛰어올라온 교창의 비명이 그 뒤를 이었다.

    "방주!"

    그러나 대교방의 방주 평무방은 그 소리를 들을 처지가 못되는 상
    황에 빠져 있었다. 입가에서는 거품을 흘리는 중이었다.

    소동이 잦아들고 안개가 서서히 걷혀 가기 시작했다.



                            *



    도끼자루는 부러진 채 여러 사람의 손에서 손으로 건네졌다.

    마지막으로 받은 심당이  고개를 끄덕이자, 남은 도무기의 수하들
    이 일제히 마주보며 고개를 끄덕였다.

    수삼곤이 입을 열어 모두에게 말했다.

    "역시 내버려두자. 어차피 도공자가  위험에 처해 있는 것도 아니
    지 않나?"

    배 아래칸에 모인 도무기의 수하에 모인 고수들 전부가 다시 한번 
    고개를 끄덕여 찬동했다. 모두가 혹여 끄덕이지 않는 사람이 있는
    지 확인까지 마치는 것이었다.

    그들로서는 이제 맨 정신으로 조수인에게 대들 마음은 눈꼽만큼도 
    남아 있지 않게 된 것이었다.

    그리고 그런 원인을 제공해준  도끼자루는 심당의 손에 쥐어진 채 
    아래칸에서 벗어나 배 뒷전에서 뒹굴고 있는 종무득에게로 넘어갔
    다.

    종무득이 그들이 결론을 내리고 나서 한번 보고 싶다고 말한 때문
    이었다.

    가무량은 한쪽에 비스듬히  기대서 있었고, 탁전구는 멍한 표정으
    로 앉아 종무득과 그 손에  들린 부러진 도끼 자루를 번갈아 바라
    보았다.

    심당은 도무기가 걱정되는 듯  힐끔거리며 돛대 위를 한번 보고는 
    곧 가버렸다.

    돛대 위에는 여전히 대롱거리는 도무기가 매여 있었다. 그리고 그 
    옆에는 도무기의  버릇을 고쳐주기 위해  뛰어 올라왔던 평무방이 
    함께 매달려 있었다.

    "이게 민강대교의 설화부(설화부) 자루라고?"

    종무득이 혼잣말을 했다.

    탁전구가 고개를 도리질하며 진저리를 치며 입을 떼었다.

    "그 물건이  어떻게 그렇게 부러졌는지  도저히 이해가 안갑니다! 
    내 낚싯대로 예전에 그렇게 두들긴 적이 있지만 휘는 시늉도 하지 
    않던 것인데.......  어떻게 그렇게 부러질  수가 있지요? 그렇게 
    떨어져 내리는 기세까지 실려 있던 것이 어떻게 그렇게......."

    "뭘 새삼스럽게......."

    종무득은 느긋하게 대답하듯이 중얼거렸다.

    하지만 그의 눈빛은  대낮임에도 정광(정광)을 일으키며 번뜩거리
    는 중이었다.

    "뭐가 나오나?"

    가무량이 물었다.

    "음....... 부러진 도끼 자루. 힘이 아주 세면 누구나 할 수 있는 
    일이지."

    "힘이 아주 세면......, 말이지?"

    가무량이 종무득의 말을 받아 미미한 웃음을 섞어 되풀이했다.

    종무득이 다시 내뱉듯이 말했다.

    "그래! 아주 세면!"



    양노대는 얼굴을 들이댔다.

    조수인이 뒤로 물러서며 짜증을 내는 것은 당연했다.

    "왜 그래? 입속에 뭐가  있나 안봐도 알아! 좀 떨어져서 이야기해
    도 되잖아?"

    "수인공자! 왜 저 사람을  저기다 매달아 놓았지요? 이젠 그만 둘 
    다 내려주어야 하는 것 아닙니까?"

    "뭘, 이제 겨우 하루 지났는데......."

    "겨우 하루?"

    양노대가 두 팔을 벌리며 입을 딱 벌렸다.

    "응. 겨우 하루!"

    천연덕스럽게 조수인이 대답했다.

    "물도 밥도 아무 것도  안주었잖습니까? 저러다 두 사람이 어떻게 
    되기라도 한다면......."

    "사방에서 벌떼같이 몰려들어  나에게 덤빌거라고? 그건 환영할만
    한 일이지! 하지만 그럴 일은 없어! 저 둘이 저 정도에 어떻게 될 
    거라면 그렇게 흉악한 짓을 하며 수적질을 할 수도 없었을걸?"

    헤죽거리며 조수인은 다시 활짝 열린 뱃길을 향해 눈길을 돌려 버
    렸다.

    양노대가 다시 바싹 얼굴을  들이 대려고하자 조수인은 옆으로 비
    켜서며 외쳤다.

    "어, 정말! 양노대 그냥 말로 하라니까!"

    툭탁거리는 두 사람의 뒤쪽, 고정시킨 마차에 기대서 사마잔이 중
    얼거렸다.

    "불안하군."

    곁에서 간이서탁 위에 책을  펼치고 옹알거리듯이 독서를 하던 이
    림이 의아한 표정을 지으며 반문했다.

    "네? 사마방주, 뭐라고 하셨습니까?"

    "아, 이서생에게 한 말이 아니요. 그저 좀 불안해서......."

    사마잔은 배 양옆으로 갈라지는  풍경에 눈길을 주며 얼버무려 말
    했다.

    이림은 그저 '그러시군요.' 하는 표정으로 다시 책으로 눈을 돌렸
    다.

    사마잔의 눈가가 실룩였다.

    그는 밤새 몰래 본 편지와 장법구결(장법구결)을 떠올리며 고민에 
    빠져 있었다. 금치호가 전해준 편지는 그를 난감하게 했고 연마에 
    들어간 장법구결은 그 난감함을 한층 더해 주었다.



    - 기회가 나면 도무기를 죽여라.



    편지의 간략한 내용이었다.

    다행이라면 기회가 전혀 날 상황이 아니란 점이었다.

    저렇게 대낮이고 야밤이고 달아놓아 누구든 볼 수 있는 자리에 대
    롱거리는 판에 그럴 기회가 있을 턱이 없었다.

    그러나 과연 상대방은 어떻게 도무기가 무기력한 상황임을 알아차
    렸을까? 또  어떻게 금치호를 붙잡아 심부름까지  시킬 수 있었을
    까?

    적어도 현재의 상황을 그대로  전해줄 누군가가 있다는 의미가 아
    닐 수 없었다.

    때문에 사마잔은  간혹 힐긋거리며 위를  쳐다보는 정도로 자신이 
    전혀 날 가망없는 기회를 엿보고 있다는 성의표시만 하고 있었다.

    '이번에는 이렇게 넘어가겠지만 다음에는.......'

    사마잔은 따갑게 부서지는 햇살이 눈부신 듯 눈살을 찌푸렸다.

    자신도 이림같은 처지라면  하고 생각하는 사마잔을 곁눈질하면서 
    이림은 시치미를 뚝 떼고 있었다.

    책을 펼치고 습관적으로 읽는  시늉은 하지만 아무래도 걱정이 앞
    서지 않을 수가 없는 이림이었다. 아무래도 일어날 평지풍파(평지
    풍파)를 어떻게 쥐도  새도 모르게 빠져나갈지 미리 궁리해야하는 
    덕분이었다.

    '이대로 끌려다니다가 무슨 꼴을 겪게 될지.......'

    저 앞쪽에서는 일행의 걱정을 전혀 고려하지 않은 듯 조수인과 양
    노대가 서로 말다툼을 잇고 있었다.



    교창은 분한 얼굴을 하고 있었다.

    대교방의 인원들이 뭐하러 이 멀리까지 왔던가?

    이전에 도무기와 그 수하들에게  당한 망신을 씻기 위해서가 아니
    던가? 

    그런데 옛망신을 씻기는  커녕 이젠 아예 시치미조차  뗄 수 없는 
    진짜 망신살이 뻗고 싶은 대로 뻗은 것이다.

    '대체 이게 무슨  꼴이냐?'

    저 조수인이라는 얼간이가 종이  쪼가리만 펼치면 그 순간부터 대
    교방 사람은 얼굴을  들 처지가 못되는 것이다.  아니, 굳이 그럴 
    것도 없이 저 도무기와  나란이 매달린 꼬락서니에 대해 소문이라
    도 나면 그게 웬 망신살인가?

    어쩔 수 없이 졸졸 따라가는 이 처지만해도 비참하기 짝이 없는데 
    거기에 앞으로의 망신을 생각하니 교창은 치가 떨렸다.

    '방법은 단 하나! 그것 뿐이다.'

    교창이 생각한 것은 간단했다.

    도무기의 백부가 조수인을 처리하고 그 전적인증서인지 뭔지 하는 
    종이 쪼가리만 없애버리면 되는  것이다. 그리고 그 일이 끝날 때
    까지는 이렇게 따라붙어 있을 도리밖에 없는 것이었다.



    큰 배의 곁에 올망졸망 갈고리를 걸고 어미 오리를 따라가는 새끼 
    오리처럼 작은 배들이 이끌려 가고 있는 광경은 멀리서도 잘 보였
    다.

    육풍목은 그 광경을 보며  처음에는 어이없어 했고 지금은 흥미있
    어 하는 중이었다.

    "대단하지? 이 장강 한 복판에서 저따위 짓을 벌이다니....... 안
    그런가?"

    여위는 곤혹스러운 표정으로 대답했다.

    "아무래도 저 조공자는 아무 것도 모르는게 아닌가 싶습니다."

    "알 턱이 없지 않나? 강호에 대해 아는게 뭐가 있겠나?"

    육풍목이 피식 웃으며 말했다.

    금치호와 교검자, 추량자는 멀뚱거리며 서로를 마주 보았다.

    배를 빨리 저어 따라붙기도  곤란했고 아주 시야에서 없어질 때까
    지 기다릴 수도 없는 묘한 추격이었다.

    "이대로 계속 쫓으실 생각이십니까?"

    "그래야지. 저 녀석 뒤에 붙은 꼬리가 길지 않던가?"

    여위의 조심스러운 물음에 육풍목은 유쾌하게 대답했다.

    그에게는 이런 소란이 꽤나 즐거운 듯이 보이고 있었다.

    "여위, 너무 걱정하지 않아도 될거야. 야응 녀석이 엉뚱한 모습으
    로 나타나기는 했어도 저 조씨 꼬마를 건드릴 수는 없을테니까."

    여위는 안심시키려는 듯이 꺼내는  육풍목의 말에 쓴 웃음을 지었
    다. 그리고 진지한 표정으로 조용히 말했다.

    "아시겠지만 야응은 단지 하수인입니다. 조공자가 이 일에 개입한 
    연유가 순수한 비무라 해도 그들은 어떻게든 이용하려고 들것입니
    다. 게다가  저 도무기까지 있습니다.  이미 사마방주까지 휘말려 
    들었으니 쉽게 끝나지는 않을 듯 싶습니다."

    "자넨 지금도 걱정이 너무 많군. 조씨 꼬마는 좀 어리숙하고 바보
    같을지 몰라도 도장옥은  바보가 아니니 걱정하지 않아도 될거야. 
    기껏해야 비무행에 넋나간 꼬마라는 것을 못알아 보겠나? 누가 사
    주하는 것도 아닌데 말이지."

    원래 금치호 일행은 육풍목과  여위의 대화에 감히 끼어들지 못하
    고 있었다. 그러나 이때만큼은 금치호가 끼어들었다. 그는 자신이 
    뭔가 할 수 있음을 보이고 싶어 초조해 하던 차였고, 누군가의 사
    주가 어쩌고 하는  말이 나오자 갑자기 귀가  번쩍 뜨이는 표정이 
    되어 입을 연 것이다.

    "저....... 어르신. 그 조공자와  함께 있는 늙은이 말입니다. 그
    에 대해 미처 말씀드리지 못한 것이......."

    육풍목이 어리둥절해서 그를 보며 대답을 기다렸다.

    여위도 갑작스럽게 상기된 얼굴의  금치호를 보며 무슨 말을 하는
    지 주시했다.

    금치호는 이에 분발한 듯 더욱 용기를 내어 감히 말도 꺼낼 수 없
    던 일을 꺼내기 시작했다.

    결국 금치호는 이렇게 비호도  육풍목의 위세를 믿고서 두 번째로 
    자신이 입밖에 내지 않겠노라 다짐했던 이야기를 꺼낸 것이었다.



    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을






■ 광혼록 재2권 제8장 암도진창(암도진창) -2


                                   


                                *


    "호북오귀(호북오귀)?"

    던진 미끼를 고기가 너무 잘  물었다는 느낌일 때는 되려 좋지 못
    한 일이 아닐지 의심하게 되는 것이 사람 마음이었다.

    조수인의 눈에 맴도는 묘한  광채에 수삼곤은 땀방울이 온몸에 맺
    히는 것을 느끼고 있었다.

    괜히 가만 놔둘 것을 긁어서 부스럼을 만든 것은 아닐까?

    그런 의혹에도 불구하고 수삼곤은  이미 내친 걸음을 내디딜 수밖
    에 없었다.

    "아, 호북오귀를 모르십니까?"

    흡사 모르면 바보라는 듯이  말하는 수삼곤의 태도에 조수인은 눈
    썹을 곤두세우며 되물었다. 

    물론 모른다는 말은 하지 않고서.......

    "호북오귀가 그렇게 유명한 사람들이었나?"

    수삼곤은 잠시 자신에게 쏟아져내리는 누군가의 따가운 눈총을 외
    면했다. 지금은 조수인만을 상대해야 하는 것이니까.

    "유명한 것도 유명한  거겠지만 무척 곤란한 작자들이라서 약속을 
    어기기가 곤란하다고 해야겠지요....... 이번에 만나기로 한 장소
    에서 만나지 않으면  뒷탈이 문제라서 말입니다. 저희들 실력으로
    는 어려운 상대라......."

    뒷말은 더 이어질 필요가 없었다.

    "사마방주, 호북오귀가 정말 그렇게 유명한 사람들이었나?"

    사마잔은 이젠 기막힐 일이 남아 있을 턱이 없다고 생각하던 중이
    었다.

    그러나 수삼곤 일당이 저런 잔머리까지 굴려나올 줄이야!

    "아, 조공자....... 그들은......."

    고작 다섯 명인 패거리가  호북이라는 지방 전체에서 귀신이라 불
    리울 정도면 유명하지  않다는 말이 새빨간 거짓말이었다. 그러나 
    그렇다고 수삼곤 일당 전부가 달려든다면 그 다섯 명이 싸우기 보
    다 도망갈 것이 뻔한데 무슨 뒷탈인가?

    "유명하기는 합니다만......."

    "유명하지만? 뭐가 문제야?"

    조수인이 재촉하고  수삼곤의 눈에 살의(살의)가  잠시 춤을 추었
    다. 그 살의가 무엇인지 사마잔은 잘 알 수 있었다.

    수틀리게 했다가는 가만 안둘테야!

    그러나 그와는 다른 의미에서의 애처로운 눈길도 있었다.

    양노대였다.

    제발 피해가게 해주쇼!

    하나 직접적인 살의를 우선 비껴가야하는 사마잔이었다.

    '뭐, 이 실력이면 만나도 탈은 없을텐데.......'

    "난폭하기로 소문이 자자한 자들입니다."

    사실은 흉악무도하기로 명성이 하늘까지 치솟은 자들이었다.

    일년인가 이년인가 정도 전에 호북의 비협(비협) 일가(일가)가 무
    참히 참살(참살)당한 이후로 그 악랄함이 더욱 휘날리는 작자들이
    었다.

    "난폭?"

    조수인이 잠시 고개를 갸웃했다.

    그리고 그 얼굴에 잠깐 기묘한 웃음이 서릴 때 양노대는 포기하고 
    말았다. 

    이젠 아무도 못말릴 판이었다. 

    될대로 되어라!

    양노대의 자포자기에 수삼곤은  아까부터 쏟아지던 따가운 눈초리
    가 사라졌음을 느끼고 있었다.

    "얼마나 사나운지는 만나봐야 알겠지? 게다가 저 망나니에게 초청
    받았다면 나쁜 놈일거야. 그렇죠, 탁선생?"

    수삼곤은 미끼가  제대로 먹혔다는 면에서  안도의 숨을 들이쉬고 
    분노의 숨을 내쉬었다. 나쁜 놈에는 자신도 포함되는게 당연할 터
    가 아닌가? 그리고 그렇게 만든 녀석은 곁에 있었다.

    곁에 있는  탁전구는 그것을  외면하며 그저 '그렇겠습니다.'라고 
    대꾸를 하고 있었다.

    수삼곤은 이빨을 악물고 탁전구를 한번 쏘아봐 준 뒤에 즉각 배의 
    진로를 바꾸러 가버렸다.



    "누구?"

    가무량이 인상을 썼다.

    그는 뒤늦게 배의 진로가 수정되는 이유를 들었다.

    종무득도 어이없는 표정이 되어 물었다.

    "왜?"

    탁전구는 간단하게 대답했다.

    "저 놈들이  잔머리 굴린 거지요.  어찌되었든 수로맹주를 만나면 
    자기들 처지가 곤란할  것 아닙니까? 그런데다가 상대가 실력으로 
    어찌해볼 처지가 아니니 꾀를 쓰는 거지요. 호북오귀 정도면 못되
    어도 기회는 될거라는 생각이겠지요. 정말 나쁜 놈들이라니까요!"

    탁전구의 말은 더 이어질 수 있었지만 강제로 끊어졌다.

    등뒤에서 들려온 기침소리와 냉소 탓이었다.

    탁전구가 돌아보니 수삼곤과  심당이었다. 그 뒤에는 머리를 보이
    며 뒷편에 관심을 기울이는 일당들이 잔뜩 있었다.

    "나쁜 놈인지라 머리를 굴려도 그렇게 밖에는 못 굴렸소. 탁전구, 
    댁이 그 촌구석 일에 끼어든거야 그렇다고 쳐두겠지만 더 이상 개
    입하려 한다면 뒤에 가 좋지 못한 꼴을 보게 될거요."

    심당의 음산한 어투와 차가운  말에 호응해서 일당들의 머리가 끄
    덕대고 있었다.

    가무량이 실실 웃으며 입을 떼어 끄덕대는 머리를 세웠다.

    "그 말은....... 내게도 해당되나?"

    "나도?"

    종무득도 묻고 있었다.

    한쪽은 형산파가 내논 자식 취급하는 철구였고, 한쪽은 개방 궁가
    문의 서생이었다.

    심당이 대답을 하는 대신 수삼곤이 점잖게 대답했다.

    "서로 좋자는 것이지 다른 뜻이  있는 건 아니외다. 우린 다만 도
    공자를 구하자는 것 뿐,  다른 뜻은 전혀 없으니 이해해 주시리라 
    생각합니다만......."

    말을 하는 중에 자신에게  겨냥되는 가무량의 눈빛을 피하는 수삼
    곤이었다. 단  둘이 있을 경우라면 이미  가무량의 손이 움직였을 
    것이 명확했다.

    탁전구가 주욱 둘러보다가 말했다.

    "난 끼어들  생각 없어. 아까도 편의를  봐주었는데 뭐가 문제야? 
    더 계속 그  입을 놀리겠다면 먼저 날  건드리는 것으로 간주하고 
    싶은데?"

    심당의 눈꼬리가 치켜  올려졌지만 입은 고분고분한 말을 꺼냈다. 
    위세라든가 협박  따위에 굴복할  장강조수가 아니었고, 상대방과 
    자신의 강약(강약)이 아니라  이치가 어찌되느냐를 따지기로 유명
    한 탁전구였다.

    정말 수틀린다 싶으면 죽어도  자기 하고픈대로 해버리는 그를 건
    드려 좋을 것이 아무 것도 없었다.

    "알고 있소! 그저 명확하게 해두자는 것뿐이요! 알았소?"

    "알았어."

    심당의 말에 가무량이 탁전구 대신 대답했다.

    탁전구가 인상쓰며 돌아봤다.

    대체 가무량이 뭐라고 자기 행동을 대신 결정해 준단 말인가?

    하나 가무량은 먼 하늘을  보며 혼잣말을 중얼대었고, 그 말에 탁
    전구도 입을 다물었다.

    "어차피, 오귀를 보러 가는  길이었으니 다른 오귀라도 한번 보고 
    가는 것도 괜찮겠지......."

    의심스러운 눈초리가 자신에게  쏟아졌지만 가무량의 입은 다물어
    졌다.



                               *



    "기가 막히는군."

    육풍목은 고개를 절레절레 흔들었다.

    그가 그렇게 말하는데는 까닭이 있었다.

    그리고 굳이 그  까닭을 입밖으로 꺼내지 않아도  일행은 모두 알 
    수 있었다.

    도무기의 배가 좌충우돌하는 모습이  눈에 선하게 보이고 있는 중
    이었다.

    왼쪽 강변에 붙을 듯이 가다가 느닷없이 오른쪽으로 붙고, 그러다
    가 갑자기 한복판으로 미친 듯이 움직이는가 싶으면 다시 왼쪽 오
    른쪽을 가리지 않고 춤을 추기라도 하듯이 움직이는 배를 또 어디
    가서 찾는단 말인가?

    그것을 보고 어이없어 하는 것은 당연한 일이었다.

    "도대체 왜 저러는 걸까요?"

    여위는 자신의 상식을 벗어난  일에 대해 가만히 의문을 토해내었
    다. 하지만 육풍목 역시 고개만 저을 뿐이었고, 금치호 일행은 그
    저 목을 빼고 구경하느라 바쁠 따름이었다.

    작지도 않은 배가 촐랑대는 모습은 보기 힘든 광경이었다.

    "누가 변덕이라도 부리나?"

    육풍목이 결국 고개를 갸웃하며 내놓는 말이었다.

    그런데 이 말이 떨어지기가 무섭게 마치 그 의미를 부정이라도 하
    듯이 도무기의 배는  기우뚱해가며 한쪽으로 쏜살같이 달려들어가
    는 것이었다.

    육풍목은 결국 너털웃음을 터뜨리며 수염을 쓰다듬었다.

    할 말을 잊은 듯, 어이가  없는 듯 웃는 그 모습에 조각배의 일행
    은 모두 공감(공감)할 수밖에 없었다. 저렇게 엉망으로 가는 배가 
    또 있을까?

    여위는 그러한 배의 움직임을  보다가 눈썹을 일그리며 조용히 말
    했다.

    "아무래도 그....... 계곡(계곡)으로 가는 모양입니다."

    "계곡?"

    육풍목은 잠시 고개를 갸웃했다. 

    여위가 일부러 이름을 숨길만한 계곡은 장강에 많지 않았다.

    그리고 이 부근에는 한 곳뿐이었다.

    육풍목의 입이 떨떠름하게 열렸다.

    "설마, 그곳을 수로맹이 쓰고 있다는 말인가?"

    "사용하지야 않으리라고 생각합니다. 하지만 지금 가는 방향은 그
    쪽이 아니고서는 저 배가 들어갈 수도 없습니다."

    "그런가?"

    쓴 웃음과 함께 육풍목은 그대로 주저 앉으며 말을 이어갔다.

    "그렇다면 곧 나오겠지. 뭣  때문에 그리로 가는지 모르지만 어차
    피 저 배위에 싫은 마차로는  갈데도 없는 곳이니 배를 몰고 도로 
    나올거야. 쓸데없이 따라가는 것보다는 기다리지. 자네 바쁜가?"

    여위는 중얼중얼  거리면서 앉은 자세에서  완전히 비스듬히 기대 
    누운 자세로 바뀌며 느긋하게  물어오는 육풍목을 향해 눈을 동그
    랗게 떴다.

    그러나 멈칫멈칫 하던 그의 입은 그냥 닫치고 말았다.

    금치호 일행은 엉거주춤 앉아서  그저 육풍목이 하는대로 따를 뿐
    이었다.



    *       *       *



    광혼신마 조수인이 소주에 나타났다가 수로맹에 도전하러 가는 길
    목에 대해서는 그토록 많은 동행이 있었지만, 도대체 그 길목에서 
    정확하게 무슨 일이 벌어졌는가에 대해서는 하나도 일치하지 않는 
    중구난방(중구난방)이었다.

    어째서 그렇게 되었는가?

    신용할 수 있는 이야기가  있다면, 그것은 개방의 종무득이나  형
    산의 가무량의 입에서 나온 것은 결코 아니라고 일컬어진다.

    그 이야기는  정체를 숨기느라 주변을  쉴새없이 돌아보며 주의에 
    주의를 거듭하고 있던 주전웅의 입에서 나온 것이다.

    이림이라는 가명(가명)으로 이 일행에 끼어들어 있던 주전웅은 그 
    당시의 여행과정에 대해서 비교적 담담하게 이렇게 설명하고 있었
    다.

    "어째서 그렇게  다른 소리들을 하느냐.......  이해할 만한 일이
    지. 누구도 그 과정에서  자신이 어떤 꼴을 겪었는지는 이야기 하
    지 않으려고 드니 그렇게 딴소리들만 하는 것처럼 보이는거지. 예
    를 들면, 대교방의 방주 민강대교 평무방만 해도 그렇지. 곧 죽어
    도 자기는 매달려 있었다는 소리는 못하잖아. 그런 소리를 했다가
    는...... 그런  소리를 하면 뭐 어떻느냐고?  글세 지금이야 워낙 
    잘 알려졌으니 별로 창피할 것도 없겠지만...... 그때야 이야기가 
    전혀 달랐지. 게다가 매달리게 된 이유를 말하려면 종이에다가 손
    도장까지 눌러놓고나서 찍소리 못하게 된 사연까지 구구하게 늘어
    놓아야 하니 말이야.  아무리 평무방이 민강에서 능구렁이처럼 낯
    이 두껍다고 해도 그렇지. 어떻게 선화부 자루 부러뜨리고 강제로 
    손도장 찍히고나서 그 종이 빼앗으려고 덤벼들다가 강물을 있는대
    로 들이키고 그러고도 계속  욕지거리를 해대다가 그냥 도무기 옆
    으로 가  매달려 버린 일을 주절주절  늘어놓겠어? 대교방의 다른 
    녀석들도 마찬가지지. 물에서 잘나간다고 자랑하는 녀석들이 강물
    에 동동  떠다니면서 물먹은 이야기를 하고  싶겠어? 잔꾀가 핑핑 
    잘 돈다고  유명한 교창도 한마디도  못하잖아. 도무기도 그렇지. 
    자기가 어쩌다가 평무방과 함께 매달려 있었는지 끄집어내려면 평
    무방의 계집을 후린 것부터 지껄여야할 판이니 대체 무슨 말을 꺼
    내겠어?"

    그런데 어째서 이러한 망신과는 무관한 가무량과 종무득의 이야기
    는 신용받지 못하는가? 그  까닭은 그들의 평소 행실 탓이라고 밖
    에는 말할 수가 없을 것이다.









■ 광혼록 재2권 제8장 암도진창(암도진창) -3


                                   



    "묘한 곳이네? 사방이 이렇게 막혀 있는데 물길만 트여있잖아? 어
    떻게 이런 곳이 생길 수가 있지?"

    조수인이 신기하다는 듯이 말하자, 가무량이 덧붙였다.

    "장강이 길고 넓기는 넓다고  해야겠소. 이런 희안한 곳에서 사람
    이 기다리고 있으리라고 누가 상상이나 하겠소?"

    저 편에서 멀리  떨어져 있는 탁전구와 종무득은  일체 아무 말도 
    보태지 않았다. 그러기보다 도무기를 끌어내려 질질 끌고 가는 조
    수인을 졸졸  따라붙는 그 수하들의  행동에 신경을 곤두세우느라 
    바쁜 참이었다.

    아무래도 다른 속셈이 있는  줄은 알았지만 저렇게 도무기를 인질
    로 삼는 짓을 그만두지  않는 조수인에게 어떤 수작을 부리려는지 
    알 수가 없던 것이다.  게다가 지금 사람 머릿수를 따지자면 조수
    인이 어떻게 된 다음에는 필히 자신들과도 뭔가 해결볼 일이 생길 
    가능성이 충분했다.

    그래서 종무득과  탁전구는 여차하면 조수인을  도울 준비를 하고 
    있었다.

    이러한 두 사람의  움직임은 나름대로 산전수전(산전수전) 겪을만
    큼 겪은 도무기의 휘하들에게  너무 잘 엿보였다. 때문에 따로 심
    당이 나서서 이번 일에  끼어들지 않으면 자신들도 종무득과 탁전
    구를 건드리지 않겠노라 언질(언질)까지 주는 것이었다.

    탁전구는 이런 속닥대는 제안에 일단 코웃음을 쳤다.

    그리고나서 앞쪽에 멀리 나서  가는 조수인 일행의 동정을 살피며 
    나직하게 말했다.

    "도대체 무슨 속셈이지? 어,  왜 그런 표정이시지? 구혼자 심선생
    이 그렇게 얼굴 구기면서까지  이 탁모를 꺼릴리야 없겠지. 좋아, 
    난 이 종형님과 행동을 같이 하겠어. 어차피 나혼자 무슨 짓을 한
    다고 해서 고명하신 분들께서 신경이나 쓰겠어? 맘대로 하시겠지. 
    종형님, 어쩌시겠습니까?"

    나름대로 간단하게 대꾸한 탁전구의 말에 심당은 몇번이나 이쪽저
    쪽의 눈치를 보아야 했다. 느릿느릿 감질나게 한마디 한마디 꺼내
    면서 결국은 모든 책임을  종무득에게 떠넘기는 말을 들으면서 심
    당의 얼굴은 울화로 구겨지고 분노로 붉어졌지만 입만은 침착하게 
    반응했다.

    "종형, 어쩌시겠소?"

    난데없이 친근한 투로 종형님을  찾는 탁전구와 한가득 점잖게 부
    르는 심당의 말에 종무득은 어깨에 힘부터 주었다.

    "그렇게까지 말한다면...... 이 종무득도 자네들 체면을 봐주어야
    겠지? 좋아. 단 이  계곡에서만. 그리고 충고하자면, 아, 듣기 싫
    겠지만 들어두라고. 조공자를 지나치게 몰아세우지 않는게 신상에 
    좋을걸세. 심형."

    탁전구의 말투를 흉내내듯이  느릿느릿 감질나게 중얼대듯이 내놓
    는 종무득의  말은 심당의 이마에 핏줄을  돋게 만들었다. 하지만 
    심당의 입은 여전히  침착하게 '고맙소.'라는 말을 뱉아내고 있었
    다.

    이런 뒷편에서의 남모르는 거래는  전혀 눈치채지 못한 채 양노대
    는 병풍처럼 둘러쳐진 바위를 감상하느라 정신이 없었다.

    "이거...... 정말 놀랍군!"

    천지(천지)의 기경(기경)을 두루두루 보았다는 양노대였다.

    갖가지 물품을 가리지 않고  취급하며 안가본데 없이 다녀본 것이 
    자랑인 뛰어난 상인(상인)을 꼽으라면  바로 자신을 꼽을 수 있는 
    양노대로서도 이 계곡의 기묘한 경치에 감탄하는 중이었다.

    사마잔도 역시 자신의 놀란  얼굴을 감추지 못하면서 슬몃 이림의 
    얼굴을 살피었다. 이림은  진정 경악한 표정이 무엇인가 보여주듯
    이 질린 얼굴을 하고 있었다.

    '하긴...... 언제 저런 서생이  이런 곳을 보았겠나? 아니 들어보
    기라도 했으면 놀라운게지.'

    설혹 들었다 하더라도 직접 보며 느끼는 것에는 비견할 바가 아닌 
    경치였다.

    하나 이림이 놀라고 있는 것은 다른 이유에서였다.

    '마, 맙소사! 하필이면 바로 이곳이라니......!'

    자신의 과거와 연관된 장소가 아닌가?

    이림의 얼굴은 경치에 대한  감탄과 달리 해쓱해지고 있었지만 다
    행이도 눈치챈 사람은 없었다.

    그리고 이런 풍경의 아름다움에는 무관한 우락부락한 사내들이 우
    글대며 감탄을 발하는 조수인 일행을 뒤따르고 있었다. 그들의 관
    심사는 질질 끌려가는 도무기와 기다리기로 했던 호북오귀의 등장
    이 언제쯤일지 뿐이었다.

    '망할 자식들! 왜 안오는거야? 벌써 시간이 되었는데.......'

    서로들 눈치를 보지만 아무 성과가 없었다.

    조수인 일행은 구경을 하느라 바빠서 왜 이곳에 왔는지 잊은 듯이 
    보였다. 하나 도무기의 수하들로서는 그럴 여유가 있을 턱이 없었
    다.

    그렇게 목을 빼고 기다린 보람이 있었는지 저 편에서 첨벙대며 다
    가오는 소리가 들려왔다.



    계곡은 기암(기암)과 절경(절경)만을 자랑하는 것이 아니었다.

    장강의 본류와 합류하는  지점에서는 도무기의 거선(거선)을 용납
    할만한 수량(수량)과 심도(심도)를 보여주지만, 그 지점에서 조금
    만 더 물살을 거스르면  무릎아래까지 찰랑대는 얕은 물결이 계곡
    의 바닥을 적시는 수준이었다.

    그런 얕은 물줄기가 계곡  여기저기서 모여들고 그것이 한 덩어리
    로 뭉쳐서 장강으로 빠져나가는 큰 물줄기를 형성하고 있었다. 그 
    작은 물결들이 절벽의  사이사이로 흘러나오기도 하고, 밑에서 샘
    솟기도 하는 희안한 곳이 바로 일행이 당도한 자리였다.

    그리고 그 중앙으로 나아가면서  마치 섬처럼 솟아올라 물결과 무
    관한 듯이 존재하는 작은 부지가 있었다.

    조수인은 그 부지에 서서 저쪽 바위 뒤에서 첨벙대며 나오는 사람
    들을 보며 눈을 동그랗게 뜨고 있었다.

    눈에 보이는 바로는 그 바위  뒤가 비어있을 것 같지가 않았던 까
    닭이다.

    사방의 풍경이 그야말로 천험(천험)의 은신처 노릇까지 해주는 계
    곡이었다.

    "오는군요."

    양노대가 떨리는 소리로 먼저 말했다.

    나오는 자들의 분위기가 전혀  양노대의 마음에 들지 않았던 것이
    다.

    되도록 말리고 싶은  생각에 아예 미리 말을  꺼내는게 낫다 싶어 
    입을 연 양노대였다. 

    하지만 그 다음에 뭐라고 할 것인가?

    분위기 험상궂은 자들과 싸우려  드는 것을 단지 말리기만 해서는 
    안된다는 사실이 이미 드러난 다음이었다.

    "아, 그래, 그래! 양노대는 걱정말고 있으라고!"

    조수인도 한마디했다.

    그의 등뒤에서는 도무기의  수하들이 눈초리를 반짝이면서 이제부
    터 벌어질 일이 어떻게 될 것인지 주시하고 있었다. 

    그 틈바구니에  서 있던 사마잔은  갑작스럽게 등뒤에서 일어나는 
    따가운 눈초리를 의식하고 돌아보다가 입을 반쯤 벌리고 말았다.

    '아니, 이 작자들이......!'

    이제부터 벌어질  일이 어떻게 진행되느냐에  따라 그들이 일거에 
    폭도(폭도)가 되느냐  마느냐가 결정될 것이  불을 보듯이 환하게 
    보였다.

    사마잔은 지체없이 이림의 소매를 붙들며 옆으로 비스듬히 비켜났
    다. 자신만 피하자니 자신만큼 엉뚱하게 끼어든 이림이 눈 앞에서 
    어찌될지 생각하게 된 탓이었다.

    이림은 어리숙한 표정으로 경치  감상을 하다가 마지못한 듯 사마
    잔을 따라 옆으로 비켜났다.

    이제 조수인과 도무기 수하들 사이에는 아무도 없었다.

    그리고 그 사이로 가무량이 서며 흘깃 그들을 넘겨보았다.

    움찔대며 시선을 외면하는 도무기 일행을 향해 히죽 웃어 보인 가
    무량은 다시 저편에서 다가오는 호북의 다섯 귀신이라는 작자들에
    게 눈길을 옮겼다.

    그쪽에서도 이제 재미있는 일이 벌어질 참이었다.

    그 일은 누구도 예상하지 못한 방향에서 날아왔다.


    피리리링!

    허공을 찢으며 날아드는 물체가 내는 소리였다.

    얌전히 일직선으로  똑바로 날아들었다면 낼  수 없는 소리이기도 
    했다.

    빙글거리며 도는 모양이  계곡의 잔광(잔광)에 어우러져 반짝거리
    는 물체였다.

    허공을 찢는 소리가 시끄러운  새처럼 난폭하게 울려 퍼졌지만 정
    작 날고 있는 물건은 길게 포물을 그리면서 천천히 떨어져 내리고 
    있었다.

    호북오귀는 그 물건에 모두 눈살을 찌푸렸다.

    바로 자신들에게 떨어져 내리는  것이니 신경쓰지 않을 도리가 없
    었다.

    특히 넷째인 상포란(상포란)이 더욱 신경을 썼다.

    호북오귀의 넷째이므로 보통 사귀(사귀)이며 쓰는 병기의 날이 들
    쭉날쭉하는 이빨처럼 만들어진 탓에 대치도(대치도)라는 별명으로 
    불리우는 상포란이었다.

    그의 목이 몸통에서 분리되고 머리가 가볍게 계곡의 얕은 물에 잠
    겨들 때까지도 상포란의 다리는 걸음을 옮기고 있었다.

    벌건 핏줄기가 느닷없이 허공으로 치솟으며 옷자락을 적셔들 때도 
    남은 호북오귀의 생존자 넷은 잠시 자신들이 본 광경이 주는 의미
    가 무엇인가 생각하고 있었을 뿐이었다.

    그것은 바닥에 주저앉아 차가운 계곡바닥에 엉덩이를 담그며 지켜
    보고 있던 도무기도 마찬가지였고  그 뒤에서 이제 벌어질 호북오
    귀 대 조수인의 한판 싸움을 기대하며 뒷처리를 궁리하고 있던 도
    무기 수하들도 마찬가지였다.

    무슨 일이 어떻게 벌어졌는가?

    누군가 미처 이해할 만한 소리를  내기도 전에 또 한 개의 물건이 
    날았다.

    이번에는 누구나 볼 수는 있어도 들을만한 소리는 전혀 내지 않은 
    채, 곧장 날아든 것이었다.

    대신 이번의 것은 선명한 궤적(궤적)을 남겼다.

    그 궤적은 호북오귀의 셋째 맹일도(맹일도)에게 이르러서 붉은 빛
    깔로 변모했다.

    상포란이 대치도를 쓰듯이 맹일도는 거치편(거치편)이라는 병기를 
    썼다. 보통 병기로 사용되는  가시달린 채찍보다 한술 더 떠서 작
    은 칼날이 이빨 돋듯이 박혀  있는 이 채찍이 다루기 힘든 물건이
    듯이 맹일도도 까다로운 상대로 널리 알려진 인물이었다.

    그런 그였던 만큼 상포란과 같이 목을 몸통에서 분리 당하지는 않
    았다.

    대신에 맹일도의 머리는 목이  절반 가량이 절단(절단)된 채로 건
    덩거리면서 몸통에 매달린 채로 핏줄기를 분사(분사)해 내었고 맹
    일도의 유체는 아직까지 서서 걸음을 옮기듯이 움직이려는 상포란
    에게 기대며 허물어졌다.

    첨벙! 

    단숨에 이승과 저승의 경계를  넘은 두 사람이 마지막으로 세상에 
    남긴 소리는 얕은 물살에 부딪히는 침몰음(침몰음)이었다.

    오귀의 두목이기에 대귀(대귀)라 불리우며, 맹일도에게는 피를 나
    눈 친형제인 맹가도(맹가도)는 자신이 뒤집어쓴 벌건 액체가 무엇
    인지 확인해야했다.

    꿈이 아닌 이상, 이런 일이 벌어질 수는 없었다!

    끈적대는 감촉과 익숙한 피내음......!

    다른 자의 몸에서 부지기수로 그것이 쏟아지게 했고 그 냄새가 풍
    겨나오게 했던 맹가도였다.  그리고 그때마다 덧붙여 나오는 외마
    디 비명을 들으며 시끄럽다고 생각했던 그였다.

    그러나 그것이 자신들  일행에게 다가들었을 때, 맹가도는 짐승처
    럼 포효(포효)하기를 머뭇거리지 않았다.

    그 포효에는 자신의 무릎에 박혀들고 있는 물건에 대한 경악도 함
    께 담겨져 있었다.



    "끄아아악!"

    난데없이 터진 괴성(괴성)은 명백한 고통의 비명이었고 그것이 계
    곡의 잔잔한 정적을 깨뜨렸다.

    비명은 사람들의 의문마저 함께 깨뜨려주었다.

    누군가가 어디서인지 호북오귀를 암습(암습)한 것이다.

    칼을 들고 뛰며 피내음 맡기를 꺼려한 적이 없는 난폭한 인물들이 
    한 둘이 아니었지만 눈앞에서  벌어진 일은 그들의 상상을 분명하
    게 넘어선 사건이었다.

    이러한 이해를  재촉하듯이 그 사건의  진행속도는 더욱 빨라지고 
    있었다.

    모두의 눈앞에서.......



    묘령(묘령)의 소녀.

    하늘로부터 내려오는 듯이 보이는 소녀였다.

    난데없이 사람 머리 위에서 떨어져 내린 탓에 그렇게 보이는 것이
    었다. 하지만 지켜보는  사람들은 자신들 눈에 비춰보이는 소녀의 
    자태가 선녀(선녀)와 별로 다를바가 없다는 생각을 하고 있었다.

    단단히  동여맨 허리띠가  연상시키는 것은  바람에  흔들리는 난
    초....... 어떻게 보아도 어여쁜 소녀였다.

    그리고 마지막으로 눈에 확 띄이는 손에 들린 단도......!

    별로 어울려  보이지 않는 상황 속에  뛰어든 소녀였으나, 흐릿한 
    광채 속에 선명한 단도가 소녀를 대신해 웅변하고 있었다.

    "누, 누구냐!"

    습격당한 호북오귀의 세 생존자 사이에서 한꺼번에 터져나온 말처
    럼 울렸다.

    그러나 맹가도의 입에서 나온 것은 여전히 포효였다.

    그 포효와 함께 맹가도의 몸도 함께 울부짖고 있었다.

    그 울부짖는 맹가도의 몸에  허공에서 느닷없이 떨어져 내린 묘령
    의 소녀가 단도 두 자루를 손에 나누어쥐고 덤벼드는 순간이었다.



                               *



    막붕척(막붕척)은 호북에서 혼자 잘나가는 강도였다.

    그러나 독불장군(독불장군)이라고 그렇게  잘 나가던 그에게 악운
    (악운)이 들이닥쳤으니, 비협 풍파운(풍파운)이 그 정체였다.

    다른 사람은  그렇게 생각하지 않았지만  막붕척 자신만은 그렇게 
    생각했다.

    자신이 강도질을  하고 도둑질을 하며  사람의 생명을 빼앗았다는 
    사실은 접어두고 자신을 붙잡아 개패듯이 팼다는 이유만으로 막붕
    척은 풍파운을 그렇게 미워한 것이다.

    그러나 미워한다고 해서 풍파운을  어찌할 재주가 있을 리가 없었
    다. 재주가 있었다면 맞고 있었을 까닭도 없었을 것이다.

    그런 막붕척이 맹가도와 만나 패거리가 된 것은 당연한 일이었다.

    비협 풍파운을 어떻게  해 볼 수 있는  패거리 호북오귀는 그렇게 
    탄생한 것이었다.



                                  *



    '그래....... 그래서 놈은 죽었는데! 분명히 죽었는데!'

    다시 눈 앞에서 허공을 맴돌  듯, 춤을 추듯, 걷는게 아니라 날고 
    있는 사람의  그림자가 막붕척의 머리를  뒤집으며 떠올린 과거의 
    시간들이었다.

    "으아앗!"

    괴성을 올리며 맹가도의 두 손이 격한 음향을 쏟아내었다.

    쉬이잉!

    한 번에 그치는 소리가 아니라 서서히 일어나 사방을 휩쓰는 듯이 
    맹렬한 음향이었다. 이  소리에 막붕척은 반사적으로 빼어든 자신
    의 낭아봉(낭아봉)에 신경을 쓸 수 있었다.

    채앵!

    날아든 광채가 저쪽으로 퉁겨 나갔다.

    비로소 막붕척에게 약간의 여유가 생겼다. 그 여유로 재빠르게 돌
    아본 그는 자신처럼 암기를 퉁겨낸 막내 두일포(두일포)를 확인하
    였다.

    그는 자신처럼 무사했다.

    손에 들린 호수구(호수구)로 자신처럼 퉁겨낸 것이다.

    그러나 그들의 두목이라 할 수 있는 맹가도는 사정이 달랐다.



    한쪽 무릎에 박힌 물건이 뭔지 확인할 겨를도 없었다.

    맹가도는 움직일 수 없게 된 다리를 접고 금계독립세(금계독립세)
    를 취하고 있었다. 그것만이  그의 두 손이 자랑하는 압인장(압인
    장)이 제 위력을 발휘할 수 있는 자세였다.

    그렇게 맹렬하게 반항한 덕이었을까?

    맹가도는 상대의 모습을 확인할 수 있었다.

    그래서 분노를 터뜨렸다.

    "이런 젖 비린내 나는 것이......!"

    그 말이 잘못되었다는 점을 맹가도는 금새 깨달아야했다.

    얼굴을 스치고 지나간 차가운 감촉과 압인장의 경기(경기)를 깨고 
    들락거리는 몸놀림! 그리고  한쪽에 쓰러져 물결을 벌겋게 만드는 
    방금 전까지 살아 있던 의형제!

    맹가도는 다시 괴성을 울리며 있는 힘을 다 쏟아내었다.

    그 사이에 막붕척과 두일포가  자신들을 암습한 당돌한 소녀를 보
    며 기가 막힌 표정을 지었다.  그들이 처음 떠올린 생각은, 이 젖 
    비린내 나는 예쁜 계집애가 도대체 어떻게 아까와 같은 습격을 했
    을 턱이 없으니 누군가 조력자가 있다는 확신이었다.

    그러나 그 확신은 곧 지워졌다.

    맹가도의 고함이 그렇게 만든 것이다.

    "이년을 쳐라! 어서! 윽!"

    소리지르다가 다시 팔뚝을 긁히며 맹가도는 비명을 덧붙였다.

    당장 죽을 듯이 공격당하고 있는 모습은 결코 장난이라고 할 수가 
    없었다.

    막붕척과 두일포가 동시에 달려들었다.



    "뭐야? 저렇게 비겁할 수가!"

    조수인이 뒤늦게 팔을 걷어 붙이려고 들었다.

    눈 앞에서 벌어지는 일이 어떻게 된 영문인지 아는 사람은 없었지
    만 방금 저승이 얼마나 좋은지 나란히 가버린 둘과 살아서 날뛰는 
    셋이 호북오귀란 말도 겨우 들은 다음이었다.

    양노대가 소매를 꽉 움켜쥐며 말린 것은 당연했다.

    "비겁이고 뭐고 따질 판이  아니잖습니까? 벌써 두 사람이나 죽었
    다고요!"

    죽었다는 말과 함께 양노대의  팔뚝이 가볍게 경련하고 있었기 때
    문에 조수인은 그 얼굴을 보지 않을 도리가 없었다.

    땀방울이 진득하게 배인 양노대 표정이 눈을 찔렀다.

    조수인은 멈칫하다가 중얼중얼 거렸다.

    "어, 참나! 양노대, 하지만  저것 보라고! 겨우 아가씨 하나 두고 
    저게 대체 무슨......?"

    "이젠 안싸울 모양이니 가만 계셔도 될 것 같은데요."

    양노대가 땀방울 섞인 표정을 누그러뜨리면서 조수인의 말을 끊었
    다.

    "뭐?"

    잠깐 사이에 저 편에서는 싸움이 멎어 있었다.

    그러나 끝난 것은 아니었다.









■ 광혼록 재2권 제8장 암도진창(암도진창) -4


                                   



    "네 년은 누구냐?"
    맹가도가 다시 괴성을 올렸다.

    막붕척이 낭아봉을 곧추 세워 소녀를 겨누면서 덧붙였다.
    "풍파운과 어떤 사이지?"
    두일포가 고개를 가로 저으며 침을 뱉어내었다.

    "제길! 묻긴 뭘 물어요!  저년이 한짓을 봐요! 그냥 도륙(도륙)을 
    내버리면 될 것을!"

    두일포의 말은 방금 전에 쓰러져 피내음을 풍기는 두구의 시신(시
    신)에 눈길을 돌리게 만들었다.

    머리가 완전히 떨어져 나간 상포란,
    반만 잘려져 매달린 맹일도.
    호북에서 귀신에 버금간다던 둘의 죽음이었다.

    맹가도의 얼굴이 다시 한번 흉악하게 일그러졌다.
    친동생인 맹일도의 모습이 뇌리를 메운 것이다.
    "네년....... 대체 무슨 까닭이냐?"

    맹가도가 끝까지 분노를 억누를  수 있는 까닭은 멀리서 날아들어
    와 상포란의 머리를 떼내고 다시 맴돌아 자신의 무릎에 박혀 있는 
    물건 때문이었다.

    막붕척과 두일포가 처음 생각했던  것과 같은 생각을 하기에 맹가
    도는 일단 확인을 하려고 드는 중이었다.

    과연 저 계집애가 이 물건을 던졌을까?

    소녀의 얼굴에 냉기(냉기)가 배어나오고 한마디 한마디가 똑똑 끊
    어지는 매서운 말이 튀어나왔다.

    "네 놈들이 내게 까닭을 묻느냐? 네 놈들이? 감히 네 놈들이!"

    그냥 들어도 원한(원한)이 가득해서  소름이 끼칠 소리에 날이 번
    득이는 단도가  겨누어지기 까지 하자, 맹가도  일행 셋의 표정이 
    굳어졌다.

    막붕척이 말했다.

    "누가 네년을 사주했느냐? 우리에게 갚을 일이 있다면, 다 나오라
    고 해랏!"

    자신만만하게 보이기  위해 낭아봉을 한번  휘두르며 사방을 향해 
    오만한 시선까지 던지는 막붕척이었다.

    그러나 눈길을 사방으로 뿌리던 막붕척의 눈가는 곧 경기(경기)가 
    들린 애처럼 바들거렸다.

    저 편에서 멀뚱거리며 서서 구경하는 일단의 무리......!

    만나기로 한 도무기의 일행이 맞을까?

    혹시 아까의 괴병기는 저것들 중 하나가 날린게 아니었을까?
    입으로 큰소리 쳐놓기가 무섭게 후회가 엄습해온 것이다.
    하나 그러한 걱정은 곧 사라졌다.

    소녀의 입에서 나온 말 때문이었다.

    "사주? 웃기지마라! 아버님, 어머님...... 우리 일가의 원수를 갚
    는데 풍가화(풍가화)는 다른 사람의 손을 빌리지 않는다!"

    막붕척의 눈길이 두일포와 맹가도를 거쳤고 그들의 눈길도 막붕척
    을 거쳤다.

    막붕척이 물었다.
    "네년의 일가? 그럼, 네년이 풍파운의 딸이라도 되느냐?"

    "닥쳐라! 네놈이 감히 그 이름을 입에 담다니!"
    풍가화란 소녀의 반론에 막붕척은 자신의 짐작이 맞았음을 깨달았
    다. 같은 성씨인데다가  신법(신법)이 닮았다는 점을 고려해서 넘
    겨 짚어 본 것인데 간단하게 답을 얻은 것이다.

    그제서야 상대를 알아차린 두일포가 어이없어 말했다.

    "그러니까...... 네년이 방금 이런 짓을 저질렀단 말이지?"
    그가 눈짓으로 가르키는 것은 두 구의 시신이었다.

    풍가화가 다시 서리가 내릴 듯이 찬 음성을 토했다.
    "물론! 네 놈들도 곧 그렇게 만들어주마!"
    막붕척이 냉소를 친 것은 이때였다.

    상대가 한 사람임을 안 이상 두려울 바가 없었다.

    게다가 풍파운의  신법이라면 신물이 날 정도로  잘 알고 있었다. 
    저런 어리디 어린 계집이  아무리 잘 난다해도 비협까지 때려잡은 
    자신들이 못잡을 턱이 없지 않은가?

    설혹 괴병기를 쓴다고 해도 바로 눈 앞에서 어찌할 것인가?

    암습에 두 사람이나 잃었다고 해도 방금 전처럼 다친 맹가도를 일
    시에 어쩌지 못한다면 승산은 자신들에게 있는 것이다.

    두일포도 막붕척의 찬 비웃음에 동조했다.

    "이년! 네년을 토막질 쳐주마!"

    이런 두 사람에게 맹가도 만큼은 쉽사리 동조할 수가 없었다.

    아무리 불의의 기습이었다고 해도 맹일도와 상포란을 그토록 쉽게 
    죽일 수 있었고  자신의 장법에 단도로 맞설  정도면 풍파운 못지 
    않은 것이다.

    '하지만 어떻게?'

    어떻게 저렇게 어린 계집아이가 호북제일의 협객이며 호북에서 다
    섯 손가락안에 꼽힌  아버지를 능가할 실력을 갖출  수 있단 말인
    가?

    더군다나 그들 다섯이 비협을 쓰러뜨리고 오귀(오귀)의 명성을 얻
    은 것은 불과 이년(이년)도 되지 않았다.

    그 때 만약을 대비해서 그 집안의 살아있는 것이라고는 씨도 남기
    지 않았다고  생각했는데 살아있었다면 그  자리에 없었다는 뜻이
    다. 하나 그렇다면 저 무공은 대체 어떻게 된 것일까?

    죽은 아비 풍파운이 가르쳤을 수는 없었다.
    '재수 더럽구나!'

    맹가도는 번뜩이는 단도의 움직임 앞에서 생각을 바꾸었다.
    저쪽에서 도무기의 모습을 발견한 탓이었다.

    누가 가르쳤든 그것은 문제가 아니었다.
    지금 이 자리에서 약한 꼴을 보인다면 모든 일이 수포로 돌아가는 
    것이다.

    "아우들! 얕보지 말라! 더 이상 다쳐서는 안된다!"
    나직한 맹가도의 경고에 막붕척과 두일포는 공감했다.

    그러나 얕보지 않는다고 해서  상대방을 깔보는 말까지 못하는 것
    은 아니었다.

    "걱정하지 마십시오! 이 까짓  계집 당장 피곤죽을 만들어 형님들 
    영전에 받칠테니!"

    두일포가 던진 한마디는 풍가화를 분노하게 만들었다.
    "내가 할 소리다!"

    오가는 이야기는 우렁차기 이를데 없었다.

    멀뚱거리며 지켜보던 조수인과  도무기의 일행은 바야흐로 펼쳐질 
    싸움을 구경하느라 다른 생각은 못하는 듯했다.

    그 사이에서 가무량은 푹 한숨을 쉬었다.

    '정말 어린애로군.'
    그는 잘 알고 있었다.

    처음 공격이 얼마나 매서운 것이었는가를 떠올리면 지금 풍가화의 
    언동(언동)은 싸움의 기(기)를 완전히 잃고 있었다.

    상대방이 이러쿵 저러쿵 떠드는  것이 자신들의 불안을 감추고 이
    쪽의 전력(전력)을 캐기 위한 수단임을 모르고 곧이곧대로 혼자라
    고 떠벌리다니!

    만약 가무량 자신이 풍가화  처지였다면 일단 가차없이 손을 쓰며 
    겁을 주었을 것이다.

    복수극에 수단방법을  따질 필요가 없음은  이미 강호의 불문율인 
    것이다.

    더군다나 상대가 호북오귀라면  어떻게 죽여도 사람들에게 칭찬을 
    들으면 들었지 욕먹을 일은  없었다. 죽인 사람이 그보다 더 나쁜 
    경우만 아니라면.......

    "어라? 저런 비겁한 놈들이  있나! 겨우 아가씨 하나를 셋이 협공
    하려 들어? 저래도 되는거야?  사마방주, 이거 그냥 놔둘 수 없는 
    일이죠?"

    조수인이 눈망울을 반짝대면서 묻는  말에 사마잔은 일단 입을 다
    물었다.

    던지는 투로 보아서 분명  '그냥 놔둘 수 없지요.'란 대답을 구하
    는게 뻔하기 이를데 없었다. 하지만 이런 경우에는 누구도 간섭해
    서는 안된다는게 강호에서 묻지 않아도 되는 규범이 아니던가?

    그렇다고 그대로 대답할만큼 사마잔은 멍청하지 않았다.

    "그, 글쎄요. 듣자니 부모의 원수를 갚는 일인데다가 양쪽이 서로
    에게 원한을 품은 경우인데....... 이런 은원(은원)에 끼어든다는 
    것은 어째......."

    조수인이 어물거리는 말을 가로채며 물었다.

    실망하여 성난 눈썹을 곤두세운 채였다.

    "아니, 그럼 안된다는 거야? 저렇게 비겁한데?"

    사마잔은 재빨리 떠넘겼다.

    "아, 가선생 정말 이런 경우에는 어떻게 해야할까요?"

    가무량은 사마잔에게 한번  곁눈질을 해주고 간단명료하게 대답했
    다.

    "암산(암산)도 비겁한 일이고 저 아가씨가 이미 저질렀소. 그래서 
    벌써 둘이나 죽었지요. 이미  물건너 간 일이니 일단 지켜볼 수밖
    에 없겠소이다."

    양노대는 그래도 조수인의  곤두세운 눈썹이 내려가지 않자, 얼른 
    거들며 나섰다.

    "강호인의 일에 함부로  끼어들며 난리를 치시면 어떻게 천하제일
    고수로 인정 받겠습니까? 지금은 좀 가만...... 참으시지요."

    얌전히 가만 있으라고 하면 길길이 뛸 모습이 순간적으로 스친 까
    닭에 양노대는 입에서 벌써 나가는 말을 끊고 참으라는 말로 바꾸
    었다.

    그 사이에 양노대 옆에 멀지  않은 곳에 있던 도무기의 눈알이 튀
    어나올 뻔했고 그 수하들의 입이 저절로 떠억 벌어진 것은 순식간
    이었다.

    이미 자신들 일에 개판을 쳐놓은게 누군가?

    종무득과 탁전구도 그 분위기에 휩싸여버린 듯했으나 반응은 달랐
    다. 그들은 어울리지 않는 장소에서 쏟아져 나오려는 웃음을 참고 
    있었다.

    거기에 이림이나 사마잔은 전혀  다른 의미에서 기절할 정도로 놀
    라고 있었다.

    사마잔의 경우에는 비로소 그 전적인증서의 실체를 만져본 느낌이
    었다. 어쩌면 가능한게 아닐까?

    '그래서 그자가 내게 조공자를  따라가라고 한 것인가? 그래서 어
    떤....... 그 혈선이란 알 수 없는 조직이 조공자에게 흥미를? 설
    마 그렇다면 조공자의 무공도?'

    이림은 이제 앞으로 벌어질 일에 눈앞이 캄캄해진 경우였다.

    '맙소사! 설마 정말 천하제일고수로 인정받겠다고 날뛸 참이란 말
    인가? 그렇다면 도대체 앞으로 얼마나 더 돌아다니고서야 제 정신
    을 차리고  돌아간단 말이지? 게다가  저 실력이면....... 어이구
    야! 당분간 쓰러질  턱이 없지 않나? 아니,  참. 수로맹주를 일찍 
    만난다면.......'

    생각이 돌고 돈 끝에 이림은 겨우 진정할 수 있었다.

    진정된 마음을 누르는 사이에  주변의 관심은 다시 저쪽으로 쏠리
    고 있었다.

    도무기는 분노에 찬 시선으로  조수인을 흘깃 보고 자신의 조력자
    가 될 호북오귀, 이제 삼귀가 된 그들이 제대로 위력을 발휘해 주
    기를 바랬다.

    그러나 싸우는 광경으로 눈을  돌린 도무기는 이런 처지만 아니라
    면 정말 자신도 소녀의 편을 들뻔했다는 것을 인정하고 말았다.

    '저 정도 미녀라면 흔하지 않은데...... 아니, 가만 풍파운의 딸? 
    그렇지, 풍가화라면...... 그렇군! 바로 칠미(칠미)의 하나다!'

    지켜보는 도무기의 눈빛이 조금 예리해졌다.

    자세까지도 반듯이 가다듬고 있었지만 도무기 자신은 의식하지 못
    한 행동이었다.

    일곱명의 미녀 중에 하나로  꼽히는 풍가화는 노란 옷감에 휘감은 
    몸을 춤을 추듯이 날려 뒤로 두 걸음 물러서고 있었다.

    맹가도는 그 사이에 무릎에 박힌 물건을 단숨에 잡아 뽑았다.

    그래서 입에서 짧은 신음이 터졌다.

    박힌 부위만이 칼날이 아니라  나머지 부분도 칼날인 물건이 아닌
    가?

    '대체 뭐기에?'

    한순간의 여유로 재빨리 손을 베고 있는 예리한 물건에 눈길을 한
    번 준 맹가도는 생각과 달리 눈을 단숨에 뗄 수가 없었다.

    중앙 부분에 '지(지)' 자 모양의 고리가 달려있고 그 좌우로 시원
    하게 긴 세모꼴의 칼날이  뻗어 있었다. 손안에서 자신의 피를 마
    시고 있는 그 이 괴상한  날달린 물건의 길이는 불과 일곱치 정도
    였다.

    그러나 그 작은 물건이 어떤 위력을 보였던가?

    맹가도는 눈을 들어  물살을 짚으며 단도 두  자루를 허리춤 뒤로 
    돌리는 풍가화의 모습을 보았다.

    천하에서 손꼽히는  일곱 미녀의 하나  답게 아취(아취)와 갸냘픈 
    몸매에서 풍기는 멋이 넘치는 동작이었지만 맹가도의 온몸에 경련
    을 일으키게 만들고 있었다.

    "피, 피해라! 시, 십자(십자)......."

    맹가도의 다급한 말이 끝나기도  전에 풍가화의 손이 허리춤 뒤에
    서 튀어나왔고 짧은 곡선을 그리면서 회전하는 물건 두 개가 비행
    을 시작하고 있었다.

    막붕척과 두일포는 영문을 몰랐다.

    그러나 그들은 맹가도를 잘 알고 있었다.

    어지간한 일이라면 저렇게 놀라 외칠 그가 결코 아니었다.

    그렇게 별일 아닌 것에  호들갑 떨 사람이라면 그들의 대형(대형)
    이 될 수도 없었다.

    두 사람이 반사적으로 방어자세를 취하며 목표를 분산시키기 위해 
    좌우로 벌려나가는 사이에 풍가화가 던진 괴병기는 그 위용(위용)
    을 과시했다.

    짧은 곡선이 끝날 때, 두 물건은 마주쳤고 그 순간에 시야에서 사
    라지는듯한 착각을 일으켰다.

    막붕척은 맹가도의 말에 반사적으로 내밀며 방어하고 있던 낭아봉
    에 뭐가 부딪친 것을 느꼈다. 눈은 보고 싶은 마음이 없어도 이미 
    낭아봉에 가 있었다.

    낭아봉을 타고 번쩍이며 내려오는 것이 보였다.

    "이익!"

    다른 방향으로  내뿌리며 막붕척의 몸은  주저앉듯이 낮아져 버렸
    다. 이 잘 훈련된  반사적인 동작으로 막붕척은 목이 잘리는 것은 
    면했으나 대신 귀가 베이고 말았다.

    두일포는 막붕척의 낭아봉에서 무엇인가 튀어나오는 것을 보았다.

    그러나 그런 일은 있을 수 없다!

    막붕척의 낭아봉은 그저 무식하게 이빨이 돋은 몽둥이에 불과하지 
    무슨 요술  방망이처럼 물건을 토하는  기물(기물)이 결코 아니었
    다.

    '그럼?'

    생각할 겨를도 없이 일단 주저 앉아 뒹글 듯이 피하면서 두일포는 
    답을 얻었다.

    머리카락을 스치고 지나간 물건은 방금 아까 두 사람을 저 세상으
    로 보낸 그것이었다!

    "저런!"
    조수인이 아깝다는 한마디를 던졌다.
    양노대는 조수인의 소매자락를 잡는 걸로 부족함을 느꼈다.
    잠시 눈치를 보던 양노대는 굳게 결심하고 조수인의 팔뚝을 꼭 끌
    어안았다.

    맹가도는 정신이 없었지만 상황은 명확했다.
    간단히 어떻게 해보려다가는 다섯의 제삿날이 한날이 될 판이라는 
    것!

    "이얍!"
    쉬익! 쉭!
    바람소리가 자욱하게 계곡 사이를 울려나갔다.

    압인장의 경풍이 덮쳐드는 풍가화를 덮어버린 것이다.
    그래도 호북에서  손꼽히는 맹가도답게  일거수(일거수)로 퍼부은 
    공력은 풍가화가 쉽게 감당할 수준이 넘어버린 것이다.

    그러나 풍가화는 뒤로 물러서지 않았다.
    도리어 앞으로 나가는 중이었다.
    풍가화가 동여맨 띠가 등뒤로  흩날렸고 손의 단도가 허공을 맴돌 
    듯이 춤을 추었다. 

    맹가도의 안색이 해쓱해졌다.

    자신이 지금 뿜어내고 있는 압인장의 위력이면 장심(장심)에서 두
    자 안쪽에서는 직접 타격을  받는 것이나 마찬가지이고 석 자정도
    면 보통 사람의 살갗을 파내고 장인(장인)을 선명하게 남길 수 있
    었다.

    풍가화의 몸은 그 석 자를  넘어서 두 자 안쪽으로 기어들고 있었
    다.

    "저런......!"

    일순간에 자세를 잡으며 버티고 기선(기선)을 빼앗아가는 것은 극
    히 훌륭하다고  가무량을 감탄시켰으나 동시에  혀를 차게 만들었
    다.

    뒤에선 이들도 비슷한 감상이었다.

    상대가 맹가도 뿐이라면 풍가화는  이미 그의 목숨을 손아귀에 쥐
    고 있는 것이다. 그러나 상대는 혼자가 아니었고 괜찮은 조력자가 
    있었다.

    종무득은 눈살을 찌푸렸고 탁전구는 안타까움을 말로 표현했다.

    "아깝게도......."
    그러나 이 무리 중의 한 사람은 크게 환호하고 있었다.
    "잘 한다!" 조수인이었다.

    막붕척과 두일포가 움직인 것은  맹가도의 몸이 뒤로 넘어질 때였
    다.

    넘어지면서 맹가도는 다시  압인장을 떨쳐내었고 풍가화의 전진은 
    한순간 정지되었다.

    그 한순간이 상황을 뒤바꾼 것도 순식간이었다.

    맹가도의 혼신의 힘이 다 기울여진 일격의 위력이었다.

    전진만을 생각하던 풍가화가 단도를 잡은 손아귀가 흔들리는 위력
    에도 억지로 나가려 들었던  탓에 날렵하게 움직이던 몸이 고정되
    었고 막붕척과 두일포는 기회를 놓지지 않았다.

    두일포의 호수구가 풍가화의 한쪽 단도를 걸어당겼다.

    막붕척은 어깨를 치듯 하며 다른 한쪽의 단도를 후려갈겨 버렸다.

    카랑, 캉!

    두 가지 음향이 섞이면서 풍가화의 손에서 단도가 벗어나 버렸다.
    기사회생(기사회생)의 기회를 맹가도가 놓칠 수는 없었다.
    당장 등을 바닥에 부딪쳐 몸을 일으켰다.
    철벙!

    얕은 물살이 튀겨지며 압인장이 다시 한번 뻗어나갔다.

    단도를 잃은 충격으로 몸을 허공으로 치솟아 물러서려던 풍가화에
    게는 피할 여유가 없었다.

    장력이 두 자 안쪽에서  터져나가며 풍가화는 일장을 날아 떨어져 
    내렸다.

    "어서 붙들어라!"
    맹가도가 쥐어짜낸 힘으로 외치고 주저 앉아 버렸다.
    막붕척이나 두일포는  그게 무슨 소리인가를  단번에 깨닫고 있었
    다.

    방금 아까 자신들의 목숨을  빼앗으려 들었던 괴병기의 내력을 파
    악해야 하는 것이다.

    그런 괴병기를 사용하는 자가 흔할 턱이 없었고 그걸 이런 계집애
    에게 가르칠만한  괴인이라면 단지 자신이  가르친 제자를 어떻게 
    했다는 이유로 날뛸 수도 있었다.

    맹가도는 바로 그 뒷감당을 생각한 것이다.

    두일포의 호수구가 풍가화의 목에 달라붙었고 막붕척은 낭아봉 자
    루로 가차없이 요혈(요혈)을 찍어버렸다.

    일어서려던 풍가화의 고개가 뒤로 떨구어지며 물속에 잠겨들었다. 
    얕아도 사람 머리는 담구어질 깊이가 있는 탓이었다.

    "일으켜 세워!"

    숨을 몰아쉬던 맹가도의 입에서  다시 지시가 떨어질 때는 두일포
    가 가차없이 풍가화의 멱살을 쥐고 들어올리고 있었다.

    "이 망할 계집!"

    두일포의 입에서 욕지거리가 터져나왔다.

    "다물게!"
    맹가도는 일어서면서 일단 두일포의 이어지려는 욕을 막았다.
    무릎은 지혈(지혈)하지 않은 탓에 여전히 피를 토하고 있었다.
    그러나 맹가도의 관심은 거기에 전혀 쏠릴 겨를이 없었다.
    "네가 풍파운의 딸이라고 했나?"

    요혈이 제압당해 몸은 마비되었고 멱살을 잡힌 채로 들어올려졌으
    나 풍가화의 오기는 전혀 수그러들지 않았다.

    "그렇다! 이 더러운 것들아!"

    맹가도는 성난 채로 전혀  욕같지도 않은 소리를 내뱉는 풍가화를 
    어이없이 한번 보고 다시 물었다.

    "그런데 어째서  적하노니(적하노니)의 금강십자인(금강십자인)을 
    풍파운의 딸이 쓰고 있느냐?"

    약간의 비웃음이 실린 이 물음은 당장 효과를 보았다.

    "그분은 내 사부이시다! 바로  네놈들의 목을 따버리기 위해 내게 
    그 절기를 전수하셨다!"

    곁에서 듣고 있던 막붕척이 어이없는 표정으로 한마디씩 차곡차곡 
    던졌다.

    "기막힌 소리군! 적하노니의 제자라고? 그렇다면 사부에게 애교라
    도 부려 직접 하산하시게  하지 그랬나? 당장 우리 목을 장난감으
    로 얻을텐데?"

    이것 역시 당장 효과를 보았다.

    "너희같은 무리를  처단하는데 사부님께서  어찌 손을 더럽히겠느
    냐? 더군다나 나의  불공대천(불공대천)의 원수를 갚는데 어찌 사
    부님께 부탁드리겠느냐?"

    부들거리며 분노에 찬 음성을  다 듣고난 맹가도의 입에서 안도의 
    한숨이 새어나왔다.

    막붕척도 콩닥거리는 가슴을 쓸어내렸다.

    두일포는 더욱 손아귀에 힘을 주어 그렇지 않아도 발이 허공에 놀
    고 있던 풍가화의 몸은 더욱 치솟았다.

    "최악이군......."
    종무득이 나직하게 중얼거렸다.
    탁전구도 동의하지 않을 도리가 없었다.
    복수를 한다기에 풍가화는 정말 순진하기 짝이 없었다.

    저렇게 자신의 살길을 두들겨 막는 경우도 없을 것이다.

    이제 풍가화에게 남은 길이  있다면 폐인(폐인)이 되는 것 뿐이었
    다.

    두 번 다시 회복되지  못하게 근맥(근맥)을 절단시켜 놓든지 아니
    면 이목(이목)을 못쓰게 훼손시켜 버리든지 그것은 살아남은 삼귀
    의 권리행사였다.

    목숨만 붙여놓으면 나중에 적하노니가 직접 따지고 든다해도 삼귀
    는 그것도 적하노니의 얼굴을  보아 봐준 것이라 둘러대면 그것으
    로 끝이었다.

    너무 순진하게 지껄이는  풍가화의 모습에는 도무기의 수하들조차 
    고개를 젓고 있었다.

    그러나 그 중 누구도 끼어들 생각은 하지 않았다.

    강호의 규범이었다.

    탁전구는 흘깃 종무득을 보았다.

    아무리 불문의 규범이라도 어린  아가씨를 구할 방법이 있지 않겠
    는가 물으려는 것이었다. 그러나 물을 필요도 없이 종무득은 찌푸
    린 채로 답을 보내는 중이었다.

    탁전구는 그 답을 보면서 얼굴을 일그러뜨렸다.
    '과연 해결책이기는 한데.......'

    *       *       *

    훗날 누군가가 풍가화에게 물었다.
    "어째서 그때  그렇게 혼자서 그  악당들에게 대들었소? 무섭지도 
    않았소?"

    풍가화는 단호하게 대답했다.
    "사람이라면 마땅히 해야할 일을 외면해선 안됩니다."
    묻는 사람이 기막혀 되물었다.
    "헛참, 그때 만약 광혼신마가  그 자리에 없었다면 죽은 목숨이었
    는데 말이오?"

    이 물음에 풍가화는 머뭇거리다가 겨우 대답했다.

    "그를 만난 것은 운명이었어요."









■ 광혼록 재2권 제9장 격안관화(격안관화)


                                   



    "이 계집을 당장 죽여버릴까요?"

    두일포가 넌지시 물었다.

    물론 그러렴, 이라는 대답은 나올 턱이 없었다.

    하지만 맹가도는 잠시 대답을 생각해야 했다.

    '적하노니가 과연 사리를 따져줄까?'

    적하노니의 별명은 열화신니(렬화신니)였다.  얼마나 성질 괴팍한 
    비구니인가 생각하니 대답은 신중하게 해야했다.

    자신들의 이야기를 듣기 전에  먼저 자신들이 저 바보같은 계집애
    게 한 짓을 고스란히 돌려줄 가능성이 높았다.

    풍가화와는 달리 영리하고 경험많기로 소문난 맹가도는 뒷탈을 최
    소로 줄이려고 궁리를 하는 것이었다.

    그 사이에 풍가화가 대답을 대신하고 있었다.

    "어서 죽여라!  내가 귀신이 되어서라도  네놈들을 잡아먹고 말겠
    다!"

    막붕척과 두일포의 얼굴에 어이없는 빛이 당연하게 떠올랐다.

    대체 어떻게 이 지경에서 저런 소리가 나올까?

    두일포는 어이없음을 되는대로 지껄여 표현했다.

    "이 망할 계집! 쉽게 죽일만큼 어르신들이 자비로운 줄 알았느냐? 
    널 가지고 놀다 기루(기루)에 넘겨버리든 팔다리를 분질러 굼벵이
    를 만들든 어르신들 마음이니 닥치고 있어!"

    이 말에  막붕척이 문득 풍가화를  이모저모 뜯어보면서 징그럽게 
    웃었다.

    "아우, 좋은  생각이야! 크핫! 대형, 우선  가지고 놀면서 천천히 
    궁리할까요?"

    둘은 아무 생각없이 겁을 주기 위해 내뱉은 말이었으나 효과는 대
    단했다. 

    풍가화의 얼굴이 먼저 파리하게 질려버렸고 맹가도는 정말 그렇게 
    해버릴까 하는 표정으로 심각하게 고려하기 시작했다.

    그리고 그것을 보고 더욱  신나서 일부러 음탕한 시선으로 풍가화
    의 아래 위를 훑어내리던  두일포는 아예 내친김이라고 들고 있던 
    호수구를 허리춤에 질러놓고는 풍가화의 가슴 옷자락을 붙잡고 당
    겼다.

    찌익!

    "천지신명(천지신명)이시여! 굽어살피소서!"

    풍가화가 절망적으로 외쳤다.

    그 소리를 듣고 눈앞에  드러난 풍가화의 젖가리개를 보며 막붕척
    이 노골적인 웃음을 터뜨리는 사이에 두일포는 돌덩어리로 머리를 
    바꿔치기 하고 있었다.



    "엉?"

    가무량은 난데없이 저쪽에 나타난  조수인을 보고 자신의 옆을 보
    았다.

    양노대가 비틀거리며 기댈 곳을 찾고 있었다.

    게다가 자신이 어쩔까 하면서 고르고 있던 발 아래의 큼직한 돌덩
    이마저도 없었다.

    다시 저쪽을 보니 두일포가 쓰러지는 중이었다.

    가무량은 자기 주변에서 자신의  입에서 나온 것과 비슷한 경악의 
    외침이 이리저리 튀어나오는 소리를 들었다. 

    그리고 눈 앞에서는 계속 그 외침을 이끌어내는 일이 벌어지고 있
    었다.



    맹가도는 자신이 의형제를 맺은  두 사람이 단지 화풀이로 장난을 
    하고 있을 뿐임을 알고 있었다.

    정말 그들이 자신의 말대로  하는 것도 좋은 방법이라고 여기지는 
    않을 것이었다.  열화신니 적하가 그런  상황을 어찌 받아들일까? 
    그렇기에 맹가도는 그대로 하는게 어떨까라는 말을 조심스럽게 꺼
    내려던 참이었다.

    그러나 적하노니의 괴팍한 성질에  대해 이러쿵 저러쿵 하며 설득
    하려해도 두일포가 새로 장만한  머리는 도저히 그 말을 알아들을 
    수준이 아니었다.

    숨도 쉬지 못하고 말도 못하고 듣지도 못하는 그저 머리만한 돌덩
    어리가 아까까지 웃고 있던 두일포의 진짜 대가리를 저쪽 아래 팽
    겨치고 그 자리에 있었다.

    머리가 너무 무거워서였을까?

    두일포는 기우뚱하면서 아까  쓰러진 맹일도나 상포란을 흉내내며 
    자빠지고 있었다.

    막붕척은 그 사태를 맹가도보다 빨리 이해한 모양이었다.

    축 늘어뜨린 낭아봉을 세우며  그래도 한번 자세를 취했으니 말이
    다.

    하나 결과는 좋지 못했다.

    막붕척의 머리통은 반쯤 몸통으로 잠겨들었고 그 자신의 낭아봉이 
    그 정수리 위를 두들기고 있었다.

    그 사이에 붙잡아 주는 사람없이 허공에 떠있던 풍가화의 몸은 붉
    은 구름에 휩싸이듯 하면서 세워지고 있었다.

    하나 풍가화는 제대로 서지 못하고 주저앉았다.

    몸의 마비는 풀렸으나 갑작스럽게  닥친 미래의 불행에 대한 충격
    이 정신을 혼란시킨 탓이었다.

    "괜찮죠? 저 음적(음적)은 곧 처리할테니 잠깐 기다려요."

    귀에 들려오는 소리에 풍가화는 엉겁결에 고개를 들었다.

    그러나 본  것이라고는 풀어헤친 머리카락을  남기고 앞으로 가는 
    누군가의 뒷모습뿐이었다.

    '누, 누구지?'

    풍가화가 입밖에 내지 못한 말은 맹가도의 입에서 대신 나오고 있
    었다.

    "누, 누, 누구냐? 왜......, 왜?"



    양노대가 덜덜 떨며 뛰었다.

    "고, 공자! 자, 잠깐만!"

    사람을 죽이다니!

    양노대의 안색은 새파랗게 질려버리고 있었다.

    이렇게 일이  확대되어서는 정말 조대인을 다시  볼 낯이 없었다. 
    이렇게 강호에 뛰어들면 뒷감당을  하기 위해 양노대 자신이 얼마
    나 더 뛰어다녀야 할 것인지는 생각하기도 싫었다!

    그러지 않으려고 양노대는 지금 뛰었다.

    그 신속함에 가무량은 감탄했다.

    등 뒤에서는 경악한 소리가  저쪽에서 들려온 조수인의 말에 대한 
    감상을 드러내었다.



    "누구? 왜? 놀고 있네!"

    조수인이 먼저 꺼낸 말이었다.

    맹가도는 그 순간 자신의  입이 무슨 소리를 토해내어도 안된다는 
    사실을 깨달았다.

    이건 그냥 앞뒤가 꼭꼭 막힌 놈이었다.

    새파랗게 살기(살기)가 번득대는 눈동자는 먹이를 앞에 둔 배고픈 
    이리였다.

    그런 짐승에게 인간의 소리는 씨도 안먹힐 것이다!

    조수인의 두손이 맹가도를 움켜쥐고 들어올렸다.

    풍가화가 당했던 것과 비슷하게 들어올려졌음을 알고 맹가도의 몸
    이 푸들거렸다.

    '아, 아직 움직일 수 있다!'

    겁을 먹은 탓에 자신의  몸이 제압당한 것으로 착각했던 맹가도에
    게는 절호의 기회였다.  호흡만 가다듬으면 다시 한번 출수(출수)
    할 수 있는 것이다.

    그 기회를 연장해주듯 조수인은 계속 지껄이고 있었다.

    "강호에서 꽤나 굴렀을테니 채화음적(채화음적)은 그 자리에서 척
    살(척살)이라는 것쯤은 알고 있을테지?"

    맹가도는 그 말이 무슨 뜻인지 신경도 쓰지 않았다.

    단지 자신의 기력이 모였음을 확인했고, 그것을 전력을 다해 방출
    했다.

    첨벙!

    맹가도의 발이 물 위에 디뎌내렸다.

    "어라?"

    조수인이 기막힌 듯한 소리를 냈다.

    붙들고 있던 팔뚝을 치며 맹가도가 손아귀에서 벗어난 것이다.

    그러나 맹가도는 거기서 그치지 않았다.

    무릎의 상처도 더 이상 느껴지지 않는 상황이었다.

    두 발을 굳게 딛는  순간에 전심전력을 다해 압인장 구명(구명)의 
    일초라는 결재재가(결재재가)를 펼친 것이다.

    한번 더 찍으면 삶이 있다!

    그런 희망을 품고 내뻗은  맹가도의 일격은 살기 위한 발악이었고 
    그 위력은 아까까지의 압인장이 보이던 위력을 훨씬 웃돌았다.

    그래서 더 큰 소리를 내며 그의 팔뚝이 부서져버렸다.

    드르륵!

    마디마디에서, 조각조각난 뼈대를 느끼며 맹가도는 자신이 비명을 
    질러야한다는 사실을 잊었다.

    조수인의 두 손은 자신의 양 어깨를 짚고 있었다.

    팔뚝에서 엉키며 올라와 어깨를 짚은 것이다.

    그 과정에서 자신의 팔뚝은 들어보지 못한 괴상한 긁는 소리를 내
    며 물먹은 옷감처럼 축 늘어진 것이다.

    조수인이 하는 말이 저  멀리서 울리는 소리처럼 맹가도에게 들려
    왔다.

    "참을성이 대단한데! 조금만 더 참아. 아무 것도 못느끼게 해줄테
    니까."

    그 말대로 조수인의 두 손은 부드럽게 맹가도의 목을 쥐었고 갈대
    잎을 으스러뜨리듯이 간단히 그 목을 으스러뜨렸다.



    "수인 공자! 안되오! 잠깐!"

    달려오며 외치는 양노대의 소리는 곧 잦아들었다.

    마지막으로 남아있던 자가 그대로 허물어져 내리는 중이었다.

    이 일을 숨길 수 있을까?

    양노대의 맥은 더욱 풀렸다.

    등뒤에는 이 상황을 지껄일 입들이 바글바글했다.

    이러한 양노대의 고민은 더 이상 지속될 수가 없었다.

    낯익은 광소(광소)가 들려왔기 때문이었다.

    양노대의 입이 더욱 다급한 외침을 토했다.

    "마, 맙소사! 조공자!"



    풍가화는 누군가가 자신을 도왔다는 사실을 깨달았다.

    찢겨진 가슴 언저리를 가려줄 이 붉은 장포도 자신을 도와준 사람
    이 덮어준 것이었다.

    엄청나게 강한 이 굉장한  조력자는 순식간에 맹가도를 끝장내 버
    렸다.

    그런데 그 다음에 이게 웬 일인가?

    풍가화의 입술은 아까보다 더 새파랗게 변하고 있었다.

    돌아선 조수인의 모습 때문이었다.

    푸른 힘줄이 손등에 돋고 얼굴에 혈관이 돌출된 모습이었다.

    게다가 눈은 정말로 빛을 쏟아내듯이 보였다.

    거기에 터져나온 웃음......!

    "크하하하하하! 크하!"

    이건 웃음이 아니라 '오늘은 뭘 먹을까?' 하는 야수(야수)의 울부
    짖음이 아닌가?

    그런 몰골로 다가선 조력자 조수인은 그 반갑지 않은 얼굴을 풍가
    화에게 가까이 대며 말하고 있었다.

    "어떻소? 유소저, 난 천하무적이오! 천하무적!"

    "예?"

    풍가화는 간신히 말문을 텄다.

    "저, 저, 저는 풍씨인데......."

    이 말은 전혀 조수인 귀에 들어가지 않은게 틀림없었다.

    "누구든지 덤벼라! 천하무적이신  이 몸을 누가 당하겠느냐? 와하
    하하하!"

    "그러니까 참으십시오!"

    달려온 양노대가 외쳤다.



    "이게 어떻게 된 일이지?"

    가무량이 중얼거렸다.

    그 물음에 답이라도 하듯이 이림이 더듬더듬 말했다.

    "설마....... 그 소문이......."

    사마잔도 비로소 기억난 듯이 보탰다.

    "아,  맞아!   그.......  하지만  그럴   리가!  여태  멀쩡했는
    데......."

    두 사람의 오가는 말은 주위를 자극했다.

    저편에서는 팔짝팔짝 뛰는 조수인을 붙잡으려고 양노대가 같이 뛰
    고 있었다.  풍가화는 붉은 장포를 꽉  움켜쥐고 주저앉아 자신의 
    눈앞에서 벌어지는 괴사(괴사)를 보느라 정신이 없었다.

    가무량이 고개를 돌려 물었다.

    "무슨 소리요?"

    "아니, 그저  잠시 조공자가 집에  갇혀있다가 미쳤다는 이야기가 
    돈 적이 있었거든요."

    주춤거리며 이림이 말했다.

    사마잔이 여기에 다시 덧붙여 주었다. 소주를 떠나오기 전에 닥치
    는대로 줏어서 귀에  담아둔 이야기였고, 터무니없어 그냥 묻어둔 
    소문이었다.

    "그래서 출입이  완전금지되어 갇혀 버렸다고  했지요. 일년 넘게 
    말이오."

    "그렇다면 저 괴성을 자주 질렀다는 말인가?"

    가무량이 갸우뚱하며 중얼거렸다.

    그런데 왜 양노대가 저렇게 달려갔을까?

    이젠 진정이 된건지 잠시  발작 때문에 지쳐버린건지 조수인이 주
    저앉고 있었고 양노대가 떠받치는 중이었다.

    도무기는 눈을 번뜩거리며 슬쩍 자신의 수하들을 보았다.

    그들도 역시 눈을 번뜩대면서  저쪽을 향해 눈빛을 쏘아보내는 중
    이었다.

    종무득이 비웃듯이 한마디 내뱉았다.

    "못 움직인다고 하면 가서 치겠군 그래."

    어찌되었든 자신에게 은공(은공)을 베푼 사람이었다.

    풍가화는 그 사실을 상기하며  물에 그대로 주저앉아 하체를 담근 
    채로 조수인을 뉘여 떠받치고 있는 양노대에게 물었다.

    "괜찮으신가요?"

    양노대는 길게 숨을 내쉬며 걱정해주어 고맙다는 표정으로 대답했
    다.

    "아, 괜찮습니다. 이대로 한잠  주무시면 돼요. 요새는 드문 일이
    지만 전에는 자주 있던  일입니다. 그 무공을 익히면서 종종 있던 
    일이거든요. 신경쓰지 않아도 됩니다!"

    웃는 낯으로 대꾸하던 양노대의 말은 가면서 조금씩 신경질적으로 
    변해갔다.

    도대체 무엇 때문에 느닷없이 무공을 배운다고 설쳤나?

    대체 누굴 잡을 생각으로 이따위 여행에 나섰단 말인가?

    게다가 하필이면 저 아가씨는 왜 이 자리에서 싸움질을 벌인단 말
    인가?

    하나도 양노대의 마음에 드는 일이 없었다.

    풍가화는 신경쓰지 않을 수가 없는 듯 몸을 일으켰다.

    조수인의 흘러내린 머리카락을 양노대가 쓸어넘겼다.

    드러난 얼굴을 보자 풍가화는 다시 묻지 않을 수가 없었다.

    "정말 이분 이대로 괜찮을까요? 제가 가진 약이라도 드릴까요? 원
    기(원기)를 보충하는 약인데......."

    양노대가 미소를 짓고 말했다.

    "아, 아가씨 걱정하지 않아도 좋아요. 지금은 깨워도 절대 일어나
    지 않을테니 약은 주시면  깬 다음에 제가 드리지요. 좋은 약이겠
    지요?"

    조금 묘한 말이었으나 받겠다는 뜻은 분명했다.

    주섬주섬 풍가화가 다가가 허리춤을 뒤질 때, 그림자들이 세 사람
    을 덮어버리고 있었다.

    풍가화의 입에서 놀란 외침이 터졌다.

    "앗! 무, 무슨 짓이에요?"

    그림자 중의  누군가가 자신의 손에서  환약(환약)을 채어간 탓에 
    놀란 것이다.

    모여든 그림자들은 저쪽에서 수근대던 도무기의 수하들이었다.

    그들은 이쪽에 귀를 잔뜩 기울였고 양노대의 말을 똑똑히 들은 것
    이다.

    "조공자가 절대 일어나지  않다니....... 얼마나 그렇게 주무시겠
    소? 정말 걱정않해도 되겠소?"

    으스스한 분위기에서  부드러운 말로 심당이  섬칫한 표정을 지은 
    채로 양노대에게 물었다. 그러면서 그는 방금 낚아챈 환약을 이모
    저모 살피는 시늉을 하고 있었다.

    양노대는 바보가 아니었다.  그래서 금방 이들의 의도를 알아차릴 
    수 있었다.

    그러나 모여든 자들의 섬칫한 살기는 너무나도 노골적이었다.

    몸을 떨면서 풍가화가 다시 외쳤다.

    "돌려줘요! 그 약은......."

    "이제 조공자에게는 필요없으니 돌려드리지......."

    심당은 약을 저쪽으로 던졌다.

    풍가화가 몸을 움직여 충분히 잡아챌 정도로 가볍게 던진 것이다.

    그 사이에  그들은 곤히 잠들었다는 조수인을  박살낼 수 있었다. 
    쓸데없이 적하노니의 제자를 건드릴 필요도 없이!

    약을 잡아채는 순간에 풍가화는 상황 파악을 하게 되었다.

    당장 손에 손에 험상궂은 것들이 들린 채로 찍어 내려가려는 참이
    니 모를 수가 없었다.

    양노대는 눈을 동그랗게 뜨고 머리 위를 볼 뿐이었다.

    '정말 천지신명을 찾을 수밖에 없는 처지에 놓이다니!'

    양노대의 손은  비싸게 장만한 부척으로  향하며 입은 천지신명을 
    외웠다.

    풍가화는 고함을 쳤다.

    "위험해요! 어서 일어나요!"

    그러나 양노대는 이 소리에 서글픈 웃음을 머금었다.

    그보다 더한 소리를 질러도  절대 안 일어난다는 사실을 경험으로 
    알고 있었던 것이다.

    "어서 쳐라!"

    치켜들고 머뭇거리는 일행에게 일갈(일갈)한 것은 심당이었다.

    잔혹스럽고 가차없는 그 어투와  말이 끝나기도 전에 일제히 들이
    치려는 참이었다.

    양노대는 머리 위에 사람 그림자가 어른대며 서는 것을 보았고 다
    시 자신의 품안이 허전해졌음을 알았다.

    낭랑한 외침이 흘러다니며 모두의 귓가를 자극했다.

    "위험? 누가? 이 천하무적의 고수가 위험하다고?"

    이마에 흘러내린  머리카락이 쓸어올려지고 '천하무적(천하무적)'
    이란 넉자가 또렷하게 드러났다.

    그 글자 아래로 번쩍이는 광채는 눈알에서 나오는 것이었다.

    심당은 얼어버렸다.

    그뿐만이 아니라 모처럼의 기회인가 해서 허겁지겁 달려왔던 관중
    태와 나머지 일행도 같이 얼어버렸다.

    조수인이 눈을 꿈벅거렸다.

    얼어붙은 일행은 땀으로 온몸을 적셨다.

    그들은 자신들 옆에 널려 있는 시신에 눈길을 던져보지 않을 수가 
    없었다.

    저편에서 데굴거리며 굴러가 물살에 씻기고 있는 머리통 하나, 자
    라목이 되나 안 되나  실험이라도 하듯이 몸통에 박혀들어간 머리
    통 하나,

    잘근잘근 깨진 목에 매달려 어깨에 꽉 달라붙은 채로 눈알을 굴리
    며 물속에 처박힌 머리통 하나.

    방금 전까지 팔팔하던 머리통들이었다.

    그런데 어떻게 앞의 두 머리통이 어떻게 저렇게 되었던가?

    얼어붙은 그들의 뇌리에는 전혀 아무 광경도 떠오르지 않았다.

    본 적이 없으니 당연한 일이었다.

    느릿느릿, 조수인은 그들의 시선을 따라 눈길을 옮겼다.

    그 입술이 천천히 열릴  때, 얼어붙은 듯 꼼짝못하던 자들의 시선
    은 모조리 입술에 집중되어 있었다.

    "허참, 아무리 나쁜 놈들이지만  시체를 패려고 하시다니 좀 너무 
    하신거 아닙니까?"

    평소 일행에게 덩치가 큰 만큼 멍청하다는 소리를 듣던 금무광(금
    무광)은 이때 가장 민첩하게 행동했다.

    "으아아! 나쁜 새끼들!"

    고함과 더불어 그의 손에  들린 초자곤(초자곤)이 가까이 있던 맹
    가도의 몸통에 떨어져내렸다.

    "이 놈들은 모두 고기밥을 만들어야해!"

    누군가가 덩달아 외치며 가까이  있던 시신을 따라 패기 시작했는
    데 누가 먼저 금무광을 따라했는지는 아무도 몰랐다.









■ 광혼록 재2권 제9장 격안관화(격안관화) -2


                                   


                             *


    "그 자들은 아버님께 원한을 품었지요. 아버님께서 그들의 목숨을 
    붙여두신 것은 그들의 재간이  대단한 만큼 무엇인가 뜻있는 일을 
    한다면 큰 인재가 될 것이라 기대하셨기 때문이셨어요. 하지만 그 
    나쁜 놈들은 힘을 모아 아버님을 암살했습니다. 그때 집에 없었던 
    저만이 화를  면했고 다른 식구는  하인들까지도 살아남지 못했어
    요. 결국 그 작자들이  그런 짓을 했다는 사실을 겨우 알아내었어
    요. 그래서 사부님께 허락도  구하지 않고 저 혼자 산을 뛰쳐나온 
    것입니다."

    풍가화는 담담하게 차근차근 이야기를 했다.

    도무기가 듣기에는 거북하기 짝이 없는 이야기였다.

    다행이라면 그런 도무기의 난감한 표정에 신경쓰는 사람이 없다는 
    점이었다.

    "흠....... 그렇다면  정말 무모한 짓을 한  거군요. 만약 여기에 
    우리가 와 있지 않았다면 어쩌려고 했죠?"

    조수인이 고개를 끄덕끄덕대며 물었다.

    그 '우리'란 말에 주변에서  낯이 뜨거워지는 인물들은 서로를 외
    면하였다. 차마 서로 마주보며 '우리'를 확인하고 싶지 않았고 누
    가 자신을 확인하는지 알고 싶지도 않았던 것이다.

    풍가화는 잠시 고개를 들어 조수인을 바라보았다.

    무슨 생각을 하는지 자신을 뚫어져라 보는 중이었다.

    곧 고개가 숙여지면서 단호한 대답이 흘러나왔다.

    "부모님과 형제, 그리고 무고하게 죽어간 사람들을 생각했을 뿐이
    라 그런 생각은 하지 못했어요."

    "아, 그렇겠군요! 정말 장한 아가씨군요. 그렇지? 양노대!"

    양노대는 인상을 구기고서 말없이 고개를 끄덕거렸다.

    장한 아가씨 덕에  방금 전에 죽을 뻔한  그로서는 별로 칭찬하고 
    싶은 마음이 없었다. 싸우려면  다른 장소도 많은데 왜 하필 이곳
    에서 싸웠는지 그것이 원망스러웠다.

    '이제 조대인이 이 사실을 알면.......'

    생각만해도 아찔했다.

    사람을 셋이나 죽이다니!

    아들이 강호에 나가 이런 은원에 끼어들었다는 것을 알면 그냥 졸
    도하겠지만 살상(살상)에 까지 연결되었다는 말을 들으면 정말 조
    대인의 비만한 몸을 누가 들어 옮기겠는가?

    '게다가.......'

    죽은 자들의 친척이나 동료가  따로 있다면 그야말로 일은 개판이 
    될 터였다.

    양노대의 복잡한 고민은 뒤로  하고 조수인은 여전히 쓸데없는 소
    리를 지껄이며 희희덕대고 있었다.

    "그런데 이제 어쩌실거죠?"

    풍가화는 잠시 주변을 돌아보았다.

    저쪽에 이미 고기밥으로 변해  강물에 뿌려진 다섯 악한의 잔재가 
    눈에 먼저 들어왔다. 그렇게 증오한 악당들이었고 그 뒷일은 생각
    도 한적이 없었다. 그러나  자신이 원한 이상의 일이 이루어진 것
    이다.

    "아미(아미)로 돌아가야지요."

    조수인은 잠깐 눈을 껌벅였다.

    "아미라니, 아미산 말인가요?"

    "예. 사부님께 가 뵙고 용서를 빌어야 합니다."

    조수인이 다시 눈을 껌벅거리며 고개를 갸웃하고 물었다.

    "아니, 당연히 할 일을 했는데 무슨 용서를 빌죠?"

    풍가화의 표정이 당혹스러워졌다.

    "네?"

    사부의 허락도  없이 하산(하산)하고 사문의  허락도 없이 절기를 
    마구 노출시켰다. 그  정도면 어느 문파에서든 중벌(중벌)이었다. 
    그 실례가 바로 눈앞에 있는 가무량이 아닌가?

    가무량은 웃었다.

    재미있어서 웃는 것이 아니라  곁에서 눈짓을 하며 놀려대는 종무
    득과 탁전구를 의식해서 무조건 웃어보인 것이다.

    '개자식들!'

    조수인은 잠깐 생각하다가 가무량의 웃음을 보며 무릎을 쳤다.

    "아, 그렇군! 소저도 금투령을 받았던 모양이군요!"

    풍가화의 표정이 더욱 황당해졌다.

    "네?"

    "하지만 소저의 사부님께서는  아마 이 사정을 모르셔서 그랬을겁
    니다. 그러니 사정만 말씀드리면 쾌히 잘했다고 칭찬을 하시면 하
    셨지 결코 나무라지는  않으실거죠. 그런데 사부님의 존함이 어찌 
    되시나요?"

    중얼중얼 제멋대로 열화신니의 성질을 관음보살(관음보살)로 바꿔
    놓은 조수인을 아무도 말리지 않았고 그가 잘못 생각한 것을 고쳐
    주려고 하지도 않았다.

    그저 눈만 멀뚱대며 구경할 뿐이었다.

    단지 양노대가 말꼬리를 듣고 당장 민감한 반응을 보였다.

    "이 소저의  사부님께 가서 대신 사정을  이야기 하실 생각이라도 
    계십니까?"

    분명 아닐터이지만 미리 확인을 해두는 편이 나중에 덜 충격을 받
    을 것이 아닌가?

    양노대의 질문에 조수인은 그냥 입만 벌리고 웃음짓고는 대답하지 
    않았다.

    이림이나 사마잔, 가무량은 익히  그 웃음의 의미를 짐작할 수 있
    었다.

    풍가화는 조용하게 질문에 대한 대답을 꺼냈다.

    이미 싸움 중에 들어서 알고 있는 사람들이 대부분인 이야기였다.

    "저희 사부님은 도호(도호)를  적하라 하시는 분이십니다. 아미파
    에 몸담고 계시지요."

    "아, 그렇군요! 그래서 아미로 돌아간다고 했군요. 야, 정말 그럼 
    멀리도 온거네! 그렇다면  가는 길목이 비슷하니 가는데까지 함께 
    가도 괜찮겠죠? 몸도 상(상)했는데 같이 가요."

    조수인의 장포를 아직까지 몸에 두르고 있던 풍가화였다.

    그녀가 가만히 고개를 끄덕이는  모습을 보고도 말리는 사람은 없
    었다.

    "자, 그럼 갈길이 바쁘니 갑시다!"

    조수인이 힘차게 외쳤다.



    늦은 저녁,

    배는 밤에도 쉬지 않고 나가는  터에 굳이 그런 시간을 택할 필요
    는 없었지만 심당과 몇 명은  그 시간에 한쪽에서 뒹굴고 있는 가
    무량과 종무득, 탁전구를 찾았다.

    얼굴을 잔뜩 일그러뜨린 그들의  표정을 보고 종무득이 먼저 입을 
    열었다.

    "무슨 일이지? 서로 침범하지 않기로 하지 않았었나?"

    심당이 대표로 말했다.  가라앉고 억눌린 목소리에 초조한 빛깔이 
    가득했다.

    "그렇소. 그런데......."

    "그런데?"

    탁전구가 토를 달았다. 손에는 낚싯대와 줄을 다듬고 있는 중이었
    다. 그것이 장강조수의 병기임을 모르는 자는 이 자리에 없었다.

    심당이 침을  삼켰고, 일행 모두가 초조한  눈빛으로 그를 재촉했
    다.

    "오늘 낮의 일에 대해 의논 드리려고 하는거요."

    가무량은 기대 앉은 채로 등을 쭉펴며 히죽 웃으며 그들을 돌아보
    았다. 

    누가 저런 차림에  표정을 하고 온 녀석들이  대화를 하러 왔다고 
    생각하겠는가? 그야말로 여차하면 우당탕이지!

    가무량의 얼굴에 더욱 친근한 웃음이 떠올랐다.

    그에게는 두려울 것이 전혀 없는 상황이었다.

    종무득은 인상을 찡그리며 주변을 돌아보았다.

    "낮의 일?"

    전혀 영문을 모르겠다는 듯이 꺼낸 말투였다.

    심당이 마침내 이를 한번 악물고 말했다.

    "그 일에 대해 떠들지 말았으면 해서......."

    "그 일? 아,  낮에 낚시한 일 말이요?  뭐, 아무 고기도 못낚은게 
    자랑은 아니지만, 흉도 아닐텐데 무슨 걱정이시오?"

    종무득이 천연덕스럽게 말하자,  심당의 얼굴에 안도의 물결과 더
    불어 고마운 빛이 떠올랐다. 그의 일행도 마찬가지였다.

    심당은 탁전구가 종무득을 쏘아보는 것을 알아차렸다.

    "험! 탁형, 따로 말씀드리지  않아도 되리라 생각하오. 우린 탁형
    의 신용을 믿겠소이다."

    서둘러 입막음질 하는 말을 던지고 심당은 일행과 같이 물러갔다.

    가무량은 그들의 뒷통수를 향해 여전히 실실 웃어주고 있었다.

    탁전구가 종무득을 향해 말했다.

    "뭘 낚아요?  저런 놈들 사정을 뭐하러  봐주려는 겁니까? 나중에 
    저놈들 데려다가 밥 얻어오라고 심부름이라도 시킬려고요? 아니면 
    저 중에 마음에 드는 이쁜 놈이라도 있습니까?"

    종무득은 벌렁 뒤로 누으며 한쪽 발로 탁전구를 밀었다.

    "그럼, 어쩌자고? 어떤 일이  벌어졌는지 떠들고 다녀? 그러고 싶
    다면 그렇게 해. 내가 말릴 일도 아니니까!"

    "흥! 저깟놈들 걱정해봐야  헛수고임을 모르는 거지요. 그런 일을 
    떠든다고 해봐야 농담으로  밖에 안들리잖아요. 이 탁전구가 미쳤
    다고 그런 허튼 농담이나 지껄이는 신용없는 놈이 되겠어요?"

    "그럼, 뭐, 나처럼 은혜나  베푸는거지. 믿을 사람도 없는 이야기
    를 무슨 재미로 하냐......."

    가무량이 듣고 있다가 한마디했다.

    "요컨대...... 저녀석들이 불쌍해서가 아니라 자기들 신용 때문에 
    말을 못한다는건가? 재미있군. 재미있어."

    "그렇게 재미있어? 앞으로 더 재밌겠군. 이제 곧 수로맹의 총타에 
    도달하니 말이야."

    종무득이 눈을 감으며 대답하듯이 중얼거렸다.



    "양노대, 혹시 말이야."

    조수인은 마차 안에서 잠을  자려는 양노대를 붙들고 고개를 갸웃
    대며 주저하고 있었다.

    양노대로서는 귀가 번쩍뜨일 말을 기대할 만한 태도였다.

    무슨 일이든 멋적고 곤란하게  생각되면 저런 태도를 취하는 조수
    인이 아니던가?

    혹시 집에 가지고 할지도 모르는 일이 아닌가?

    "혹시 뭐 말입니까?"

    짐짓 무심한 척 대꾸한 양노대였다.

    "아, 저 소주에서 말이지......."

    기꺼운 소리가 나오는가 싶어 양노대의 눈이 더욱 예리해졌다.

    "소주에서요? 뭐 잊고 오신거라도?"

    실망스럽게도 조수인은 도리질하고 있었다.

    "저 풍소저를 본 적 없어?"

    양노대는 짐짓 무심한 척 했던 표정을 짜증으로 바꾸었다.

    "봤을 리가 없잖습니까?  아미에서 온 아가씨라고요! 아미가 어디 
    있는지 모르세요? 사천(사천)에  있다구요. 그런 아가씨를 소주에
    서 어떻게 봅니까? 왜요? 혹시 꿈에서 본 천생연분이라도 되는 겁
    니까?"

    마구 쏟는 말에 조수인은 멍한 표정으로 양노대를 지켜보았다.

    왜 이다지도 신경이 예민해져 있는지 이해가 안가는 참이었다.

    그때 사마잔이 끼어들었다.

    "아, 어쩌면 봤을 수도 있소."

    조수인과 양노대가 그를 보았다.

    사마잔은 계속 말했다.

    "그 풍소저는 사실 유명한 아가씨지요. 이 년 전이었을텐데, 소주
    에 강호의 일곱 미녀가 모두 모였다는 말이 있었지요. 아마, 그때 
    저 아가씨도 한번 온적이 있을겁니다."

    "일곱 미녀?"

    양노대가 눈을 꿈벅거렸다. 처음 듣는 이야기였다.

    조수인도 눈을 꿈벅대며 다시 물었다.

    "그렇다면 사마방주는 그때 일곱 미녀를 봤습니까?"

    사마잔은 고개를 저었다.

    "한 명도 못봤소. 규방(규방)의  일에 대해서 기녀들에게 잠깐 들
    은 것에 불과하오. 그 일곱 미녀는 여자들끼리도 감탄할 만큼예쁘
    다는 말만  들었소. 어쩌면......  조공자가 우연히 마주쳤을지도 
    모르지요. 혹시 그런 것 아니오?"

    조수인은 대답하지 않고 고개만 갸웃했다.

    "아니, 풍소저는 처음 만난  겁니다. 하지만....... 어쩐지 그 목
    소리가 귀에 익어서......."

    양노대가 문득 생각난 듯이 조수인을 쏘아보며 말했다.

    "호오, 그래서 아까 그렇게 벌떡 일어나셨나 보군요?"

    조수인은 픽 웃으며 가볍게 대꾸했다.

    "어쩌면......."



    *       *       *



    "때로는 의미없는 일들이 모여 자신들만의 의미를 만들어낸다. 우
    연이 모이고 모여 필연적인 일도 이루어진다. 처음 녀석의 행동은 
    단지 무의미한 말에 넘어가 전부 우연히 시작된 것에 지나지 않았
    었지. 하지만......."

    육풍목은 이렇게 광혼신마에 대해 평가하고 있었다.



     



    "뭐냐? 이 녀석들은?"

    육풍목이 쭈그리고 앉아 눈을 껌벅이며 꺼낸 말이었다.

    대답을 기대하고 꺼낸 말도 아니었고 대답할 사람도 없었다.

    산 사람보다 더 많은 죽은 사람이 강변에 늘어 놓여져 있었다.

    방금 강물에서 건져낸 시신(시신) 다섯 구.

    금치호는 방금 전까지 자신이 이 물건들을 끌어안고 물장구쳤다는 
    사실이 믿기지가 않았다.

    험상궂게 생기고, 성질  더럽게 쓰고, 우악스럽고 무지막지하기로 
    어디 내놓아 부족한 바가  없는 금치호였지만 저 시신들처럼 더러
    운 표정으로 역겹게 꼼짝도 안할 자신은 없었다.

    그의 일행인 교검자와 추량자도 외면하는데 바쁠 뿐이었다.

    "이게 웬 다져진 고기밥이야? 요새 물고기에게도 요리해서 밥먹이
    는 줄 몰랐는데?"

    천연덕스럽게 지껄이는  소리에 금치호 일행은  왜 자신들의 속이 
    한층 더 울렁대는지 알 수가 없었다.

    게다가 육풍목은 말로만 천연덕스러운 경우가 아니었다.

    시신의 여기저기를  맨손으로 쿡쿡 찔러대고  살갗을 뒤집어 보고 
    장을 헤집어보고.......

    금치호는 그 동작을 넋놓고  보다가 구역질을 하고 그대로 며칠간 
    먹었던 것을 전부 다 뱉어낼 뻔했다. 

    따지고보면 자신도 그와 비슷한 짓을 한 적이 있었다.

    산돼지를 잡아 먹을 때......!

    사람을 산채로 토막질 치는 것도 안해본 바가 아니었다.

    그러나 그것도 정도가 있었다.

    저렇게 무제한(무제한)으로 난장판을 만들어 놓은 시신은 단지 외
    면하고 싶을 따름인 것이다.

    "어참, 이 녀석들 대체  아무 것도 안남기고 뒈져버리면 어쩌자는 
    거야!"

    육풍목은 물에 절은 시신의  눈알을 손가락 끝으로 굴리다가 아예 
    뽑을 생각처럼 집고 있었다!

    금치호 일행 셋이 입안에 신물이  넘실대는 것을 더 이상 막을 수
    가 없는 지경에 이르렀을 때가 된 것이다.

    쏴아악!

    물살을 시원스럽게 가르고 도착한  작은 판자조각 같은 배가 도착
    한 것도 이때였다.









■ 광혼록 재2권 제9장 격안관화(격안관화) -3


                                   



    배를 모는 사람은 배가 강변에 서기 전에 이미 수면(수면)에서 벗
    어나 지면(지면)에 발을 딛고 있었다.

    구토 직전의 상황을 외면할 기회를 놓치지 않고 금치호 일행 셋이 
    동시에 고개를 돌려버렸다. 누가 왔는가 보는 시늉을 하면서 육풍
    목을 보지 않은 것이다.

    그렇게 도와준 사람은 여위였다.

    "어르신......?"

    여위는 도착하기가 무섭게 늘어져  있는 시신과 쭈그리고 앉아 쑤
    셔대는 육풍목을 보았고 대강 상황을 파악한 모양이었다. 급히 꺼
    내려던 이야기를 접어두고 방해하지 않기로 한 것이다.

    육풍목은 여위가 말을 잇지 않는 것을 알고 재촉했다.

    "그래, 뭐 좀 알아냈나?"

    여위는 시신을 둘러보며 입을 열기 시작했다.

    "네. 이들에 대해서도 말씀드릴 수 있을 것같습니다......."

    "어, 그래? 좋은 소식이군."

    오가는 이야기, 눈 앞에서 벌어지는 광경.

    금치호 일행 셋은 억지로 다문 입가에서 신물을 질질 흘릴 수밖에 
    없었다. 그들의  눈에 비춰지는  절정고수는 비위가 어마어마하게 
    좋은 사람이었다. 

    다른 건 필요도 없었다!

    "계곡에서 호북오귀와 만나 싸운 모양입니다. 그리고 바로 수로맹
    으로 쳐들어가서 오늘 새벽에 떠났다고 합니다."

    "새벽에 벌써 떠나? 성질  급하기는....... 그럼, 여전히 도씨 꼬
    마의 배를 몰고 가나?"

    "아닙니다. 수로맹주가 직접  내준 쾌속선(쾌속선)을 얻은 모양입
    니다."

    "뭐야?"

    육풍목은 농담인지 진담인지 모를 투정을 꺼내고 있었다.

    "망할 자식! 쫓는 사람 생각은  전혀 없구만! 도씨 놈, 다음에 만
    나면 볼기를 쳐버릴테다!"

    누굴 탓하는 것인지 알 수  없는 투정을 흘려 들으며 여위가 말했
    다.

    "얻어들은 이야기로는...... 도무기는  폐관(폐관) 처분을 당했고 
    앞으로 몇 년은 나올 수 없을거라 합니다. 그리고 그가 모았던 자
    들은 수로맹의 식객(식객)으로 대우해 주기로 했답니다. 호북오귀
    를 척살한 공로라고 하던데......."

    "이 녀석들?"

    "그런 모양입니다."

    여위는 무덤덤하게 대답했고 육풍목이 인상을 썼다.

    "베어 죽인 자와 패죽인 자가  달라. 도씨 꼬마의 측근 솜씨가 아
    닌걸. 이건 꼭......."

    육풍목은 다음 말을 삼켰다.

    말을 더하기 싫어서가 아니고 저편에서 사박거리며 걸어오는 사람 
    소리를 들었기 때문이었다.

    그 소리는  이미 육풍목의 이목(이목)이  미치는 경계선을 예전에 
    넘어 들어와 있었다. 지금  듣고 있는 소리도 상대가 자신을 드러
    낸 탓이 분명했다.

    육풍목의 태도가 변하자,  여위는 즉각 사방을 둘러보았고 소리없
    이 보이고 있는 사람의 모습을 발견했다.

    단정한 승복에 몸을 맡기고 있는 사람이었다.

    긴 염주가 가슴팍까지 늘어져 있었고 고운 인상이 눈에 쳐들어 오
    는 듯한 모습을 지닌 초로(초로)의 비구니였다.

    "아, 난 또 누구라고......."

    육풍목이 그 모습을 보고 느릿하게 입을 떼었다.

    비구니는 전혀 서두르지 않고 천천히 다가오며 불호(불호)를 한번 
    외우며 인사를 건냈다.

    그리고 인사가 끝나기가 무섭게 질문부터 터져나오고 있었다.

    "육시주가 방금 말씀  하시던 것이 혹 저의 기문병기(기문병기)가 
    아닙니까?"

    육풍목이 쓰게 웃었다.

    저 쪽에서 숨죽여 있다가 튀어나온 까닭이 결국 자기 입에서 나온 
    말이니 자신이 불러낸 거나 마찬가지였다. 별로 불러내고 싶지 않
    은 사람인데......!

    "아, 정말 열화신니라는 별명이  잘 어울리오. 이쪽은 여위, 알고 
    있을 것이오. 처음 만났어도  꽤나 유명한 친구니까. 그리고 저쪽
    은 금치호라고 얼마 전까지 산적질 하던 녀석인데 사정이 있어 우
    리와 동행(동행)하고 있는......."

    "말 돌리지 마시고 어서 대답해 주시지요. 아미타불......."

    공손히 합장하는 부드러운 인상과 다른 단호한 말투.

    육풍목은 이마의 흰 머리카락을  쓸어올리며 다시 쓴 웃음을 머금
    고 말했다.

    "어떻게 여기까지 왔소?  게다가 그건 내가 물어야  하는 말 아닌
    가?"

    "제 의발(의발)을  전수받은 아이가  천륜(천륜)에 이끌려 허락도 
    없이 하산하였으니 뒤따라 오지 않을 수가 없었지요. 방금 육시주 
    말씀은 그 아이의  행적을 짐작할지도 모르게 해주시더군요. 그러
    니 어서 대답해 주시지요."

    열화신니, 이렇게 소개된  비구니는 조용한 어투로 나직하게 말하
    고 있었다.

    그러나 금치호 일행 셋은 자신도 모르는 사이에 두어 걸음을 뒤로 
    주춤대고 있었다. 

    열화신니......!

    적하란 법호(법호)를 지닌 이  비구니는 그 별호(별호)보다 더 사
    나운 사람이라 전해지지 않던가?

    자신보다 덜 흉악하고 별  볼일도 없던 녀석이 열화신니에게 걸려 
    어떤 꼴이 되었는가 예전에  본 일이 있던 금치호 일행이었다. 그 
    꼴을 생각하니 떨지 않을 수가 없는 것이다.

    갱생(갱생)시켜준다며 불구(불구)를  만들어 버리는  과격한 손을 
    지닌 자비심이라고는 눈꼽만큼도 없는 여승(녀승)!

    육풍목이 과연 자신들을 보호해 줄 것인가?

    그런 걱정이 기우(기우)가  아님을 보증이라도 하듯이 열화신니의 
    눈빛이 한바탕  훑고 지나가기까지 하자, 아예  발이 땅에 뿌리를 
    내리고 마는 금치호 일행이었다.

    "아,  글세 난  직접 보지  않았고 본  거라고는 이  녀석들 뿐인
    데....... 어떻소, 적하대사. 이  녀석들, 이미 말할 처지가 못되
    어 보이지 않소?"

    엉망이 되어 있는 다섯 구의  시신에 시선을 주며 육풍목이 한 말
    이었다.

    여위가 가만히 헛기침을 한 것은 그 말이 끝날 무렵이었다.

    육풍목은 즉각 그 뜻을 알아차렸다.

    "아, 그래 자네  혹시 적하대사의 고제(고제)에 대해  뭐 들은 것 
    없나?"

    여위는 그 말을 받아서야 아는 것을 말했다.

    "실은 어제  수로맹을 벗어난 일행에 풍씨  소저가 한분 계시다고 
    들었습니다만....... 비협 풍파운의 딸이라고 하던데......."

    적하대사의 얼굴이 조금 굳어졌다.

    여위가 말하는 아가씨는 분명  풍가화이고 바로 자신의 제자가 맞
    았다. 그런데 분명 산을 홀홀 단신으로 뛰쳐 나가지 않았던가?

    "일행이라고요?"

    "아니, 의발을 잇는 제자가 비협의 딸이었소?"

    육풍목이 적이 놀라 말했다.

    적하대사의 입가에 잔잔한 웃음이 어렸다.

    "육시주께서는 벌써  십년도 더 된  일에 놀라는  척은 왜 하십니
    까?"

    "아니, 난 전혀 몰랐지. 그런데 십년이나 가르쳤다니....... 그렇
    다면 지금 어느 정도나?"

    묻는 육풍목의 눈길을 다섯 구 가운데 예리하게 목이 베인 흔적이 
    남아 있는 두  구를 옮겨다니고 있었다. 한  구는 머리가 없었고, 
    한구는 너덜거리며 간신히 붙어 있었다.

    금치호가 강바닥에서 긁어낸  시신은 그나마 사지(사지)가 제대로 
    붙어있는게 신기할 정도였다. 그런 상황에서도 그 예리한 단면(단
    면)이 남아있게 할 정도의 공력이라면 다시 생각해도 대단한 경지
    인 것이다.

    "십년이라고 하지만  겨우 일곱 살을 조금  넘어 거둔 아이인지라 
    제대로 가르친 건 고작해야  오년 정도에 지나지 않지요. 그 기문
    병기는 불과 이년  정도밖에 배우지 않았답니다. 그것도 피치못할 
    사정으로 속성(속성)시키는 중이었는데......."

    적하대사의 말투는 줄곧 잔잔했다.

    그러나 듣고 있는 육풍목의  입가는 좌우로 벌어지고 상하로 사이
    를 두고 있었다. 아무리 좋게 들어도 제자 자랑이 너무 심하지 않
    은가?

    기문병기 중에 십절(십절)이 있고 그 가운데 하나인 십자(십자인)
    를 불과 이년 익힌 정도에 저만큼 위력을 발휘하다니!

    평범한 자질로는 어림도 없었다.

    육풍목이 놀라는 동안 적하대사가 잠시 말을 그쳤다.

    마치 놀랄 여유라도 주듯이.......

    그 사이에 여위가 물었다.

    "속성으로 가르치신 이유가  혹시 비협 일가의 참사(참사) 때문이
    셨습니까?"

    적하대사는 고요한 표정을 전혀  흐트리지 않고 가만히 고개를 끄
    덕이며 보충했다.

    "그 일이 벌어졌을 때,  그 아이는 소주에 있었지요. 즐거운 시간
    을 마음껏 보냈을 때였는데 그런 일이 벌어져 심하게 마음을 상했
    답니다. 게다가 흉수(흉수)에  대해서 알려진 것마저 없었기에 더
    욱 애를 태웠지요."

    "그게 저 자식들이 움직일 때 한 짓이었군?"

    육풍목이 비로소 사건을 짐작한 듯이 말했다.

    여위가 고개를 끄덕였다. 

    비협 일가 사건의  진상은 근자에 들어 호북에  오귀를 당할 자가 
    없다는 말과 더불어 서서히 드러난 일이었다. 사건 당시에는 생존
    자가 없었고 목격자도 없는 의혹스러운 일에 불과했던 것이다. 더
    군다나 오귀의 명성이 올라간  다음에야 그럴 수도 있겠거니 했겠
    지만 그들이 일을 벌일  당시에는 삼류의 인물로 취급받고 있었으
    니 누구도 오귀의 소행이라고는 짐작하지 않았던 탓이었다.

    적하대사는 움직이지  않는 자들을 향해  가만히 합장하면서 말했
    다.

    "노니가 사건을 조사시키려고 사람을 썼는데 어쩌다 그 일이 아이
    의 귀에 옮겨졌지요.  설상가상(설상가상)으로 그때는 제가 또 아
    이의 곁에 없었답니다. 해서 뒤늦게 따라 온 것입니다."

    "어? 말이 안되는데?"

    육풍목의 말은 고개를 어루만지다가 갑작스럽게 튀어나왔다.

    여위는 흠칫해서 그를 보았다.

    적하대사는 여전히 조용한 어투로 물었다.

    "말이 안되다니....... 제가 부족하게 말한 바가 있나보군요."

    "그렇지. 적하대사,  열화신니의 아미폐관이 벌써  몇 년인데? 난 
    이번에 내려온 것만으로도  충분히 경악하고 있는 중이라오. 그런
    데 전에 또 제자의 곁에 없었다니....... 남 몰래 기둥서방이라도 
    박아놓았소? 아무리  생각해도 그럴  사람도 아니니  말이 안되잖
    소?"

    이죽이죽거리는 말  끝에 튀어나온 '기둥서방'  어쩌고 하는 말에 
    여위의 눈이 왕창 벌어졌다. 육풍목은 저쪽에 주춤대던 금치호 일
    행도 숨이 막히는 듯 꺽꺽 댈 정도의 짖궂은 어투로 그런 말을 꺼
    낸 것이다.

    하나 주변의 경악과 달리  적하대사의 얼굴에 떠오른 것은 관음보
    살상에나 있는 미묘한 웃음이었다.

    "머리가 희고 세월이 살갗에  고랑을 파도 육시주는 그 젊은 시절
    의 객기(객기)가 조금도 줄지 않으셨군요."

    육풍목은 수염을 쓰다듬으며 싱긋 마주 웃었다.

    그리고 그는 다시 시신을 향해 몸을 굽히며 말했다.

    "글쎄 그렇게  봐주니 고맙소만....... 나도  요새 애들에 비하면 
    상당히 얌전했던 것 같소이다. 열 일곱, 여덟의 한쌍이 어울려 이
    런 덩어리 만들 생각은 꿈에도 해 본적이 없으니 말이오."

    적하대사의 눈썹이 살짝 치켜 올라가며 굳어졌다.

    "한쌍이라고요?"

    육풍목은 대답하지 않았고 여위가 대신 대답했다.

    "실은 기묘한 젊은이가 있어서 쫓고 계시는 중입니다."

    적하대사는 고개를 끄덕였다.

    "육시주가 흥미만으로 쫓을 젊은이라면 기묘하겠군요."

    "뭐, 댁의 제자도 함께 있다니  쫓는 우리 처지도 기묘하게 될 수
    밖에 없지 않겠소?"

    육풍목이 느닷없이 몸을  벌떡 일이키며 낭랑하게 외친 소리였다. 
    그 소리에 실린 위세에  금치호 일행만이 아니라 여위마저도 몸을 
    떨었다.

    "자, 그런데 이제 어떻게 쫓지? 여위!"

    여위는 움찔하면서 대답하지 않을 수가 없었다.

    "예, 어르신."

    "난 자네의 역량이 대단하다고 믿네."

    악동(악동)같은 웃음을  머금은 그 말은  여위의 온몸을 덮어오는 
    맹렬한 기세와 어우러져 무시 못할 압박감을 일으키고 있었다. 여
    위는 대체 무슨 말인가 하는 눈초리로 땀을 흘리며 육풍목의 다음 
    말을 기다려야 했다.

    "저 배로는 도저히 수로맹의 쾌속선을 못쫓는다는 건 자네도 알고 
    나도 알고 저 금이빨이 반짝이는 소형제도 알지. 그렇지 않나?"

    "그렇습니다."

    엉겁결에 맞장구를 치는 여위였다.

    저쪽에는 지금까지 금치호 일행이 있는 힘을 다해 노질을 하던 조
    그만 배가 초라한 자태로 강변에 올라 있었다.

    "난 자네를 믿어! 자넨  용의주도해! 그러니까, 무슨 대책이 있겠
    지? 대책이 없다면 우린 죽어라고 뛰어야 하잖나? 이 나이에 기녀
    (기녀)도 아닌 비구니와  뜀박질을 하면 내 꼴이  무슨 꼴이 되겠
    나? 배 있지?"

    마지막 말끝을 특별히 은근하게 낮추며 말하는 육풍목이었다.

    적하대사는 가벼워 깃털이 가라앉을 듯한 미소만 머금고 구경하는 
    중이었다.

    여위는 속으로 쓰게 웃을 수밖에 없었다.

    그러나 속의 웃음과 달리 그는 진지한 태도로 대답하고 있었다.

    "실망시켜드리지는 않겠습니다.  한데 문제는  수로맹에서 조공자 
    일행에게 제공한 배가 정말 빠른 물건이라는 점입니다. 다른 곳에
    서 아무리 배를 잘 구한다 해도 그만큼 빠른 배는 구할 길이 없습
    니다."

    "아, 괜찮아! 자네라면 훔쳐서라도 마련할거야! 자넨 융통성이 있
    거든!"

    육풍목의 말은 뜻과 달리 아예 훔치라는 듯이 들렸다.

    금치호 일행은 그만 입을 딱 벌리고 말았다.

    천하의 절정고수라는 사람이 도둑질을 강요하겠다는 건가?

    여위는 여전히 무덤덤하고 진지하게 대꾸하고 있었다.

    "말씀대로 융통성을 발휘하기는 했습니다만....... 아시는대로 그 
    쾌섬(쾌섬)은 훔칠 물건이 아닙니다."

    "어? 쾌섬이라고? 그걸 수로맹주가?"

    육풍목이 놀라 되물었다.

    "예. 그러니 저희가 훔쳐도 움직이지도 못할게 뻔하지요. 해서 수
    로맹주에게 얼굴을 팔았습니다."

    여위의 담담한 말에 육풍목은 고개를 끄덕였다.

    "아, 그래. 자네 정도의 명성이라면 수로맹주도 한수 접어주고 부
    탁을 들어주었겠지."

    이때 여위의 얼굴이 문득  미묘하게 웃음짓는 것을 보고 적하대사
    가 조용히 한마디했다.

    "여시주는 과거 육시주의 행적을 본받으신 모양이군요?"

    육풍목이 느닷없이 던져진  한마디에 어리둥절해서 여위를 뜯어보
    듯이 눈을 부라렸다. 

    그러나 여위의 입에선 여전히 무덤덤한 말이 나오고 있었다.

    "사실은 그 때문에  어르신께 뭐라 말씀드려야할지 난감했습니다. 
    수로맹주가 과거 비호도 육풍목  선생의 풍모를 한번 뵙자는 조건
    을 제시해서 말입니다."

    "뛰어가자."

    지체없이 육풍목이 내논 한마디였다.

    적하대사가 잔잔하게 그 말을 실천하는 것을 막아버렸다.

    "늦었는데요. 아미타불."

    그 고요한 눈이 가르키는 곳에 살아있는 사람들의 시선이 모였다.



    콰아아아!

    물살이 비켜나가는  것을 기다리지 않고  덮쳐 누르듯이 맹렬하게 
    밟아가며 질주하는 배가 강변 가까이로 다가들었다.

    작다고 보기에는 컸고, 크다고  하기에는 작아 보이는 배는 그 덩
    치에 어울리지 않는 큰 돛을 활짝 펴보이며 반쯤 맴돌다가 멈추어
    섰다.

    그 돛의 앞자락을 다잡으며  진두에 선 장군(장군)처럼 보이는 녹
    색장포의 중년 사나이가 있었다.

    검은 수염 세 가닥이 입과  턱에 어우러져 늘어진 모습은 가히 용
    왕(룡왕)의 둔갑이라 불리워도 손색없는 그런 사나이였다. 그에게
    는 배를 부리는 여러  수부(수부)들의 건장하고 힘찬 모습을 초라
    하게 만들어버리는 듯한 힘이 절로 우러나오고 있기까지 했다.

    수로맹주 도장옥.

    그가 나타난 것이다.



    "어? 엇?"

    육풍목이 한숨 짓다가 토한 놀란 소리였다.

    직접 소리 내지 않은 일행  중에 이미 놀랐기에 놀라지 않은 여위
    를 빼고는 모두 동조할 소리이기도 했다.

    배가 회전하고 도장옥의 선이  분명한 얼굴의 나머지 반이 보이면
    서 나온 놀란 외침이었다.

    눈두덩이 한쪽이 퍼렇게 멍이 든 모습이 아닌가?

    적하대사가 그 심정을 조용히 말로 꺼냈다.

    "놀랍군요. 내가진기(내가진기)를 연성한 고수 얼굴에 멍자욱이라
    니......."

    차라리 살이 찢어지고 피가 터진 흔적이라면 공감했을 터였다.

    그런데 멍자욱이라니?

    그런 모습이 부끄럽지도 않은 것일까?

    도장옥은 호쾌한 몸놀림으로  배위에서 뛰어내리며 서슴없이 놀라
    고 있는 일행에게로 다가왔다.

    짙은 녹음(록음)의 장포가 빛을 받아 광채(광채)가 휘날리듯이 보
    인 것은 착각이었을까?

    금치호는 그렇게 한쪽 눈탱이가  멍이 든게 멋으로 보이는 사람은 
    처음이었다. 게다가  그 아래  부조화(부조화)로 맺어진 늘어뜨린 
    수염이 엉뚱하게 매력적이기까지 한 인물이라니!

    '이, 이 사람이 수로맹주?'

    곁에 있는 교검자나 외팔이가 된 추량자의 경악은 보지 않아도 느
    껴질 정도였다. 도무기라는  개차반을 통해 생각했던 모습과는 판
    이(판이)하지 않은가?

    "육선생, 처음 뵙겠습니다."

    당당한 어투가 서슴없이 흘러나왔다.

    육풍목은 멀뚱멀뚱 거리는 눈길로 보다가 그의 얼굴을 노골적으로 
    손가락질하며 물었다.

    "보기 힘든 치장을 했소이다. 뭔지 알 수 있겠소?"

    이때 도장옥의 입가에 웃음이 떠오른 것을 보며 여위는 지난 밤에 
    확인한 그의 진가(진가)를 다시 한번 확신할 수 있었다.

    "아, 번천각(산천각)을 피하며  조공자의 엉덩이를 치려고 했다가 
    와룡주(와룡 )에 맞은 겁니다. 기절할 뻔했지요."

    간단한 그 설명 중에 금치호  일행이 이해 못한 것은 기절할 뻔했
    다고 주저없이 외치는 것뿐이었다.



    *       *       *



    도전, 그리고 승리.

    이긴 쪽에서는 자랑할  만한 것이나, 도전받아 진쪽에서의 생각은 
    어떠한 것일까?

    "좋은 일이었다. 적어도 내게  광혼신마가 찾아온 것은 나쁜 일이 
    되지 않았다. 덕분에 조카 걱정을 하지 않아도 되게 되었고, 게으
    른 자신에 대한 반성도 충분히 했으니까."

    광혼신마의 전적인증서에 가장 활달하고 웅장한 필치를 남긴 수로
    맹주 수상군자룡(수상군자룡) 도장옥의 소감이었다.









■ 광혼록 재2권 제10장 수리장도(수리장도)


                                   



    도롱이 하나를  머리에 올려놓고 긴 대나무  자루를 늘어뜨린 채, 
    작은 배  위에 앉아 넘실대는  동정호(동정호)의 물결을 바라보며 
    곁에는 호로병 하나에 가득담긴  술과 소채(소채)를 두고 잔을 기
    울이는 노인(로인)의 모습은 하얀 옷자락과 어우러져 신선도(신선
    도)의 한폭 처럼 보였다.

    옷자락과 어우러져 길게 늘어뜨린  한자의 흰 수염이 잔잔한 미풍
    을 만나 춤을 추고 찌도  없이 물에 늘어진 가느다란 실은 낚시를 
    위한 도구가 아니었다.

    도저히 깨지지 않을 듯한 이 호상(호상)의 정적.......

    끼이익.

    그 정적 안으로 침범해가는 조각배 한척, 그것이 미안했는지 노질
    하는 소리마저도 되도록 작게 울리는 작은 배였다.

    단지 한 사람만을 태운 작은 배였고, 노인의 신선도와는 여러모로 
    대조가 되는 사람이 타고 있었다.

    검은 철의 광택이 도는 낚시대는 배의 길이보다 길었다.

    배가 너무 작은 탓이었다.

    그런 것을 배  중앙을 가로질러 얹고 세  걸음이면 딛는 뱃머리를 
    하늘로 세우고 노로 수면을  박차며 뛰쳐나오는 모습은 그림을 단
    숨에 찢어버리자는 뜻이 담겨 있는 것일까?

    소매없이 드러난 굵은 팔뚝이 노를 휘두르고 흘러내리는 땀방울이 
    온몸을 굴러 다니는 건장한 몸, 번뜩거리는 광채가 이글거리는 눈
    동자.

    그 앞에 흰 옷자락을 늘어뜨리고 앉아 있는 노인의 신선도는 아무 
    의미조차 없는 듯 사라지고 있었다.

    그럼에도 술잔은 기울어지고  노인의 입속으로는 방울방울 이슬이 
    굴러갔다. 그 뒤로 집어올려진 소채가 입속으로 뒤따랐다.

    거친 속도에 비해서는  작은 소음만 내는 배가  노인의 배 앞에서 
    멎었다. 물살이 둥글게  사방으로 퍼지며 고요함의 파괴를 부르짖
    었다.

    노인의 눈길은 처음과 똑같았다.

    이 무법의 침입자가 사라지기만  하면 다시 한폭의 신선도가 되살
    아날 것은 자명한 일이었다.

    그러나 무법의 침입자 탁전구는  낭랑하고 큰 음성을 유감없이 뽑
    아낼 뿐이었다.

    "안녕하셨습니까?"

    노인은 한숨을 쉬었다.

    그 한숨이 대답으로 부족하다는 듯, 탁전구는 다시 외쳤다.

    "안녕하셨나니까요!"

    어쩔 수 없다는 듯이 노인은 입을 우물우물 거리듯이 움직이며 상
    대가 듣거나 말거나 상관없다는 듯이 작은 음성으로 대꾸했다.

    "너만 가면 당장 안녕할게다."

    동문서답(동문서답)이 뭐냐는 듯이 탁전구의 입이 다시 요동을 쳤
    다.

    "아, 건강하시다고요? 척보고 그런 줄 알아봤습니다."

    문득 노인의 눈빛이 뿌연 빛깔로 물들며 시선이 수면을 떠나 탁전
    구에게로 옮겨졌다.

    여전히 씩씩한 태도로 탁전구는  자신의 배위에 주저앉아 그 눈길
    을 받고 있었다.

    노인은 이제 자신이 먼저  묻지 않으면 장강광설자 탁전구가 결코 
    입을 떼지 않는다는 것을 아는 사람이었다.

    "무슨 일이지? 말하고 싶지 않다면...... 그대로 있어도 좋아."

    묻기는 했으나 대답을 듣고 싶지 않다는 태도가 명확했다.

    노인은 자신이 묻지 않으면  벌어질 귀찮은 일을 피하자는 것뿐이
    었다. 자신이 탄  배를 빙빙 돌며 다시  또 '건강하시죠?', '밥은 
    자셨습니까?',  '날씨가 좋군요.',  '고기는 몇  마리나 잡으셨어
    요?' 따위의 물을 필요 없는 것들만 잔뜩 떠벌일테니까!

    그러나 탁전구의 모습이 평소와 다른 것만큼은 분명했다.

    자신이 물었음에도 그는 잠시, 아주 잠시지만 침묵했다.

    당장 '그게 말이죠.......'  하고 시작하는 말이 튀어나오지 않은 
    것이다.

    '이놈 봐라......?  제 사부 죽었을  때도 저렇게까지 침울하지는 
    않았던 놈이?'

    그러나 노인은 결코 다시 묻지 않았다.

    침묵에 익숙할 만큼 익숙한  사람이었고 세상사 겪지 않은 일보다 
    겪은 일이 더 많은 그였다.  궁금한 일이 많지 않은 것이다. 새삼 
    쓸데없는 일에 관여하고 싶지도 않았다. 그래서 가만히 술잔을 기
    울이고 소채를 집을 뿐이었다.

    탁전구가 입을 뗀 것은 거의 차 한잔 마실 시간 이후였다.

    "저어......."

    그러나 벌려지던 그 입은 곧 다시 다물어졌다.
    결국 노인이 혀를 차며 대신 말했다.
    "어떤 여자인데 그렇게 고민하는거냐?"
    탁전구의 표정이 순식간에 기막힌 것으로 바뀌었다.
    "네? 여자라니요?"

    "여자 때문에 고민하는거잖아."
    간단한 대답.

    탁잔구는 입을 딱 벌렸다.
    빗나가도 이렇게 빗나가다니!

    "뭐, 너도 이 나이되면 척  보면 아는 수준에 이를테니 그렇게 감
    동할 필요는 없단다......."

    "대체......, 대체 어떻게 그렇게까지 헛짚으실 수가 있습니까?"
    결국 감동한, 전혀 다른 의미에서 감동한 탁전구가 되물었다.

    "아니었냐?"

    노인은 술잔을 털며 키득거렸다.
    탁전구는 어이없어 하다가 기막혀  하다가 결국 한숨을 푹 내쉬었
    다.

    "차라리 그런 문제였다면 좋겠습니다."
    "정말 그런 문제였다면 네놈이  날 찾았겠느냐? 야밤에 보자기 들
    고 담을 넘었겠지."

    탁전구의 입가에 멋적은  웃음이 떠올랐다. 어찌되었든 한결 말하
    기가 편해진 것이다.

    "사실은 아주 곤란한 꼴을 당했는데 어떻게 해야할지 갈피를 잡을 
    수가 없어서 말입니다."

    "뭔지 제대로 말을 꺼내지  않는다면 이 늙은이도 함께 갈피를 잡
    지 말라는 소리냐?"

    노인은 소채를  입에 털어 넣었다. 잠시  탁전구가 다시 침묵하는 
    사이에 노인의 손에 들린 낚시대는 수면을 한번 가볍게 두들겨 파
    문(파문)을 그렸다.

    "요새 고기는 미련하기 짝이 없어. 미끼도 없이 던진 실을 뭐하러 
    물려고 하는지 정말 한심하다니까."

    탁전구는 노인이 중얼거리는 말이 마치 자신을 두고 하는 듯한 기
    분이었다.

    미끼도 없고, 찌도  없고 그저 물 위에  흐느적 거리는 실을 그냥 
    한번 물어보는 멍청한 물고기.

    그러다가 진짜 낚시꾼의 줄에 걸리면 어찌 될 것인가?

    마치 자신이 조수인의 손에서  벗어나려고 종무득에게 모든 걸 떠
    넘긴 꼴과 비슷했다.

    '그러나 그대로는 도저히 있을 수가 없었지.......'
    눈 앞에서  수로맹주가 패하고 배를 주겠다고  했을 때, 조수인이 
    기뻐하며 외쳤었다.

    - 이제 장강만리에 두루  있는 탁선생의 친구들을 모두 찾아볼 수 
    있겠어!

    그 사고뭉치를  끌고 친구들을 차례로  방문한다면 탁전구는 절대 
    사람이라 할 수가 없었다. 두고 두고 욕을 먹는 건 둘째이고 자신
    이 그런 끔찍한 녀석과 함께 어울려 다녔다는 소리를 듣기조차 거
    북할 것이 아닌가?

    물론 가무량같은 괴인(괴인)이라면 그것도 괜찮다고 할지 몰랐다. 
    계곡에서도 종무득이 넌지시 남 몰래 물었다.

    - 이봐, 대체 저 괴물을 어쩌자고 형산으로 끌고가는거지?

    가무량은 히죽 히죽 웃으며 간단하게 대답했다.

    - 저 정도되니까 갈만하지.

    그와 똑같은 이유로 탁전구는  조수인의 간청을 되도록 빨리 뿌리
    치고 외면해야 했다.  그래서 종무득에게 뒷일을 부탁한다며 그대
    로 수로맹에서 혼자 도망친 것이다.

    그러나 그렇게 하고나니 당장 갈데가 없었다.

    원래 장강을 집  삼아 떠돌면서 이일 저일을  끼어들고 이런 저런 
    이야기를 주고받는 것을 즐기는 것이 탁전구의 일이라면 일이었는
    데 이런저런 사고뭉치를 벗어버렸으니  할 일이 없을 수밖에 없는 
    것이다.

    "이야기 할 마음이 없어? 별 일도 다 있군."

    노인이 다시 입을 열 때까지 탁전구는 무슨 말을 해야할지 곤란했
    다. 그러나 막상  재촉을 받자, 자신도 모르는  사이에 불쑥 말이 
    튀어나오고 있었다.

    "혹시 이마에 천하무적이라고  붙이고 다니는 문파에 대해서 아시
    는 것 없으십니까?"

    "뭐?"

    "아, 깃발도  있습니다. 깃발에는  천하제일고수라고 적어 놓았는
    데......."

    "진담이냐?"
    "제가 지금 농담이나 할 기분으로 보이세요?"

    노인은 탁전구의 진지한 표정을 이리저리 뜯어보고 평가하듯이 저
    울질하다가 천천히 말했다.

    "흐흠....... 돌팔이 점장이도  아니고 무슨 짓일까? 그런데 그게 
    자기가 천하무적이라고 주장하는거냐, 아니면 그렇게 되고 싶다는 
    희망사항을 적은거냐?"

    "아마, 천하무적이라고 공표하는 것일겁니다."

    "공표?"
    "그럴 만도 하지요. 수로맹주도 단숨에 패배시켰으니......."

    "뭣?"
    이번에는 노인의 태도가 급변했다.

    탁전구만 사라지면  다시 신선도의 한폭으로  돌아갈 듯한 노인의 
    눈에서 번쩍이는 빛이 일렁거리고 조용히 물결을 받아들이며 호수
    에 동화(동화)되어 있던 낚시배의 주변이 순식간에 잔잔해져 버렸
    다.

    마치 노인의 놀란 외침에 짓눌리기라도 한 듯이......!

    탁전구는 갑작스런 노인의 변화에 입을 꼭 다물었다.

    자신의 사부와 절친한 사이였고,  그 핑계로 간혹 곤란한 일이 생
    기면 도움을 청하기 위해  찾는 웃어른이 바로 이 노인이었다. 그
    러나 지금까지 그에게서  느꼈던 은거(은거)한 현자(현자)의 기풍
    은 지금 예전에 미처 발견하지 못한 격렬한 무림고수의 것으로 바
    뀌어져 있었다.

    '이런 놀라운 기세를 그렇게 감쪽같이 감추다니!'

    탁전구가 과연 백학선옹(백학선옹) 주박(주박)이라고 감탄하는 사
    이에 주박은 다시 물었다.

    "도맹주가 졌다고 했느냐? 너, 그걸 직접 본 것이냐? 아니면 말로 
    들은 것이냐?"

    조금 조급해진 그 음성에는  도리어 탁전구의 눈이 동그랗게 되고 
    말았다.

    도맹주라니?

    관계없는 다른 사람을 찾는 소리가 아니었다. 아주 친근하게 흘러
    나온 이 소리가 정신을 번쩍나게 해주기까지 한 것이다.

    "설마....... 십대수상객 중에  끼어있다는 이름모를 노고수가 주 
    어르신이었습니까?"

    "쯧!"
    주박이 노안(노안)을 찡그리며 혀를 찼다.

    그 와중에도 쓸데없이 세심한 놈이였다.

    "그건 너와 관계없는 이야기 아니냐? 그보다 내 말에 대답부터 해
    봐라."

    그제서야 탁전구는 자신의 실태를 깨달았다.
    상대가 밝히고 싶지 않은 것을 굳이 입밖으로 꺼내다니!

    초보나 저지르는 실수가 아닌가?
    탁전구는 얼른 허겁지겁 상대의 물음에 대답을 꺼냈다.

    "아, 네. 직접 봤습니다. 에, 그러니까 그 조공자가 말입니다. 번
    천각으로 도맹주를 찍어누르려고  했는데 도맹주가 전질보로 미끄
    러지면서 피하고, 그  찰나에 허공에서 와룡주를 펼쳐서 도맹주를 
    패가지고......."

    빡!

    통쾌한 음향이 울려퍼진 자리는 탁전구의 이마팍이었다.

    "아쿠! 왜 절 때리십니까? 제가 도맹주를 친 것도 아닌데!"

    "이놈, 너 지금 나하고 장난하자는거냐? 번천각이 어쩌고, 와룡주
    가 어째?"

    노기등등한 주박의 태도에 탁전구는 잠시 어리둥절했다.
    그는 자신이 본 것을 그대로 말하고 있었지 않았는가?

    그런데 왜 맞아야 한단 말인가?
    "아니, 전 본대로......."

    "이놈이 정말! 그래,  수로맹주가 번천각을 피하고 와룡주를 맞았
    다? 그럼, 너도 그런  것에 맞겠구나? 내가 그렇게 때릴테니 네가 
    한번 시범을 보여봐라. 네놈이 못 피하면 믿어주마. 어디 한번 해
    볼까?"

    주박이 꺼내는 말이었다.

    '아차, 그렇구나!'
    탁전구는 비로서 깨달을 수 있었다.

    번천각이라고 해봐야 앞으로  굴러가듯이 몸을 회전시키거나 아니
    면 거꾸로 눕듯이  몸을 회전시키며 발로 차는  것에 지나지 않았
    다. 와룡주는  발목에서부터 몸을  용트림하듯이 꼬면서 팔꿈치로 
    강타(강타)하는 단순한 방법이었다.

    모두 하나같이 외문(외문)의 수련법에 속하는 것이었다.

    그것도 고수라면 오래 전에 익히고 마는.......

    "아, 제 말을 끝까지 들어보세요! 그게 쉬운 것도 아니잖습니까?"

    일단 예봉(예봉)을 피하기 위해 던진 말이었다.

    번천각이나 와룡주는  바위를 치면  반드시 깨뜨리는 초식이었다. 
    고수라면 한번 거쳐서  피할 줄 아는 것이나  하수라면 맞고 죽는 
    수도 종종 있었다. 그걸  주박이 펼치는데 안피하고 맞고 있을 바
    보짓을 왜 하겠는가?

    주박이 말했다.
    "똑바로 말해봐. 도맹주가 지기는 진거냐?"

    "아, 그것 참! 정말이라니까요! 서명까지 했으니 직접 물어보시면 
    알 거 아닙니까?"

    "서명? 뭘 서명해?"
    주박의 표정이 더욱 어이없어졌다. 

    강호에 서명이라는 것이 있을 턱이 없었다. 강도나 도둑이 이제부
    터 무슨 일을 합시다, 하면서 증서(증서)를 쓰고 수결(수결)을 찍
    을 턱이  없었고, 이리저리 떠도는 검객이  다니는 곳마다 일일이 
    통행의 도장을 받을 턱도 없었다.

    무법(무법)이었고, 한번 한 말을 지키지 않으면 바로 피로 대가를 
    치루는 곳이 강호 아닌가?

    "너, 내 나이 가지고 놀리자는거냐?"

    설마 나이 구십이  넘을 때까지 아무 일이  없던 세상이 괴상하게 
    변하기라도 했단 말인가?

    탁전구가 가슴을 쳤다.

    "정말 자꾸 말 가로막으시면  제가 이야기를 어떻게 합니까? 저한
    테 듣기 싫으시면 도맹주를  만나 직접 물어보세요! 아니, 도맹주
    에게 직접 묻기가  곤란하시면 비천야호에게 물으셔도 됩니다. 그
    때, 함께 봤으니까요! 그도  싫으시면 흑의수재라는 가무량 그 작
    자에게 물으시던가요! 아니, 이도  저도 다 마음에 안드시면 수로
    맹 총타, 그 절벽 속에 직접 찾아가서 어제 구경한 사람들을 일일
    이 찾아다니며 물으시면 됩니다. 굳이 저한테 들으실 필요가 있으
    시겠어요?"

    단지 한번 가슴을 치는 사이에 쏟아져 나온 장강광설자의 말을 들
    으며 주박은 손에 쥔 대나무로 한 대 더 칠까 말까 생각해 보다가 
    말기로 했다.

    "그래? 또 말해줄 다른 사람은 없고?"
    다소 비아냥 대는 투로 묻는 말이었다.

    탁전구가 발끈해서 대꾸했다.

    "더 좋은  방법이야 있지요! 이마팍에  천하무적이라고 써붙인 그 
    당사자에게 직접 찾아가시는  겁니다. 어차피 이 근방으로 지나가
    니 만나기가 어렵지도 않겠네요. 그래서, 신분을 확실히 밝히시고 
    수로맹주 군자룡 도장옥의 서명을 보러 왔소, 하시면 얼씨구나 하
    고 보여줄 겁니다."

    그 다음에 주박에게 '어르신도 하나 쓰시죠.', 할 거라는 말은 차
    마 못꺼내고 삼키는  탁전구였다. 생각해보니 그건 가무량이 자신
    에게 한 짓과 똑같은 짓이 아닌가?

    그래서 마지막 말을 삼키는  탁전구를 주박은 희안하다는 듯이 쳐
    다보고 있었다.

    백학선옹 주박이 장강광설자를 안지 꽤나 오래되었지만 저렇게 말
    을 하다말고 삼키는 경우는 몇 번 보지 못했던 것이다.

    "그래? 정말 그런 일이 있었단 말이지......."

    방금 전까지 누굴 놀리냐며  화내던 태도는 온데간데없이 착 가라
    앉은 음성이었다.  때문에 탁전구가  오히려 어리둥절해서 주박을 
    바라보았다.

    '어라?'

    무슨 일에 이렇게 쉽게 가라앉을 것 같으면 처음부터 얌전히 있는 
    사람이 주박이었다. 그런데 대나무로 이마를 칠 정도로 화를 내다
    가 갑작스럽게 저렇게 조용해다니?

    "그렇다면 그 소문은 쉽게 퍼지겠군. 게다가 녀석이 이 근방에 있
    으니 듣기가 어렵지도 않겠어."

    "네? 저, 지금 누구 이야기 하시는 거지요?"

    주박은 탁전구의 의아한 눈초리와 질문에 무심한 듯, 다시 원래의 
    한가한 어옹(어옹)의 모습으로 돌아가고 있었다.

    탁전구의 이마에 힘줄이 잠깐 돋다가 사라졌다.

    주박이 묻고 있었다.
    "그런데 대체 네 녀석이 나하고 의논하자는 건 뭐냐?"

    탁전구는 쓴 입맛을 다시며 잠시 묵묵히 있었다.

    자신의 용건은 뒤로  제친 채로 도장옥에 대한  이야기만 한 셈이 
    되어 버린게 아닌가?

    "그걸 빼앗을 수 있을까 해서 말이지요."

    "그거라니?"
    거북스러운 몸짓으로 애꿋은  동정호의 물을 내려다보던 탁전구는 
    결국 기운없이 입을 열었다.

    "아, 그 서명을......."
    주박이 다시 그를 돌아보았고,  그 눈가에 의아한 기색이 실려 있
    는 것은 당연했다.

    "아니, 네가 도맹주 걱정을 다한다는 거냐?"

    "아니지요. 그 안에 제가 쓴 것을 없애고 싶어 하는 말입니다."
    주박은 아까와 달리 희미한  웃음까지 머금고 탁전구를 보고 있었
    다. 그 눈길은 탁전구를 괴롭히지는 않아도 멋적고 어딘지 부끄럽
    게 만들기에는 충분했다. 그래서 그의 입에서는 급급한 변명이 나
    왔다.

    "아, 써주고 싶어 써준 건 아닙니다. 그 녀석이 강짜를 부리는 통
    에 얼떨결에 써준 건데....... 그걸 들고 장강을 돌아다닌다니 친
    구들 앞에 낯을 들 수가 없지 않습니까?"

    "글세......."

    그 말에 동의할 수 없다는 듯이 주박이 갸웃하며 꺼낸 말이다.

    탁전구는 결국 울화를 터뜨릴 수밖에 없었다.

    '젠장! 누구는 졌다고 하는 말도 못믿고 누구는 이래도 좋고 저래
    도 좋아? 그래도 돌아가신 사부의 죽마고우로 날 돌보겠다고 큰소
    리까지 쳐놓고서는....... 엉뚱하게  도씨 집에 붙어서 거들떠 보
    지도 않다니!'

    붉으락 푸르락 하는  탁전구에게 주박은 천천히 느릿느릿 말했다. 
    마치 그의 참을성이 얼마나 컸는지 시험이라도 하듯이.

    "때려죽인다 해도 네가 써줄  까닭이 없으면 써주지 않았겠지. 녀
    석이 어떻게든 설득해서 거기 넘어갔으니 써주었을 것 아니냐? 써
    주고 나서 후회해봐야  무슨 소용이야? 게다가 도맹주가 서명했다
    면 별로 망신도 아닌데  뭘 호들갑이냐? 그렇게 싫으면 그냥 죽이
    라고 했으면 간단할 걸 뭘 나한테까지 와서 난리야?"

    가만히 듣고 있던  탁전구였지만, 마지막 말에는 반론을 제기하지 
    않을 수가 없었다.

    "아니, 정말!  그 녀석이 어떤 녀석인지  몰라서 하시는 말씀입니
    다! 그 녀석은 안써주면  죽이지도 않고 괴롭히기만 할 그런 놈이
    라고요!"

    주박의 흰  수염이 포들거리며 떨리고  웃음소리가 잘게 흘러나왔
    다.

    "야, 이놈아. 그럼, 그냥  참고 있으면 되었을 것 아니냐? 괴롭기
    는 그거나 지금이나 매일반이고 지금은 몸만 맘대로지, 네 마음은 
    그 녀석에게 단단히  붙들려 있지 않냐? 자고로,  사람이 그 뜻을 
    꺾으면 살아있어도 죽은 것이라 했다. 잔머리 굴려서 좀 편해보려
    고 엉뚱한 짓을 한 자신을 탓해야지."

    탁전구는 이 말에도 동의할 생각은 전혀 없었다.

    그러나 계속 입씨름을  해도 이길 보장이 전혀  없는 상대가 바로 
    이 노인네였다. 종무득의  말에 따르면 하늘이 광설자에게 내려준 
    천적(천적)인 셈이다.

    '빌어먹을! 노인네와 입씨름이나 하고 앉아 무슨 수가 나겠어?'
    결국 탁전구는 생각을 바꾸었다.

    그러나 생각을 바꾸어도 한마디 하지 않고서 견딜 수는 없는 장강
    광설자 탁전구였다.

    "제 탓이라고만 한다면 저도  여기까지 안왔습니다! 그 녀석은 제
    가 아무리 괴롭고 죽여도 할  수 없다고 버텨도 기어이 자신이 얻
    을 것을 챙기고 말걸요! 두고  보십시오! 제 말이 맞다는 걸 아시
    게 될테니까!"

    백학선옹 주박은 이빨 사이로  새는 듯한 웃음소리로 대답을 대신
    했다.

    탁전구는 그 웃음은 못들은  척하고서 아까부터 대답않고 있는 것
    에 대해 물었다.

    "그런데 대체 누가 수로맹주에 대한 소문을 듣는다고 말씀하신 겁
    니까? 마치 무슨 일이라도  날 것처럼 말씀하셨는데, 소문이 퍼지
    면 무슨 일이 날 것이기에 그러신 것이지요?"

    다시 주박의 입에서는 새는 웃음이 나왔고, 대답이 뒤따랐다.

    "너는 누가 대신 나서줄  사람이 없어 혼자 고민하지만, 도맹주는 
    덕이 있는 사람이라 대신  나서줄 사람이 있단다. 게다가 그 중에
    는 너와 비슷한 생각을  할 녀석이 있지. 도맹주와 먼저 의논한다
    면 큰 탈은 없겠지만....... 글세. 녀석은 의논을 뒤에 하는 버릇
    이 있어서......."

    탁전구는 이마에 핏대를 세우고  그냥 묵묵히 주박을 쏘아보기 시
    작했다. 이리저리 돌려 말하면서 결국 누구 이야기를 하는 건지는 
    전혀 대답하지 않았잖은가?

    *       *       *

    백학선옹 주박은 당시 광혼신마에  대한 이야기를 처음 들었을 때
    를 이렇게 회상했다.

    "뭔가 깊은 목적을 가진 놈이라고 생각했지. 그러니까, 그런 묘한 
    짓을 하지 안그러면 그런 짓을 누가 해? 하지만 정확하게 어떤 놈
    일거다라는 생각은 하지 못했어.  소식을 전해 온 녀석이 다른 사
    람도 아니고 이말 저말 닥치는대로 제맘대로 주절거리는 광설자인
    데다가 개인적으로 지독하게  당했다고 여기는 중이었거든. 그 소
    식이 정확하리라고는 전혀 기대할 수가 없었지."

    탁전구는 이에 대해 이렇게 되물었다.

    "내가 아무렇게나 지껄인다고요? 하! 내 말이 어디가 어떻게 틀렸
    는지부터 지목하시지요! 그깟 이무간(이무간)에 대해 이리저리 말
    만 돌려놓고서 무슨 딴 소리입니까? 게다가 안써주면 그냥 될거라
    고요? 헤에? 안써주고 버티다가 이무간이 무슨 꼴이 되었더라?!"









■ 광혼록 재2권 제10장 수리장도(수리장도) -2


                                   



    수리비도(수리비도) 이무간.

    그의 성격이 좋다는 사람은 가뭄에 콩나듯이 드물었다.

    그의 성질이  더럽다는 사람은 길가다가  발에 채이는 돌멩이보다 
    더 많았다.

    물론 그가 사악(사악)하다는 뜻에서 그의 성질이 더럽다는 의미는 
    아니었다. 단지 성격이 상당히 급하고 거칠기 때문에 그런 소리를 
    듣는 것이다.

    일단 불이 붙었다 하면  앞뒤를 가리지 못하고 설쳐대는 성격이기 
    때문에 다른 사람의 오해를 사기 쉽다는 것이 그의 약점이라면 약
    점일 수 있었다.

    그리고 그로인해 곤경에 처한 것도 한두번이 아닌 사람이 바로 이
    무간이었다.

    그러면서도 반성(반성)하기는커녕  그래도 자신이  나섰기 때문에 
    일이 보다 빨리  해결되지 않았냐고 큰 소리를  해 댈만큼 얼굴이 
    두꺼운 사람이기도 했다.

    말하자면 일단 저지른 일에  대해서는 털끝만큼도 후회할 줄 모르
    는 그런 사람이 바로 수리비도 이무간이었다.

    하지만 그런 그도 역시 가끔은 상대를 잘못 골랐다는 점을 깨달을 
    때가 있었다.

    지금 이 순간이 그런 때였다.



    양노대는 자신을 노려보는 사람을  보며 울상을 지을 뻔했으나 노
    련한 경험을 살려 배시시 웃어 보였다.

    영문을 알 수 없는 무섭게  따가운 눈총을 보내는 이 작자가 누군
    지는 별로 중요하지 않았다. 다만, 그의 소매 자락 안에서 챙캉대
    는 소리가 칼날이 마주치는 음향이라는 점이 중요할 뿐이었다.

    소매 안에다가 칼을 둘 정도면 그 성격이 사리(사리)를 따지는 것
    과는 거리가 멀 것이 뻔하지 않은가?

    그런 작자 앞에서 이런 우스광스러운  깃발을 들고 할 수 있는 일
    은 당황하지 않고 웃어보이며 '나 웃기죠?' 하듯이 얌전하게 앉아 
    있는 것이 최선이 아니겠는가?

    더군다나 상대가 망망한 동정호  한복판에서 불쑥 배에 오른 사람
    이라면 고개를 끄덕여 인사까지 덧붙일 수밖에 없는 것이다.

    양노대는 그렇게 생각하고 꾸벅 고개를 숙여 보였다.



    이무간은 단숨에 뒤로 세 걸음을 미끄러졌다.

    어떤 살수(살수)가 이어질 것인가?

    예상할 수 없는 강렬한 공격이 틀림없다는 확신이 들었다.

    채챙!

    이무간의 두 소매 자락  안에서 칼날이 빠끔히 두자루씩 튀어나왔
    다.



    양노대는 경악했다.

    인사를 했더니 답례로 꼬치를 만들려고 들다니!

    뭐 이런 더럽게 고약한 자식이 다 있단 말인가?

    역시 수적떼의 배를 덥석 얻어 탄 것이 문제였다.

    양노대는 몸을 움추리고 안그래도 기대고 있는 등을 더욱 바싹 뒤
    로 붙이며 외쳤다.

    "으아악! 사람 살려!"



    파박!

    튀어나온 칼날 네 자루가  힘을 잃은 듯이 바닥을 향해 떨어졌다. 
    그 대신에 소매 안에서는 좌우  네 자루씩 도합 여덟 자루가 준비
    되고 있었다.

    갑작스럽게 터져나온 기합(기합)에 대한 방비였다.

    이때 이무간은 거의 반사적으로  내공을 돋우고 전신에 기력을 유
    포시키며 자신의 운기(운기)를 방해한 다음에 이어질 공격에 대비
    하고 있었다.

    하나 그런 그의 어깨를 짚어온 것은 눈앞의 강적이 아니었다.



    "이봐요."

    조수인이 점잖게 불렀다.

    난데없이 물 속에서  튀어나오고, 양노대와 눈싸움을 하며 이기기 
    위해 칼을 뽑아들었다가 비명에 놀라 칼을 떨군 사람이었다. 되도
    록 상냥하게 대해줄 생각으로 점잖게 어깨를 치며 부른 것이다.

    하나 그 순간에 이무간의 몸은 한 쪽 귀퉁이로 번개처럼 넘어지며 
    굴러가고 있었다.



    종무득은 맹한 표정으로 가무량을 보았다.

    혹시 저 자식이  왜 저러는지 모르냐는 의미를  담뿍 담은 눈길은 
    기가 막혀서 할 말이 없다는 눈길로 답례를 받고 말았다.

    '저 놈이 수로맹  빈객(빈객)이 되더니 머리가 홰까닥 돌아버리기
    라도 했나?'

    원래 약간 미친 놈처럼 날뛰던 이무간이었다.

    최근에 수로맹에 빈객,  이른바 수상객이 되고부터는 좀 얌전해졌
    다고 하는 비도(비도)의 고수가 아니던가?

    그런데 지금보니 얌전해진게  아니라 무슨 광증(광증)을 앓기라도 
    하는 모습이 분명했다.

    난데없이 배위에 뛰어올라 사람을 보고 느닷없이 칼을 뽑질 않나, 
    비명에 놀라 떨구지를 않나, 어깨 좀 두들겼다고 굴러다니지를 않
    나.......

    종무득이 이럴 때 꼭 물어보고  싶은 말을 조수인이 대신 묻고 있
    었다.

    "어디 아파요?"



                                *



    배 앞쪽에서 벌어진 일은 배 뒷편과는 무관했다.

    느닷없이 터진 양노대의 비명도  풍가화의 관심을 끌지 못한 것이
    다.

    풍가화는 바람에 몸을 떠맡기고 날아가 버리고 싶었다.

    얼마 전까지 생각도 못하던 일이었다.

    부모님을 비롯한 가족들의 복수.

    그것이 그녀가 며칠 전까지 생각하던 전부였다.

    그 모든 것이  갑작스럽게 결말을 지어버리자, 어째서인지 자신이 
    무엇을 하고 있는건지 도무지 알 수 없게 된 풍가화였다.

    '왜 이 배를 타고 있는걸까?'

    덮어놓고 아미산까지  함께 가자는 조수인의  말에 덜컥 따라나선 
    자신을 이해할 수가 없었다.

    자신이 정상적으로 생각한다면  지금 조수인과는 반대방향으로 달
    아나고 있어야 하는 것이다.

    '뚱뚱보에다가  볼품없고 한심하기  짝이  없는  굴러 다니는  밥
    통....... 그리고? 저 조공자가 그 사람?'

    문득 수로맹 총타에서의 일이  한조각씩 풍가화의 머리 속에 떠올
    랐다.

    당당하게 수로맹주 앞에 선 그 모습은 달걀로 바위를 치듯 무모한 
    것과 전혀  다를 바가 없었다. 도와주겠다는  사람은 아무도 없다 
    해도 과언(과언)이 아니었다. 오히려 수로맹주의 측근들이 보여주
    는 절도있고 무서운 박력이 객(객)을 압도하는 것으로 느껴졌으니
    까.

    그런 상황에서 장황하게  조카를 엉망으로 키웠다고 꾸지람이라도 
    하듯이 지껄이는 조수인, 목에 칼이 들어와도 맞는 이야기임을 보
    증하겠다는 탁전구.

    일촉즉발(일촉즉발)로 터질 듯했으나 간단하게 끝났다.

    수로맹주 도장옥이 조카를 잘못 가르쳤음을 사과한 것이다.

    그리고 벌어진 일장의 결투.......

    결투 뒤에 펼쳐진 괴기한 문서, 수로맹주의 서명.

    마치 꿈속에서 벌어진 일 같을 뿐이었다.

    풍가화는 한숨을 내쉬었다.

    '도저히 상상이 안돼.......'



                                *



    이무간은 깊이 숨을 들이쉬었다.

    내식(내식)을 다스리기  위해서, 그리고  진정하고 침착을 되찾기 
    위해서였다.

    그러는 사이에 이무간은 똑똑히 볼 수 있었다.

    겁먹고 바싹 기댄 채로 자신을 떨며 보는 양노대의 모습을.

    갑자기 이무간은 어리둥절해졌다.

    갈데없이 겁먹은 노인네가 아닌가?

    이무간의 기억  속에 담겨진 무서운 얼굴과는  다른 순한 양민(량
    민)의 모습이었다.  그런 사람 앞에서  칼날을 번뜩였다는 생각이 
    들자, 이무간은 사과의 말을 꺼낼 수밖에 없었다.

    "내가 사람을......."

    누그러진 그 틈은  양노대에게는 천재일우(천재일우)의 기회가 분
    명했다.

    양노대는 당장 발을 구르며  곁에 기대둔 깃발을 잡고 조수인에게
    로 뛰었다. 수적떼 두목을 누를만한 실력이 있으니 저런 난데없는 
    무서운 인간과도 대적할 수 있으리란 계산이 끝난 다음이었다.

    그 덕에 이무간은 입을 놀리다가 똑똑히 볼 수 있었다.

    천하제일고수란 글자가 선명하게 새겨진 깃발.

    이무간의 입에서 나오는 말이 격앙(격앙)되어 바뀐 것도 순식간이
    었다.

    "......잘못 보지는 않았나보군! 귀하......!?"

    깃발이 조수인에게로 넘어가는 광경에 이무간은 말을 삼켰다.

    그가 아는 바대로라면 깃발은 여전히 저 늙다리의 손에 있어야 하
    는 것이다.

    조수인은 그 끝말을 듣고 낭랑하게 웃으며 대답했다.

    "하하핫! 나 말이죠? 제대로 보는 눈이 계시군!"

    손이 이마를 쓸어올렸고,

    "이름 석자, 조수인이라고 하죠!"

    라고 말은 맺어졌다.



    이무간은 두 눈을 부릅떴다.

    아무래도 상황을  다시 파악해야할 필요가  뼈져리게 느껴진 탓이
    다.

    '꼬마.......'

    제일 먼저 눈에  띄인 것은 역시 이마팍에  장난치고 있는 꼬마였
    다. 그러나 이무간의 부릅뜬  눈은 곧 그 뒤에 숨은 노인네에게로 
    옮겨졌다.

    '저 작자가......!'

    시야가 움직임에 따라 이무간은 다른 사람들도 볼 수 있었다.

    마치 자신을 미쳤는지 그렇지  않은지 재보고 있듯이 쳐다보는 가
    무량과 종무득이 그 중 먼저 눈에 들어왔다.

    이무간은 눈살을 찌푸렸다.

    수로맹이 자랑하는  쾌속선의 구조는  단순하다면 단순한 것이다. 
    배의 중앙 부분을 방으로 꾸미며  그 위에 배보다 더 커보이는 거
    대한 돛을 펼치도록 하고, 방의 좌우로 길을 내어 배의 앞뒤를 통
    행할 수 있도록 만들어 놓았다.

    가무량은 정면에 나 있는  방의 입구에 기대서, 종무득은 그 지붕
    위 돛대의 주축 옆에 엎드려서 이무간을 보고 있었다.

    수로맹에서 낯이 익은 수부들은  모두 각자의 위치에 서서 이무간
    을 바라보고 있었다.

    운행하는 도중이 아니라면 반드시  돛을 접어야 하고 운행 중이라
    면 꼭 자기 자리에 붙어 있어야하는 수부들이었다. 그렇지 않으면 
    배가 뒤집어지기 알맞게 만들어진 탓이다.

    때문에 이무간은 이 사태를  어디까지나 자기 홀로 해결해야 한다
    는 사실을 재차 확인하고 있었다.

    이무간의 호흡이 다시 길어지며 가다듬어졌다.

    그때, 조수인이 그의  안색이 변화하는 추이(추이)를 살피다가 입
    을 열었다.

    "이 배를 빌려주신 수로맹주의  말씀에 따르면, 이 배를 따라잡을 
    정도로 물에 능숙한 사람은  단지 수로맹의 수상객 정도에 불과하
    다 하셨죠. 수상객이면 대단한 고수라고 자부한다 하시던데, 선생
    은 어떤 분이시죠?"

    이무간은 대답하지 않았다. 대답하는 대신에 눈살을 일그러뜨리며 
    조수인을 쏘아볼 뿐이었다.

    뒤에 있던 가무량이 대신 말해 주었다.

    "아, 조공자. 그는 이무간이오.  비도를 잘 쓰기로 소문이 자자한 
    고수지요."

    "비도?"

    조수인이 의아한 듯 다시 이무간의 아래 위를 훑어 내렸다.

    이무간의 손은 비어 있었다.

    "칼을 다른 곳에서 다 날리고 오셨나보군요."

    조수인이 중얼중얼 지껄이자, 뒤에서 양노대가 눈을 껌벅였다.

    아까 자신이 똑바로 본 칼이 없다니?

    그러나 정말 지금 이무간의 손에는 칼이 없었다.

    아니 그의 옷차림 어디에도  칼집은 보이지 않았다. 단지 문사(문
    사)의 넓직한 소매만이 바람을 받아 팔락이고 있는 것이다.

    자신에 대해 오가는 이야기를  들으면서도 이무간은 아무 말 하지 
    않았다. 머릿속에  오락가락하는 생각을  정리하느라 정신이 없는 
    탓이었다.

    침묵이 길어지기 전에 가무량이 간략하게 설명을 붙였다.

    "아, 그의 칼은 항상  그의 몸에 붙어 있답니다. 어디있는지는 잘 
    모르지만 가지고 있소."

    "그래요? 그렇다면....... 한번 붙어보면 알 수 있겠군요! 수상객
    이시라니....... 잘 부탁드리죠!"

    뚜드득.

    깃발이 다시 양노대의 손에 맡겨지고나서 조수인의 손마디에서 난 
    소리였다.

    단순하게 뼈마디 꺾는 소리가 아니었다. 이 소리가 이무간의 머릿
    속에 떠돌던 이런저런 복잡한 생각들을 날려버렸다.

    '어쨋든......!'

    그가 들은 소식통에 따르면 수로맹주가 싸운 것도 아마 이 꼬마였
    을 것이다.

    이무간이 자세를 바로잡고  소매를 늘어뜨리자 가무량과 종무득의 
    표정이 조금 놀란 듯이 변했다.

    진지한 자세로 보아 수리비도의 진가를 보일 모양이 아닌가?

    지금까지 조수인과 싸우면서 저렇게 진지하게 준비한 사람은 아무
    도 없었다.

    '저 녀석이 정말 제 정신이 아니군!'

    이것이 가무량과 종무득이 내린 결론이었다.

    한 번 보고 조수인의 역량을 가늠할 수 있는 이무간이라고는 전혀 
    생각할 수가 없었던 것이다.



    파앗!

    소매자락이 바람을 후려치며 춤을 추었다.

    그 안에서는 아무 소리도 내지 않는 칼날이 쏟아져 내렸다.

    칼날은 실을 끌고 실은 허공에서 엉기며 그물을 짜며 조수인을 덮
    어씌우는 것이다.

    수로맹의 수상객  수리비도 이무간이  자랑하는 비도망(비도망)이 
    바로 이것이었다.

    다른 사람에게는 일절 아무런  영향도 끼치지 않으며 오직 목표물
    에만 접근해 갈 수 있는 것이 비도망의 특징이기도 했다.

    급한 성격에 어울리지 않는 치밀한 수법인 것이다.









■ 광혼록 재2권 제10장 수리장도(수리장도) -3


                                   



    "하나, 둘, 셋, 넷....... 열 둘! 열 둘?"

    세고 있던 가무량이 눈살을 찌푸리며 종무득을 보았다.

    그도 열 둘을 세고 있었다.

    열 셋을 세려고 해도 열 세 번째 칼은 없었다.

    그러나 그것은 원래 있어야할 숫자였다.



    파앙!

    첫 번째 주먹은 소매로 막았다.

    찌익!

    두 번째 손아귀에는 소매가 찢어져 내리고 말았다.

    이무간의 이마에 땀방울이 잔뜩 맺혔다.

    '이게 사람이 움직이는 거냐?'

    정신이 다른 곳으로 가서는  안된다는 것을 잘 알면서도 이무간의 
    생각은 다른 곳으로 흐르고 말았다.

    비도망이 펼쳐지면 그 안은 단지 손바닥 만한 틈만이 남는다.

    그러니, 펼쳐지기 전에 빠져나가든지  아니면 그 안에 더 큰 틈을 
    만들어놓고 버티든지 둘 중에 하나만이 그 대응책이다, 라고 사부
    가 주절대지 않았었나?

    그런데 지금 그 손바닥만한  틈바구니 안에서 움직이고 있는 것은 
    대체 무엇인가?

    이무간은 고분고분한 제자는 못되었다.

    그래서 그런 사부의 말에도 대들었었다.

    그 손바닥만한  틈에서 움직이는 작자가  있다면 어떻게 해야합니
    까?

    사부는 들고 있던 표주박으로 이무간의 머리통을 내려치고는 대답
    해주었다.

    - 이 자식아! 그럼, 그게 사람이냐? 그건 귀신(귀신)이야!



    귀신잡는 법을  배우고 싶거든 도사나  승려를 찾아가라며 성질을 
    부리던 사부였다.

    사부에게 선견지명(선견지명)이 있었던 것일까?

    그 이야기를 오래만에 찾아온  도사 친구에게 주절대었고 한참 웃
    던 사부의 도사 친구는 친구 제자 이무간에게 부척을 한 장 써 주
    었다. 

    요긴하게 쓰라고......!

    이무간은 자신도 모르게 대낮에 보고 있는 귀신을 향해 주머니 속
    의 부척을 꺼내 던지고 있었다.

    소매가 찢어지는 순간이었다.

    퍼억!

    이무간은 자신의 부척이 상대방의  손에 잡히고 자신의 얼굴에 그 
    손이 와서 닿았다는 것을 알았다.

    부드럽게 쓰다듬은  것은 아니어서 이무간은  균형을 잃고 자빠질 
    수밖에 없었다.



    가무량이 입을 벌렸다.

    나올 줄 알았던 열 세 번째 칼은 끝내 나오지 않고 대신 엉뚱하게 
    노란 종이 하나가 팔랑거리다니?

    종무득이 말했다.

    "어? 부적이잖아?"

    들릴락 말락 작은 소리였지만 주변에는 천둥처럼 울려 퍼졌다.

    부적은 조수인의 손에 쥐어져 있었다.

    그 부적을 쥔 손이 이무간을 넘어뜨린 것이다.

    "이건 나한테 필요한게 아니군요."

    조수인이 말하고 있었다.

    "이서생!"

    선실 안에서 빠곰히 고개만  내밀고 구경하던 사마잔이 이림을 잡
    아 내밀었다. 이림은 아예 선실 속 깊숙이 앉아 꼼짝도 하지 않고 
    있던 참이었다.



                                *



    풍가화는 시끌시끌한 소리에 뱃머리로 가보았다.

    오랫동안 젖어있던 지난날의 생각들이 정리되면서 바람을 쏘인 다
    음이었고, 앞에서는 무슨  일이 벌어졌기에 이렇게 시끄러운가 하
    는 호기심이었다.

    '설마 이 망망한 동정호 한복판에서 무슨 일이 있을 리가.'

    가벼운 마음으로 움직였던 풍가화가  본 것은 물에 던져지는 사람
    이었다.

    팔다리를 축  늘어뜨리고 주렁주렁 칼을  매달고 망망한 동정호에 
    빠뜨려지는 사람, 풍가화는 처음보는 이무간이었다.

    이무간이 떠난 자리에 남아있는 것은 온통 먹물로 범벅이 된 흔적
    이었다.

    그리고 주섬주섬 챙겨지는 종이.

    종이 위에 새겨진 것은 칼의 탁본(탁본)이었다.

    조수인은 다른 종이  하나를 집어들고 있었는데, 거기에는 손바닥 
    자국이 먹빛을 띠고 남겨져 있었다.

    풍가화의 얼굴에 의아한 빛이 떠오르는 사이에 조수인은 가무량에
    게 말하고 있었다.

    "여기다가 잘 써주시면 돼요."

    가무량은 이림에게 넘겨받는 붓을  들고 순식간에 거기다가 몇 글
    자를 후려 갈기듯이 남겼다.

    "조공자, 어떻소?"

    "감사하죠."

    싱글거리며 조수인이 대답했다.

    풍가화의 눈길은 방금 전에 던져진 사람을 찾아 움직였다.

    이미 그는 배 뒷전으로 흘러가 저쪽에 등짝만 내놓고 남겨진 채였
    다.

    조수인 일행을  태운 쾌속선은 그렇게  수리비도 이무간을 남겨둔 
    채로 앞으로 나아갔다.



    남겨진 이무간은 죽지 않았다.

    죽을 정도로 심하게 다친 부분이 없으니 죽지 않는 것이 당연하다
    고 해야겠지만 아는  사람들이 본다면 그가 죽지  않은 것은 그의 
    능력이었다.

    팔과 다리.

    물 위에 떠  있는데 전혀 도움이 되지  않는 팔, 다리에 주렁주렁 
    쇳덩어리까지 매단 채로 던져진 것이다.

    평소에 손가락  하나만 까닥하면 자신의  뜻에 따라 허공(허공)을 
    누비는 칼이었고, 한번 구르면  몸을 담장 위로 치솟게 해주는 다
    리였다.

    그러나 이때 이무간에게는 단지  무거운 짐처럼 매달려 물밑에 무
    엇이 있는지 궁금하다고만 떠드는 쇳덩이요, 고깃덩이였다.

    '나는 죽는 걸까?'

    결정적인 순간에 어째서 손이 부척으로 튀어나갔는지 자신이 생각
    해도 기가 막히고 어처구니가  없는 노릇이었지만 다시 돌이킬 수 
    없는 일이었다.

    보고 있던 형산철구가 입을 다물었다.

    궁수재가 기가 차서 꼼짝도 하지 않았다.

    평소 알고 지내던 녀석들인지라 자신 못지 않게 넋나간 듯이 있는 
    까닭을 잘 아는 이무간이었고, 그래서 더욱 창피했다.

    여기서 그냥 동정호 수궁(수궁)을  찾아 들어가 버리는게 낫지 않
    을까?

    이무간은 본능적으로 그것을 거부했다.

    어떻게든 살아야할 의지를 불어 넣어주는 계기가 있었다.

    허연 머리카락을 내세우고 정체를  숨기고 있는 그 늙다리 시늉하
    는 녀석의 껍질을 벗겨 놓아야 하는 것이다.

    그래서 이무간은 등짝을 물위에  살짝 내밀고 더 가라앉지 않도록 
    숨을 가득 들이킨 상태를 유지하며 버텼다.

    평소에 이 몸으로 헤엄치기를 즐겨하던 자신이 아닌가?

    설혹 팔다리가 움직이지 않는다해도 버틸 수 있는 것이다.

    자신을 독려(독려)하며 그동안  쌓아온 실력과 내공(내공)을 바탕
    으로 이무간이 버틴 시간은 다행스럽게도 길지 않았다.

    또 한척의 쾌속선이 다가온 것은 반나절 뒤였다.

    때문에 수리비도 이무간은 동정호 기슭까지 흘러갈 때까지 버티지 
    않아도 된 것이다.

    "이게 도대체 어찌된 일인가?"

    당연하게 도장옥이 가장 먼저 물어본 말이었다.

    이무간은 숨을 돌리며 일단 대답을 회피했다.

    그러나 오래 피할 수는 없었다.

    가장 먼저 재촉을 한 것은 처음보는 하얀 머리 늙은이였다.

    "이봐, 이게 자네의 그  잘 날아다닌다는 칼인가? 그런데 이건 무
    슨 자국인가? 설마 칼도 멍이 드는 건 아닐텐데......?"

    주렁주렁 늘어진 실끄트머리를 쥐고 찰랑거리는 칼을 한꺼번에 들
    어올리면서 묻는 말이었다.

    우선 자신이 누군지 알면서,  또 가장 아픈 곳을 서슴없이 찌른다
    는 점에서 이무간은 인상을 쓰며 대답했다. 그나마 맹주가 공손히 
    대하는 노인네가 아니었다면 전혀 하지 않았을 대답이기도 했다.

    "보고 모르십니까? 먹물입니다!"

    "먹물이라......."

    짖궂은 웃음을 떠올리며 육풍목은 한번 더 물었다.

    "그러니까 생각나는군. 자네  혹시 이마팍에 천하무적이라고 써붙
    이고 다니는 젊은이 못봤나?"

    갑자기 가슴이  뜨끔해서 이무간은  노인네를 똑바로 쳐다보았다. 
    그냥 묻는게 아니라 뭔가 짚고서 묻는게 분명한 표정이었다.

    "묻는 까닭을 알려주시면 대답해 드릴까 합니다만?"

    슬몃이 던지는 반문(반문).

    도장옥이 그 말에 흠칫하여 물었다.

    "이형, 자네가 정말 조공자를 만났단 말인가? 그런데 어째서 이런 
    꼴을?"

    이무간은 갑자기 깨닫는 바가 있었다.

    어떻게 자신이 있는 곳으로 이 쾌속선이 왔을까?

    그것도 반나절이라는 간격을 두고 정확하게 찾아오지 않았나?

    "맹주님, 그녀석을 쫓고 계셨습니까?"

    육풍목이 가로채서 대답했다.

    "아니, 쫓는  것은 우리지. 도맹주는 우리에게  배를 빌려준 것이
    고."

    이무간은 눈을 껌벅거렸다.

    "노인장은 대체 누구십니까?"

    "어, 나? 그냥 늙은이야."

    육풍목이 장난스럽게 대답하는 말이었다.

    이때까지 그저 듣고 보기만 하던 적하대사가 결국 혀를 차며 끼어
    들었다.

    "육시주, 지금 그렇게 농이나 건넬 때가 아니잖습니까?"

    "이분은 비호도 육풍목  대협이시고, 저분은 아미의 적하대사이시
    네. 그리고 이쪽은 맹룡회의 여위 선생일세."

    일사천리로 도장옥이 소개를 하고는 즉각 덧붙여 물었다.

    "자네 정말 조공자를 만났나?"

    이무간은 잠시 자신에게 소개된  인물들로 인해 입을 벌리다가 고
    개를 끄덕였다.

    "그런데 이게 도대체 무슨 꼴인가? 설마, 조공자가 그랬나?"

    도장옥이 다시 물었다. 

    이무간의 고개는 다시 까닥여졌다.

    잠시 배 위의 일행들이 아무 말도 없이 이무간을 그냥 지켜보기만 
    했다. 눈초리에는 대체 무슨 일이 벌어졌는지에 대한 궁금함을 가
    득 싣고서.

    이무간은 분위기에 눌려 눈동자를 이리저리 돌리다가 회피할 꺼리
    를 찾아내었다.

    "아니, 저 놈들은!"

    그가 바라보고 있는 곳에는 금치호  일행 셋이 눈치를 보고 서 있
    었다. 과거에 만났을 때 다시 눈에 띄이면 바로 죽여 버린다고 했
    던 기억이 이무간의 뇌리에 떠올랐다.

    그러나 이무간이 그들에게 기세등등하게 뭐라고 하기 전에 도장옥
    이 선수를 쳤다.

    "아, 그들은 육노선배를 만나 개과천선(개과천선)했다네."

    "예에? 개, 개과천선이라고요?"

    이무간은 기가 막혔다.

    요근래에 자신도 모르는 사이에  해가 서쪽에서 뜨기라도 한단 말
    인가?

    문득 육풍목을 보니, 히죽 웃으며 고개를 주억대는게 아닌가?

    "그래, 내가 개과천선을 보장하지!"

    그런데 말을 하면서 왜 옆구리에 찬 칼자루는 두들기나?

    굳이 묻지 않아도 그 의미를 알 수 있었다.

    덕택에 금치호 일행의 목은 그대로 오그라들고 있었다.

    도장옥이 다시 본론으로 되돌아 오는 말을 던졌다.

    "그런데 정말 어떻게 된 일인지 말해주지 않을 참인가?"

    이무간은 잠시 주변을 둘러보았다.

    그 눈초리가 무엇을 의미하는지 알고 도장옥이 말했다.

    "아, 조공자와 관계된 일이라면 모두 들어도 괜찮은 분들이네. 다
    른 일인가?"

    이무간은 한숨을 내쉬며 고개를 저어야했다.

    이제보니 생각보다 훨씬 더 말썽을 일으키고 다닌 꼬마가 아닌가?

    가무량과 종무득이 찰싹 달라  붙어 있는 것만해도 희안할 지경인
    데, 꼬리는 또 왜 이렇게 긴가?

    "같은 일이기는  합니다만....... 이분들은  조공자에게만 관심을 
    가지고 오신 분들이신가요?"

    이무간의 정중한 말은 잠시 사람들을 어리둥절하게 만들었다.

    여위가 그 사이를 비집고 물었다.

    "다른 관심이 가는 사람이 있었소? 예를 들면 오랫동안 소식이 없
    던 어떤 고수가 보였다든지 하는 것 말이오."

    넌지시 묻는 말에 금치호  일행의 눈동자가 일제히 이무간에게 쏠
    렸다.

    "아마 알고 계셨던 모양이군요?"

    이무간이 되물었다.

    어느 쪽도 당장 자신이 아는 전부를 토해내지 않고 논쟁이라도 벌
    릴 듯이 보였다.

    육풍목이 짜증을 냈다.

    "아, 지금 닭쌈이라도 붙이겠다는 건가? 대체 뭘 생각하고 그렇게
    들 감추는게 많은건가? 속시원하게들 털어놓으라고!"



    *       *       *



    종무득은 광혼신마에 대해서 여러 가지를 회고(회고)했다.

    그 대부분의 기록은 개방(  ) 궁가문(궁가문)에 남겨졌다.

    그 가운데 광혼신마와 수리비도  이무간에 대한 부분은 이렇게 전
    해지고 있었다. 

    "어참, 수리비도 녀석 왜  그렇게 고집을 부리나 했지. 죽으면 죽
    었지 그따위 서명은  못하겠다고 그렇게 발악을 하다니....... 하
    긴 녀석은 내가 모르는 사실을 알고 있었으니 그렇게 발악할 만도 
    했지. 하지만 그게 더  이상했어. 진인(진인)은 가만 있는데 제가 
    왜 그렇게 난리를 쳐. 결국 물에 처박혔잖아. 아마 그런 개망신은 
    처음이었을걸."









■ 광혼록 재2권 제11장 이대도강(이대도 )


                                   



    형산이 눈에 보일 무렵부터 일행은 다시 흥분하고 있었다.

    조수인은 당연하다는 듯이 팔짝거리면서 이마를 높이 세우고 깃발
    을 휘둘러 그 마음을 당당하게 드러내 다른 사람의 눈살을 찌푸리
    게 만들고 있었다.

    그 모습을 걱정과 불안과 초조와 공포 따위가 뒤범벅이 되어 도대
    체 어떻게 해야할지 모르는  표정으로 지켜보며 바싹 따라붙은 양
    노대.

    형산파에 접근할수록 남들은 이해할  수 없는 괴상한 표정으로 혼
    자 실실 웃는 가무량.

    간이서탁을 둘러매고 누가 보면 들으라는 듯이 헉헉대는 이림.

    무슨 생각인지 세상의 모든 고민은 다 자신의 것이라도 되는 듯이 
    인상을 쓰며 일행에 붙어 있는 사마잔.

    도대체 왜 형산까지 같이  왔는지 이해하려고 해도 헷갈리는 풍가
    화.

    종무득은 한 사람 한 사람 헤아리면서 지금 자신은 대체 또 뭣 때
    문에 이런 괴상한 일행에 끼어있는가 생각했다.

    옷차림이나  행색으로 구분한다면,  산발(산발)해서 망상(망상)에 
    젖어 깃발까지  휘두르는 어린애와 그로  인한 걱정으로 잿빛이던 
    머리카락이 그냥 하얗게 파삭 쉬어가는 늙은이. 오면서 새로 장만
    한 황의(황의)가 더할나위없는 날개로 변해있는 아리따운 아가씨. 
    대체 왜 따라오고 있는 건지  전혀 알 수 없는 개떼의 두목. 거기
    다가 멀쩡하게 생긴 것과 달리 엉뚱한 짓에 동참하고 있는 먹물쟁
    이.

    자기까지 더하면 갈데없는  거지이니, 결코 정상적인 여행의 동반
    자로는 볼 수가 없었다.

    그나마 수로맹의 쾌섬이 옮겨다 준 곳에서 형산 축융봉 자락에 이
    를 때까지 아무 탈없이  온 것만도 종무득에게는 불가사의한 일에 
    속하고 있었다.

    이렇게 괴상한 일당이  어떻게 아무 탈 없이  여기까지 왔단 말인
    가?

    '조수인이라.......'

    지금까지 지켜본 결과는 전무(전무)였다.

    개방이 자랑하는 궁수재  종무득으로서도 그 내력(래력)을 파악하
    기 힘든 상대가 바로 저 천하제일고수의 깃발을 나부끼고 있는 새
    파란 조수인인 것이다.

    높은 수준에 이르면 어느 문파에서도 가능한 괴기스러운 무예.

    차라리 알아보지 못하는  독문절기(독문절기)를 쓰는 것이라면 속
    이라도 편할 것이다. 그냥  새로운 문파가 출현했나 보군 하고 슬
    그머니 넘어가 버리면 되니까 말이다.

    하지만 이 경우에는 못알아보고 싶어도 못알아 볼 수 없는 무예였
    음에도 전혀 그 내력을 간취하는 것이 불가능한 경우인 것이다.

    저 눈밝기로 소문난 비호도가  덜렁 자신에게 떠넘긴 짐의 무게를 
    가늠하며 종무득은 부지런히  이림의 곁에서 걸었다. 그가 보조를 
    맞추기에 이림이 가장 적당한 사람이었다.

    간이서탁을 짊어지고 산비탈을  오르는 책상물림 서생이라면 거지
    가 발맞춤에 조금 빨라도 이상해보이지 않고 조금 느리면 주변 구
    경을 하는 척하면서 다시 맞출  수 있는 상대가 바로 책상물림 서
    생 이림이었다.

    이림은 땀방울을 맺으며 걷고 있었다.

    앞에 가는 사람을 따르기 힘들어 하는 표정을 짓고서.

    '망할 거지같으니라고! 왜 날 골랐어! 저리 좀 가라! 무공 모르는 
    양노대를 고르면 될 것을....... 발맞추기 힘들게 왜 나한테 바싹 
    붙어서 난리야!'

    이렇게 이림은 속마음으로나마  종무득에게 저주를 퍼부어 울화를 
    푸는 중이었다.

    양노대는 바빴다.

    앞에 가는 조수인의 발을 따르자니  다른 것은 볼 겨를이 전혀 생
    기지를 않는 것이다. 그저  걷고 또 걸으며 산을 오르는게 고작이
    었니 말할 기운이 생길 턱이 없었다.

    그 뒤를 붙어 가는 사람은 사마잔이었다.

    사마잔은 아무 생각도 없다는  듯이 그저 걷기만 하고 있었다. 그
    로서는 기억하고 싶지도 않은 이름이 바로 이 형산파였다. 머릿속
    에 형산파란 이름과 함께 자리한 돼지의 조카를 지우기 전에는 결
    코 기억하고 싶지가 않은 것이다.

    풍가화는 양노대보다 조금 앞에, 조수인의 조금 뒤에 거리를 두고 
    묵묵히 생각에 잠겨 걸었다.

    맨 앞에 선 가무량은 뒤쪽을  살피며 다시 그 괴상한 웃음을 지어
    보이고는 성큼성큼 내딛고 있었다.

    맨 뒤에 쳐져 그 눈치를  본 종무득은 다시 한번 의혹을 품어보았
    다.

    '도대체 저게 무슨 생각으로 조수인을 이리로 끌어들였지?'

    말썽꺼리를 바로 자신이 속한 문파로 끌어들이다니.......

    제 정신이 아니지 않은가?

    도대체 이제부터 무슨 짓을 벌이려는 것인가?



                               *



    "으악! 사형, 사형! 왜 이러십니까!"

    고래 고래 고함을 치는 사람을  보면서 조수인의 깃발 뒤에 선 일
    행은 멍한 표정을 지어야 했다.

    그 가운데 서있던 사마잔의 표정은 곧 유쾌함으로 변하고 다시 통
    쾌함으로 둔갑을 해서 더할나위 없이 기쁘다는 얼굴로 변모하였으
    나 나머지 일행은 처음의 멍한 표정을 굳혀야 했다.

    조금 비명이 더 이어지는 것을  듣고 있던 조수인이 결국 입을 열
    었다.

    "어, 저어 가선생 지금 무슨  짓을 하고 계신지 알고 계시고 하는 
    일이겠죠?"

    가무량은 돌아서서 방긋 웃었다.

    "아, 조공자. 물론 알고  있지요! 사마방주를 맞는데 약간의 예의
    를 갖추는 것뿐이니 걱정하지 않아도 됩니다."

    말이 끝나기가 무섭게 기쁜  표정으로 갈데까지 간 사마잔이 넙죽 
    포권하고 있었다.  이런 그의 행동이 일행을  더욱 당혹스럽게 한 
    것은 물론이다.

    "사, 사형! 어지러우니 이제 그만 하세요!"

    처음 나타났을 때 일행에게  던져준 분위기와 첫인상을 완전히 저
    편 봉우리 너머로 날려버린 듯, 왕백이 괴성(괴성)을 토했다.

    다섯 자도 안되는 작은  키에도 불구하고 다부진 몸매는 통통하다
    기보다는 견실(견실)함을 더  과시하고 있었고, 모난 얼굴은 살이 
    찐 것으로보다는 탄탄하고 굳센 인상으로 이루어진 왕백이었다.

    더욱이 등뒤에 길게 매고 있는 넉 자 짜리의 언월도(언월도)는 누
    가 보아도 쉽게 대적할  만한 어수룩한 사람이 아님을 증명해주었
    던 것이다.

    그러나 가무량에게 대뜸 발목이  붙들렸을 때 언월도는 이미 땅바
    닥에 떨구어진 다음이었다.

    단지 가무량이 히죽 웃으며  앞으로 한걸음 디뎠다고 생각하는 순
    간에 왕백은 땅에 손도  대지 못한 채로 물구나무를 서고 있었고, 
    그 찰나에 발목을 가무량의 손아귀에 쥐어준 것이다.

    마치 왕백이 알아서 발목을  가져다 대는 듯한 상황이었으나 가무
    량의 발이 어떻게  왕백을 뒤집었는지를 볼 사람들은  이미 다 본 
    다음이었다.

    "야, 굉장한데요! 그게 형산파의 무예입니까?"

    이렇게 조수인이 감탄해서 외친  소리는 금방 비명에 묻혀 버렸었
    다.

    계속되는 비명에 아랑곳하지 않던 가무량은 왕백을 저쪽에다가 패
    대기 치듯이 던지는 것으로 끝을 보았다.

    물론 왕백을 죽일 작정으로 던진 것은 아니었다.

    하나 왕백이 등을 지면에 대는 순간에 다시 일어나는 모습에는 가
    무량의 눈빛이 조금 달라지고 말았다. 일어나지 못할 정도로 가감
    (가감)한 힘을 무색하게 만든 것이다.

    "너, 폐관을 하기는 한 모양이구나?"

    왕백이 쓰게 웃었다.

    뒤쪽에서 즐거워하는  사마잔의 얼굴을 보자, 그  쓴 웃음은 더욱 
    짙어졌다. 원래 가서  무슨 일이 어떻게 벌어지리라는 예상따위는 
    전혀 한 적이 없는  왕백이었다. 그러나 의외라도 이렇게 덜컥 사
    마잔을 끌고 올 줄이야!

    "사형, 오장로(오장로)께서 기다리고 계십니다."

    가무량은 다시 뜻밖이라는 표정이 되어 되물었다.

    "어떻게 미리 대기를 하고 계셨다지?"

    이상한 소리에  왕백의 눈이 둥그렇게  되었으나 가무량은 본체도 
    하지 않고 뒤에 대고 말했다.

    "자, 여러분 가시지요. 조공자, 시간을 덜게 될 모양입니다."



    일행이 왕백과 가무량을 앞세우고  들어간 곳은 축융봉 자락에 숨
    어있는 산장(산장)이었다.

    축융장(축융장)이라고 커다랗게  채워진 현판이  정문에 당당하게 
    걸려 있었고, 두 길이나 되어 보이는 높은 담장이 그 좌우로 널직
    하게 벌려 있었다.

    "크군."

    양노대가 혼잣말로 중얼거렸다.

    일단 그  크기만으로도 보는 사람을  위압하려는 기색이 역력하게 
    드러나는 장원이었고, 그 역할을 유감없이 해내고 있는 것이다.

    사마잔은 꿀꺽 침을 삼키며 왕백의 뒤를 곁눈질해 보았다.

    그가 자신의 향루에 쳐들어왔을 때, 언제나 자신있던 향루의 웅장
    함에 눈하나 깜박하지 않는 모습을 보고 놀라지 않았었던가? 그러
    나 이런 곳에서  지낸다면 향루의 웅장함 따위는  눈에 띄일 리가 
    없었다.

    '과연 대문파는 대문파다.'

    기가 죽은 사마잔과는 달리  이림과 보조를 맞추고 있는 종무득은 
    난감한 표정을 숨김없이 드러내고 있었다. 

    종무득에게는 이대로 뒤따라 들어갈  것인지 그냥 밖에서 뭉갤 것
    인지 선택해야할 순간인 것이다.

    끼이익!

    문짝이 갈라지며 신음하고 왕백은  안쪽을 향해 손을 벌려 보이며 
    일행에게 들어가도록 권했다.

    이미 가무량이 성큼거리며  들어가고 있었고, 깃발을 휘저으며 조
    수인이 그 뒤를 따랐다.  양노대는 어쩔 수 없다는 듯이 왕백에게 
    포권해 보이며 조수인의 뒤에 붙었다. 이림도 간이서탁을 들어 보
    이며 고개를 꾸벅하고 들어갔다.

    풍가화의 옷자락이 펄럭이며 문 안으로 사라질 때까지도 사마잔은 
    미적대며 왕백만 쳐다보고 있었고, 종무득은 그 뒤에 서서 발가락
    을 문지르는 중이었다.

    한번 치고받아 바닥에 뒹굴었던 기억이 사마잔을 머뭇거리게 만들
    었고 들어갔다가는 지금까지  그냥 거지였다고 둘러대었던 사실이 
    조수인에게 알려지고 난 뒤의 후유증을 생각하는 종무득이었다.

    '어쩌지?'

    둘이 고민하는 모습을 왕백은 이상한 물건 보듯이 보며 히죽 웃었
    다.

    "두분은 안들어 가실 참인가요?  가 사형께서 손님으로 맞으실 모
    양이던데......."

    사마잔은 그 어투가 마치  자신에게 들어올 담력이나 있느냐고 조
    롱하는 투로 들렸다. 담력이  없는 방주가 세상에 어디 있겠는가? 
    지금이라면 어쩌면  자신이 왕백을 패대기칠  수 있을지도 모르지 
    않던가?

    '오냐, 까짓 형산파가 얼마나 무섭겠냐? 수로맹보다 더할꺼야?'

    사마잔의 발이 오기(오기)로 움직이는 모습을 보며 종무득은 왕백
    을 향해 웃으며 입을 열었다.

    "저....... 저같은 거지도 될까요?"

    이때 왕백은 황당한 표정을 지었다.

    그의 눈이 종무득의  손목에 맨 매듭을 확인하고  그 표정은 더욱 
    어처구니 없게 변했다.

    "개방의 종선생이 아니셨습니까?"

    되묻는 말이 종무득을 한숨짓게 만들었다.

    얼굴 한번 본적 없는 왕백이 자신의 표식을 단번에 읽어낼 정도라
    면 들어가는 순간 자신을 못알아볼 작자가 없다는 소리가 아닌가?

    '아이구야....... 빌어먹을! 나도 금투령이라고 둘러댈걸.'

    한숨을 쉬며 종무득은 어깨를 폈다.

    여기까지 와서 뒤로 뺀다면 장강의 반을 거슬러 올라온 노력은 어
    디가서 보상받는단 말인가?

    "그래, 맞아. 자네 수고하게."

    어깨를 툭치고 주루(주루)  점원 하대하듯이 고개를 까닥대보이고 
    들어가는 종무득의 모습과  '저같은 거지.'를 찾는 종무득의 모습
    이 엉키며 왕백의 표정은 기가 찬 꼴로 변했다.

    대체 이게 무슨 장난인가?



    오기로 발을 딛고 안으로 들어온 사마잔이었다.

    그러나 금새 기가 죽은 얼굴로 이림의 곁에 붙고 있었다.

    그렇게 만든 것은 사방에 자욱한 기묘한 살기(살기)였다.

    '과, 과연 다르구나!'

    아무리 험상궂게 해도 흉내내기조차 어려운 분위기.

    그런 것이 사방팔방을 헤집고 다니는 중이 아닌가?

    바깥에 쳐진 높은 담장은  외적(외적)이 안으로 들어오는 것을 막
    는게 목적이 아니라 안쪽의  이러한 위압(위압)을 숨기기 위한 위
    장(위장)에 지나지 않다고 생각될 정도였다.

    그러나 손을 쥐었다 폈다하며 뛰는 가슴을 진정시키려는 사마잔의 
    얼굴은 금새 창피함으로 붉어지고 말았다.

    간이서탁을 지고 둘레둘레 거리는 이림은 그저 신기한 듯, 희안한 
    듯 눈하나 깜짝 않고 구경만 하는게 아닌가?

    게다가 양노대를 좀 보라.

    저건 얼마쯤, 이건 얼마쯤, 이렇게 하면 얼마, 저렇게 하면 얼마. 
    혼잣말로 중얼중얼 거리며 이것저것 셈하는 태도가 시장에 놀러나
    온 한가한 늙은이가 아닌가?

    아미에서 온 풍가화의 경우는 사마잔도 이해할 수 있었다.

    형산파에 기죽을 일이 거의 없는 위치가 당연한 아미파이고, 설혹 
    문파의 위광(위광)이 없어도 사부의  이름만으로 버틸 수 있는 처
    지였다.

    그러나 이림이나 양노대가 평상시 모습대로 구경하는 태도는 사마
    잔을 부끄럽게 만들고도 남는 것이다.

    향루에 들어올 때는 전전긍긍한 그들인데!

    자신은 공연히 외양(외양)에 겁부터 먹은 꼴이 아닌가?

    반성한 사마잔이  호흡을 가다듬는 사이에  앞에선 조수인이 쿵쿵 
    대는 소리를 울리며 깃발로 바닥의 돌을 찧어댔다.

    "왜 이렇죠? 아무도 안보이는데 왜 쥐죽은 초상집 분위기야?"

    뒤에서 왕백이 이 황당한  말에 놀라는 소리가 들렸지만 가무량도 
    그 말이 하고 싶었다.

    평소와는 다르지 않은가?

    "무슨 일이지? 다섯 괴물은 어디 있고?"

    가무량이 작게 속삭이듯이 꺼낸 말이었다.

    반응이 있었다.

    그것은 양노대가 쌀 백섬으로 할지, 이백섬으로 할지 튕겨대고 있
    는 경무당(경무당)으로부터였다.

    파악!

    경무당의 둥글고 작은 창을  부수며 부드러운 호선의 궤적을 눈에 
    남기는 물건.

    바로 쏜살같이 날아드는 꽃병이 그 정체였다.

    그리고 뒤이은 호통.

    "이놈, 어디서 그따위 말버릇이냐?"

    꽃병은 가무량의 손에 놓여졌고 호통은 당장 대답을 받았다.

    "무슨 일인데 갑자기 거기 들어가 계십니까?"

    "이놈이!"

    호통의 주인이  다시 호통을 치려는 순간,  다른 음성이 가로막고 
    나섰다.

    "가만 좀  있으시오! 가무량, 손님들께 묵을  곳을 안내해 드리고 
    넌 이리 좀 들어오너라."

    가무량의 표정은 그대로 떨떠름해졌다.

    그리곤 그 표정으로 조수인을 보며 경무당을 가르키는 것이었다. 

    조수인은 이미 행동하고 있었다.

    패앵!

    둘둘 말린 깃발이 꽃병과는 전혀 다른 괴성을 지르며 경무당의 문
    짝을 때려부술 듯이 날아갔고, 곧 때려부수었다.

    콰장창!

    "어?"

    "아니?"

    "으앗?!"

    "이놈, 가무량! 드디어 완전히 돌았구나!"

    "이건 뭐야? 천하제일...... 고수?"

    다섯 가닥의 다른 음성이  경무당 안에서 울리며 밖으로 퍼졌으나 
    누구도 모습을 드러내며 나오지 않았다.

    맨 뒤에 선 종무득은 웃었다.

    다들 어디갔는지 비워놓은 연무장 한복판, 그 정면의 경무당.

    그리고 소문난 형산의 다섯 귀신.

    '자, 이제 또 무슨 괴변(괴변)이 일어날 참이냐.'



                               *



    형산오귀(형산오귀).

    형산의 절봉(절봉) 다섯에 한 마리씩 깃들어 있다는 귀신.

    사람을 그 자리에서 으적으적 먹기도 하고 굽기도 하고 아무튼 걸
    리면 좋은 꼴은 못보게 되는 망량(  ).

    소문은 이렇게 나 있었지만  실제로는 형산파가 배출한 다섯 명의 
    무림고수를 일컫는 말이었다.

    모두 한 사부 아래서, 한꺼번에 쏟아져 나온 인재들이였기에 형산
    파의 앞날은  그야말로 떠오르는 해에  비견될 것이라 각파에서는 
    부러움과 선망으로 형산파의 앞날을 예견했었다.

    그 예견이 무너지는데는 십년이 걸렸다.

    사부를 앓아눕게 하고, 형산파가 다섯 봉우리마다 분타를 두게 만
    들었으며, 저마다  제가 정통(정통)이라고  싸우기를 그치지 않는 
    다섯 골칫덩이.

    하늘이 내린 다섯 개의 재앙(재앙)!

    그나마 그 중에 나머지 넷을 누를만한 역량이 있는 사람이 하나라
    도 있었다면 그렇게 비관(비관)할만한 일도 아니었지만, 없었다.

    막상막하(막상막하)!

    어처구니없게도 다섯은 한 사부 아래서 배웠다는 점을 증명이라도 
    하듯이 서로 필적(필적)했다.

    임종에 이른 그들 사부의  간곡한 당부로 상호불가침으로 문파 전
    체의 일은  공동처리한다는 원칙에 강제로  합의한 다음부터 조금 
    얌전해졌을 뿐인 다섯.

    그들이 바로 형산오귀였다.









■ 광혼록 재2권 제11장 이대도강(이대도 ) -2


                                   


                                 *


    조수인은 당당하게 경무당 안으로 발을 디뎠다.

    안에는 어이없는  일관된 표정으로 형산파의  다섯 장로가 버티고 
    있었다.

    조수인의 뒤를 따라 들어오듯이 경무당에 들어오는 가무량에게 다
    섯 장로의 시선은 칼같이 꽂혔다.

    물론 가무량은 눈하나 깜박하지 않았다.

    급한 성질을 이기지 못하고 꽃병을 던졌던 장로 위구양(위구양)이 
    눈썹을 곤두세우고 목청을 돋우워 외쳤다.

    "이놈! 대체 이게 무슨  장난질이냐? 그리고 이 꼬마는 도대체 누
    구야?"

    말이 떨어지기가 무섭게 조수인은 이마를 쓸어올리며 다섯 장로를 
    두루두루 돌아보았다.

    다섯 장로 가운데 아무도 그 이마를 외면하지 못했다.

    이마를 쓸며 조수인이,

    "여러분이 형산파의 고집불통 장로분들이시군요!"

    라며 일일이 눈을 맞춰나간 때문이다.

    "뭐가 어째?"

    이미 돋운 목청을 더 키우며 위구양이 다시 소리를 질렀다.

    그리고 그의 무릎이 들썩이며 자리에서 솟구치려는 찰나, 불쑥 곁
    에서 나온 손이 지긋이 위구양의 허리춤을 붙잡아 당겼다.

    위구양의 발작을 잠깐 붙들은 손의 임자, 또 다른 장로 양문여(양
    문여)가 침착한 듯 보이려고 애쓰며 말했다.

    "누가 자네에게 우리가 고집불통이라고 했는지는 묻지 않겠어. 하
    지만 도대체 누가  자네를 형산파에 초청했는지는 물어야겠네. 젊
    은 친구. 대답해 줄 수 있겠지?"

    말하면서 그의 눈동자는  가무량에게 꽂혀서 움직일 줄을 몰랐다. 
    마치 네 입으로 실토하면 최소한 용서는 고려해 보겠다는 듯한 눈
    길이었다.

    가무량이 당장 대답했다.

    "접니다. 이쪽은 조수인  공자로, 소주에서 예까지 애써서 찾아왔
    지요. 우리 형산파의 심오(심오)한 절기를 보려고 말입니다."

    다섯 장로의 얼굴에 다시 일관된 표정이 떠올랐다.

    가무량은 그 다섯 쌍의 눈길이 의미하는 바를 잘 알고 있었다.

    그러나 이미 내친 김이라고, 꿋꿋한 태도로 말을 이었다.

    "해서 저는  저에게 내려진 금투령을 거두어  주십사 하는 바입니
    다."

    다섯 쌍의 눈길이 이번에는 서로를 오갔다.

    의아함과 놀라움이 미묘하게 그 안에 섞여 있어 섶을 가져다 불에
    다 덩이째로 던졌다는 각오로  말을 토한 가무량의 표정이 기묘하
    게 변했다.

    '어라?'

    자신이 생각한 반응과는 좀 다르지 않나?

    가무량 자신의  예측은 다섯이 앞서거니  뒷서거니 하면서 웃기지 
    마라, 라든지 머리가 어떻게 되었냐, 는 따위의 말이 나올 것이라
    는 기대였다.

    그런데 이것은 뭔가?

    마치 허(허)를 찔려 당혹스러워 하는 표정들이 아닌가?

    갑자기 가무량의 머리가 팽팽  돌아가며 상황을 다시 맞추어 나가
    기 시작했다.

    그 사이에 조수인이 문짝을 부순 깃발을 들어 올리며 말했다.

    "어렵게들 생각하실 필요없죠!"

    빙긋이 머금은 조수인의 미소에 다섯 장로는 눈길을 모았다.

    가무량은 그것이 자신을 기피하는 태도임을 깨달았다.

    어떤 일이 있기에 저  귀신이라는 다섯이 자신과 눈을 마주치기를 
    꺼린단 말인가?

    "넌 대체 뭐하는 녀석이냐?"

    구막전(구막전)이 점잖은 태도로 물었다. 

    바로 가무량의 눈빛이 따가워지면서 그의 얼굴에 꽂힐 때였다.

    장로 가운데 비교적 온건한 편으로 뭔가 속에 캥기는 것이 없다면 
    이런 상황에서 결코 눈을 마주치길 두려워 할 사람이 아니었다.

    이것으로 가무량은 자신의 짐작대로 무엇인가 일이 벌어져 있음을 
    확신할 수 있었다.

    그 일이 무엇이든지 간에  평소 같으면 연무(연무)에 바쁜 모습을 
    보이며 가득 차 있어야할  경무당의 앞마당이 텅텅 비어있는 까닭
    일 것이고,  폐관에서 막 나온게 틀림없는  왕백이 자신을 마중한 
    이유일 것이며, 어쩌면 자신을  소주로 보낸 것도 이 다섯이 꾸민 
    계략일지도 모르는 것이다.

    구막전의 질문이 다 끝나기도  전에 가무량은 이러한 것을 염두에 
    떠올리고 조수인보다 먼저 대꾸하고 있었다.

    "또 말씀드려야  합니까? 이쪽 조공자는  소주에서부터 이 형산을 
    찾아온 손님으로 수로맹주  도장옥, 쌍비살호 여위 등의 고수들을 
    격파하는 실력을  보유한 젊은  고수입니다. 이번에 본파(본파)의 
    절기를 견식하기 위해 왔습니다."

    이렇게 가무량의 입에서 한마디 한마디가 튀어나오는 동안 조수인
    의 고개는 박자라도 맞추듯이 끄덕끄덕거렸다.

    그리고 그 말이 끝나자,

    "즉, 줄여서 쉽게 알려드리면  형산파의 최고 실력자와 겨루기 위
    해 여기까지 왔다, 이거죠!"

    라며 조수인의 눈빛이 친근한 색조를 머금으며 가무량을 쏘아대고 
    있는 것이다.

    다섯 장로의  얼굴이 한순간에 흙빛을  띠었다가 어이없는 빛으로 
    변해 가무량에게 쏟아졌다. 그리고 성질 급한 장로 위구양이 이를 
    갈 듯이 말했다.

    "그러니까! 이  조공자 분의 말씀인즉, 가무량  네가 본 형산파의 
    최고수이고, 금투령을 풀면 한판 해보시겠다, 바로 이거냐?"



    부서진 문틀 저쪽에서 아무  소리도 내지 않으며 일행은 구경하고 
    있었다.

    양노대는 치고받지  않고 말로 툭닥대는  바람직한 상황을 반기며 
    구경했고, 사마잔은 말로만  듣던 장로급 인사들을 구경하느라 바
    빴다.

    살짝 뒤에 쳐지듯이 서있던  풍가화는 자신이 나서서 인사를 해야
    할지 말아야 할지를  고민했다. 사부 적하대사의 위명(위명)을 생
    각한다면 이럴 때 자신을  소개해야 하는 것이다. 그러나 그럴 기
    회가 올 모양은  전혀 없는 대화가 안에서  살벌하게 오가는 중이 
    아닌가?

    이림은 감회(감회)에 젖은 듯 형산오귀를 지켜보았다.

    하나같이 걸친 푸른 장삼(장삼), 똑같이 허리에 두른 백학대(백학
    대)....... 모두 오귀의 사부인 전대 형산파 문주 선학검(선학검) 
    증금도(증금도)의 것과 똑같았다.

    이 형산의 다섯 장로는 자신들의 사부와 같은 모습을 꾸미고 있는 
    것이다.

    종무득은 그 모습을 보며 웃어야할지 울어야할지 헷갈렸다.

    말로는 들은 적이 있엇다.

    선학검 증금도의 사후(사후),  누가 형산파의 진짜 문주인가를 놓
    고 이들이 벌인 대단한 싸움.

    서로 사부의 진전을 완전히  이었다며 과시에 자랑에 증거를 들며 
    내논 것이 사부가 친히 전수했다는 의발(의발)이었다.

    문제는 그들의 사부 증금도가  다섯에게 모두 같은 의발을 주었다
    는 점이었다. 저렇게 입고  있으면 보는 사람이 웃을지 말지 고민
    하는 똑같은 옷 다섯  벌을 제자에게 각각 따로 불러놓고 '그래도 
    너만은 믿는다.'라며 나누어준 것이다.

    다섯 제자는 이 복장을 내세우며 자신이 사부의 진정한 의발을 이
    었으니 형산파의 문주라고 주장했다. 피를 부르는 싸움을 면한 것
    이 기적이랄 정도였던  다툼 끝에 저들은 저렇게  똑같이 한 줄로 
    앉아 형산파를 이끌게 된 것이다.



    "굳이 줄여서 말하시겠다면 그렇게도 말할 수 있겠습니다."

    가무량이 뻔뻔스럽게 대답했다.

    너무 당당한 그  태도에 다섯 장로는 다시  서로를 마주보며 기가 
    찬 표정을 지었다.

    하나 가무량은 그 태도에 감춰진 당혹감을 읽고 있었다.

    이건 평소 그들의 모습이 아니었다.

    특히나 나문무(나문무)와 백구령(백구령)이  입을 다물고 있는 것
    처럼 비정상적인 일이 없었다.

    다섯 장로 중에  자신에게 말 잘하는 것도  무공에 도움이 된다며 
    말쌈질까지 가르친 장본인들이  아닌가? 그런 그들이 어떻게 저렇
    게 쥐죽은 듯이 조용히 있을 수 있다는 말인가?

    벌써 반론을 해도 대여섯  번은 하며 '하아?' 라는 조롱섞인 웃음
    을 보였어야 정상이었다.

    "정말......! 울화통 터지는구나!"

    위구양이 화를 누르려는 듯, 억지로 입을 열어 말했다.

    이것도 가무량에게는 분명히 예삿일이 아니었다.

    위구양이 저렇게 화를 억누르는 사람일 리가 없었다.

    아까처럼 뭐가 날아와야 정상인 것이다.

    그런데 어째서  이렇게 갑자기 모두들  비정상적인 태도로 돌변해 
    버렸다는 것인가?

    쾅!

    깃발이 크게 치켜졌다가 내리꽂히며 쩌렁쩌렁 울리는 소리를 내었
    다. 소리는 순식간에 경무당을 한바탕 뒤집는 듯 퍼지며 가무량을 
    제 정신으로 돌려 놓았다.

    조수인이 말하고 있었다.

    "대체....... 뭐가 그리 화가 나신단 말입니까? 나이 드신 분들이 
    기운이라도 쓰고 싶으시다는 건가요? 그렇다면 주저말고 일어서서 
    손을 쓰시면 되잖습니까? 이 조수인은 여기 입씨름하러 온게 아니
    란 말입니다!"

    가무량은 조수인의 말이 한마디씩 나올 때마다 들썩들썩 하면서도 
    끝내 일어나지 않는 다섯 장로의 태도를 주시했다.

    잠시 가무량의 입이 벌어졌고, 조수인을 향해 고개를 돌리고 느릿
    느릿 말했다.

    "조공자, 잠깐 물러서 주시겠소?"

    대답을 기다리지 않고 가무량은  그 앞을 가로막듯이 서서 형산오
    귀를 지긋이 노려보았다.

    순간, 형산오귀의 얼굴에 난감한 웃음이 일제히 떠오르고 있었다. 
    거기다 대고 가무량이 질문을 던졌다.

    "저한테 뭐 하실 이야기 없으신가요?"



    *       *       *



    수로맹에 이어 형산파에 방문한 광혼신마.

    형산파는 수로맹과 달리  이 방문을 맞을 준비를  할 수 없었다고 
    한다. 그보다 먼저 방문한 손님이 있었기 때문이었다.

    여기에 대해 종무득은 이렇게 말했다.

    "형산철구에게는 잘 된 일이지.  제가 벌리려던 일이 이미 벌어진 
    셈이니 말이야.  하지만 막상 그 소리를  듣고나서는 인상을 아주 
    더럽게 쓰던걸."










■ 광혼록 재2권 제11장 이대도강(이대도 ) -3


                                   



    더듬어 올라가면 거의 이십여년이나 되는 일이었다.

    당시 형산의 문주는 선학검 증금도.

    그는 임종(림종)을 맞이하고 있었다.

    그러나 조용히 누워 이마에  물수건을 올리고 소리없이 앓는 모습
    을 이미 몇 년간이나 보이고 있었기에 임종의 순간이 다가오는 것
    인지 평소처럼 잠들어 버리려는  것인지 바로 곁에서 지켜보던 가
    무량조차도 판단할 수가 없었다.

    이미 한번 잠들고 있는  문주가 죽는게 아닌가해서 돌아가신 모양
    이라고 밖에 전했다가 한바탕 소동을 피운 일도 있었다.

    그래서 선학검  증금도는 오직 가무량만을  눈앞에 놓고서 조용히 
    자신의 죽음을 겪어가는 것이었다.

    "무량, 녀석들은?"

    사조(사조)의 고요한 음성에  가무량은 죽는게 아니라 잠들어간다
    고 생각했다.

    "모두 와 계십니다. 사조의  명이 떨어지기 전까지는 이리로 얼씬
    도 하지 말라 하셔서 밖에 머물고 계시지요."

    증금도의 얼굴에 찬 웃음이  살짝 떠올랐고 가무량은 과연 자신의 
    생각이 맞았다고 확신했다. 사조는 죽는게 아니라 그냥 잠드는 것
    이다.

    고요한 음성에 침착하기 이를데 없는 모습.

    그 모습은 겨우 스물에  이른 가무량에게는 죽는 모습으로 이해될 
    수가 없었다.

    아무 고통도  번뇌도 없는 평온한  표정으로 증금도는 가무량에게 
    천천히 한마디 한마디를 새겨 넣었다.

    "너는 내가 왜 다섯 녀석에게 너를 공동의 전인(전인)으로 삼으라 
    강요했는지 아느냐?"

    "예? 아, 그것은 다섯 분이 너무 다투시니까......."

    "아니다."

    낮지만 단호한 부정이었다.

    젊은 가무량은 어리둥절해서 사조를 보았다.

    선학검 증금도는 잠들어가면서도  또렷한 눈빛을 번쩍이며 가무량
    의 얼굴을 쏘아보고 있었다.

    "네가 좀더 일찍 본파에 들었고,  내게 좀 더 시간이 있었다면 널 
    여섯 번째 제자로 삼았을 것이다. 그게 그 이유다."

    가무량의 얼굴이 당혹스러워지는 것을 보며 증금도의 눈길은 천정
    으로 향했다.

    "이해할 수 없는 모양이구나."

    사조의 말대로 가무량은 이해할 수가 없었다.

    그가 형산파에 입문한 것은 십년도 전이었다. 그런데 시간이 부족
    했다는 것이 무슨 뜻인가? 게다가 여섯 번째 제자라니!

    가무량에게는 매혹적인 이야기였지만 이해하기는 어려웠다.

    선학검 증금도에게는 오직 다섯 제자 뿐이었고, 모두 대단한 기재
    (기재)를 지녔다 하지 않던가?

    그런 사조에게 이런 말을 듣는다는 것은 분명히 칭찬이었다.

    가무량은 사조가  임종에 가까워  병상(병상)을 지켜주는 사손(사
    손)을 격려하기 위해서 그런  말을 한다고 생각했다. 보통 할아버
    지들이 손자에게 '아이구, 귀여운 내 새끼.' 하듯이 말이다.

    증금도는 낮은 음성으로 그 환상을 깼다.

    "십년하고도 일년이 더 되었을게다. 내가 널 봤고 네가 이 형산파
    에 몸담은게 말이다. 그렇지?"

    가무량이 고개를  끄덕이지만 증금도는 보지도  않고 말을 이어갔
    다.

    "널 제자로 삼지  못한 이유는 저 바깥에서  버티고 있는 다섯 놈 
    때문이었다. 그때  이미 녀석들이 차기 문주  자리를 놓고 경쟁을 
    시작했거든. 성격은 지금이나 그때나 똑같은 놈들이지."

    인상이 일그러지며 증금도의 손이 이부자락을 꽉 쥐었다.

    "녀석들은 다 늦은 그때에  널 귀염둥이 막내 사제로 삼을 생각은 
    전혀 없었을 것이다. 널 경쟁자로 생각했을테고 그랬다면 지금 저 
    다툼에 너도 한몫끼지 않을 수가 없었을 것이야."

    가무량의 얼굴이 좀 일그러졌던 모양이었다.

    "그렇게 찡그릴 필요없다. 네가  저 녀석들에게 충고할 위치에 있
    었다면 지금처럼  웃어른들이 하는 일이니까  하고 손놓고 구경할 
    것도 아니지 않느냐?"

    그 말은 맞았다.

    다섯 사부들의 다툼은 제자인 자신이 보기에도 너무 심한 것이다. 
    사조가 앓아눕거나 말거나 계속  치고받고 싸우며 그 후계자 다툼
    을 하다니!

    돈이 생기는 것도, 먹을게 생기는 것도 아닌데!

    "이걸 받아라."

    잠깐 딴 생각에 젖은  사이에 가무량의 손은 증금도에게 쥐어졌고 
    그 손아귀를 타고 딱딱한 것이 전해졌다.

    엉겁결에 받아 쥐고 손을 펴던 가무량은 눈이 휘둥그래졌다.

    '집법(집법))'과 '형산(형산)'이라는 글자가 전후(전후)로 새겨진 
    작은 철패(철패)였다.

    "사조, 이것은......."

    "이게 뭔지는 저 녀석들이 잘 알지. 거기 옆면을 따라가면 이름이 
    있을게다."

    말대로 철패의 좁은 옆을 따라 다섯 사부의 이름이 하나씩 돌아가
    며 새겨져 있었다.

    "본파에 이런 것이 있었습니까?"

    가무량이 의문을 토했다.

    "원래는 없었지."

    조금 긴 숨을 내쉬며 증금도는 말을 잠깐 멎었다.

    그 사이에 그 얼굴에는 분노가 스쳐지나가고 곧 더 긴숨이 흘러나
    왔다.

    "어쩔 수 없는 일이다. 애초에 녀석들이 경쟁을 하며 서로를 자극
    해 빠른 성취를 보이기를  바랬던 사람은 나였으니까 잘못을 따지
    면 내탓이겠지. 하지만...... 난 도저히 참을 수가 없어! 저 망나
    니 자식들이 대체 무슨 생각을 하는건지! 무량!"

    "예, 옛!"

    "이 패는 형산집법의 권위를 상징하는 신물(신물)로 저 다섯이 직
    접 만든 것이다.  이 패의 권위에 도전하는  놈은 그날로 파문(파
    문)이야. 내 머리맡 서탁이 보이느냐?"

    "네."

    "그 윗쪽의 판은 열리게 되어있다. 거기에는 다섯 놈의 파문장(파
    문장)이 들어있지."

    "파, 파문장이라니요?"

    다섯 사부를  문파에서 쫓아내는 문서가  들어있다는 서탁을 보며 
    가무량은 완전히  질려버리고 말았다. 도대체 그런  것을 언제 써 
    놓았단 말인가?  게다가 진짜 쫓아낼 작정을  했다는 사조의 말은 
    충격이었다.

    어떻게 말썽을 부리든 지금까지 지켜보지 않았던가?

    한데 앓아누워 그런 것을 만들다니.......

    "놀랄 것 없다.  네가 입문(입문)할 때 만약을  위해 써놓은 것이
    니."

    "제, 제가 입문할때요?"

    가무량은 더욱 질려서 사조 선학검 증금도를 보아야 했다.

    "사부를 우습게 아는  놈들을 더 이상 참고  보고 있을 수가 없었
    지. 그때 그 놈들이 널 데려왔다. 서로 자신이 발견했다면서 말이
    다. 기억나지?"

    기억 못할 수가 없는 일이었다.

    어느 날 갑자기 다섯  명씩이나 되는 무서운 괴인(괴인)이 몰려와 
    자신에게 입문하라고 보채던 모습을 어찌 잊겠는가?

    "그때 난 다섯 놈을  모조리 쫓아내고 새로 제자를 구할 생각이었
    는데, 널 찾아온 공(공)을  인정해서 지금까지 미뤄온 거지. 하지
    만 이제 다 죽어가는 마당에 저 놈들을 쫓아내자니 험악한 강호에 
    본파가 어찌될지 생각하지 않을 수가 없더구나."

    증금도는 잠시 말문을  닫았고, 가무량은 파리하게 질려서 아무말
    로 못하고 고개만 숙이고 있었다.

    쥐가 천정에서 바스락대고 두터운 벽너머로 소란을 피우는 바람소
    리가 가만히 잦아들 때, 증금도는 미소를 품고 말했다.

    "내가 죽은 다음에 어느  놈이건 형산파를 덕(덕)이 아닌 무력(무
    력)과 계략(계략)으로 삼키려는 녀석이 나올지 모른다. 그때,  집
    법패를 내세우고 파문장을 전해라.  만약 다섯 놈이 다 그렇게 행
    동한다면 전부 내쫓아.  그런 지경이라면 차라리 형산파의 이름이 
    없어지는게 낫다. 후대(후대)에 누군가가 새롭게 시작하도록 산을 
    비워주는게 훨씬 나을거야."

    사조의 철통같이 삼엄한 말에 가무량은 숨을 죽였다.

    천정의 쥐도 조용했고 밖의 바람도 기가 막힌 듯 가라앉았다.

    "무슨 말인지 알겠지?"

    "예. 사조 하지만......."

    "닥쳐! 다섯 놈이 내가 남긴 유언을 지켜서 공동으로 문파를 운영
    하며 덕을 구축한다면  이 말은 네게 부담지울  일이 없는 말이지 
    않느냐? 중요한  것은 그점이다. 그 뒤에는  네가 맡는거다. 네가 
    다섯의 공동전인이 되어야 하는 이유다. 저 놈들보다 오래오래 살
    고 형산파의 뒷일을 수습케 하기  위해 난 널 저 망나니 자식들의 
    공동전인으로 남긴거야."

    완전히 기가 막혀 가무량은 입을 닫았다.

    "문주 자리는 그때까지 비워둔다.  만약 차지하고 싶은 녀석이 있
    다면 동의를 구하라고 해!  다섯 중에 셋이 찬성하는 문주라면 충
    분히 형산파를 다스릴 수  있을거야. 물론 자신은 뺀 셋의 찬성이
    야."

    사조의 말은 다분히 엉터리였다.

    다섯에서 자기 자신을 제외하면 남는 것은 넷인데 그 가운데 셋이 
    찬성하는 자가 문주가 된다니?

    결국 전부 설득하라는 것이나 다름없지 않은가?

    선학검 증금도는 가무량이 기가차든 말든 자기 할 말을 했다.

    "마지막으로 당부할 것은 집법패를 잘 간직하고 잘 써달라는게다. 
    원래 없어야 좋은 물건이지만 이 상황에서는 있을 수밖에 없는 물
    건이다. 알아들었겠지?"

    가무량이 긍정으로 머리를 조아리는 사이에 선학검 증금도는 세상
    을 떴다. 그냥 잠들 듯이 조용히 아무런 미련도 없이.



    *



    탕!

    무릎꿇은 바닥 위에 거무스름한 철로 된 패 하나를 찍어 내려놓으
    며 가무량은 눈을 부라렸다.

    형산오귀가 모두 움찔했다.

    "이게 뭔지 아시겠지요?"

    가무량이 단호하게 말까지 했다!

    '야, 임마! 말 안해도 안다!'

    비록 입은 열지 않았지만 다섯의 고개는 끄덕여졌다.



    *



    "사조? 사조!"

    안에서 울려나오는 큰 소리에  다섯은 서로 먼저 들어가야 한다고 
    생각했다. 먼저 사부의 임종에  닿는다는 것은 문주 자리에 더 가
    깝게 간다는 사실 아니겠는가?

    그렇게 생각하고  모습을 드러내던 다섯은  서로를 발견하고 모두 
    움찔하고 말았다.

    다섯이 전부 숨어서 사부의 병상을 살피던 중이라니!

    어찌되었든 서로 침묵하고 얼른 뛰어들어갔을 때는 이미 가무량이 
    곡을 하며 임종을 공식 선언할 때였다.

    뒷처리는 일사불란(일사불란)했고 다섯 중 누구도 다른 녀석에 대
    해 이러쿵저러쿵 하는 말은 삼갔다.

    섯불리 까불다가 불초제자가 되면 파문장이 뛰어올 것이라는 공포
    가 그렇게 만든 것이다.  그런 면에서 선학검 증금도는 정말 제대
    로 할  녀석을 고른 셈이었다. 가무량은  거기다 덧붙여 매질까지 
    할 놈이었으니까!

    다행이 가무량은 자신들이 숨어 있었다는 사실을 몰랐다.

    다섯 중 누구도 그 말을 가무량에게 할 생각은 없었다.

    사부의 임종 중에 엿듣는 것 말고 한 일이 없다면, 당장 파문장을 
    끄집어내도 할 말이 없는 것이다.

    염치가 있는 사람이라면!









■ 광혼록 재2권 제11장 이대도강(이대도 ) -4


                                   



    자신의 손으로 새겨넣은 자신의 이름.

    그 부인할 수 없는, 부인해서는 안되는 권위의 증거물!

    "제가 이것을 사조님께 받았을 때, 그분이 주무시는 건지 그냥 완
    전히 돌아가시는 건지  구별조차 못했었지요. 철이 없었으니까요. 
    그래서...... 지금까지 한번도  이것에 의지해 본 적이 없습니다. 
    알고 계시지요?"

    대답을 강요하는 눈초리가 역력하게 쏘아졌다.

    형산파의 소문난 귀신, 다섯 장로의 고개가 다시 끄덕여졌다.

    가무량의 목소리에 한층 더 힘이 들어갔다.

    "그렇다면! 이제 제가 좀 알아야할 일이 있겠지요? 그렇지 않습니
    까?"

    이번에는 아무도 고개를 끄덕거리지 않았다.

    대신 가무량의 사부이자, 형산파의 장로이기도 한 다섯은 서로 눈
    치를 보는 것이었다.

    가무량의 눈썹이 곤두섰다.

    "아직도 숨길 생각이십니까?"

    여전히 다섯은 침묵하며 쭈뼛거렸다.

    "말하는 법을 잊으셨다고요? 그렇다면...... 제가 사조의 유물(유
    물)을 꺼내와도 계속 말을 잊고 계십시오!"

    가무량이 큰 음성을 토했다.

    순간, 다섯의 몸이 뻣뻣하게 변한 여파가 얼굴까지 미쳤다.

    나문무의 입이 떨어졌다.

    "가만 좀 있어라. 잠깐 생각할 기회는 주어야할 것 아니냐?"

    그러나 이 말은 괴상하기 이를 데 없는 것이 아닌가?

    마치 거짓말을 꾸밀 여유라도 달라는 소리와 다를게 없었다.



    "대체 무슨 일이지?"

    조수인은 바깥에서  잠시 기다려주면 나가  상대해 주겠다는 말에 
    나와 기다리며 몸을 푸는 중이었다.

    뚜두득.

    온몸에서 관절 부러뜨리는 소리를 내며 움직이는 조수인을 구경하
    는 사람은 풍가화와 왕백이었다.

    그러나 나머지 사람은 적당히  닫아놓은 경무당의 안쪽에 더 관심
    을 가지고 있었다.

    특히나 종무득의  경우에는 창가를 골라  달라붙어 귀를 기울이고 
    있을 정도였다.

    형산의 귀신같은 장로 다섯의 약점이라!

    이보다 더 입맛을 돋우는 이야깃감은 없었다.

    양노대는 문짝에 귀를 대고 그들이 무슨 이야기를 하나 신경을 쓰
    지 않을 수 없는  입장이었다. 사마잔의 말에 따르면 이들은 정말 
    무시무시한 고수들이라지 않나? 그런 사람 다섯이라니!

    수적떼 소굴에서 떨었던 것같은 추억은 하나 더 갖고 싶은 마음이 
    전혀 없는 양노대였다.

    이림은 관심없는 듯  적당히 거리를 두었고, 사마잔은 양노대처럼 
    쪼그리고 앉아 귀를 댈 만한  이유를 찾지 못해 달라붙어 듣지 못
    하고 있었다.

    그러나 커진 음성은 굳이 가까이 하지 않아도 들을 수 있었다.



    "에, 그러니까...... 저 조공자가  우리 형산파에 도전한 거란 말
    이지?"

    백구령이 말을 다른 곳으로 돌리기 위해 한마디 꺼냈다가,

    "먼저 무슨 일이 있었는지부터 말씀하셔야지요!"

    라는 핀잔을 들었다.

    지금 가무량은 어이가 없어 분기(분기)가 솟는 중이었다.

    도대체가 어째서 자신이 사부를  다섯이나 두고 돌봐야 한단 말인
    가? 어디서부터 어떻게 잘못된 것일까?

    변화하는 표정을 보고 위구양의  무릎을 누르고 있던 양문여가 재
    빠르게 입을 놀렸다.

    "바로 그 네 성격이 문제란 말이다! 그렇지 않았다면 우리가 어찌 
    그런 수모를 당했겠느냔 말이다!"

    "예?"

    느닷없이 전혀 예상하지 않았던 괴기스런 소리였다.

    가무량은 그들이 무슨 말썽을  부렸는지 알고 싶었는데 나온 대답
    이 수모를 당했다라니?

    이게 무슨 황당한 소리냐는 그의 표정을 보고 구막전이 기회를 잡
    아 번개처럼 양문여에게 말을 맞추었다.

    "묘한 녀석이 찾아왔었다. 저  바깥에 있는 녀석과 비슷한 놈이었
    다고나 할까?"

    백구령이 끼어들어 보탰다.

    "허어, 그걸 꼭 말해주어야겠소?"

    점잖게 말리는 듯 하지만  사실은 '어서 계속해.'란 뜻이 담겨 있
    는, 나머지 네 형산파 장로의 마음에 크게 공명(공명)하는 진실이 
    실린 말이었다.

    성격이 급해 말로  다투면 꼭 손해를 본다는  것을 경험으로 아는 
    위구양은 아예 끼어들지 않을 생각으로 점잖게 눈을 감고 짐짓 애
    석한 표정으로  침묵해 버렸다. 그러고 있으면  말 잘하는 녀석이 
    해결해 줄테니까!

    양문여가 먼저 길게 숨을 내쉬고서 천천히 이야기를 시작했다.

    구막전과 백구령의 귀도 가무량만큼 곤두세워졌다.

    적당히 말을 맞추려면 잘 들어두어야 하는 것이다.

    "그건 네가 소주로 간 바로 뒤였다. 이보게들 그때가 맞지?"

    양문여는 먼저 자신의 기억이 맞느냐는 듯이 다른 네 장로를 둘러
    보았다. 고개가 일제히 끄덕여졌다. 무슨 말을 하든 다 동의할 태
    세였지만 태도들은 마치 자신들의 기억을 더듬어 확인해주는 듯이 
    보였다.

    가무량의 입술이 꾹 눌려진 채로 양문여를 주시했다.

    지금 하는 이야기가 어디부터 어디까지 진짜일까?

    "괴상한 손님이 본파를  찾아왔단다. 그는 자신이 우리와 동배(동
    배)라고 하더구나. 기가 막혔지.  나이는 너하고 별 차이 없어 보
    이는 녀석이 와서 동배라니  말이야. 한데 사실이었다. 녀석은 비
    취검객(비취검객)의 제자였던 거야. 무량, 알고 있지? 비취검객에 
    대해서 말이다."

    질문에 가무량의 고개는 얌전히 끄덕여졌다.

    선학검 증금도의 호적수, 비취검객 능사엄(능사엄).

    그의 제자라면 당연히 형산오귀와 같은 서열이었다.

    "녀석은 우리에게 비무(비무)를  청해왔다. 사부의 대에서 못끝낸 
    검법의 고하(고하)를 가려보자는 것이었지. 한데 녀석은 우리에게 
    형산 오로검(오로검)과 비취검객의 응격검(응격검)을 처음부터 끝
    까지 겨루어 보자는게 아니겠느냐?"

    그건 호응할 수 없는 말이었다.

    가무량은 그 점을 잘 알고 있었다. 형산 오귀는 증금도 무학의 진
    수(진수)라는 오로검을 전부 전수받지 못했다. 한 사람에게 다 전
    수하지를 않고 한 사람에게 매 일로(일로) 씩만을 전한 것이다.

    "그래서 우린 안된다고  했지. 동도(동도)에게는 미안하지만 우린 
    오로검의 정수를 얻지  못했다고 말이야. 그랬더니 녀석은 그렇다
    면 우리가 그냥 패배를 인정하는거냐고 하더구나. 그럴 수야 없는 
    일 아니겠냐? 해서 우리는 변변치 못하나 조금씩은 오로검을 보여
    줄 수 있을거라 했다.  그러자, 녀석은 어차피 형산무학을 꺾으려
    던 참이니 괜찮다고 하더구나."

    양문여는 여기서 한박자 쉬며 애석한 표정을 짓고 숨을 길게 내쉬
    었다. 덩달아 나머지 네 장로도 숨을 길게 내쉬었다.

    가무량이 눈살을 찡그리며 재촉했다.

    "계속 하십시오."

    말과 함께 손바닥 위에선 형산집법의 철패가 뒤집어지고 있었다.

    "에, 그러니까 그래서 우리가 모두 좋은 꼴을 못 본거야."

    양문여는 더 말하기가 곤란하다는 듯이 여기서 입을 다물었다.

    가무량의 표정은 당연히 험악해졌다. 그래서 다섯이 다 졌다는 말
    인가? 어떻게? 상대는  비취검객의 제자에 불과한데! 그것도 겨우 
    자기와 엇비슷한 나이라  하지 않았던가? 그렇다면 이 형산오귀는 
    그동안 전혀 진보(진보)가 없이 놀고만 있었단 말인가?

    그 표정 앞에 나문무가 어쩔 수 없다는 듯이 덧붙였다.

    "녀석은 우리가 상상도 못한 것을 가지고 있었단다. 그것 앞에 우
    린 당황했지."

    백구령이 너무 기막힌 기억이  떠오른다는 듯이 길게 탄식하며 보
    탰다.

    "무량, 너도 알고 있겠지? 위무제(위무제)의 의천검(의천검)을 말
    이다."

    가무량의 표정은 상당히 당혹스러워졌다.



    바깥에서 엿듣고 있는 종무득의 표정도 덩달아 당혹스러워지고 있
    었다.

    '난데없이 웬 의천검을 들먹이지?'

    의천검, 바로 천시(천시)를 얻은 호걸의 검이라 하지 않던가?

    위무제가 이  검을 얻어 천하  호걸의 영도자(령도자)로 군림했다 
    하지 않던가?

    당세에 거칠고 거리낌없는  초세(초세)의 걸물들이라도 이 의천검 
    앞에서는 겸손해지지 않을 수 없었다는 보검(보검)!

    왜 형산파의 귀신들이 이  전래(전래)의 보검에 대해 주절대는 것
    일까?

    종무득은 더욱 귀를 쫑긋했다.



    "녀석이 그걸 가져 왔더구나.  그러면서 우리와 내기를 하지 않겠
    느냐는 것이지 뭐겠느냐?"

    백구령은 여기까지 말했고 가무량의 표정은 딱딱해져 있었다.

    형산오귀의 눈길은 모조리 가무량의  굳은 얼굴에 박혀버린 듯 꼼
    짝도 하지 않았다.

    양문여가 다시 이야기했다.

    "오로검법을 펼쳐 우린 녀석과  겨루어보지 않을 수 없었지. 너도 
    이해하겠지?"

    이해는 할 수 있었다.

    강호인에게 의천검의 위명(위명)은 작은 것이라 할 수 없었다.

    위무제가 의천검에 건 약속은 지금도 강호에서는 하나의 규범이지 
    않던가?



    - 전과(전과)는 묻지 않는다. 

    - 이제부터 어떤 삶을 사느냐만 따지겠다!



    "한데 그게 우리 생각대로  되지 않았지 뭐냐....... 터무니 없게
    도 우리가 모두 녀석에게 패한거야. 녀석의 소원을 들어주는 셈치
    고 오로검법을 한사람씩 펼쳐보였는데....... 그만 모두......."

    양문여는 일부러 말꼬리를 흐려버렸다.

    가무량은 듣지 않아도 상상할 수 있었다.

    사조가 당부한 말이 있지 않던가?

    오로검법을 오귀에게 일로씩 전수한 까닭은 바로 자신에게 이어져
    서 온전한 하나가 되게 하기 위함이라고!

    그리고 일로씩 전수된  오로검법은 공통된 빈틈을 지니고 있었다. 
    때문에 실전(실전)에 써먹으려  한다면 반드시 상대를 삼초(삼초)
    가 지나기 전에 쓰러뜨리야지 그렇지 않으면 다친다고!

    가무량은 느닷없이 물었다.

    "잠시 일어서 주시겠습니까?"

    형산오귀가 한꺼번에 되물었다.

    "뭐? 아니...... 왜, 왜?"

    "오른쪽 무릎이 무사하신지 궁금해서요."

    가무량의 말에 다섯 개의 얼굴빛이 벌개졌다.

    정확하게 자신들이 상처입은 자리를 짚다니!

    위구양이 급한 성질을 이기지 못하고 더듬대며 물었다.

    "너, 너는 어떻게 우리에게 그런 상처가 있다는 것을?"

    "사조께서 말씀하시길, 일로일로의 검법은 반드시 연환(연환)되어
    야 하며  연환되지 않으면 초식의  끝부분에 이르러 우슬(우슬)에 
    허(허)가 노출된다, 하셨지요."

    가무량의 말이 늘어지듯 하면서 틈을 주지 않고 흘러나오자, 다섯 
    장로의 얼굴이 창백해져 갔다.

    '사부!'

    끝내 자신들에게는 일러주지 않던 말이 아닌가?

    "저에게 다섯 갈래로 나누어진  온전한 검법이 전수되는 것은, 바
    로 형산파의 분규가 종결됨이라 하시며 일러주신 말씀입니다."

    부끄러움이 귀신이라 불리우는 다섯 사람의 얼굴에 드러났다.

    그들은 아직까지도 가무량에게 자신이 배운 일로의 검법을 전해주
    지 않았던 것이다.

    대신 자신들이 장기(장기)로 내세우는 수법만을 전해주었고, 가무
    량은 그것을 통합하는 초안(초안)을 잡았다. 그리고 몇 년간 다듬
    은 결과가 형산파가 내세우는 절기 오귀수(오귀수)가 된 것이다.

    "아직 멀었어요?"

    바깥에서 우렁찬 조수인의 음성이 쳐들어왔다.

    나문무가 재빨리 그 말에 호응하듯이 가무량에게 물었다.

    "그런데 도대체 저 젊은이는 누구냐?"

    "아, 네......."

    잠시 바깥 문턱 너머를 보며 가무량은 느릿느릿 대답을 꺼내기 시
    작했다.

    "본파에 정식으로 도전하겠다고 온 조수인 공자지요."

    "야! 아까도 그 소리를 했는데, 너 정말 저 녀석과 싸울 생각인게
    냐?"

    위구양이 답답한 듯 묻고 있었다.

    장난도 아니고 대체 무슨  생각으로 저런 어처구니없는 녀석을 끌
    고 왔느냐는 의혹이 서린 오귀 모두가 공감하는 질문이었다.

    쓴 웃음이 가무량의 입가에 떠올랐다.

    "어리고 철없어 보이십니까?"

    고개 다섯이 끄덕거렸다. 가무량이 더욱 쓰게 웃었다.

    "잘못 생각하셨습니다. 저 젊은이는 지금 형산파보다 더 유명해져 
    있을겁니다."

    "엉?"

    다섯의 눈초리가 일제히 경악으로 돌변했다.

    가무량은 길게 숨을 내쉬었다. 이제 그가 조수인에게 약속을 지킬 
    차례가 돌아온 것이다. 소주에서부터 여기까지 끌고온 약속을.



    *       *       *



    광혼신마 조수인, 그는 형산에서부터 유명해졌다.

    그 이전에  벌인 수로맹에서의 소동으로  본격적인 소문이 퍼지기 
    시작한 것이다. 그러나 아직 그 진면목은 드러나지 않았다.

    이때까지 누구도 그를 '광혼신마'라 부른 자는 없었다.










■ 광혼록 재2권 제12장 순수견양(순수견양)


                                   



    새로운 일행이 축융장의 문을 나섰다.

    조수인과 양노대가 앞장을 섰고 이림과 사마잔이 바로 그 뒤를 따
    랐다. 좀 더 처진 곳에 가무량이 있었다.

    한덩어리로 보이는 이들에게서 약간 떨어진 듯, 풍가화가 걷고 있
    었다.

    문앞에서 일행을 배웅하는 형산오귀는 똑같은 옷자락에 다른 얼굴
    이지만 같은 표정을 짓고 서있는 채였다.

    함께 당도한 일행 가운데 떠나는 편에는 끼지 않은 사람은 종무득
    이었다. 그는 달아난지 꽤 되었다.

    구막전이 아는 체를 하며 궁수재 종무득의 이름을 큰 소리로 불렀
    을 때, 담을 뛰어넘어 버린 것이 어제였다.

    주먹을 걷어부친 조수인이 뒤에서 다음에 만날 때 그냥 두지 않을 
    거라고 외친 소리는 분명히 듣고 도망쳤으리라고 생각되는 번개같
    은 몸놀림으로 달아난 것이다.

    "무량, 몸조심하거라."

    "그래, 갈 길이 머니 특히 음식과 잠자리에 주의해서 신경을 세심
    히 쓰며 가야한다."

    "어딜가든 형산파의 이름이 네 어깨 위에 놓여있음을 잊어서는 안
    될 것이다!"

    "무리하게 아무 일에나 나서는 법은 없어야할 것이다."

    "여행  중이라  해도  무예의  탐구는  그치지  말아야  할  것이
    니......."

    누가 먼저 꺼내고 누가  무슨 소리를 지껄였는지 알아듣기도 힘들
    게 형산의 다섯 장로는 제멋대로 쏟아내었다.

    그 소리를 등뒤로 돌리고 가무량은 가차없이 발을 내디뎠다.

    이림은 서탁을 짊어지고 그 모습을 물끄러미 지켜보았다.

    '누가 제자고 누가 스승인지....... 원참, 별난 일이라니까.'

    뒤에서 자상한 척하며 갖가지 배웅의 말을 꺼내고 있는 그들의 모
    습 속에는 어제 조수인에게  패했을 때의 표정이 겹쳐들어 도저히 
    지금의 진지한 모습은 남아나지를 못하는 것이다.

    그 증거는 이림에게 맡겨진  전적인증서 안에 찬란하게 남겨져 있
    었다.



    - 부용귀(부용귀) 위구양, 졌다(패).

    - 천주귀(천주귀) 구막전, 애석하게 지다(석패).

    - 석름귀(석 귀) 백구령, 분하게 졌다(분패).

    - 자개귀(자개귀) 나문무, 억울하게 지고 말다(통한지패).

    - 축융귀(축융귀) 양문여, 완패(완패). 다음 기회에 보자!



    갖가지 기기묘묘(기기묘묘)한 표정을 얼굴로 토해내며 형산오귀는 
    어떻게든 둘러대려고 했지만  가무량이 집법패를 휘두르며 사실은 
    사실대로 인정하라 하고나서야 겨우 쓴 것이었다.

    더불어 삼년 폐관이란 집법령(집법령)도 떨어졌다.

    지난날 가무량 자신이 좌릉에게  지고 돌아와 당했던 것을 고스란
    히 갚아버린 것이다. 그나마 자신이 들었던 잔소리를 되풀이 하지 
    않는 것을 다행으로 알라며 으시대기까지 한 가무량이었다.

    소주에서 여기까지 가깝지도 않은 거리를 마다않고 조수인을 끌어
    들여 데리고 온 이유가 고작 그것이었다니!

    이림은 남몰래 한숨을 쉬었다.

    '보통 사람이  보면 하찮은 일에도 만리(만리)를  멀다않고 갈 수 
    있는 것은...... 강호인이기에 되는 일인가?'



    축융산장이 시야에서 완전히 지워졌다.

    절반 가량을 내려온 것이다. 산 아래턱에 도달하게 되면 기다리고 
    있는 마차가 있었다. 양노대가 형주(형주)에서 새로 구한 것이다.

    "조공자, 잠깐 기다리시오."

    가무량의 말에 일행이 섰다.

    어떤 눈초리가 자신에게 향해지는지 아랑곳하지 않고 가무량은 숲
    을 향해 목젖을 울리며 괴상한 새소리를 흉내내기 시작했다.

    "저게 무슨 새소리지?"

    조수인이 중얼거렸다.

    "꼭 사람 흉내내는 앵무(앵무)같은데요."

    양노대가 고개를 갸웃하며 대답했다.

    풍가화는 이 대화를 들으며 조용히 웃었다. 가무량이 내는 소리는 
    새소리가 아니라  도마뱀 소리였던  탓이다. 형산파에서 전해오는 
    비전의 벽호음(벽호음)이라는 연락법이었다.

    하지만 가무량은 대체 지금 누구에게 연락하는가?

    형산파의 본거지를 벗어나서 또  누구를 만나기로 되어 있단 말인
    가?

    장본인이 나타났다.

    봉두난발(봉두난발)한 모습이 어제  담너머 튀어나간 종무득과 별
    로 달라보이지 않는  거지행색의 사나이였다. 그러나 그 지저분한 
    얼굴은 사이사이로 단정한 살결이 노출되어 있었다.

    종무득과 같은 전업(전업)이 거지인 사람이 아닌 것이다.

    "아무도 없다. 이곳이라면 괜찮아. 노운(노운), 도대체 무슨 일이 
    있었던 거냐?"

    주변을 둘러보는 그에게 가무량이 말했다.

    노운, 이 이름이 나오자 풍가화의 미간이 꿈틀거렸다.

    형산파에서 내놓은 그 훌륭하다는 협객이 바로 이 사람인가?

    하지만 노운은  풍류(풍류)를 알고  재기(재기)가 발랄한 문사(문
    사)의 차림으로 잘 돌아다닌다고 하는데 이건 웬 거지꼴인가?

    놀란 것은 양노대도 마찬가지였다.

    "노운? 노가장의 장주 이름인데?"

    노가장은 형주에서 잘 알려진  부자 집안이었다. 그런데 왜 이 거
    지가 그 주인과 이름이 같을까?

    이림은 이미 알고 있었다. 형산파의 노운이 형주 노가장의 주인임
    을.

    '깔끔한 것을 좋아하는 걸로 둘째 가라면 서럽다는 친구가?!'

    사마잔은 형산파의 자랑이 상상을 벗어난 괴상한 몰골이라는데 기
    겁을 했다.

    일행 중에 놀라지 않은 사람은 조수인 뿐이었다.

    거지행색의 노운은 가무량의 보장을 듣고서 말하기 시작했다.

    "의천검이 나타난 것은 들으셨습니까?"

    "들었지. 하지만 전후관계는 믿을 수가 없던데."

    노운은 그럴 줄 알았다는  듯 고개를 끄덕거리며 가무량에게 설명
    했다.

    "그럴 것입니다. 다섯  장로 분이 이번에 큰  실수를 하셨으니 다 
    털어놓지 못하시겠지요."

    "실수?"

    가무량이 억지로 음성을 낮춰 반문했다.

    "예. 의천검을 들고 온 사내가 도전한 이야기는 들으셨나요?"

    "아, 그래. 의천검을 들고  왔기에 어쩔 수 없이 한번 겨루었다고 
    하던데......."

    "그건 아니지요. 다섯 분은 서로 내기를 하고 겨루기로 했답니다. 
    상대를 누가 가장 먼저 쓰러뜨리느냐를 놓고 말입니다. 그래서 최
    단시간 내에 쓰러뜨린 분이 문파의 대표가 되기로요."

    가무량은 노운의 설명에 한껏 인상을 썼다.

    적을 얕보지 말라고 자신에게 갖은 헛소리를 한 것이 언제인데!

    "그런데 거꾸로 전부 당하셨답니다."

    "그렇겠지!"

    성난 음성에 노운이 움찔했다.

    "그게 무슨 소리죠?  형산파의 최고 고수 다섯  분이 나말고 다른 
    사람에게 전부 패했단 말입니까?"

    느닷없이 두 사람 사이에 머리를 드리밀고 조수인이 말했다.

    그 순간 노운은 못볼 것을 봤다는 듯, 기겁을 하고 뒤로 엉덩방아
    를 찧고 있었다.

    순간적으로 전혀  짐작조차 못한 채  난데없이 들어온 머리통이라
    니! 칼이었다면 목이  떨어지고 말았을 적절한 일격(일격)의 순간
    이 아닌가?

    형산파에서 자랑하는 인재라는 자신이 이런 꼴을 당하다니! 

    노운의 이러한 경악은 떨리는 음성으로 이어졌다.

    "누, 누구요?"

    깃발이 펄럭이고 손이 이마를 쓸고 지나갔다.

    노운은 가무량이 내미는 손을 잡고 일어섰다. 그러면서 그의 눈은 
    희번득거리며 조수인을 바라보고 있었다.

    "아무래도 그렇게 된  모양이군요. 그래, 그 의천검의 주인이라는 
    사내가 누군지는 알아보았나?"

    "예? 아, 그는 비취검객 능사엄의 진전을 이었다고 하더군요."

    "그건 자기 입으로 한 소리잖아! 다른 것은?"

    노운은 가무량의 노성(노성)에 입술을 축이며 살짝 주변을 둘러보
    았다. 그는 아직도 이 일행에 대해 의구심을 갖고 있는 것이다.

    그 모습에 가무량이 재촉했다.

    "이미 당할대로 당한 망신이야! 그냥 털어놔."

    조수인이 눈을 반짝반짝이면서 노운의 입에 주목했다. 

    나머지 일행도 호기심에 귀를 세우지 않을 수가 없었다.

    어쩔 수 없이 노운이 말했다.

    "능사엄의 진전은 이었지만  의천검은 다른 곳에서 얻은 모양입니
    다. 게다가 어째서인지 의천검의 주인이라고 보기보다는 하인으로 
    보였어요."

    "그게 무슨 소리죠?"

    조수인이 다시 끼어들었다.

    노운은 조수인을  곁눈질하고 가무량을  보았다. 가무량은 고개를 
    까닥이며 대답할 것을 독촉했다.

    "진짜 의천검의 주인이면 다른  사람의 지시를 받을 리가 없지 않
    겠습니까?"

    "지시?"

    이구동성(이구동성)이 흘렀다.

    "게다가 그가 이기고 내건 조건도 괴상하지 않습니까? 대영웅대회
    (대영웅대회)에 나오라니......."

    "뭐? 그게 그 녀석이 내건 조건이었다고?"

    가무량이 뒤통수 맞은 얼굴로 말했다.

    형산오귀는 그가 자신에게  설욕하고 싶으면 대영웅대회로 찾아오
    라고 했다 하지 않았던가? 그러니까 자기보고 가보라고 하더니만!

    조수인이 크게 웃었다.

    "하하핫! 그래서 저에게 대영웅대회를 추천하셨군요! 그분들 생각
    보다 응큼한데요!"

    노운은 멍한 얼굴로 이게  무슨 소리냐는 의문을 담아 가무량에게 
    눈길을 던졌다. 가무량은 평소  잘 보이지 않던 표정으로 살벌(살
    벌)하게 축융봉을 노려보았다.



    "잘 생각하셔야 합니다!"

    양노대는 조수인의 얼굴에 콧김이  닿을 정도로 자기 얼굴을 드리
    밀고 말했다.

    산을 내려가는 도중에 나타난 노운.

    그를 통해 알게된 새로운  사실은 양노대를 경악하게 만들었고 따
    로 조수인에게 할  말이 있다며 일행에게 좀  떨어진 자리로 끌고 
    오게 한 것이다.

    그 거리는 고작 오장, 저쪽에서는 못듣는 척하고 있었다.

    "뭘 잘 생각해?"

    "이건 함정이잖습니까!"

    터무니없는 일을 못알아채고 있단 말인가?

    양노대는 붉어진 얼굴로 나지막하게 열변(열변)을 토했다.

    "공자를 골탕 먹이려고 하는게 아니냐고요!"

    "나를? 그거야 내가 질  때 이야기지. 내가 이기면 고마워 해야할 
    일이잖아?"

    천연(천연)의 미소를 보이며 조수인은 태연하게 말했다.

    양노대는 어이가 없었다. 과연 자신이 알고 있던 조수인은 어디로 
    간 것일까?

    통통하게 살이 올라 걷는 모습은 뒤뚱뒤뚱, 뛰는 모습은 데굴데굴
    인 조수인은 어디 있는가?

    눈 앞에는  풀어헤친 머리카락을 산턱의  바람에 떠맡기고 이마에 
    천하무적이라는 띠를 두른 젊은이가 형형(형형)한 눈빛으로 서 있
    었다.

    "양노대, 어차피 일은 시작된거야. 난 물러설 수 없어."

    간략하게 다짐하는 모습에 양노대는 갑자기 이상한 서글픔과 기묘
    한 열의가 함께 치솟는 것을 느꼈다. 

    그리고 덩달아 솟아난 질문의 기회도!

    "대체 무엇 때문에  그렇게 천하제일이니 천하무적이니 하는 것에 
    집착하고 계십니까?"

    조수인은 웃으며 발을 옮겼다.

    양노대는 화를 내서라도 묻고  싶었다. 그러나 그가 막 입술을 열
    어 노기(노기)를 드러내려는 찰나에 조수인이 먼저 입을 떼었다.

    "집착하는 걸까? 글쎄.......  거기 숨어계신 개방 궁가문의 엄청
    난 고수이신 종선생, 어떻게 보시죠?"



    종무득은 멋적은 표정을 지으며 수풀에서 몸을 일으켰다.

    보고 놀라지 않은 사람은 화가  나서 표정이 바뀔 줄 모르는 가무
    량과 기막힌 일로 그냥 그 표정인 채로 있는 노운뿐이었다.

    이림과 사마잔은 서로를 마주보며 '이상한 일도 다 있군요.' 하는 
    표정을 교환했다.

    풍가화는 종무득의 표정에 입을 가리고 웃었다.

    마치 간밤에 이불에다가 쉬하고 들킨 어린애 같은 표정이라니!

    "그, 글쎄요, 조공자....... 에에, 그러니까 내가 보기에는...... 
    어쿠?!"

    조수인은 엉거주춤하면서  웃어보이려고 애쓰는  종무득의 멱살을 
    쥐어갔다. 종무득은 입으로는  어쿠라고 했지만 표정은 마냥 웃으
    며 가만히 있을 뿐이었다. 아예 피할 생각도 없다는 듯이.

    "제가 보기에는 종선생이 뭣 때문인지 몰라도 저에게 대단히 집착
    하고 계신 듯하군요? 장강조수 탁선생과는 달리 말이죠. 그러고보
    니 이상하죠?"

    히죽 웃는 조수인의 얼굴을  보며 종무득이 진지한 표정을 지어가
    며 물었다.

    "뭐가 이상한지......?"

    "탁선생은 수로맹에서 간밤에  떠난 뒤로 소식이 없는데 종선생은 
    간밤에 나가셔서 아직까지 수풀  사이에 볼일을 보고 계시니 말입
    니다."

    종무득은 멋적은 듯 다시 웃어 보였다.

    어제야 엉겁결에  줄행랑을 쳤지만 얼마  안가서 생각해본 결과는 
    도망갈 처지가 아니란  것이었다. 자기가 조수인에게 달라붙은 것
    은 부탁받은 일인데 어떻게 그냥 빈손으로 달아난단 말인가?

    얄미운 육선생의 입을 막을 것은  아무 것도 없는 채로 그냥 일행
    에서 떨어질 수는 없는 노릇이었다.

    "저한테 뭘 바라고 계시는건가요?  시원하게 볼일 보듯이 털어 놓
    으시면 속이 편하지 않으실까요?"

    멱살을 당겨 얼굴을 코 끝에 걸 듯이 대면서 조수인이 말했다.

    "나도 정말 그러고 싶소만......."

    "저런! 사정이 복잡하신 모양이군요?"

    조수인은 눈동자를  겹치기라도 할 듯이  들이밀며 상냥하게 말했
    다. 이에 대해 종무득은 캑캑 거리다가 대답을 꺼냈다.

    "바로 그렇다고 할 수 있겠소."

    "그래도 하나 여쭈어 보고는 싶군요! 탁선생, 어디 갔는지 모르십
    니까?"

    종무득은 말 대신에 고개를 저어 대답했다.

    조수인은 길게 아깝다는 숨을 내쉬며 멱살을 놓아 주었다.

    "어쩔 수 없군요. 닭대신  꿩이라도 챙겨야지. 저한테 볼 일 끝나
    고 가실 때는 간다는 말은 하고 가실 수 있겠죠?"

    처음에는 중얼대듯 하다가 나중에  다시 눈으로 못을 박으며 물어
    오는 말에 종무득은 싱긋 웃어가며 대답했다.

    "아, 어제는  나도 모르게 그만 실수한거요.  갈때는 간다고 하고 
    가리다. 돈은 없지만 신용은 있는 거지의 약속이니 믿으시오."

    "좋군요!"

    "한데 조공자는 정말 대영웅대회에 갈 생각입니까?"

    "물론!"









■ 광혼록 재2권 제12장 순수견양(순수견양) -2


                                   

                                *

    형주(형주).

    노가장의 안채에는 손님이 들어와 있었다.

    이 손님 때문에 노가장의 총관 육삼모(육삼모)는 환장할 지경이었
    다.

    초대받은 적도 없이 막무가내로 밀고 들어온 손님!

    찾아온 손님이 반갑지 않은  것은 둘째로, 그보다 더해 언잖게 만
    들고 눈살을 찌푸리게 하는 것은 셋째로 미루어둘 수 있는 사람이 
    노가장의 유능한 총관 육삼모였다.

    그런 손님들에게는 장주 노운이  어떤 사람인지 넌지스 귓뜸을 해
    주고 장주의 호위(호위)와 그 호랑이같은 아들에게 맡기면 간단하
    게 해결되는 것이다.

    그러나!

    장주가 자랑하는 호위를 바닥에 깔고 의자대용으로 쓰면서 호랑이
    같은 아들은 고양이처럼 재롱이나  떨게 하는 손님 앞에서는 육삼
    모도 어쩔 수가 없었다.

    "야, 자네도 육씨라니! 나도 육씨라네!"

    파삭 늙어서 파뿌리보다 더 허연 머리카락을 가졌으면서도 얼굴은 
    발그레한 늙다리는 정겹다는 듯이 솥뚜껑같이 굵직한 손으로 육삼
    모의 등짝을 내리쳤다. 아니,  분명 반갑다는 듯이 다독이려고 한 
    것일터였다. 그러나 그  손바닥에 등을 대고 있어야하는 육삼모에
    게는 너죽고 나죽자 식의 강타(강타)에 속하는 다독거림이었다.

    "쿨럭!"

    육삼모의 입에서 기침이 저절로 터졌다.

    "저런! 감기  걸렸나 보군! 쯧, 밤에  잠자리를 조심하지 그랬나. 
    밤에 잠자리를 조심하지 않으면  감기걸리는 수가 종종 있다는 걸 
    몰랐나?"

    같은 육씨라는 늙다리의 말에 입으로는 반박하지 않았지만 속으로
    는 끓어오르는 분노를 숨기지 못하는 육삼모였다.

    '망할 늙은이 같으니라고! 그렇게  등짝을 치는데 숨을 제대로 쉴 
    사람이 어디 있다는 게냐? 사람들이 다 저같은 무지막지한 사람인 
    줄 알어?'

    "네, 심려해 주셔서 감사드립니다."

    속과 겉이 전혀 다른 육삼모였다.

    "아, 그런데  장주는 언제쯤 돌아오시나? 늦게  오시면 너무 폐를 
    끼치게 될까  걱정이네. 정말 난 남에게  폐끼치는 일을 싫어하거
    든. 두고두고 마음에 부담이 되니까 말일세."

    육삼모는 자신과 동성(동성)이라는  늙다리가 어째서 이렇게 뻔뻔
    스러운지 자신이 더 창피했다.

    남의 집에 와서 어거지로  눌러앉아 하는 말이 폐끼치기를 싫어한
    다니!

    바닥에 널부러져  꿈쩍도 못하고 신음조차  못내는 호위들도 과연 
    이 늙다리가 전혀 폐를 끼치는 중이 아니라고 하겠는가?

    "장주님은 잠시 볼  일이 계셔 나가셨지요. 사실  나가실 때는 곧 
    들어온다 하셨지만 종종 오래  머물다 오시는 경우도 계셔서 뭐라 
    말씀드릴 수가 없군요."

    "어, 그래......."
    안타까운 표정까지 짓는 모습에 육삼모는 속이 탔다.

    어지간하면 이 정도에 다음에 오겠다고 가지 않을까 한 기대를 품
    어본 것이다. 물론 전혀 고려의 대상조차 못된 모양이었다.

    "이거 정말 안타깝군! 꼭  장주를 뵈어야 하는데 말이야. 어쩔 수 
    없이 폐를 끼칠 수밖에 없군."

    "어, 어쩔 수 없는 일 아니겠습니까?"
    맞장구를 치면서 육삼모는 정말 울고 싶었다.

    지금까지 끼친 폐만으로도 몇 년은 충분하지 않은가!
    그런데 계속 남아 또 무슨 짓을 하려고?

    장주 아들을 뻣뻣하게 세워놓고  입에 과자를 물려 놓은 것으로도 
    부족하단 말인가?

    아니면 엉덩이에 겹쳐 쌓아놓은 노가장의 호위 세명으로는 푹신하
    지가 못하다는 말인가?

    "아, 그리고 말 나온김에 몇 사람 더 묵어도 괜찮겠지?"

    "며, 몇 사람 더라시면?"

    "아, 일행이 있네."

    육삼모는 눈에 핏발을 세우며 수염을 쓰다듬는 노인네를 쏘아보았
    다. 노인네의  손은 아직 뽑지도 않은  채로 살벌한 기세(기세)를 
    방출하는 칼자루에 올라 있었다. 이것이 육삼모를 진정시켰다.

    "그럼, 지금 일행분들은 어디 계시는지요?"
    "음, 아마 지금쯤 대문으로 들어오고 있을꺼야."

    금치호는 고개를 쳐들고 현판을 노려보았다.

    무슨 글자인지 알아보기도 힘든 꼬불꼬불한 그림같은 것이 현판에 
    새겨져 있었다.

    "교검아, 저게 뭐라고 쓰여진 거냐?"

    교검자는 눈살을 찡끄리며 대답했다.

    "모르는 것은 묻지 마십시오!"

    "응? 야, 넌 읽을 줄 알잖아?"

    교검자의 뜻밖인 대답에 금치호가 반론을 폈다.

    그러나 교검자는 고개를 살레살레 저었다.

    "저건 소전(소전)이나 뭐 다른  건데 먹물로 배를 가득 채운 작자
    가 아니면 못 읽는다고요."

    "그래?"
    금치호는 다시 현판을 쳐다보다 말았다.

    "형님들, 들어가시지요. 육노선생이  시간에 맞춰 오라 하지 않았
    습니까?'

    둘이 노닥대는 소리를 듣고 있던 외팔이 추량자가 하는 말이었다. 
    금치호와 교검자는 잠깐 추량자를 바라보았다.

    예전 같으면 둘이 떠드는데 끼어들 그가 아니었다.

    패거리 가운데 살아남은 셋  중, 한팔을 잃은 추량자의 타격이 가
    장 컸다. 그나마  육풍목이라는 후원자를 얻었다는 사실에 추량자
    는 온 희망을 다 걸고 있는 것이다.

    이렇게 밖에서 쓸데없는 이야기를 하다가 육풍목을 실망시키게 될
    까 걱정하는 모습에 금치호나 교검자는 더 떠들 수가 없었다.

    셋이 막 노가장의 문턱을 넘어설 때였다.

    저쪽에서 허겁지겁 십여명의 사람이 뛰어오고 있었다.

    그들은 뛰면서 소리쳐 묻고 있었다.

    "오늘 노가장을 찾아온 육노인의 일행이십니까?"

    어리둥절한 표정으로 금치호가 대답했다.

    "그렇소."

    달려나오던 사람 몇은 금치호의 험상궂은 음성에 그 자리에 서 버
    렸다. 서지 않고 계속  금치호 일행을 가로막듯이 선 자가 셋이었
    다.

    교검자와 추량자는 반쯤 입을 벌린 채로 서로 마주 보았다.

    '무슨 마중을 이렇게 떼로 몰려나와 하나?'
    게다가 가로막고 선  자들은 엉거주춤 손을 소매  안에 넣은 꼴로 
    보아 단도(단도) 따위를 숨기고 있는게 틀림없었다.

    "우리 일행인 육노선생이 여기 안계시오?"

    금치호가 물었다.

    가로막고 선 자 가운데 한 명이 대답했다.

    "아니오. 계시오. 우린 안내를 맡았소. 따라오면 되오."

    금치호 일행은 군말하지 않고 고개를 끄덕였고, 안내되었다.

    십여명의 마중나온 인원이 금치호  일행 셋을 사방에서 휘감고 호
    위하듯이 감시하며 안내하여  안채에서 기다리는 육풍목에게로 데
    려가는 것이었다.

    그렇게 몇 개의 문을 넘어서 겨우 육풍목의 모습이 눈에 들어왔다 
    싶을 때, 육풍목의 우렁찬 음성도 함께 들렸다.

    "하하하! 좋아, 저 녀석들이  살이 더 올라보이는군! 깔고 앉으면 
    더 푹신한 깔개가 되겠어."

    그 말이 자신들에게 던져진 말인 줄 깨닫는 순간에 금치호 일행을 
    포위한 노가장의 장정들이 사방으로 흩어져 버렸다.

    이미 기운좋다는  장정 여럿이 저  괴물노인네의 엉덩이에 겹으로 
    쌓여 깔려있는 판국이었다. 굳이 앞장서서 먼저 깔리고 싶은 자는 
    없었던 것이다.

    "어? 이봐, 여위와 대사는?"
    육풍목이 낭랑하게 웃다가 불쑥 물었다.

    금치호가 얼른 대답했다.

    "여선생은 이곳에서 알아볼 것이 있다 하시며 조사를 하다 오겠다
    고 하시더군요. 그리고  적하대사께서는 성밖의 진성사(진성사)에 
    머물겠다 하셨습니다."

    "진성사?"

    잠시 육풍목의 고개가 갸웃거려졌다. 그러나 곧 그의 손이 무릎을 
    쳤다.

    "아, 그렇군! 백영(백영)이 있는 곳이 진성사라 했지!"

    금치호 일행은 그게 무슨 소리인가 했다. 그들로서는 알아듣기 힘
    든 소리를  한 것이다. 그러나 그렇다고  꼬치꼬치 묻거나 하지는 
    못했다. 어차피 육풍목같은 절정고수가 하는 일을 전부 다 이해하
    기란 벅찬 노릇이니까.

    하지만 그 자리에 있던  육삼목은 다시 기겁을 하고 말았다. 그는 
    웬 날도적 같은 작자들이 일행이라고 들어왔을 때, 산적이 동료인 
    것으로 보아 강도단체일 거라고 생각했었다. 

    그런데 진성사의 백영법사가 거론되다니!

    노가장 주인의 호랑이 같은 아들을 가르치는 사부가 아닌가!

    그런데 지금 이 늙다리는 그 이름을 부르면서 껄껄 웃으며 육삼목
    을 기급시키지 못해 안달난 모양이었다.

    "백영이라, 그러고보니 그쪽도 한 십년은 넘게 못봤군. 다시 만나
    면 이번엔 또 얼마나  마실지 모르겠어. 저번에는 녀석이 먼저 인
    사불성(인사불성)이 되었는데, 그 사이에 많이 늘었을까?"

    도(도)가 높고 수양(수양)이  깊은 백영법사와 술마시기를 했다는 
    말을 믿어야할 것인가, 말아야할 것인가?

    육삼목은 지금 자기 앞에서  웃고 있는 노인네가 어쩌면 장주조차 
    감당하지 못할 사람이 아닌가 생각해보지 않을 수 없었다.

    이때 금치호가 물었다.
    "저, 백영이시라면 혹시 열화신니의 사제라 하시는 그......?"

    "그래, 참마승(참마승)이라는 그 녀석 맞아."

    육풍목은 말하면서 키득거리다가  손가락으로 저쪽에 서서 꼼짝않
    고 있는 청년을 가르켰다.  바로 노가장 주인의 호랑이 같다는 아
    들 노휘(노휘)였다.

    "바로 저 바보의 사부일꺼야."

                                *

    조용한 목탁소리가 멎었다.

    진성사 목탁소리의 청아함은  유별난 것이었다. 깊은 산중의 산사
    와 달리 작은 촌락의  언저리에 자리한 진성사의 목탁소리는 촌락 
    사람들에게는 숨쉬는  일처럼 받아들여지는  것이다. 그것이 멈춘 
    것은 촌락 사람들로 하여금 한번씩 진성사 쪽을 보게 만들었다.

    다시 목탁소리가 시작되었다.

    촌락사람들은 가볍게 혀를 찼다. 방금 전의 목탁소리와 달리 조금 
    탁해보이는 소리는 진성사의 주지, 백영법사가 두들기는 소리와는 
    다른 것이다. 아마도 새로 머리를 밀어버린 제자를 시키는 모양이 
    분명했다.

    "쯧, 저 스님은 아직 멀었군."
    마을 사람들의 간략한 평가였다.

    좋지 못한 평가를 받으며 목탁소리를  내는 중은 이제 겨우 열 두
    어살 정도 된 꼬마였다.

    사부가 손님을 맞는 사이에  어쩔 수 없이 맞게된 일이지만, 아무
    래도 마을 사람들에게 놀림받을게 뻔하다는 생각에 얼굴색이 좋지 
    못한 채로 목탁을 두들기고 있었다.

    찾아온 손님은 사부 백영법사로부터 사저(사저)라 불리웠다.

    '그럼, 내게는 어떻게 되시는 분이지?'

    잠깐 잡념이 든 사이에 목탁소리가 흩어졌다.

    백영법사의 꾸지람 소리가 울려나왔다.

    "소학(소학)! 무슨 다른 생각을 하는게냐?"

    어깨에 선장이 떨어지지 않은  것을 다행으로 하며 꼬마중 소학은 
    열심히 목탁소리에 전념해야 했다. 

    목탁소리가 좀 커지고 낭랑해졌다.
    백영법사는 큰 소리로 소리지르고 나서 작게 혀를 찼다.

    "쯧, 신경쓰면 잘하는 녀석이......."
    "사부를 닮은 모양이지."

    조용한 웃음과 함께 백영의 귀에 전해진 소리였다.

    이번에는 곤혹스러운 웃음과 함께 백영법사가 소리의 주인에게 말
    했다.

    "한데 적하사저가 웬 일로 여기까지 오신 겁니까?"

    "나 닮아 제멋대로 돌아 다니는 제자를 찾아왔다네."

    백영법사의 얼굴에 환한 웃음이 퍼졌다.
    "벌써 그 애가 출도하였단 말입니까?"

    적하대사는 살짝 웃었다.
    "출도가 아니라, 가출이라고 해야할거야."

    "네? 설마 허락도 받지 않고 그냥 떠났단 말이십니까?"

    백영법사는 적하대사를 다시 보며 기가 차다는 듯 말했다.
    적하대사는 미묘하게 웃으며 대꾸했다.

    "날 닮았다니까."
    조용한 법당에 소리없는 다향(다향)이 소용돌이쳤다.

    단정한 포단 위에 가부좌를  틀고 앉은 백영법사는 찬찬히 자신의 
    사저를 바라보았다.  적하대사에게는 깊은  침묵이 깃들어 저절로 
    주변이 고요하게 되는 듯 보였다.

    "저에게는 오지 않았습니다. 무슨 문제라도 있습니까?"

    "자네 덕이지."

    적하대사의 말에 백영법사가 뜨악한 얼굴이 되었다.

    "설마, 그 애가 일가 참살(참살)의 주범을 알았단 말이십니까?"

    말없이 끄덕여지는 사저의 고개를 보며 백영법사는 침울한 얼굴이 
    되었다. 그러나 곧 그 얼굴에는 다급한 기색이 떠올랐다.

    "그렇다면, 어서  그 애를 찾아야겠군요! 지금  그 애로는 도저히 
    하북오귀를 상대할  수 없을겁니다! 게다가 그  다섯 놈이 이상한 
    후원자까지 얻었다는 말이 있으니, 당장은 말려야 합니다."

    "후원자?"

    여전히 미동도 없는  얼굴로 적하대사는 조용히 반문했다. 그러나 
    그 눈빛은 신중하게 백영법사를 주시했다.

    "예. 이건....... 사실은 제가 일단 기다려보라고 말씀 드린 것도 
    그 때문입니다. 한데 그애가 먼저 알다니......."

    "어떤 자들이기에 그렇게 말하나?"

    백영법사는 다소 당혹스러운 듯, 적하대사를 보았다. 망설이던 표
    정은 곧 결의가 새겨진 표정으로 바뀌었다.

    "화내시겠지만 전 강호의 일에 꾸준히 관여하고 있습니다. 그리고 
    어떤 단체와 관계도 꽤  깊이 맺어 두었지요. 이일도 그쪽을 통해
    서 얻은 소식입니다. 말씀드리기는 곤란하고 다만 어서 그애를 찾
    아야 한다는 겁니다. 한시라도 빨리 말이지요"

    적하대사는 백영법사를 지긋이 보다가 물었다.

    "말하기 곤란한 일이라....... 그런데 자네 입을 막을 수 있는 그 
    단체가 뭔가?"

    백영법사는 쓴 웃음을 지어보였다.

    적하대사는 잔잔한 표정으로  찻잔을 들어 한모금을 축였다. 그리
    고나서는 질문을 바꾸었다.

    "그렇다면, 혹시 하북오귀가  자네가 관계하는 단체의 후원이라도 
    받는건가?"
    "그건 아닙니다. 오히려 적대적이지요."
    단호한 백영법사의 부정이었다.

    적하대사는 눈을 돌려 진성사의 뜨락을 둘러보았다.

    장식이라고는 아무 것도 없는 그저 담이 있다는 것을 보여주기 위
    해 쳐놓은 나무 울타리,  깔끔하게 비질만 해놓은 절의 좁은 마당
    이었다.

    "만약 가화가 하북오귀에게  접근해서 그들이 모두 척살당하는 일
    이라도 벌어지면 어떻게 될 것 같은가?"

    백영법사는 호흡을 멈추듯이 침묵하며 적하대사를 보았다.

    성격이 과격하고 손을 쓰면 사정볼 줄 모르는 사저였다. 그렇기에 
    방문(방문)의 것이라 일컬어지는  십자인을 익혔고 어지간히도 사
    부의 속을  썩였다. 어쩌면 제자의 복수가  당연하다고 해서 함께 
    하북오귀를 찾아나선 것일지도 모르는 그런 비구니가 아니던가?

    "큰 일 날겁니다.  하북오귀는 그들이......, 그들이 겨우 만들어
    놓은 하북의 끈이지요. 가만  있을 리가 없습니다. 사저, 만약 가
    화가 그렇게 하겠다면  사저가 말려야할 것입니다. 당장은 참으라
    고 말입니다. 곧 기회가 나니 조금만 참으라고 하셔야 합니다."

    백영법사의 말은 풍가화를 눈앞에 두고 하는 듯이 울렸다.
    적하대사는 문득 미소를 지으며  뜨락에서 눈을 돌려 자신의 사제 
    백영법사를 보았다.

    "이미 늦었다면?"

    "그, 그런! 사저! 아직도  그 급한 성격을 못 고치셨단 말입니까? 
    대체 나이가 몇이신데!"

    백영법사는 올 것이 왔다는  표정으로 나직하게 목젖을 울리며 안
    타깝게 말하고  있었다. 보고 있던 적하대사의  미소가 조금 쓰게 
    변했다.

    "자네는 내 말을 잘 안듣는군.  내 제자가 나를 꼭 닮았다고 하지 
    않았나?"

    "네? 네에?"

    백영법사의 얼굴이 혼란스러워졌다. 다음 순간에 그는 적하대사를 
    향해 한마디한마디 또박또박 말했다.

    "사저의 제자가  아무리 타고난 재능이 비범하고,  또 사저가 그, 
    그 십자인을 전수해 주었다고 하셔도 그건 무리입니다. 하나 둘이
    라면 몰라도 따로 다니지도  않는 하북오귀를 상대로는 역량이 부
    족합니다. 사저가 직접 나서지 않는 한!"

    "세상에 사람이 어디 나뿐이겠는가?"
    "그럼, 다른 누가 가화를 도왔습니까?"

    "그렇다네."

    "맙소사!"
    소리지르며 백영법사는 자리에서 벌떡 일어섰다.

    느닷없을 정도의  큰 음성은 소학의  목탁소리를 잡아누를 정도였
    다.

    적하대사는 조용히 일어선 백영법사를 향해 말했다.

    "왜 그러나?"
    "당장 알려야할 곳이 있습니다. 이건...... 이건 중대한 문제입니
    다. 사저, 가화가  이곳 형주 근방에 왔다면  서둘러 찾아야 합니
    다! 안전할 수가......."

    다급하게 움직이려던 백영법사는 적하대사의 다음 한마디에 딱 멈
    춰서고 말았다.

    "알려야할 곳이 맹룡회인가?"

    "그......! 알고 계셨습니까? 하지만, 하지만 어떻게?"

    적하대사는 조용히 손짓했다.

    그 손짓에 따라 백영법사는 다시 포단 위에 엉덩이를 붙였다.

    "어쨌든 가화는 당분간은 무사할 거야. 비호도 육풍목이 인정하는 
    고수와 함께 있으니까 말이네.  그건 그렇고....... 이 차맛이 아
    주 좋은데. 향기도 포근해서 좋아. 사제, 좀 나누어주지 않겠어?"

    백영법사는 전혀  급하지 않게 잔잔히  이어지는 적하대사의 말을 
    들으며 입술을 씰룩이고, 눈썹을 떨었다.

    십년이 넘게  못본 그의 사저는 어쩐지  철이 들어보이는 것이다. 
    전혀 예상할 수 없었던 일이 백영법사를 놀라게 한 것이다.

    소학의 목탁소리는 두 사람의  침묵을 발판으로 더욱 낭랑하게 울
    려나가고 있었다.

                              *

    노운이 말했다.

    "정말 대영웅대회에 가실 참입니까? 그런 바보같은......."

    가무량이 말을 끊었다.

    "바보같으면 어쩔거야? 이미  형산파가 약속을 했는데. 게다가 이
    번에는 뭔가 희안한 일이 벌어지고 있지 않은가? 위험은 있겠지만 
    바보같지는 않을꺼야. 노운."

    "예. 말씀 하십시오."

    갑자기 걱정스러운  표정으로 자신을 부른  탓에 노운은 긴장해서 
    가무량을 쳐다보았다.

    "나 없는 동안에  철딱서니라고는 눈꼽만큼도 없는 다섯 사부님을 
    잘 부탁하겠네. 자네만 믿어."

    노운은 그 말에 공감했다.

    "최선을 다하겠습니다."

    떨어져서 두  사람의 대화를 본의아니게  엿들은 종무득은 어이가 
    없었다. 이건 소문처럼 철딱서니없는 형산철구가 아니라 철딱서니
    없는 형산오귀가 아닌가?

    '아이구 머리야. 이제부터는 대영웅대회에 가겠다고?'

    골이 저절로 찌근거렸다.

    저쪽에서는 조수인이 새로 얻은 마차 지붕 위에 떡하니 깃발을 세
    우고 소리치고 있었다.

    "종선생! 기왕에 맡아주신 김에 끝까지 책임을 지시죠!"

    함께 따라올테면 마부로 와달라는 주장에 종무득은 그렇게 하겠다
    고 어쩔 수 없이 승낙했다.

    "아, 저 친구도 태워야지요. 잠깐 기다려요."

    가무량은 노운과 손을 맞잡고  돈독한 정(정)을 나누고 마차에 뛰
    어올랐다. 

    마부석이 아니라 안쪽 귀빈석을 차지하면서.

    "많이 기다리셨소? 미안하오."

    마차 안의 풍가화,  이림, 사마잔 그리고 유달리  보는 눈이 맵게 
    반짝이는 양노대에게 한마디 던지고 가무량은 털석 앉았다.

    넓직한 마차안의 좌석은 아직 서너  사람이 더 탈 수 있을 정도였
    지만 이젠 탈 사람이 없었다.

    조수인이 고함쳤다.

    "가자!

    *       *       *

    "아앗 젠장! 난 정말  재수가 없었어! 누구는 주인없는 집에 쳐들
    어가서 부어라, 마셔라, 먹어라  해가며 개판을 만들고 있는데 난 
    겨우 사정해서 풋내기 애송이의 마부노릇을 해야했다니! 거기다가 
    그 소동은 또 뭐야?  마부노릇마저도 그렇게 골아플 줄이야, 정말 
    정신이 하나도  없었다니까! 사람은  역시 진인(진인)이 되고봐야 
    한다는 건 그때 정말 뼈저리게 느꼈지."









■ 광혼록 재2권 제12장 순수견양(순수견양) -3


                                   



    두두두!

    종무득은 눈을 크게 떴다.

    "우어! 워!"

    다급히 고삐를 채지만, 마차는 서기 힘들었다.

    저렇게 난데없이 마차 앞을 가로막다니! 자기도 예전에 비슷한 짓
    을 했지만 그건 눈치  봐가면서 한 것이었다. 저렇게 진짜로 미쳐
    서 마차 앞에 버티려고 한 것은 아니었다.

    "뭐야? 어서 비켜!"

    조수인이 마차 위에서 고함을 쳤다.

    질주하는 마차 앞을 불쑥  튀어나와 가로막은 자들이 제 정신이라
    면 그 말을 들었을  것이다. 그러나 그들은 제정신이 아닌 모양이
    었다.

    츠리링!

    마차 앞을 가로막은데서 그치지 않고 칼까지 뽑는 걸 보니 확실히 
    그랬다.

    종무득은 어이가 없었다.

    미치지 않고서야 마차를 세우고 칼을 뽑지, 어떻게 마차가 덮치는
    데다가 칼을 뽑겠는가?

    파아앙!

    허공이 찢어졌다.

    그 순간,  조수인의 몸은 허공으로 떴고  종무득은 마차 아래에서 
    굴러다니고 있었다.

    마차는 달리는 그대로 앞으로 고꾸라지면서 굴렀고, 마차 앞을 선
    도하던 두 마리 말은 토막나서 뿌려졌다.

    그렇게 만든 두 사람의 괴검객은 이미 옆으로 비키며 굴러가는 마
    차를 양쪽에서  따르고 있었다. 마치 마차  안에서 누군가가 문을 
    열고 튀어나오기를 기다리는 듯이.

    그러나 마차 안에서는 아무도 튀어나오지 않았다.

    단 일검에 말 두 마리를  토막질한 괴검객 둘은 더 기다리지도 않
    았다. 마차가 불과 삼장을 미끄러질 무렵부터 아주 작정하고 마차
    를 통째로 박살내서 톱밥을 만들려는 듯이 검을 휘두르고 있는 것
    이다.

    콰직! 팍!

    나뭇조각이 튀고 마차는 바람 만난 먼지처럼 쪼개져 나갔다.

    마차 안에 있는 것은 뭐든지 남김없이 박살을 내려는 듯, 쉬지 않
    고 두 명의 괴검객은 검을 내리치고 또 내리치는 것이다.

    으스스한 파공음이 연이어 울려 퍼졌다.

    그 뒤를 따라 두런거리는 사람 말소리도 퍼졌다.

    "저건 대체 뭐하는 놈들이야? 마차에 한(한)이 맺혀도 그렇지. 어
    떻게 저렇게 될 수가 있나?"

    "저렇게 미친 놈들이 무슨 짓을 못하겠어?"

    "양노대! 사려면  제대로 된 마차를 사야지!  원수진 마차를 사면 
    어떻게 하자는거야?"

    지껄이는 세 목소리에 괴검객 둘의 동작은 멎었다.

    번개같이 돌아서보니, 여러 사람이 서고 앉아 있었다.

    괴검객 하나는 일행을 쏘아보고  또 하나는 재빠르게 자신이 부수
    고 있던 마차의 조각을 들쳐 보았다.

    핏방울이라고는 마차를 끌던 말이  박살나면서 묻혀 준 것 말고는 
    아무 것도 없었다. 부스럭 거리던 괴검객의 눈빛이 살벌하게 빛났
    다.

    마차 아래쪽이 자신들이  손을 쓰기 전에 먼저  빠져버린 것을 본 
    탓이었다.

    홱 고개를 돌린 그의 눈에 분명하게 마차 밑바닥이 들어왔다.

    어찌된 영문인지  마차가 폭주하는 지점에서  마차 뒤쪽과 바닥이 
    통째로 뜯겨져 있는 것이다.  결국 자신들은 빈 마차에다 대고 마
    구 칼질을 해댄 것이다.

    예쁜 여자 하나와 간이서탁을  꼭 쥐고 있는 멍청한 서생, 그리고 
    눈매가 제법 무림인다운 건달, 파리한 얼굴로 떠는 늙다리!

    검은 옷자락을 털며 지껄이는  수재와 떨어져 구른 것과는 무관하
    게 멀쩡한 거지, 깃발을 활짝 펼친 애송이.......

    모두 무사한 것이다.

    마침내 거친 음성이 토해졌다.

    "크흣! 과연 형산의 오귀수는 무림 일절(일절)이로군!"

    가무량의 눈썹이 살짝 치켜 올라갔다.

    순식간에 마차의 바닥과 뒷면을  부수고 일행을 구한 솜씨가 누구
    의 것인지 알아본 것이다.

    "칭찬하는 거야 기꺼이 받아주지. 기왕이면 이름도 함께 알려주는
    게 좋지 않겠나? 난 이름없는 사람의 칭찬은 아주 싫어하거든."

    가무량의 말이었다.

    대답은 허공을 가로질러 날아오는 단검이었다.

    펄럭!

    깃발이 휘날리고 단검이 떨어져 내렸다.

    가무량이 고개를 끄덕이며 또 입을 열었다.

    "아주 과묵한 친구들이로군? 마음에 드는걸!"

    종무득이 그 말을 받아 말했다.

    "저쪽 분들과는 일행이 아니신가?"

    형주가 눈앞에서 멀지 않은 곳, 산언저리에 가려진 으쓱한 곳이었
    다. 종무득이 가르키는 곳은 거기서도 그늘진 곳이었고 두 사람의 
    검객이 숨어있던 곳이기도 했다.

    앞에 나서 있던 둘은 단검을 던지고나서 막 덤벼들려는 참이었다. 
    종무득의 언급은 이들의 행동을 미리 막았다.

    조수인이 고함을 쳤다.

    "낯가죽이 두껍군! 아직도  숨어서 어떻게 해보자는거냐? 이제 나
    와보는게 어떤가?"

    앞에 나선  조수인의 뒷통수를 향해 양노대가  입을 열려고 했다. 
    그러나 혀가 굳어서 말을  할 수 없는 입이었다. 마차가 느닷없이 
    밑이 빠지고 뒤쪽이 깨뜨려지는 순간, 양노대를 받아 안전하게 내
    려놓은 사람은 풍가화였다. 간이서탁을 꼭 잡고 있는 이림은 마침 
    받기 좋은 위치에  있던 사마잔이 엉겁결에 받아내렸다. 내리고나
    서야 알게된 사실은 마차가  부서지지 않았다면 지금 다 핏덩이가 
    되어 있을 거라는 점이었다.

    "좋군!"

    경쾌한 한마디와 함께 그늘진  곳이 흔들리며 마침내 숨어 있었던 
    자들이 모습을 드러내었다.

    모두 열 명.

    처음 마차 앞을 가로막으며  나타난 두 명을 제외하고도 여덟이나 
    더 숨어 있었던 것이다.

    조수인은 코웃음으로 그들을 반겨주었다.

    "호오? 대담하기도 하네? 숨어서 어떻게 해보자는게 아니었어? 좋
    아, 그렇다면 어떻게 해드릴까요? 주문을 하시죠?"

    가무량은 문득 그들을 돌아보다가 눈살을 찌푸려야 했다. 

    하나만 제외하고는 모두  그대로의 얼굴이었다. 그런데 얼굴을 보
    이는 데도 알아볼 수 있는 작자는 한명도 없는 것이다.

    종무득도 마찬가지였다.

    둘의 눈길이 지나치면서 고개가 미미하게 끄덕여졌다.

    복면을 한 한명은 대체 누군가?

    나머지 일당과 달리 왜 그만 복면을 했는가?

    의문을 품는 사이에 저편에서 한 명이 나서며 이를 갈았다.

    으득!

    "양천일(양천일)! 언제까지  애송이 뒤에  숨어있을 참이냐? 어서 
    나서랏!"

    카랑!

    그의 외침과 더불어 복면객 하나만 뺀 나머지가 일제히 날이 시퍼
    런 검을  뽑아들고 있었다. 눈에는 가득  분노와 증오를 엇갈리며 
    뽑는 검의 기세는 살의가 가득 담겨진 것이었다.

    조수인이 문득 뒤를 돌아보며 한사람씩 손가락질을 했다.

    "가, 종, 풍, 이, 사마......."

    손가락이 조수인 자신을 향했다.

    "조!"

    그리고 곧장 양노대를 향하였다.

    "양노대, 저 사람들이 찾는게 양노대인가봐."

    풍가화의 팔에  기대었지만 주저앉아 있던  양노대의 얼굴은 벌써 
    해쓱해져 있었다. 난데없이  나타난 작자들이 전혀 우호적이 아닌
    데 이미 충격받았던 터였다.

    그런데 이젠 아예 자신을 노리는 모습인가?

    그러나 뭔가 이상하지 않은가?

    몸을 일으키면서 한마디 하지 않을 수가 없었다!

    "수인 공자! 저 사람들이 사람을 제대로 본 것 같습니까?"

    조수인이 고개를 홱홱 저었다.

    "아니! 양노대의 이름이 뭔지  한번 들은 기억이 있는데 이름자에 
    천(천)은 분명히 들어가지 않았어."

    양노대는 기가 막혀서 조수인을 바라보았다.

    여태 자기 이름도 제대로 몰랐단 말인가? 

    그것도 한 집안 식구가!

    이렇게 오가는 이야기는 당장 반박당했다. 

    "개수작 하지 마라! 양천일! 네놈이 끝내 시치미를 떼겠다는거냐? 
    흥, 그 잘난  귀혼대살(귀혼대살)께서 시치미를 뗀다고 이 눈으로 
    못알아볼 것 같은가?"

    쉴새없이 이와 이를 마주치며 갈고, 얼굴에 핏줄이 돋으며 손가락
    질하는 손은 바들바들 대며 터져나오는 소리였다.

    다른 것은 몰라도 한가지  만은 가무량과 종무득을 확실하게 놀라
    게 만들었다. 풍가화는 어리둥절했고, 사마잔은 희미한 기억 속에 
    들었던 무엇인가가 떠오를 듯 말 듯 했다.

    이림은 경악했다.

    귀혼대살!

    '저 놈들이 찾는게 그 귀혼대살 양천일?'

    조수인은 전혀 무슨 소리인지 알 수 없었기에 양노대를 향해 중얼
    중얼 거리고 있었다.

    "대체 장사를  어떻게 하고 다닌거야? 뭐라고  사기라도 쳤어? 저 
    사람 완전히 불공대천(불공대천)의 원수라는 표정이잖아?"

    "그걸 제가 어떻게 압니까!"

    양노대가 발끈했다.

    찌익!

    외치던 자가 박박 찢은 것은 자기 옷이었다.

    상반신의 모습이 보기 흉하게 드러났다.

    말다툼을 하던 양노대와 조수인이 어이없는 표정을 교차시키는 동
    안, 가무량과 종무득은 찢겨나간 옷자락 아래서 드러난 맨살을 보
    고 다시 놀랐다.

    "이 비겁한 놈! 양천일, 이것마저 모른다 할테냐?"

    그 위에 새겨진 흉터!

    그만한 상처를 입고 살아있을 수 있었다니!

    '엄청난 고수다!'

    가무량과 종무득은 누군지 몰라도  저 사나이의 몸에 상처를 입힌 
    자에 대해 이렇게 생각했다.

    심장 아래에서 시작해서 몸통의 절반을 베고, 어깨를 가로넘어 배
    꼽 위까지, 등뼈를 가르고 온몸을 저렇게 그어놓은 흉터.

    격노한 사내가 제자리에서 몸을 돌려가며 보여준 것이었다.

    정상적으로 입은  상처라면, 저 흉터의 반만  생겨도 그 자리에서 
    죽는다. 그런데도 살아있음은 저 흉터를 만든 사람의 기량이 독보
    적(독보적)이란 뜻이 분명한 것이다.

    양노대는 반쯤 입을 벌린 채 흉터를 쳐다보고 바들바들 떠는 사내
    를 보며 말했다.

    "도대체......! 그게 나랑 무슨 상관이 있다고 그러시는거요?"

    불에다가 섶을 던지고 기름을 붓는다!

    바로 지금 양노대의 말이  일으킨 효과는 그러한 결과를 빚어내고 
    있었다.

    옷자락을 찢은 사내 곁에서 역시 양노대를 향한 눈으로 증오의 불
    길을 쏟아내던 다른 자가 말했다.

    "좋아, 끝내 아니시란 말이지?"

    양노대는 기가 막혀서 대답했다.

    "이 양유광(양유광)이 천하를  이십여년간 돌며 장사를 했어도 당
    신들처럼 억지 쓰는 사람은  처음 봤소이다! 대체 사람을 잘못 봐
    도 분수가......!"

    중얼중얼 대던 양노대의 입이 멎은 것은 조수인 덕분이었다.

    곁에 서 있다가 뒤쪽으로 밀어버린 것이다.

    그리고 양노대가 선 자리에는  칼날 두 개가 번쩍거리며 떨어지고 
    있었다.

    "정말 과묵한 사람들이네?"

    조수인의 말이 칼날의 번쩍임을 뒤이었다.

    순식간에 빈 자리 허공에서 번뜩이던 칼빛이 이번에는 조수인에게 
    떨어져 내리고 있었다.

    조수인은 입가에 웃음이 맴돌았고, 깃대가 허공에서 춤추었다.

    타당!

    나무와 쇠가 마주치면서 요란한 소리를 내었다.

    검을 휘두던 두 사람은 깜짝 놀라서 뒷걸음질 치고 말았다.

    자신들의 검격(검격)이면 굵은  나무둥치라도 단번에 베고 지나간
    다. 아까 마차에서도 그것을 확인하지 않았던가?

    "둘은 물러서라!"

    뒷편에서 구경하던 사람 중 셋이 뛰어나오며 외쳤다.

    "양천일!"

    고함은 흉터를 드러낸 사내의 입에서 터졌다.

    가무량과 종무득은 즉각 손짓하며 뒤로 물러섰다.

    그러나 그 물러섬에는 양노대가 빠져 있었다.

    풍가화가 알아차리고 양노대의 뒷자락을 잡아 채었다.

    이림과 사마잔은 손짓을 보는 순간에 당장 뒤로 튀듯이 도망쳤다.

    그 사이에 조수인은 세 사람에게 포위당하고 말았다.

    "개진(개진)!"

    조수인을 포위한 사람 중  하나가 외치자, 검 세 자루가 허공에서 
    맴돌며 일제히 움직이기 시작했다.

    "이, 이놈! 양천일! 이번에는 계집애 치마폭에 숨는거냐?"

    흉터의 사내가 다시 소리소리 질렀다.

    풍가화의 손에 뒷덜미가 잡힌 채로 양노대는 빙빙 돌면서 그의 칼
    날을 피해내고  있었다. 하도 빨리 돌아  양노대는 정신을 제대로 
    못차리고 있는 판이라 이번에는  흉터 사내의 말에 반박조차 못하
    고 있었다.

    풍가화는 도대체 어떻게 된  영문인지 차근차근 따지기도 전에 죽
    이겠다는 저쪽이 하는대로 내버려두지 못했지만 가무량과 종무득, 
    이림, 사마잔은 멀거니 뒤에 서서 구경만 할 뿐이었다.

    가무량의 눈길이 슬쩍  종무득을 보았고, 종무득도 마침 가무량을 
    보고 있었다. 눈이 마주치는 순간에 둘은 서로의 생각이 일치함을 
    알고 미미하게 고개를 끄덕이며 그 자리에 섰다.

    일찍 나서봐야 저쪽에는 아직도  사람이 남아도는 판이라 일단 관
    망이나 하자는 결정을 내린 것이다.

    당장 양노대가 결단나는 일은 없을 것이니 더욱 맘 편하게 구경할 
    수 있는 두 사람이었다.

    풍가화는 바쁘게 움직이며 저편을 주시했다.

    이 흉터 사내는 별로 대단한 상대라 할 수 없었다.

    단지 가전의 신법과 사문의  신법을 적당히 사용하는 정도로 양노
    대를 지키고 자신도 무리하지 않고 버틸 수 있는 것이다.

    고래고래 양노대를 욕하던 흉터 사내는 마침내 울분을 풍가화에게 
    쏟아낼 지경이었다.

    "이 나쁜 년! 어서 그놈을 내려놓지 못하겠느냐?"

    그 뒤로는 풍가화가 생전 들어보지 못할 욕이 쏟아져 나올 뻔했으
    나 흉터 사내의 입은  단지 '나쁜 년'에서 그치고 말았다. 뒷편에
    서 차게 흘러나온 한마디 때문이었다.

    "그대는 열화신니의 제자인가? 우경(우경), 그 아가씨는 건드리지 
    마라!"

    가무량과 종무득의 눈길은 똑바로 그 말을 내뱉은 상대를 향했다.

    바로 저 일행 중에 유일하게 복면을 한 자였다.

    '누구지?'

    공통적으로 떠오른 생각이었으나 답은 구할 수 없었다.

    단 한 순간에,  그것도 십자인이나 권각(권각)의 움직임이 노출되
    지 않은 몸새만을 보고 풍가화의 내력을 간파하다니!

    그 정도 안목을 가진 자라면  자신들보다 못한 자일 수가 없는 것
    이 현실 아니던가?

    하나 상대방은 그 한마디로 입을 닫아버렸고 신분을 파악할 수 있
    는 옷차림이나 독문병기따위는  전혀 보이지 않았다. 그저 평범한 
    남의(남의)에다가 거무튀튀한 자루가  소박(소박)하기 만한 검 한 
    자루를 어깨너머로 메고 있었다.

    "으라라랏!"

    괴성에 가까운 기합은 조수인에게서 터져나왔다.

    폭우에 섞인 질풍처럼 쏟아지는 칼날 사이에서 지른 소리였다.

    그 모습에 가무량은 혀를 찼다.

    지금 조수인은  검진(검진)에 휘말려 제  기량을 발휘못하는 것이
    다. 그럼에도 다치지 않고  있는 것이 용한 지경에서 고함을 치며 
    기세를 돋우니 보통이 아니었다.

    '아무래도 경험 부족이군.'

    가무량이 내린 결론이었다.

    순식간에 떨어지는 칼 세  자루를 일일이 확인하고 피해낸다는 것
    은 대단한 역량이지만 경험있는 사람이었다면 벌써 검을 휘두르는 
    셋은 바닥에 구르고 있어야 했다.

    "어, 또 나서는건가?"

    종무득이 한 말이었다.

    저쪽에서는 풍가화의 손에서 흉터 사내의 공격을 피하는 양노대를 
    더 두고 볼 생각이 아닌 모양이었다.

    새로 두 사람이 더  뛰어들고 있는데, 바로 마차를 도륙한 작자들
    이었다.

    그들의 움직임이 가세(가세)하자, 풍가화는 곤란했다.

    우경이라 하는 흉터의 사내는  움직임이 단조로웠고 손에 들린 검
    도 그저  막대기나 다름없이 여겨졌다. 그러나  가세한 둘은 달랐
    다.

    질풍처럼 쏟아지고 번개처럼 치솟는 검세가 움직임을 방해하고 흉
    터 사내에게까지 힘을 주는 것이다.

    게다가 스치고  지나간 것만으로 살갗이  화끈할 정도의 위력이니 
    양노대는 적당히 맞으면 그냥 살이 갈라지고 피를 뿜으며 당할 판
    이었다.









■ 광혼록 재2권 제12장 순수견양(순수견양) -4


                                   



    풍가화는 이런 상황을 즉각 판단했고 재빨리 움직였다.

    양노대는 옆으로 제껴 구르게 하고 손에는 단도를 빼들은 것이다.

    채챙!

    단번에 흉터 사내의 검이  튕겨져 나갔고, 매섭게 내리찍던 두 사
    람의 검세도  삽시간에 약화되었다. 풍가화의 손에  들린 두 자루 
    단도가 춤을 추며 생긴 결과였다.

    일단 상대방의 기세를 죽여놓고 풍가화는 양노대의 앞을 막아가기
    로 생각했다. 이 생각은 곧 움직임으로 노출되었고 바로 가로막혔
    다.

    '아니?'

    풍가화는 기겁을 했다. 

    자신이 움직이려는 방향에 난데없이 방해물이 생겨나다니?

    어느 사이에 저편에 있던  복면한 자가 풍가화와 양노대의 사이에 
    서 있었다.

    부드러운 바람이 산들거린다고  느껴진 순간, 풍가화는 자신의 몸
    이 떠밀리고 있음을 깨달았다.

    복면한 자의 소매가 가볍게 술렁이며 만들어낸 결과였다.

    이 결과는 구경하던  종무득을 놀라게 만들었고, 가무량의 눈살을 
    일그러뜨렸다.

    '벽공장(벽공장)이 저렇게 부드러워?'

    상대방의 무공이 현문(현문)에 속한다는 점이 명확해졌다.

    현문에서도 상당한 고수급에 속하는 인사(인사)가 나타난 것이다.

    '그런데 누구지?'

    가무량은 고개를 갸웃했고,  종무득은 내심으로 두어 사람을 떠올
    리고 있었다.

    그 찰나에 풍가화는 두 사람 앞에 떠밀려오고 말았다.

    이 사태에 풍가화는 더 이상 달려들 엄두를 낼 수가 없었다.

    상대는 마음만 먹으면 손댈 필요도 없이 자신을 그 자리에 기절시
    켜 버릴 수도 있는 것이다.

    일거수(일거수)에 타력(타력)을  일으키는 것이  보통인 벽공장을 
    이토록 부드럽게 사용한다는 것은 내공(내공)이 상승경에 이른 것
    만으로는 부족했다. 경력(경력)의  수발(수발)이 완전히 자유자재
    에 이르른 외공(외공)의 달인(달인)이기도 한 사람.

    도저히 지금의 풍가화는 상대할 자가 아니었고, 그 덕분에 양노대
    는 지금  목이 날아갈 지경이었다. 그나마  단숨에 끊어지지 않고 
    아직까지 붙어있는 것은 풍가화 덕이었다.

    혹시나 해서 적당히 굴러가도록 밀친 것이 도움이 된 것이다.

    "양노대!"

    저편에서 조수인이 그 광경을 확인하고 외쳤다.

    동시에 깃대가 깃발을 말아쥐고 날았다.

    파파팍!

    세 자루 칼이 제멋대로 떨어지며 땅바닥을 후려쳤다.

    원래 양노대가 거기 정신 못차리고 있어야 하는 것이나 없었다. 

    저쪽에서 파고 들어온 깃대가 양노대를 싣고 가버린 것이다.

    "대단하군!"

    스스럼없이 가무량이 감탄했다. 태극도해의 움직임을 그대로 따른 
    회선(회선)을 깃대가 보여주고 있었다.

    양노대의 가슴에 가로질러 놓여진 채로 회전하며 양노대를 저쪽으
    로 데리고 날아가 위기에서 구해낸 것이다.

    그러나 양노대의 위기는 거기서 그칠 수가 없었다!

    마침 날아간 곳이 저 일행이 숨어있다 나온 수풀의 앞이었다.

    손놀리기를 기다리고  있던 저편의 나머지  일행이 앞으로 돌진해 
    양노대를 향해 각자의 도검(도검)을 쏟아붓는 것이다.

    "이런! 비키지 못하겠어!"

    조수인이 다시 화를 내며 고함을 쳤다.

    깃대를 던지는 순간에 소매자락에 구멍이 뻥뻥 뚫렸다.

    그건 양노대를 살리기 위해 어쩔  수 없다고 해도 바로 깃대를 따
    라 이 포위망에서 벗어나려던  움직임까지 막힌 것이 화를 돋우고 
    있었다.

    게다가 양노대는 다시 위험하지 않은가?

    파악!

    바닥에 박혀 빠꼼히 드러난 돌이 튀어나와 날아갔다.

    돌이 양노대를 싣고 있던 깃대를 맞추어 다시 한번 위기를 넘기었
    고 뒤이은 칼날이 또 한번 위기로 양노대를 몰아 넣었다.

    이번의 위기는 다행이도 양노대 스스로 해결했다.

    던져진 돌의  여력(여력)을 이기지 못하고  뒤로 굴러가버린 것이
    다.

    덕분에 쏟아져 내린 칼날은 피해낼 수 있었다.

    그때, 풍가화가 돌아서며 가무량과 종무득을 향해 말했다.

    "두분, 보고만 계시지 말고 좀 도와주세요!"

    갑작스럽게 들려온 소리에 가무량과  종무득은 마치 꿈에서 깬 듯
    한 표정으로 풍가화를  보았다. 때문에 풍가화가 되려 어리둥절해
    서 둘을 다시 볼 수밖에 없었다.

    '왜 저런 얼굴을? 혹시 이미 당한 것?'

    그러나 그러기에 두 사람의 명성과 실력이 너무 높지 않은가?

    자기도 얼마간 버틴 상황인데!

    가무량과 종무득은 서로를 흘깃거리고는 멋적은 듯 입가를 실룩였
    다.

    이들을 이렇게  멍한 상태로 만든  묘기(묘기)는 아직도 계속되고 
    있었다.

    놀랍게도 양노대는 아직 칼을 맞지 않고 있지 않은가!

    물론 양노대의 능력으로 피하는게 아니었다.

    조수인의 능력이었다.

    포위망에서 당장 몸은 빼지 못하고 있지만 이미 그 흐름을 간취한 
    듯 바닥의 돌을  손에 쥐고 쉴새없이 던져  양노대를 구하고 있는 
    것이다.

    처음에는 양노대를 맞추어  피하게 했고, 이제는 위협적으로 양노
    대를 공격하는 무리를 향해서도 던지고 있었다.

    조수인을 포위한 셋으로서는 그 돌을 막을 수가 없었다.

    그 돌을 막게되면 검진이 와해(와해)될 것이 불을 보는 것보다 더 
    환하기 때문이다.

    그러나 이런 기묘한 상황은 오래갈 수가 없었다.

    날아오는 돌이 위협적이기는 해도 죽을 정도가 아님을 알아차리는
    데 그리 오래 걸리지도 않는 것이다.

    "으아악!"

    원한에 충만한  소리를 터뜨리며 달려들어  몸으로 돌을 막고서는 
    비켜나가는 양노대를 맞추지 못한 칼자루를 거꾸로 돌려 양노대의 
    어깨를 찍어누른 것이다.

    "꽤액!"

    양노대가 고통에 가득찬  비명을 터뜨리자, 공격하던 무리는 일제
    히 기회를 잡았다는 것을  깨달았고, 방금 시범 보인 사람을 따라 
    몸으로 돌을 막으며 양노대를 찍으려 들었다.

    하나 이때는 조수인의 돌 던지기도 바뀌었다.

    "조심해라!"

    복면객의 입에서 이  소리가 나왔을 때는 이미  늦어 몸으로 돌을 
    막으려던 자들이 모두 뒤로 눕듯이 쓰러지고 있었다.

    표적이 고정되자, 사정없이  등골과 종아리를 맞춰 뒤로 넘어지게 
    만든 것이다.

    이 순간,

    "삼재(삼재)!"

    조수인에 대한 포위공격도 바뀌었다.

    "연환(연환)!"

    츠리릭, 츠릭!

    허공에서 엇갈리던 세 자루 검이 조금씩 맞닿아 뒤엉키며 귀에 거
    슬리는 쇳소리를 내었고 검진을  이룬 세 사람의 움직임은 광폭하
    게 질주하는 말처럼 거세졌다.

    덩달아 살기(살기)를 머금은 듯, 검의 간격과 목표가 조수인을 확
    실히 죽이려는 방향으로 선회한 것이다.

    조수인은 당혹스러웠다.

    양노대는 아직 완전히 위기에서 벗어난게 아니었다.

    흉터를 드러낸 사내 우경이 괴성을 지르며 달려들어 칼을 든 주먹
    으로 가슴팍을 내지르려 하고 있는 것이다. 

    이 위기의 순간에 조수인은 엎드릴  수도 발을 굴러 돌을 주울 수
    도 없는 지경이었다. 포위망을 이룬 검진이 그렇게 만든 것이다.

    "양노대, 팔꿈치를 겨드랑이에 붙여!  숨을 다 내쉬고, 턱을 목에 
    붙혀! 무릎은 굽히고, 역팔자(역팔자) 걸음!"

    외침과 동시에 조수인의 몸은 비상(비상)하고 있었다.

    검진의 포위를 잠시 벗어나며 고함을 지른 것이다.

    가무량과 종무득은 조수인이  외치는 바가 무엇인지 알고 있었다. 
    기본적인 외문의 타격방어인  것이다. 제대로 하면 철퇴도 퉁겨내
    는 정도는 보통사람이라도 할 수 있다. 그러나 그렇게 불러준다고 
    단번에 할 수 있을까?

    둘의 입은 떡 벌어졌다.

    양노대가 그대로 하고 있는 것이다!

    주춤거리며 정신이  없는 얼굴로 자신이  무얼 하는지 분간하지도 
    못하면서 엉겁결에 조수인의 말을 따르고 있었다.

    "대단한데!"

    가무량과 종무득의  입에서 이 말이 새어나올  때, 뒤에선 이림은 
    내심으로 그 말을 토해내고 있었다.

    그러나 그 대상은 양노대가 아니라 조수인이었다.

    '조공자는 그  짧은 기간  동안 섭혼술(섭혼술)까지  익혔단 말인
    가?'

    중인(중인)의 다양한 시선을 한몸에 받으며 양노대는 수풀로 날아
    가고 있었다. 가슴팍에 칼자루를 쥔 주먹이 안겨 그렇게 날려보낸 
    것이다.

    비명조차 못지르고 수풀  너머로 양노대가 날려지는 순간, 조수인
    은 떨어져 내리며 칼날을 밟고 포위망에서 벗어났다.

    "양노대!"

    사악!

    달려가던 조수인의 앞길을 다른 자가 막아섰다.

    아까부터 양노대를 공격하던 자 중 하나였고, 계속해서 실패한 대
    가를 조수인에게서 받아내려는 것이다.

    "이 망할! 무공도 모르는 나이든 분을! 비켜!"

    울화통이 터질대로 터진 듯, 조수인의 발길질은 거세기 짝이 없었
    다.

    콰앙!

    검을 쥔 손을 두어치도  제대로 움직이지 못하고 가슴팍을 걷어채
    인 자는 굉장한 소리를  내며 허공에 직선의 궤적을, 지면에는 질
    질 끌린 두 발의 흔적을 남긴 채 쏜살같이 날아가버렸다.

    "조공자, 어서!"

    풍가화가 다급히 외쳤다.

    조수인은 고맙다고 응대할 수가  없었다. 자신이 손을 얕게 쓴 탓
    에 저쪽의 무리가 숲으로 뛰어들고 있는 것이다.

    '이런! 차라리 처음 붙었을 때, 전부 때려 뉘였어야 했는데!'

    뒤늦은 생각이었다.

    맑은 빛살에 유난히 반짝이는  칼날이 눈에 느릿하게 아로새겨 들
    어왔다. 습격자들은 깊은  심연(심연)으로 들어가는 물고기떼처럼 
    수풀 사이로 몸을 담그고 있었다.

    조수인은 어찌  되었든 그 뒤를 따라,  그들보다 먼저 쳐들어가야 
    했다. 그러나 그 순간에  문득 조수인은 자신이 좀 이상하다는 사
    실을 깨달았다.

    '이렇게 조급한데 어째서 전혀 걱정이 안되지?'

    이 기묘한 예감은 적중했다.

    "크악!"

    "깩!"

    한 사람의 입에서가  아니라 다른 두 사람의  입에서 난게 분명한 
    비명!

    그리고 수풀에서 튕겨져 나온 둘.

    땅바닥에 구르는 그들의 머리는 마치 자신의 어깨를 꽉 깨물고 있
    는 듯이 보였다.

    꿈틀대던 손가락이 멎을 때, 수풀 사이로 양노대가 나타났다.

    뒷머리를 다친 듯, 더듬어 내는 손에는 피가 배어 있었다.

    그리고 나머지  한손에는 푸들거리는 습격자  하나가 쥐어져 있었
    다.

    뛰어들려던 조수인은 이미 멈추어져 있었고, 장내 모든 사람의 시
    선이 양노대에게 집중되었다.

    흉터의 사내 우경은  자신이 손만 뻗으면 칼이  닿을 거리에 있는 
    양노대를 향해 다시 분노의 외침을 토하고 있었다.

    "양천일--!"

    양노대의 눈길이 그를 향했다.

    "너는? 아마 형가(형가)의 막내놈이었지?"

    가느다랗게 뜬 눈이 자신의  흉터를 더듬으며 내놓은 말에 형우경
    의 눈동자는 오그라들고 말았다.

    아까부터 소리치고 원한을 토하던 형우경의 입에서는 갑자기 더듬
    거리는 말이 흐르고 있었다.

    "네, 네놈....... 네놈! 이제야 보, 본색을 드러내는구나! 야, 양
    천일! 네놈은 양천일! 그, 그렇지?"



    *       *       *



    "진인! 진인! 난 진인이 싫어!  아무리 보고 또 봐도 제대로 정체
    를 알 수 없는 진인 따위는 정말 개밥보다 맛없는 거야!"

    종무득이 까닭 모르게 화가 나면 내뱉는 말이었다.

    "등잔 밑은 역시 어두울 수밖에 없는건가?"

    주전웅이 간혹 고개를 갸웃하며 하는 말이었다.

    "허허, 세상사 어차피 뒤죽박죽이지......."

    가무량이 하는 말이었다.

    이들은 광혼신마와 얽힌 어떤  사건 이후에 이런 입버릇이 생겨났
    다고 주변사람들이 말했다.


                          - 다음 권에 계속 -









■ 광혼록 재3권 제13장 타초경사(타초경사)


                                   



    훗--!

    입가에 떠오른 가벼운 웃음,

    전신(전신)에 흉터를 감고 있는 형우경은 그 순간에 기겁을 한 듯
    이 뒷걸음질 쳤다. 

    "야, 양천일......!"

    더듬거리는 형우경의 음성은 아까보다 더욱 떨리는 중이었다.

    뒷말은 차마 이루어지지도 못하고 있었다.

    턱.

    그런 그의 뒷걸음질은 곧바로  뒤에 서 있던 조수인에게 부딪히고 
    말았다.

    형우경은 가로막은 것이 누군지는  신경도 쓰지 않고 그저 옆으로 
    발을 옮기고 주춤대며 물러섰다.

    조수인 역시 그런 그를 거들떠보지 않았다.

    조수인의 눈은 바닥에 고개를 푹  꺾고 죽어 있는 두 사람에게 고
    정되어 있었다.

    완전히 숨이 끊어진 채였고,  방금 전의 경련(경련)도 두 번 다시 
    있을 수 없는 시체 두 구.

    '어떻게 이런 일이?'

    조수인은 망연한 표정으로 양노대를 보았다.

    양노대는 입가에 웃음을 머금고 형우경의 흉터를 보고 있었다.

    그리고 그 웃음 사이로 말을 꺼냈다.

    "형가의 막내라....... 훗, 그렇다면  전에 내가 한 말은 잘 기억
    하고 있겠지?"

    조용한 가운데 흘러나온 말에  형우경은 찬바람이라도 맞고 선 사
    람처럼 떨었다.



    - 한 번 더 눈에 띄인다면 간단하게 죽여 주겠다.



    기억 저편에서 올라오는 그 차고 으스스했던 목소리,

    그 목소리가 다시 울려퍼지고 있는 것이다!

    "야, 양노대....... 바, 방금 전까지 아, 아니라고 자, 잡아 떼더
    니만......."

    뚜둑!

    양노대의 손아귀에 쥐어진 목이 분지러졌다.

    가볍게 휘두른 팔의  움직임에 따라 이젠 더  이상 살아있지 않은 
    사람이 형우경의 발 아래 떨구어졌다.

    형우경의 몸에는 땀방울이 가득 맺혔다.

    흉터의 고랑을  따라 주르륵거리며 흐르는  땀방울은 내를 이루고 
    강이라도 찾듯이 지면에 떨구어졌다.

    눈썹을 무너뜨리며 눈동자까지 침범하는 땀방울이었으나 형우경은 
    털어낼 생각은 하지도 않는 듯, 그대로 양노대만을 바라볼 뿐이었
    다.

    갑작스럽게 주변을 냉각시키는 기세가 자연스럽게, 양노대를 중심
    으로 퍼져나가고 있었다.

    마치 겨울 눈보라의 중심이라도  된 듯, 양노대는 그렇게 서 있었
    다. 누구도 깨지 못할 차가움을 드러내는.......

    "양노대!"

    갑작스럽게 천둥처럼 터져나온  음향이 양노대의 눈살을 찌푸리게 
    만들었고, 그를 중심으로 소용돌이치던 기세가 누그러졌다.

    거칠고 다듬어지지 않은 노여움이 양노대의 정면에서 뿜어져 나오
    는 것이다.

    조수인이 거기 있었다.

    "이게 무슨 짓이야--!"

    손가락질까지 하면서 가르키는 것은 죽은 사람 셋이었다.

    방금 전까지  팔팔하게 살아서 숲으로 용맹하게  뛰어 들었던 셋, 
    조수인을 걱정하게 만들었던 그 셋이었다.

    그들을 가르키며 조수인이 외쳤다.

    "사람을......! 사람을 죽이다니!"

    이말에 저 뒷편에서 장내의 심각한 분위기를 받아들여 몰입(몰입)
    하고 있던 몇 사람은 그 자리에서 자빠질 뻔했다.

    풍가화가 어리둥절해서 누구에게라도 대답을 구하듯 말하니,

    "무, 무슨 소리를 하는거지요, 조공자가?"

    였지만 대꾸는 없었다.

    하북오귀를 그렇게  뭉갠 당사자 입에서  저런 말이 나오리라고는 
    기상천외(기상천외)한 일을 많이 겪은 종무득도 미처 예상하지 못
    한 듯, 그저 맹한 표정으로 장내를 바라볼 뿐이었다.

    "꼬마, 무슨 소리를 하는거냐?"

    차가운 음성이 양노대에게서 뿜어져 나왔다.

    "꼬마? 꼬마라니!  나한테 어떻게 그런 소리를!  아니, 아니 그건 
    있다가 하고. 정말 무슨 소린지 몰라서 그래? 이거 말야, 이거!"

    꼬마란 말에 분개하던 조수인은 곧 자기 이마를 치며 다시 본론으
    로 바로 되돌아갔다.

    양노대의 눈길은 조수인의 손가락질을 따라갔다.

    거기에는 방금 그의 손을 거쳐 염왕(염왕)에게 간 셋이 널려 있었
    다.

    훗--!

    찬 웃음, 조용한 말투.

    "새삼스러운 소리군. 이 양천일의  살업(살업)에 이 정도 더 보태
    진다고 달라질 것은 아무 것도 없단다. 꼬,마,야!"

    "또, 또 꼬마?"

    조수인이 분개하지만, 그보다  더 쩌렁거리는 소리가 뒤에서 울려
    나와 그 소리를 삼켜버렸다.

    "귀하는 이제 자신이 귀혼대살 양천일임을 인정하는 것이오?"

    양노대의 눈길이 복면객에게로 향했다.

    그 다음에는 차례대로 장내를 둘러보며 입가에는 다시 찬 웃음이, 
    조용한 말이 흘러나왔다.

    "천하를...... 천하를 두루 거치며  이 양천일, 한번도 이름을 고
    친 적이 없고, 내 자신을 아니라고 부정한 일이 없다."

    조수인이 따졌다.

    "뭐야? 그럼, 양유광은 누구야?"

    침묵이 어색하게 장내를 맴돌았고, 곧 양노대의 음성에 쫓겨 사라
    져 갔다.

    "그게 누구냐?"

    너무 기가 막힌 침묵이 날렵하게 주변을 쓸고 사라졌다.

    조수인이 부르르 떨며 외친 소리에 쫓겨서.

    "이, 이--! 양노대!"

    그리고 그 뒤를 이어 미친 듯한 웃음소리가 터졌다.

    눈에 핏대를  세우며 광란(광란)의 웃음을  터뜨린 사람은 흉터를 
    감고 있는 형우경이었다.

    "그래! 그래! 그래야지!"

    그 웃음 끝에, 그 뜻모를  긍정 끝에 형우경은 손에 든 검을 세우
    고 괴성을 지르며 양노대를  향해 돌진해 들어가며 자신의 온힘을 
    다해 외쳤다.

    "양노대, 죽어랏!"

    그러나 그런 광기가 진득하게  배인 행동은 조수인을 넘어가지 못
    했다.

    "댁은 좀 빠지쇼!"

    말뿐이 아니었다.

    그 오른편을  거쳐 돌진하려던 형우경의  목에 회초리같은 일격이 
    가해진 것이다.

    끄윽!

    괴상한 소리를 내며 형우경은  뒤로 자빠져 일어나지 못하고 목만 
    움켜쥐고 사시나무 바람 맞은 듯이 떨었다.

    "끄억?"

    저쪽에서 벌어진 행동을 보고 곁에서 나온 괴성(괴성)에 가무량과 
    풍가화는 그들 사이에 서 있는 종무득을 보지 않을 수가 없었다.

    입을 딱 벌리고 눈이 휘둥그래진 궁서생 종무득이라니?

    "왜 그러는거야?"

    가무량이 낮게 물었다.

    "모르겠어? 비사권(비사권) 파형추(파형추)!"

    풍가화는 더욱 어리둥절해졌고, 가무량은 의혹어린 얼굴에서 기막
    힌 표정으로 바뀌었다.

    비사권이라는 말 다음에 나온 파형추가 무슨 뜻일까?

    풍가화는 가무량이 그 뜻을 알고 저런 표정이 되었다는 것만 짐작
    하고 다시 소란의 현장을  향해 눈길을 돌려야 했다. 그 쪽에서는 
    한층 더 복잡한 싸움이 시작되려고 하는 중이었다.

    그 등뒤에서 사마잔은 눈을  부릅뜨고 앞 쪽에서 벌어지는 소동에 
    심취해 있었고,  이림은 앞쪽에서 오간 낮은  음성이 자신과 같은 
    견해였기에 등골에 소름이 돋아 있었다.

    '설마....... 그 양노대가 저 양노대? 이런 터무니없는 일이!'



    양노대는 기묘한 눈길로 자기  앞의 괴상한 젊은이를 보는 중이었
    다. 그리고 그 기묘한 눈길 그대로 입을 열었다.

    "꼬마는 쇠대가리 개자식들과는 상관 없나?"

    조수인은 갑작스런 물음에 어리둥절해졌다.

    그리고 벌컥 화를 내었다.

    "딴 소리 하지마! 도대체  갑자기 왜 이러는거야? 정말 이 조수인
    을 못알아  본다고 우길 참이야? 양노대,  이건 장난이 아니라고! 
    저 사람들이 안보여?"

    조수인은 입으로 마구  쏟아내며 손가락으로는 검을 들고 우회(우
    회)하여 양노대에게 접근하는  살기띤 자들을 가르켰다. 그리고나
    서 이마를 쓸어올리며 낭랑하게 말을 맺었다.

    "그렇게 자꾸 이상한 소리를 해대면 나도 상관하지 않겠어! 어때, 
    양노대 이젠 내가 누군지 말해봐!"

    훗--!

    형우경을 질리게 만들었던 그  웃음이 다시 양노대의 입가에 매달
    리고 짧은 대답이 튀어나왔다.

    "꼬마, 난 널 몰라."

    대화는 여기서 끝났다.



    달리는 말과  마차를 대파(대파)시킨 두 명의  검객, 이들이 뒤로 
    쳐져 있다가, 맞아 뒹굴고  있다가 기회를 놓치지 않고 움직였다. 
    그야말로 질풍처럼 달려들어  양노대를 아까 마차처럼 박살(박살)
    내려고 드는 것이었다.

    조수인을 포위한 검진을 구사하던  셋은 바들거리며 다시 뭐라 하
    려는 조수인을 향해 검세를 펼쳐, 조수인을 물러서게 하고는 가차
    없이 양노대에게로 들러 붙어갔다.

    조수인은 자신이  물러선 것에 격분하여  다시 앞으로 내디디려고 
    했으나 그 사이에 비집고  들어온 복면인의 부드러운 벽공장에 밀
    려나야 했다.

    이 순식간에 벌어진 일이  멈추어진 것은 양노대에게 떨어져 내린 
    검들이 세워지면서였다.

    카카카캉!



    얽혀있는 나무의 잔가지처럼 쏟아져 내린 검 다섯 자루가 한 곳에 
    모여 내리 누르고 있었다.

    최초의 세 자루는 거의 동시에 떨어져 내렸고, 다음 두 자루는 그 
    뒤를 이어 정지된 세 자루 위를 다시 내리친 것이다.

    검진이 쏟아지고 그 위에 다시 겹쳐진 위력적인 검세!

    그러나 모두 서 있었다.

    억지로 세워진 검  다섯 자루가 쇠를 가는  소리를 내고, 그 뒤를 
    이어 힘겨운  듯한 거칠고 깊은  숨소리가 정적(정적)을 몰아내었
    다.

    까각!

    후웃--!

    그 뒤를 이은 맹렬하고 단속(단속)적인 음향.......

    째앵! 째쨍!

    그리고 고통에 휩싸여 목을  쥐어가는 세 사람, 검진을 이루던 셋
    이었다.

    뒤늦게 떨어져 내린 두 괴검객은  발을 디딜 틈도 없이 뒤로 밀려
    나고 말았다. 그것이 그들을 다치지 않게 해준 것이다. 그리고 동
    료를 지킬 틈도 앗아갔다.

    어찌된 일인가?



    가무량은 눈을 부릅떴다.

    양노대의 손에 들린 것을 보니 한편으로는 기가 차서 말이 안나왔
    고 한편으로는 놀라 감탄하지 않을 수도 없었던 탓이다.

    이 기다란 여행에서 양노대가 부여잡고 쉴새없이 천지신명에게 축
    원하던 부척(부척), 그것이  껍질을 벗고 거울같은 광택을 미묘하
    게 뿌리지 않는가?

    다섯 자루의 검에 짓눌려 있을 때는 그저 깨진 동경(동경)의 한자
    락이라도 된 듯, 얌전히 빛나더니만 느닷없이 이를 드러낸 늑대처
    럼 휘둘러 진 것이다.

    그 사나움......!

    그 인정머리라고는 머리카락 한 올만큼도 없는 일도(일도)!

    부척의 껍질은 아직도 일부가 양노대의 손에 움켜 쥐어져 있는데, 
    그 거울 조각같은 작은  도(도)는 어스름한 빛에도 미묘하게 광채
    를 발하는 것이다.

    세 사람의 목줄기를 단숨에  뜯어내어 바닥에 뒹굴게 만들고 결국 
    경련 끝에 셋을 사망자로  바꾼 칼, 그것이 양노대의 손에 들려져 
    있었다.



    훗--!

    짧은 웃음, 차가운 눈빛.

    지금 양노대에게 더할나위 없이 잘 어울리는 치장이었다.

    의식하지도 않은 채, 자연스럽게 흘러나오는 그 모습은 그가 진짜 
    귀혼대살 양천일이라고 웅변하고 있었다.

    조수인만이 여기에 이의(이의)를 제기한다.

    "맙소사! 또, 또 죽였어!"

    그 사이에 격노한 검객 둘은 다시 달려들고 있었다.

    자신들을 허공에서 그대로 밀어낸 가공할 도세(도세)를 몸이 기억
    하고 떨리는 와중이었다. 더 머뭇거리면 그 공포(공포)에 눌려 아
    무 것도 못하리란 점을 깨닫고 있기에 이번의 검격은 마차를 도막
    낼 때보다 훨씬 과격했고 가차가 없었다.

    입밖으로 소리 내는 것조차 기력의 낭비라는 듯이 내리쳐진 검 두 
    자루.

    후웃--!

    다소 긴 숨이 이 검 두 자루를 받아들였다.

    캉!

    거울같은 광채가 한 번 춤을  추자 한 자루 검이 뒤뚱거리며 옆으
    로 밀려나고,

    치잉!

    다시 한 번 긁는 소리를 내자, 

    "큭!"

    비명이 뒤를 이었다.

    뒤뚱거리며 옆으로 퉁겨나갔던 한 사람이 다급히 고개를 돌리다가 
    본 것은 함께 달려들었던 동료의 가슴이 위 아래로 그어지고 붉은 
    점액(점액)이 허공에 뿌려지며 창자가 튀어나오는 광경이었다.

    "욱!"

    느닷없는 광경에 자신도  모르게 구토 할 뻔한  검객을 향해 조소
    (조소)가 떨어내렸다.

    조소의 주인은 양노대였다.

    "웃기는 놈이군."

    짧은 한마디가 귀에 닿기도 전에 그의 목줄기를 향해 다시 거울같
    은 광택이 번뜩였다.

    푸악!

    선명하게, 조금의  느슨함도 없는 뼈 긁는  소리와 함께 목덜미를 
    뜯겨진 그도 곧 동료와 마찬가지로 피를 뿌리며 쓰러졌다.



    "납기배원법(납기배원법)?"

    겨우 나온 쉰 듯한 목소리로 종무득이 중얼댄 말이었다.

    단번에 가무량의  귀에 들어갔고, 가무량을 더욱  기가 차게 만든 
    소리였다.

    "그게 무슨......? 설마?"

    그 설마의 표정으로  다시 양노대를 본 가무량은  실감할 수 있었
    다. 자신이 뜻밖의 곳에서 발견한 자신과의 동질성, 부척 안의 칼
    이란 것에 주시하는 동안 양노대의 모습이 조금 달라져 있었다.

    느닷없이 괴력(괴력)을 보이면서 표정이 조금 바뀐 정도가 아니라 
    온몸에서 물컥거리며 새어나오는  기세의 바탕이 확연하게 드러나 
    있는 모습.

    양노대가 본신(본신)의 진력(진력)을 노출시키는 것이다.

    긴 호흡과 움추리는 듯, 펴는 듯한 미묘한 동작.

    오랫동안 관리하지 못한 힘을 다시 끌어 올리는 것이었다.

    그러나 방금 전의 괴력은 거기서 나온 것이 아니었다.

    종무득이 놀란 것처럼, 그것은 순전히 한순간의 호흡을 통해 얻은 
    괴력이었다. 납기(납기)에 의해 기력을 일순간 증강(증강)하는 법
    은 외문(외문)의 기합술(기합술)로  널리 알려져 있었고, 내가(내
    가)에 입문(입문)한 자는 당연히 할 줄 아는 잔재주였다.

    그러나, 그것이 배원법(배원법)과  붙게 되면 이야기는 저렇게 달
    라지는 것이다.

    '나도 저  정도는 못한다....... 오귀수가  그 가장 현오(현오)한 
    부분을 함유(함유)한다지만...... 저 정도가 되나?'

    가무량은 관점을  바꾸어서 다시 장내에  정신을 집중시키며 관전
    (관전)하기로 마음먹었다.

    종무득의 눈은 이미 그 안에 고정되어 있었다.

    그 사이에 끼어들 듯이 선 풍가화는 이 예상 밖의 일에 정신이 혼
    미할 지경이었다.  방금 전까지 자기 손에  이끌려 파리하게 질린 
    얼굴로 겁에 절어 있던 양노대는 대체 누구였단 말인가?

    그 뒤에 이림과 사마잔은  그야말로 쥐죽은 듯이 옴쭉달싹도 않고 
    있었다. 도저히 받아 들일 수 없는 일이었다. 어떻게 저럴수가?









 ------------------------------------------------------------------------------
■ 광혼록 재3권 제13장 타초경사(타초경사) -2


                                   



    수많은 상념이 허공을 오가는 눈빛에 실려 있었지만, 저 양노대와 
    그를 마주보고 선 조수인에게는 무관했다.

    조수인이 말하기를,

    "양노대, 완전히 미친거야? 그래서 날 못알아보고 이런 끔찍한 일
    을 저지르는거야?"

    양노대가 대답하기를,

    "꼬마, 되먹지 못한 소리를 지껄이는 게 네 인생(인생)에 무슨 도
    움이라도 되느냐?"

    다시 조수인이 말하기를,

    "정말 내가 누군지 모른단 말이야? 양노대, 정말 맞고 싶어?"

    여기서 양노대는 코웃음을 치며 대답했다.

    "쇠대가리들이 어지간히 답답했던  모양이구나. 너같은 꼬마를 시
    켜 이런 유치한 행동까지 하게 하다니......."

    뚜드득.

    조수인이 눈을 가늘게 뜨고  주먹을 마주 쥐며 손가락 마디마디로 
    섬칫한 소리를 내었다.

    "양, 노, 대!"

    그 뒤를 이은 으스스한 목소리와 살벌한 눈빛.

    평소 조수인이 양노대에게 불만이  있으면 늘상 짓는 표정이고 말
    투였으며 이쯤하면 양노대는 조수인을 달래느라 정신이 없었다.

    그러나 지금 이 순간은 달랐다.

    훗, 하는 웃음과 덤비려면 어서 덤비라는 자신만만하다 못해 오연
    (오연)하기 이를데 없는 태도.

    "뒤로 물러서 주시겠오?"

    복면인의 입에서 나온 조용한 말이었다.

    그 뒤를 이어 양노대의  태도에 어이없어 하는 조수인이 마지막이
    라는 듯이 퉁명스럽게 내뱉았다.

    "양노대! 계속 그렇게 행동한다면 나도  더 이상 아는 체 하지 않
    겠어! 어때? 그래도 계속......."

    "꼬마, 시끄럽게 굴지 말고 꺼지든가 내 칼에 맞든가 하는게 어떠
    냐? 아니면 그냥  뒤로 얌전히 물러서라. 너보다  더 맛있게 생긴 
    친구가 나서지 않느냐?"

    냉랭하게 나온 양노대의 말.

    부들거리며 떨고 조수인이 기막혀 할 때, 복면인은 기다리지 않고 
    앞으로 나섰다. 더 이상 조수인도 그를 막거나 할 생각이 없는 듯
    이 아예 팔짱을 끼며 말했다.

    "좋아, 좋다구! 어디 한 번 계속 잘난 척 해봐!"

    복면인은 천천히 앞으로 나섰고, 거리가 좁혀지면서 그의 손은 등
    뒤에 투박한 검을 쥐어갔다.

    이미 그의 실력은 일행에게 선보인 뒤인지라 그 침착한 동작은 무
    게를 한층 더하고 있었다.

    스르릉.

    조용한 음향과 더불어 검이 뽑혀져 나왔다.

    "호오? 뜻밖이군. 청성파가 이런 일에도 나서나?"

    발검(발검)이 마쳐진다고 여겨지는  순간에 양노대의 입에서 불쑥 
    튀어나온 말이었다.

    복면인의 몸이 잠깐 움찔했다.

    발검만으로 문파를 가늠한다는  것이 불가능한 일은 아니지만, 그
    렇다고 아무나 다 할 수 있는 쉬운 일은 아니었다. 그것도 자신이 
    숨기려고 일부러 자세를 고치는  동작을 보고 간파해 내었다면 더
    욱 까다로운 상대인 것이다.

    "안목이 대단하군!"

    말과 함께 복면이 벗겨져 나갔다.

    애초에 문파를 감추기 위해 쓴 복면에 의미가 없어진 마당이니 더 
    이상 자신을 숨길 필요가 없어진 것이다.

    그 드러난 얼굴에 놀란 소리는 저쪽에서 구경 중인 일행에게서 자
    연스럽게 튀어나왔다.

    종무득과 가무량이었다.

    "구예(구예)?"



    청성파에 삼검(삼검)이 있으니,

    일관(일관)에 바람이 사납고,

    이관(이관)에 구름이 짙으며,

    삼관(삼관)에 비가 내리노라,

    삼관을 거치는 자, 삼검을 보리라.



    언제부터였던가? 이런 말이 떠돌던 것이.......

    실제로 만나기도 어렵고 만난 사람도 많지 않으나 사천(사천)에서 
    이들을 빼고는 감히 고수(고수)를 논할 수가 없는 검객들이었다.

    그런데 눈 앞에 그 삼검의 한 사람 폭우검(폭우검) 구예가 나타난 
    것이다.

    이림과 사마잔은 입을 딱 벌리고 자신들이 느끼고 있는 경탄을 가
    득담아 가무량과 종무득의 등짝을 바라보았다.

    사마잔은 그들이 토해낸 어이없는  음성을 자신도 한번 토해 보고 
    싶은 부러움이, 이림은 청성파 내에서도 얼굴 아는 사람이 드물다
    는 검객과 어떻게 안면(안면)이  있는가에 대한 경악이 서린 시선
    이었다.

    훗--!

    다시 한 모금의 길고 거친 숨은 일순간에 장내의 시선을 잡아끌었
    다.

    "재밌는데....... 네가 정말 구예인가?"

    양노대는 뭔가 우습다는 듯이 말하고 있었다.

    복면을 벗어  푸른 기운이 맴도는  얼굴에 섬광(섬광)을 새겨놓은 
    듯한 눈초리가 더욱 돋보이는  구예의 이마에 팽팽한 힘줄이 불끈
    거리게 만드는 말투였고, 태도였다.

    "내가 바로 구예, 본인이오. 누구의 입을 빌릴 것도 없으며 이 자
    리에서 이름을 바꾸지도 않은 구예가 바로 나요."

    다분히 비꼬는  어투의 반격이었으나,  양노대는 차가운 비웃음을 
    실어 답했다.

    "정말 웃기는 일이야. 청성파가  무슨 구린 일을 저질렀기에 쇠대
    가리 벌레 세 마리의 뒤까지 봐주는거지?"

    차갑고 오만한 눈빛이 서로를 오갔다.

    그 뒤로는 더 이상 말이 필요없는 광망(광망)의 교환!

    가가각!

    부척 안에 숨겨져 있던 조그마한 칼날이 흩뿌려지며 거추장스러운 
    껍질을 완전히 벗어던졌다.

    모양이라고는 별 볼일 없이 투박하기만 한 검은 생김새는 그 내실
    (내실)과 무관함을 보여주며  한 점의 틈도 남기지  않고 뻗고 또 
    뻗었다.

    서로가 자신의 병기가 닿는 거리 안에 들어선 지금, 반치만 잘 못 
    움직여도 몸에 자국이 남을  공방(공방)은 보고 있는 사람마저 섬
    뜩하게 만들고 있었다.

    그 와중에 관전하던 가무량이 입을 벌리며 경탄했다.

    "도귀(도귀) 요룡(요룡)!"

    귀혼대살 양천일이 가진 칼의 이름이었다.

    길이는 일곱치, 손잡이는 수놓은 포(포).

    연사어도술(연사어도술)이  불리우는  기문(기문)의 도법(도법)을 
    구사하는 도구이면서 그 자체로 살아있지 않는가라는 의심을 받아 
    그냥 도(도)가 아닌 도귀(도귀)로 불리우고, 그 뒤에는 아예 요사
    (요사)한 용의 변신이라고 못 박힌 물건이었다.

    지금도 그 위용(위용)을 전혀 거리낌없이 내보이며 폭우검에 맞서
    고 있지를 않는가!

    "진짜 빗발같군!"

    종무득도 감탄하고 있었다.

    검을 휘두르는게 아니라 멀리서 한발 한발 화살을 날리 듯이 꿰뚫
    어버리기 위한 검격이었다. 그러나 그것이 얼마나 위험하던가? 한
    번만 잘못  찌르면 그대로 자신을  노출시키기 때문에 하수에게는 
    목숨을 건 장난질이 아니던가?

    그 위험한 검격을 폭우검 구예는 계속해서 쏟아붓고 있었다.

    그리고 양노대의 손에 들린 '요룡'은 그 빗발치는 검격을 하나 하
    나 받아 밀쳐내는 중이었다.



    피잇!

    어금니 사이로 새는 휘바람 소리처럼 들렸다.

    구예는 자신의 귓볼을 스치고  지나간 도(도)를 그렇게 느낀 것이
    다.

    단병(단병)을 가지고도 장병(장병)에 맞먹는 자!

    바로 위험한 자였다.

    그 위험함을 서서히 내비치면서  양노대의 손은 차츰 자신의 병기
    에 대한 제어(제어)를 잃어버리고 있는 듯이 보였다.

    그것이 구예에게는 더욱 무시무시하게 느껴지는 대목이었다.

    마치 양노대의 손에  들린 요괴가 자신의 피를  핥기 위해 주인을 
    거부하는 듯이 움직이는 것이 아닌가?

    '이대로는......!'

    다른 도리가 없는 거리에서 구예는 자신의 장기인 검격을 더욱 빨
    리, 더욱 힘차게 내뻗어 갈 뿐이었다. 조금이라도 틈이 생기면 그
    때 제대로된 거리를 잡는 수가 유일한 선택이었다.



    부악!

    스치고 지나갈 때마다 요란하기 짝이 없는 살이 떨리는 음향만 토
    해내는 검......!

    멀리서 보고 있는 것만으로도 충분히 질릴텐데, 직접 겪고 있으니 
    황당하기 짝이 없었다.

    그러나 그럴수록  양노대의 입매는  더욱 고집스럽게 다물어졌고, 
    손의 움직임은 둔해져가며 도귀의 고삐를 풀어놓고 있었다.

    여기서 단병의 잇점을 살리려면  더욱 치고 들어가서 장검을 꼼짝
    도 못하게 만들어야 하지만, 이런 상대에게 그런 잔수를 들이대다
    가는 오체(오체)가 분시(분시)로 흩어질 것이 뻔했다.

    '뭐, 그래도 팔 하나 정도는 날리겠지만.......'

    전혀 수지타산이 맞지 않았다!

    자기는 목숨과 온전하지 못한 시신을 남기는데 상대는 겨우 팔 하
    나라니....... 아무리 실속(실속)없는  고집불통 양천일이라도 이
    렇게까지 밑지는 교환은 사양할 생각밖에 없었다.

    그러나, 이 상황을 맺기  위해 거리를 두면 완전히 상대방에게 전
    권(전권)을 설정(설정)하게 만들 것이 아니던가?

    선수를 빼앗기는 그런 상황이라니!

    '할 수 없지.'

    양노대의 발걸음이 가볍게 뒤로 물러섰다.



    파팟!

    "아니!"

    가무량과 종무득만이 아니었다.

    모두의 입에서 돌연 제각각의 경악이 흘러나오고 있었다.

    순식간에 눈앞에서 벌어진 일은 대체 무엇인가?

    엉겨붙어 도저히 어찌할 수 없을  정도로 얽힌 두 사람이 얼핏 갈
    라선다고 보인 순간에 벌어진 일이었다.

    구예는 그 결과로 부러진 검을 들고 멍한 표정을 지은 채, 자신의 
    상대를 쏘아보고 있었다. 그 상대인 양노대는 인상을 찡그린 채로 
    자신의 갈기갈기 찢겨져 날아가버린  자신의 팔 소매를 보고 있었
    다.

    다른 사람들에게는 분간이 가지 않는 교환이었으나, 당사자들만은 
    명확하게 알고 있었다.

    서로가 거리를 두기 위해 호흡을 맞춘 순간, 둘은 자신에게 온 기
    회를 놓치기보다 거리를 버리기로 한 것이다.

    그래서 이루어진 필살(필살)을 노린 일격.

    그것이 교환되며 남겨진 지금의 결과.

    구예는 사문의 청풍검(청풍검)으로  휘두른 자신의 검이 손가락에 
    퉁겨지는 것을 목격해야 했고, 양노대는 제대로 퉁겨낸 검의 경력
    이 자기 소매를 날려 버리는 것을 지켜보았다.

    덤으로 날린  도귀는 허공에서 검세(검세)에  휘말려 엉뚱한 곳을 
    돌다가 양노대의 손으로  귀환했다. 그저 구예의 머리카락 한귀퉁
    이만 맛본 채로.

    "입문한지 얼마 되지도 않는 애송이가 제법이군!"

    양노대의 말이었다.

    구예는 뭐라고 대꾸하려다가 그  말의 기괴함에 놀라 입을 다물어
    야 했다.

    입문하지 얼마 되지도 않다니?

    자신이 입문하게 언제인데?

    벌써 이십여년이 훨씬 넘었지 않던가? 

    그런데 얼마 되지 않다니?

    구예는 곧 발끈해서 이마를 일그러뜨리지 않을 수가 없었다.

    물론 양천일이 자신보다 몇 해  더 앞서 무림에 명성을 떨친 것이
    야 사실이지만, 그렇다고 자신을 머리에 피도 안마른 애송이 취급
    을 하다니!

    이십년 전이면 몰라도 지금 그런 취급을 한다는 것은 단지 자신을 
    깎아내리며 욕을 하자는 것이 아닌가?

    듣고 가만히 있는다면  그의 별호에는 '폭우(폭우)'가 아니라 '세
    우(세우)'가 들어가 있을 것이다.

    "귀혼대살의 실력이  고작 애송이에 맞먹는  정도라니, 역시 세상 
    소문은 믿을게 못되는군!"

    양노대의 눈가에 살기가 번뜩였다.

    구예는 그 살기를 지지않고 마주 대했다.

    그 찰나의 순간이 지나고, 다시 두 사람은 격돌하고 말았다.

    도귀 요룡이  꿈틀거리며 양노대의 팔뚝에  휘감아 가듯이 광채를 
    발하며 딱 붙어버린다.

    그 뒤를 이은 선제공격.

    손잡이가 밧줄같은 것인데다가  얄팍하고 짧은 칼이었기에 손바닥
    을 말아쥐며 주먹을 내미는 순간에는 아예 칼이 없는 맨손 팔뚝에
    서 광채가 번뜩이는 것으로 착각 할 정도였다.

    "과연!"

    누구 입에서 나왔는지 모를  찬사였으나 구예의 입에서 나온 것은 
    아니었다. 그런 한가한 감탄사를 발할 여유는 이어지는 요룡의 움
    직임에 의해 완전히 사라진 탓이었다.

    숨을 쉬는게 대단하다고 느껴질  정도의 짙은 살기가 온몸을 얼음
    굴에 밀어 넣고 있었고, 양노대의 눈에서 발산되는 살의는 손가락 
    하나 잘못 놀리면 그대로 아까의 난도질을 할 것임을 분명히 노출
    시키고 있었다.

    너무나 감탄한 나머지 숨 한번 제대로 못쉴 지경이 아닌가!

    공연히 도발시켰는가 하는 후회를 할 틈도 없었다.

    도대체 이런 자가 아까는 어떻게 그런 엄살을 부리며 머리통이 깨
    져 피가 묻어날 때까지 뛰어 다니는 추태(추태)를 보였을까?

    까깡!

    채애앵!

    격돌하는 순간에 잡념은 일체 끊어져 버렸다.

    눈부시게 움직이는 도귀는 이미 주인의 통제 밖에 있었다.

    '반격을!'

    구예의 생각은 손보다 훨씬 느렸다.

    아니, 손조차도  더 이상은 아무런 역할도  못하고 있는 상황이었
    다. 부러졌음에도 이미 질풍같은 기세를 토해 내는 검에 이끌리듯
    이 움직일 뿐이었다.

    파아앙!

    바닥에 길게 패이는 자국은 검의 경풍이 남기는 것이고,

    쉬익, 쉭!

    허공에 남겨지는 섬뜩하고  날카로운 음향은 도귀의 울부짖음이었
    다.

    도검(도검)의 주인들은 전광석화(전광석화)를 무색하게 얽혀 있었
    고 보는 사람들을 전율시켰다.

    적당히 자신을 조절해 가며 싸우는 일은 이미 사라졌다.

    양노대의 살기가 폭발하여 이루어지고 있는 이 공수(공수)의 교환
    은 구예마저도 무아경(무아경)으로 몰아 넣어 버린 것이다.

    발걸음을 옮겨 갈 때마다  바닥에 반치의 자국이 남았고, 널려 있
    는 시신을 마구 밟아 터뜨리기까지 했다.

    그러나 격전 중인 두 사람에게는 상대말고는 아무 것도 보이지 않
    는 것이다.

    파팍!

    캉!



    "저, 저런 끔찍한......!"

    풍가화는 장내를 더 이상 지켜볼 수가 없었다.

    바닥을 피가 질펀하게 메우고  마구 이겨진 살점은 발길에 채이며 
    사방으로 널려졌다. 그 곳에서  모든 것을 외면한 채로 두 사람이 
    검과 도를 들고 상대방의 생명을 빼앗겠다고 날뛰는 것이다.

    풍가화는 외면하며 고개를 돌리다가 종무득을 보았다.

    눈빛이 번뜩이는 광경이 그에게 주어진 비천야호란 별호를 떠올리
    게 만들었다.

    "마, 말려야 하지 않습니까?"

    어떻게 된 영문인지 모르나 이런 상황을 지속시킬 수는 없지 않는
    가?

    종무득은 퍼득 정신을 차린 듯, 풍가화를 보고 가무량에게 눈길을 
    던졌다.

    그 눈길을 받은 가무량은 이맛살만 찌푸렸다.

    묵묵부답(묵묵부답)이 되버린 두 사람에게 풍가화는 더 이상 아무 
    소리도 할 수 없었다. 말리고  싶어 하지 않는 것인가, 아니면 그
    렇게 할 능력이 없는 것인가, 도저히 알 수 없는 상황이었다.

    뒤에 선 이림은  식은 땀을 흘리며 곁에서  넋놓고 있는 사마잔을 
    힐끔 바라보았다. 상황은 누구도 말리지 못할 지경이었다.

    이미 갈데까지 간 저 대결은 누구 하나가 죽어야 끝날 것이다.

    가무량이나 종무득의 실력으로도 말리려면 둘이 같이 달려들어 팔 
    하나 정도는 날려야 가능 할 것이다.

    '그러나.......'

    그러나 두 사람이 그렇게까지 할 필요가 있겠는가?

    결국 구예나 양노대가 끝을 내야 할 싸움인 것이다.

    이런 예측을  떠올리며 지켜보던 이림은  문득 한기(한기)를 느꼈
    다. 자신의 예측을 조롱하는 듯한 차가운 위세가 앞쪽에서 뻗어나
    오고 있었고, 그 실체를 완전히 노출시키고 있었다.









■ 광혼록 재3권 제13장 타초경사(타초경사) -3


                                   



    부악!

    머리카락을 스치는 섬좛e 음향은 검이 길었을 때보다 더 심했다. 
    그리고 그 안에 서린 기세도  검이 짧아진 지금 더욱 무섭게 뻗어 
    나오고 있었다.

    말로 하지  않아도, 생각으로 떠올리지 않아도  그것이 제대로 된 
    거리를 가지고 검법이 운용되기  때문이란 것을 양노대는 알고 있
    었다.

    그리고 그 정도에 쓰러질 자신이  아니란 것도 역시 잘 알고 있었
    다.

    전혀 이해가 안가는 일은  왜 자신이 이렇게 고전(고전)하고 있느
    냐 하는 것 뿐이었다.

    머리를 세게 다친 것 때문이라고 하기에는 몸이 너무 둔했다.

    수많은 접전(접전) 속에서 위기의  순간이 오면 무슨 생각이나 궁
    리를 하기 전에 먼저  움직여 자신을 감탄시킨 팔 다리가, 위험이 
    다가오면 본능적으로 움추리게 만들어주는 감각이 기어 다니는 것
    이다!

    마치 수십 년간을 굳어 있던 듯이 몸이 제대로 의지(의지)에 따르
    지 않는다는 것, 바로 그것이 양노대를 노엽게 만들고 있었다.

    그 노여움을 팔, 다리는 전혀 받아들이고 있지 않았다.

    하나 휘둘러지고 있는 애도(애도)만은 달랐다.

    주인의 약점을 보완해 주듯이 열심히 움직이고 제멋대로 흔들리면
    서 적과 싸워주는 것이다. 

    기대에 어긋나지 않게!

    양노대는 입술을 꽉 깨물었다.

    더 이상 저런 겉늙은  애송이와 노닥거린다는 것은 귀혼대살 양천
    일에게는 있을 수 없는 일이다.

    마음을 품는 순간에 이미 그의 자랑스러운 칼은 누가 죽던 끝장을 
    볼 일격을 가하기 위해 움직이고 있었다.

    피잇!

    휘파람이 더욱 짙어지면서 살기도 덩달아 증폭되었다.

    구예는 후회하지 않는 성격이었다. 

    그러나 반성은  하는 성격이기도 했고,  때문에 상대방의 예기(예
    기)가 눈에 뜨일 정도로 짙어진 지금 한층 더 주의를 거듭하여 검
    법을 전개하는 중이었다.

    큰 실수만 저지르지 않는다면 절대 손해보지 않는 것이 바로 청성
    파의 검법 '청풍(청풍)'이니  불리할 것은 없었다. 상대가 동귀어
    진(동귀어진)하자고만 않으면 죽지도 않을 것이다.

    그러나!

    양노대의 손에 들린 도귀는 길게 날았다.

    피이잇!

    가느다랗고 긴 휘파람이 낮게 구예의 귓가에 울렸다.

    부아악!

    구예의 손에서 부러진  검이 한자 반의 길이로  거친 음향을 크게 
    울렸다.

    바로 그 순간, 무아경에서 겨루던 두 사람은 퍼득 깨달을 수 있었
    다. 

    둘 다 죽는다는 현실이 바로 눈앞에 다가왔다는 사실을!



    스윽.

    그런 소리가 들렸을까?

    구예도, 양노대도 자신하지는 못했지만 거뭏하게 느닷없이 자신들 
    사이로 뛰어든 그림자가 아무  소리도 내지 않았을리는 없다고 생
    각했다.

    그러나 누가 감히 겁없이 이 상황에 끼어 들었을까?

    그 그림자의 손에 둘다 생명을 구했다는 점은 명확했다.

    그럼에도 불구하고  두 사람이 모두  눈썹을 곤두세우고 불쾌함과 
    경이로움을 동시에  드러낸 것은 두 사람의  병기가, 시퍼런 날을 
    간직한, 무시무시한 기세를  떨쳐내던 두 사람의 병기가 고스란히 
    그 그림자에게 붙들리는 광경을 두  눈 똑바로 뜨고 보고 있을 수
    밖에 없었다는 사실 때문이었다.

    '이럴 수가 있나?'

    맨손으로 피 한방울 안내고 자신들이 휘두른 칼을 받아내다니!

    의아함에 그림자의 정체를 똑똑히 바라보는 사이에 돌개바람이 피
    어났다.

    칼날은 모두 멈추어서  있었으나, 양노대와 구예의 위력적인 위세
    는 남겨져 피어난 바람이 그림자의 흩어진 머리카락을 말아올리고 
    이마팍의 글자를 드러내었다.

    천하무적(천하무적)이라는 네 글자를.

    "이제 그만 하죠!"

    성난 음성은 둘 모두에게 떨어져 내린 것이었다.

    손가락 두  개가 구예의 부러진 검의  끄트머리를 꿰뚫었다. 검은 
    그렇게 해서  멈춰진 것이었다. 그리고 다른  손의 엄지와 검지는 
    양노대의 칼날을 붙들고 있었다.

    격돌하는 두 사람 사이에 끼어들어 멈춰 세운 조수인의 방법은 저
    쪽에서 관전하던 나머지 사람들의  입을 벌린 채로 다물지 못하게 
    만들었다.

    저런 일을 겪었으니 이제  싸움은 멈출 수밖에 없을 것이다, 라는 
    생각도 동시에 장내를 쓸고 지나갔다.

    그리고 이 생각은 곧장 틀린 것으로 판명되었다.

    후웃--!

    양노대의 입가에서 숨결이  들락거린 찰나, 양노대의 도귀는 꿈틀
    하며 조수인의 손가락 사이를 빠져 다시 구예를 향해 움직이려 들
    었다.

    구예의 손도 가만히 있지는 않았다.

    강철을 뚫고 있는 손가락에서 검을 빼내며 다시 양노대를 향해 진
    격하려고 든 것이다.

    "정말! 정신 못차리는군!"

    노한 음성이 다시 조수인의 입에서 터졌다.

    그리고 구예가 바닥을 구르고 양노대는 뒤로 밀려났다.

    벌떡 몸을 일으킨  구예가 본 것은 자신을  향해서보다 더욱 짙은 
    살기를 뿜어내고 있는 양노대였다. 그리고 그 사이에 갸늘픈 몸매
    로 서 있는 산발한 젊은이.......



    피잇!

    나직하던 휘파람 소리가 높이 치솟았다.

    구예를 발길로 가볍게  걷어차듯이 밀어낸 것은 자신과 무관했다. 
    그저 눈앞의 맛없어 보이는 먹이를 치워놓은 것에 불과했으니까.

    그러나 자신을 향해 가볍게 떨쳐낸 손에 대해서는 달랐다.

    그 손아귀에서 뿜어나오는 경력(경력)에 자신이 밀려나다니!

    여섯 아우에게 볼 낯이 없지 않은가?

    그 분노가 도귀에게 전해졌고, 도귀는 부르짖고 있었다.

    "양노대!"

    자신이 누군지 확인이라도 시켜주듯이 '꼬마'의 입에서는 다시 고
    함이 터졌다.

    그러나 그 와중에도 '꼬마'는 손을 움직였다.

    빗나간 도귀가  다시 허공을 맴돌고  '꼬마'는 무지막지한 기세로 
    몸을 부딪쳐 오고 있었다.

    그 어깨가  가슴에 마주치는 순간에  양노대는 가슴팍을 움추리며 
    다시 납기(납기)를 시행했다.



    쿠앙!

    '북소리?'

    사람 가슴팍과 어깨가 마주친 소리였지만 듣고 있는 사람들에게는 
    정말 북소리처럼 장대하게 들린 것이다.

    핏, 핏 거리는 기향(기향)이 그 사이사이를 넘나들었다.

    도귀 요룡이 그 이름이 어째서 존재하는가를 보여주는 것이다.

    그 현란함이 눈을 마비시킬 정도에 까지 이르렀음이 그 주인이 밀
    리고 있다는  사실만 아니라면 귀혼대살  양노대의 능력에는 모두 
    경탄하지 않을 수가 없는 대목이었다.

    참을 수 없는 듯, 종무득이 나직하게 지껄였다.

    "흑의수재, 너 정말 저 녀석하고 붙어 볼 생각이었냐?"

    가무량은 장내에 시선을 둔 채로 대꾸했다.

    "내가 한 입으로 두 말할 사람으로 보이냐?"

    단박에 고개가 끄덕여지고,

    "응."

    간단명료하게 대꾸가 나왔다.

    전혀 지체하지 않고 머뭇거리는  기색도 없이 바로 종무득의 입에
    서 기다렸다는 듯이 튀어나온 것이다.

    일그러진 표정으로 가무량이 종무득을 보았다.

    종무득의 시선은 장내에 완전히 묶여 있었다.



    팍!

    마침내 귀찮기 짝이 없는 조그마한  칼의 뿌리라 할 수 있는 양노
    대의 손목을  잡았을 때, 조수인은 자랑스러운  미소 대신에 열이 
    있는대로 받은 표정이었다.

    무공을 전혀 모른다더니!

    이건 완전히 사기가 아닌가?

    가볍게 붙들기  위해 시도한 수법은 모조리  빗나갔고, 결국 상승
    (상승)의 수단을 동원해서야 겨우 붙들다니!

    집 나온 이래 최대의 강적이  다른 사람이 아닌 시치미 떼며 집에 
    가자는 양노대였다니!

    갖가지 생각 끝에 느끼고 있는 것은 단지 배신감뿐이었다.

    자신을 꼬마라고 부르고, 그렇게 부르지 말라는대도 또 그렇게 부
    르고, 누군지 모르겠다고 뚝 잡아떼고.......

    "양노대, 무사히 넘어가리라고 생각하는 건 아니겠지?"

    격한 음성이 목젖을 타고 넘은 것은 당연한 일이었다.

    호흡을 가다듬던 양노대의 눈이 흉흉하게 빛났다.

    방금 전에 가슴으로 어깨로  밀어오는 공격을 막아내며 도귀를 움
    직였다. 그리고 기회를 잡으려고 뒷걸음질 치다가 이꼴이 되고 말
    았다.

    현란하게 움직인 도귀는 허공에  대롱거리고 자신의 손목은 꽉 붙
    들려 전신을 마비시키려 들고 있는 꼴이라니!

    거기다가 덧붙여 들은 괴상한 잔소리까지 있었다.

    양노대의 입에서 노호(노호)가 터져나오고 발길이 허공을 향해 높
    이 치켜올리지며 붙들리지 않은  다른 손은 호조(호조)가 되어 조
    수인의 가슴을 찍었다.

    "으엇?"

    갑작스러운 것은 감당하겠지만 가랑이를 찢을 듯이 다리를 차올리
    며 가슴팍의 요혈(요혈)을 찍어오는 동작에 조수인은 움추러 들지 
    않을 수가 없었고, 곧이어 떨어져 내리며 손목을 분지르려는 발에
    는 붙들고 있던 손을 놔줘야 했다.

    그 뒤를 이은 도귀의 나지막한 휘파람.

    피잇.

    조수인의 몸이 관통 당하기라도  한 듯이 보였을 때, 저쪽 관전자
    들은 숨도 제대로 쉴 겨를이 없었다.

    칼에 뚫린 조수인 곁에 조수인이 하나 더 있지 않은가?

    눈의 착각이란 점은 곧바로 알 수 있었다.

    하지만 착각을 일으킨 사람이 자신이라는 것은 충격으로 관전자들
    을 사로잡고 말았다.

    떨어지는 빗방울도 줄기가 아니라 한방울 한방울의 실체로 쳐다볼 
    수 있는  가무량이었고, 바가지 위를 떠  다니는 파리의 날개짓을 
    관찰하며 날개짝이 위로 향했는지  아래로 향했는지 떠들어 댈 수 
    있는 종무득이었다.

    풍가화는 전율하고 있었다.

    십자인을 익히기 위해서 반드시 익혀야 하는 회수법(회수법)이 무
    엇이었던가? 날아드는 젓가락에  새겨진 글자를 읽는 것이 아니었
    던가? 

    그런데도 눈을 전혀 떼지 않고 착실히 지켜보던 조수인의 저 움직
    임이 두 개로 보이다니!

    풍가화의 심정은 등뒤에서 이림이 대변해주고 있었다.

    "이, 이매(  )?"

    엉겁결에 토한 말에 자신이 놀란  이림은 곧 손으로 자기 입을 틀
    어막으며 겸연쩍은  표정을 지었다. 마치 터무니  없는 일을 말한 
    자신이 한심하다는 듯이.......

    사마잔은 그런 이림의 터무니없는 말에 쓴 웃음을 지었지만 그 심
    정에는 공감했다. 

    저건 정말 멀건 대낮에 떠  다니는 귀신 나부랑이나 보여줄 수 있
    는 광경인 것이다.

    놀라서 앞을 보던 가무량과 종무득은 이림의 그 말이 얼마나 정확
    한가에 놀라 경직(경직)되고 말았다.

    '파형추에 이어 이매신법(  신법)까지?'

    그 사이에  싸움은 일단락 되어 있었고,  구예는 가볍게 신음하며 
    양노대가 떠나며 남긴 말을 듣고 있었다.

    "좋아, 쇠대가리들에게도 능력이 있다는 걸 인정해 주지! 하지만, 
    후회하게 만들어 주겠다!  감히 이 양천일에 대항하는 멍청이들의 
    편을 든 것을 뼈 속까지 후회하게 만들어 주겠어!"

    그 뒤에 이어진 소리는 조수인의 땅을 치는 소리였다.

    "이런 빌어먹을!"










■ 광혼록 재3권 제13장 타초경사(타초경사) -4


                                   


    *


    시원한 물냄새가 코를 자극했다.

    양노대는 주저하지 않고 그쪽으로 발걸음을 옮겼다.

    등 뒤에서는 아무도 쫓는 기색이 없었다.

    턱이 시큰거리고 뒷머리가 지끈거리는  판에 쫓는 자도 없는 상황
    이었다.

    미친 자식처럼 죽을 둥 살 둥 뛸 필요가 전혀 없는 것이다.

    콰아아--!

    조그마한 물줄기가 시원하게 굽이치며 흘러가는 광경이 눈에 들어
    왔다.

    생각할 겨를도 없이 머리를  그 조그마한 격랑(격랑)에 처박는 양
    노대였다. 차가운 물에  머리가 담궈지면서 몽롱하게 느껴졌던 정
    신이 맑게 돌아왔다.

    "푸하!"

    머리를 쳐들고 세차게 숨을 토하고는 다시 깊이 물에 담그고 이번
    에는 물을  들이켰다. 들이키면서  한손으로 뒤통수를 어루만지며 
    시큰한 감각을 풀고 적당히  부어올라 뜨거워진 상처를 차갑게 만
    드는 것이다.

    어느 정도 물을 마시고 양노대는 머리를 쳐들었다.

    쿠우우.

    격랑은 작은  규모에 어울리지 않게 그림자나  그럴 듯한 음영(음
    영)은 모두 물거품 속으로 휘말아 버리는 중이었다.

    "그 놈....... 설마 그 미친 늙은이가 보낸 녀석은 아니겠지?"

    시큰한 턱을 어루만지며 양노대는 혼잣말을 했다.

    떠나오기 전 마지막 한수의 교환에서 꼬마는 믿을 수 없는 동작을 
    보여주었다. 도귀의 현란한  움직임을 일일이 보고 피하며 자신의 
    턱을 두들긴 것이다.

    조금만 더 힘을  주었다면 양노대는 그 자리에  크게 활개를 치며 
    누워 지금까지 자고 있었을 것이다.

    "아, 젠장! 그런데 왜 그렇게 몸이 말을 안들었지?"

    조금만 더 민첩하게 움직였으면 그렇게 까지 맞을 리가 없었다.

    자신의 몸이  그 빌어먹을 쇠대가리들  때문에 둔해졌다는 생각을 
    하니 양노대의 이가 저절로 갈렸다.

    "좋아, 다음에 만나면 그냥 두지 않겠다!"

    누구도 듣지 않을 말을 하며 양노대는 도귀를 정성껏 들어올렸다.

    거울처럼 투명하게 하얀 날,  유난히 선연한 광채를 뿌리는 그 날 
    위로 자신의 손이 올려져 있는  것을 보며 양노대는 뭔가 잘못 되
    었다는 생각을 하지 않을 수가 없었다.

    그러나 그게 무엇인가?

    갑작스럽게 생각하지만, 익숙한  자신의 손에서 뭐가 잘못 되었는
    지 금방 찾아낼 도리가 없는 것이다.

    '아무래도 그 꼬마 때문에 내가 정신이 없는 모양이군.'

    잡념을 치우고 양노대는 평소와 같이 도귀의 날에 눈을 가져다 대
    었다. 그리고 막  정신집중을 하며 기공(기공)의 요결을 떠올리려
    던 찰나였다.

    "응?"

    이게 누군가?

    잿빛이 다 바래서 하얗게 세어가는 머리카락 몇 올이 뚜렷하게 비
    추고 있는데다가 눈매에는 가느다랗게 그어져 있는 주름까지 있다
    니!

    잠시 양노대는 등뒤를 돌아 보았다.

    쏴아아--!

    문득 불어온 바람이 숲의 나무가지 사이를 헤집고 하늘로 돌아 가
    버리고, 그 흔적을 오래 간직하려는 듯 가느다란 풀잎이 흔들리고 
    나뭇잎은 춤을 추었다.

    양노대의 고개가 천천히 돌려졌다.

    눈동자를 앞에 있는 도귀에 다시 들이대며 양노대는 식은 땀을 흘
    려야했다. 그리고 잠시 뒤--.

    "으아아악!"



    *



    "도대체 어떻게 된 일이오?"

    가무량이 다그쳤다.

    "정말 이게 무슨 짓이람......."

    종무득이 거들었다.

    그러나 정작  당사자인 청성파의  폭우검 구예는 묵묵부답(묵묵부
    답)이었다.

    그의 눈길은 오직 널려진 난장판에 고정되기라도 한 듯이 보였다.

    괄괄대는 피, 짓이겨져 여기저기 엉겨 뭉겨진 살점, 적의 피가 아
    니라 주인의 피에 절어버린 검.......

    잠시 잠깐동안 벌어진  대결의 여파(여파)가 일구어낸 현장이었고 
    바로 자신이 그 여파를  일구어낸 대결의 주역이라는 사실에 구예
    는 기가 막혔다.

    함께 와서 살아  남은 자는 저기 쭈그리고  앉아 양노대가 사라진 
    방향에 눈길을  주고 있는 괴청년에게  맞아 뒹구는 형우경뿐이었
    다.

    그러나 과연 저  모습이 얼마전 형우경의 모습이라고  할 수 있을
    까?

    넋이 다 나간  듯, 축 늘어져서 아직도  이를 딱딱 부딪치며 턱을 
    제대로 다물지도 못하는 모습은 얼마나 공포에 질렸었는지를 웅변
    해주고 있었다.

    '하긴 그럴만도 하지.......'

    한편으로 그렇게 이해하는 구예에게 가무량의 다그침이 계속 되었
    다.

    "도대체 어찌 된 일이냐니까, 왜 대답을 안하시오?"

    "맞어! 뭔 구린 일이 있기에 복면까지 쓰고 나타나서 이 난장판을 
    벌인거요? 게다가......."

    거들고 나선 종무득은 보다 노골적으로 손가락질하며 말하고 있는 
    중이다.

    "저렇게 되도록  한가하게 구경이나 하다니,  대체 무슨 생각이었
    소?"

    적어도 청성삼검의 하나인 폭우검이 인솔하고 온 자들이었다.

    실력도 낮다고 하기 곤란한 자들이기도 했다.

    삼재검진도 펼치고, 달리는 마차를 그렇게 썰어놓기도 하고.

    그런데 인솔자라고 할 수 있는 폭우검 구예는 정작 그들이 죽어갈 
    때는 손가락 하나 까닥않고 구경만 하지 않았던가?

    어떻게 그럴 수가 있는가?

    모르는 자도 아니고 폭우검 구예가 그런 행동을 했다는 것은 종무
    득에게는 불가사의(불가사의)한 일이 아닐 수 없었다.

    구예는 어쩔 수 없다는 듯, 천천히 입을 열었다.

    "제대로 이야기 하자면...... 아주 긴 이야기요."

    이것이 다였다.

    가무량이 눈을 부라리고 종무득이  입을 딱 벌린 채로 '정말?' 하
    는 표정을 지었지만 구예는 더 이상 이야기 하지 않았다. 대신 벌
    린 입으로 그는 자신의 궁금증을 털어놓았다.

    "저 젊은이는 대체 누구요?"

    지긋이 눈을 반쯤 감아가며  가무량이 진지한 목소리로 대답해 주
    었다.

    "제대로 말하자면....... 상당히 긴 말이 될텐데......에?"

    뒷말은 큰 괴성에 집어삼켜져 구예의 귀에 들어가지도 못했다.

    아니, 모두의 귀가 그대로 곤두세워져 한곳에 쏠린 참이었고 말하
    고 있던 가무량도 자신이 뭐라 했는지 잊을 정도였다.

    "양--!"

    쾅!

    주먹이 지면을 치며 움푹 들어내었다.

    "노--!"

    팍!

    발길질에 흙먼지가 피어 올랐다.

    "대--!"

    부들거리며 떨리는 조수인의  손아귀에는 이마에서 흘러내린 띠가 
    들려 있었다.

    이 괴성에 호응하듯이 어디선가 들려온 비명은 착각이었을까?

    "내 머리를 통째로 들어내려고 들어?"

    물론 양노대의 그 시도는 실패로 돌아갔지만, 대신에 머리에 둘러
    놓은 띠를 스치고 지나가기는 했다. 그 결과가 지금 손에 들린 흘
    러 내린 띠인 것이다.

    "어디 누가 이기나 해보자!"

    조수인이 이렇게 으르렁거리는  그대로 돌아섰을 때, 장내는 찬바
    람이 돌았다.

    이글거리는 눈빛에 산발한 머리카락.

    그것이 유난히도 돋보이며 조수인의 외양에서 새삼 야수같은 기질
    이 우러나온다는 점을 일깨워주고 있었다.

    어딘지 모르게 휘파람을 부르는 도귀 요룡의 모습이 그 안에 숨겨
    진 듯한 느낌에 구예는  자신도 모르는 사이에 몸을 떨었다. 바닥
    에 주저앉아 숨을 토하며 가다듬던 형우경도 마찬가지였다.

    호랑이를 피하다가 늑대에게 그냥 물린 격이 이럴까?

    "도사! 성함이 어찌 되신다고요?"

    구예는 이말 저말 끌지 않고 똑바로 자신에게 던져지는 말이 기습
    적으로 내리쳐지는 칼과 무엇이 다른지 전혀 분간할 수 없는 지경
    이었다. 방어는 엉겁결에 이루어졌다.

    "나는 구예라 하오. 청성파에 적(적)을 둔 사람이오만......."

    조수인의 눈빛이 냉랭하게 형우경을 향했다.

    "댁은 진짜 형가의 막내시오?"

    형우경은 구예처럼 대꾸하지 못했다.

    간신히 고개를 끄덕인 것이 고작이었다.

    "정말 저 양노대가 그대들이  말하는 귀혼 뭐라는 그 양천일이 맞
    소이까?"

    되도록 점잖게 묻는 듯했지만  수 틀리면 죽여 버리겠다는 소리와 
    똑같은 어감이 아닌가?

    구예가 이 공격을 강하게 튕겨냈다.

    "아까 듣지 않았소? 게다가 본색을 드러내었을 때, 그가 공자에게 
    무슨 짓을 하려 했는지 잊었소?"

    조수인이 이를 드러내며 입가를 좌우로 좌악 벌렸다.

    주먹이 손바닥에 마주쳤다.

    팡!

    "똑똑히 기억하고 있죠! 내 머리를 모가지부터 통째로 들어내려고 
    했겠다? 흥! 감히, 겁도 없이!"

    화를 벌컥 내던 조수인은 으드득 이를 갈며 양노대가 사라진 방향
    을 짙은 눈빛으로 한번 쏘아 보았다.

    그리고는 불쑥 나지막한 목소리로 가무량에게 물었다.

    "그런데 가선생, 귀혼대살  양천일이라는 이름이 그렇게 유명합니
    까?"



    *       *       *



    육풍목은 광혼신마와 귀혼대살의 얽힌 이야기에 대해서 이렇게 말
    했다.

    "살다보면 자신이 잘 알던  사람에 대해서 사실은 전혀 모르고 있
    었다는 황당한 일을 종종 겪게 된다. 뭐, 그런거지. 다만 그런 순
    간이 다가왔을 때, 그 사이에 벌어진 모든 일이 다 쓸모없는 것이 
    된다고 말하는 자들이 있고 그 사이에 벌어진 일들은 하나같이 소
    중한  것이니까  꼭  지켜야한다고  하는  자들도  있지.  광혼신
    마...... 글세, 조수인을 그렇게  말할 필요가 있을까? 어쨋든 귀
    혼대살이 그 시점에 정체를 드러낸 것은 그 자신도 의도적으로 한 
    일은 아니었어. 다만, 그런  모든 일들이 우연이 아니었다는 것이
    지. 난 그렇게 생각해. 그건 결코 우연이 아니라 필연적인 결과라
    고."









■ 광혼록 재3권 제14장 포전인옥(포 인옥)


                                   



    형주(형주).

    후한(후한) 말엽, 

    이 땅을 빼앗기 위해 혹은 지키기 위해 전란(전란)이 일었고 한편
    으로는 영웅(영웅)이 탄생했으며 다른 한편으로는 죽어갔다.

    그러나 그 참혹한 시대  속에서도 정작 형주가 그 전장(전장)이었
    다는 이야기는 재담(재담)  속에서 나오지를 않는다. 어느 쪽이든 
    이 땅은 짓밟기 위해서가  아니라 차지하기 위해서 싸운 것이었으
    니.

    그 형주의 한귀퉁이를 다  차지하고 있다고 자부하는 노가장의 총
    관 육삼모는 자신과  동성(동성)이라는 빌어먹을 노인네의 속셈이 
    노가장을 때려부수기  위한 것이 아닌가  의심하며 전전긍긍 떨고 
    있었다.

    '벌써 사흘이나 저러고 있다니!'

    머리가 반쯤 돌아버릴 상황이었다.

    소장주 노휘는 사흘 동안 꼼짝도 못하고 서 있었다.

    본인이 그러고 싶어 그러는데 누가 말리겠느냐는 것이 저 망할 늙
    은이의 말이었지만, 육삼모도 아무 것도 모르는 바보는 아니었다.

    무슨 점혈(점혈)의 술수를 썼는지  몰라도 필경 그렇게 해놓지 않
    았다면 노휘가 그 불같은 성격에  저렇게 사흘 씩이나 물 한 모금 
    안마시며 서 있을 턱이 없었다.

    무엇보다도 노휘처럼 자신들이 그러고 싶어 그러는 것이 아니겠느
    냐는 늙은이 엉덩이에 깔린  장정들이 정말 그런 꼴로 사흘씩이나 
    있고 싶어 할 이유가 없지 않는가 말이다!

    '빌어먹을 늙은이 같으니라구!'

    육삼모는 초조하고 답답하기 짝이  없어 방 안을 쉬임없이 맴돌고 
    있었다.

    이 사태를 해결하기 위해서는 장주가 있는 것이 가장 좋은 해결책
    이었고 그것이  안된다면 노휘의 사부인  백영법사를 불러오는 수 
    뿐이었다.

    그러나 장주는 사문인 형산에 중요한 일이 있다며 사라져 전혀 연
    락이 되지 않았다. 거기다가 백영법사는 사흘 전에 어디론지 가서 
    오늘 쯤에나 되돌아 온다는 것이 아닌가?

    "젠장!"

    마침내 분한 마음이 음성으로  드러났을 때, 문턱을 열고 일을 시
    켰던 하인 유구(유구)가 들어왔다.

    "어찌 되었느냐?"

    미처 유구가 숨 돌릴 틈도 없이 육삼모는 물었다.

    백영법사가 있는 진성사에 아침나절부터 지키고 있으라 했던 하인
    이 바로 유구였다. 저렇게  들어온 것으로 보아 뭔가 소식이 있어
    야 했다. 과연 유구는 소식을 가져 오기는 했다.

    "예. 오늘 새벽녘에 법사가 진성사로 돌아오셨다고는 합니다만 바
    로 좌선(좌선)에 드셔서 아직까지도 깨어나지 않으십니다. 아무래
    도 주무시는 게  아닌지 어쩐지 소인은 더  이상 기다리지 못하고 
    악삼(악삼)을 남겨놓고 우선 알려드리려고 왔습니다."

    듣고난 육삼모는 당장 이마에 힘줄을 세웠다.

    이 다급한 상황에 선정(선정)이라니!

    설마 백영법사가 정말 저 육 뭐라는 늙은이에게 꼼짝 못하는 처지
    라서 겁먹고 못오겠다는 것일까?

    "이곳 사정은 전하기나 했느냐?"

    혹시나 한 질문은 역시 기대한 답이었다.

    "소인은 말도 못붙여봤습니다!  소인들이 도착했을 때, 이미 좌선 
    중이시라고......."

    "되었다!"

    육삼모는 이렇게 끙끙 앓는 것보다 차라리 죽는 편을 택하기로 했
    다.

    "유구, 넌 이곳에서 저  손님들을 접대하는 일을 맡아라. 내가 직
    접 다녀오마."

    "네?"

    유구는 질린 표정이 되었지만  눈알을 부라리는 육삼모에게 더 이
    상 아무 말도 할 수가  없었다. 때문에 속으로 긴 숨을 내쉬며 앓
    는 일을 대신할 수밖에 없었다.



    노가장에서 말을 달려 진성사에  다다른 육삼모는 먼저 진성사 주
    변의 마을 사람들에게  간략하게 백영법사의 근황에 대해 물었다. 
    유구 녀석이  일을 세심하게 처리하지  못하는 경우를 대비해서였
    고, 다행이도 상황은 유구의 말과 별로 다르지 않았다.

    다만 추가로 사흘 전부터  동자승이 치는 목탁소리에 마을 사람들
    이 잠들기가 거북스러워졌다는 것을 알았을 뿐이었다.

    '그런 것이야 뭐.......'

    어찌 되었던 상관 없지 않은가?

    하나 육삼모는  진성사에 들어서서 법당으로  가려는 것을 막아선 
    동자승을 보자 공연히 거북스러운 기분이었다.

    "무슨 일이신지요? 아미타불."

    동자승.......

    분명 그렇게 들었는데 덩치가 보통이 아니었다.

    대범하거나 덩치에  별로 신경쓰지 않는  사람에게야 문제될 것이 
    없었지만, 육삼모같이 그저 평범하기만 한 사람에게는 달랐다.

    꼬마라더니, 벌써 키가 오척에 가깝지 않은가?

    게다가 쩌렁거리는 목소리는 애 목소리라고 할 수가 없었다.

    과연 잠들기가 곤란하다는 말뜻이 이해가 되었다.

    "아, 난 노가장의 총관인데......."

    "노가장이라구요?"

    갑자기 반가운 표정이 되는 동자승 소학이었다.

    "그러면, 노사형의 집이지요?"

    노사형?

    육삼모는 금방 그 말뜻을 알아들었다.

    "그럼, 자네가 소학이라는 그......?"

    그러고보니 귀여운  사제(사제)가 새로 생겼다, 는  말을 얼핏 한 
    적이 있었다.

    호랑이 닮았던 시절의 노휘가.......

    그런데 도대체 어디가 귀엽다는 것인가?

    두터운 입술, 두툼한 손. 이런 것은 다 치워두고 우선 나이 열 두
    엇이라는 녀석이 벌써 키가 오척이라니!

    "예! 제가 소학입니다."

    "그래....... 반갑네. 사실은 법사를 만나뵈러 왔는데, 계시지?"

    "에?"

    소학은 묘한 표정을 지었다.

    보고 있는 육삼모가 어리둥절했다. 사부에 대해서 묻는데 이 표정
    이 뭔가?

    말끔한 머리를 문지르며 소학이 대답했다.

    "계시기야 하지만 지금은 아무도  뵐 수가 없는걸요. 참, 요새 사
    부님을 찾아 뵙는 분이 왜 이리 많으신지. 기다리실 거라면 저 선
    방(선방)에 가셔서 함께 기다리세요. 아, 그러고보니 거기 노가장
    에서 오신 분이 또 한 분 계셨지."

    그제서야 노가장에서 온 다른 사람이 있다는 말을 하는 소학을 보
    며 육삼모는 한심스럽다는 생각을 안할 도리가 없었다.

    "그래, 악삼이라는 친구가 있을거야."

    "뭐, 아마 그런 이름이었겠지요."

    소학은 대수롭지 않다는 듯 말하고 곧 목소리를 낮추며 덧붙였다.

    "들어가시면 조용하고 계셔야 합니다. 사부님의 윗 어른이 계시는
    데 잘못 보이시면 그 악 뭐라는 분처럼 될 거에요."

    이건 또 무슨 소리?

    의아한 표정의 육삼모는 일단 안내될 수밖에 없었다.

    규모가 조그마한 진성사였다.

    법당의 문이 굳게 닫혀있고  옆으로 꺾어지기가 무섭게 법당과 벽
    을 하나 둔 선방이 있었다.  그 선방의 문은 활짝 열려 있었고 육
    삼모에게 낯익은 얼굴 하나가 거기 얌전히 앉아 낯선 비구니를 무
    례하다 할 정도로 뚫어지게 바라보고 있었다.

    육삼모는 자신이 왔음을 알리기 위해 가볍게 헛기침을 했다.

    중년을 좀 넘어선 듯이 보이는 비구니는 고개를 돌렸건만 정작 고
    개를 돌려야 할 악삼은 꿈쩍도 하지 않았다.

    하나 육삼모는 그를 나무라기에 앞서 그런 그의 모습이 묘하게 눈
    에 익다는 사실에 주목했다.

    '잉? 저 녀석 꼬라지가?'

    꼭 호랑이 닮았다는 노휘의 요 사흘 간 모습, 그것과 어찌 저리도 
    꼭 닮았단 말인가?

    굳어진 모습에 고정된 초점,  표정은 뭔지 몰라도 한마디 하고 싶
    은데 전혀 혓바닥이 움직이지 않는 듯한, 약간 우스광스럽고 답답
    해 보이는 괴상한 몰골.

    '잘못 보이면 나도 저꼴이 된다고?'

    동자승 소학의 괴상한 소리가 육삼모의 뇌리에 떠올랐다.

    비구니의 입에서 잔잔한 소리가 새 나왔다.

    세상 모든 풍파(풍파)를 가라앉히는 듯, 평안한 음성.......

    "시주께서는 무슨 일로 이곳에 오셨는지요?"

    엉겁결에 포권을 하며 육삼모는 정중하게 이 질문에 대답했다.

    "예. 저는 노가장의 총관 육삼모입니다. 백영법사께 잠시 볼 일이 
    있어 왔습니다만......."

    혹시 있으면 들으라는 뜻으로 육삼모는 소리를 크게 냈다.

    그러나 법당에 있다는 백영으로부터는  전혀 들은 듯한 기미가 없
    었다.

    "선정에 들어 있으니 지금은 뵈올 수가 없겠군요."

    남의 일이라 쉽게 말하는 듯, 잔잔한 목소리로 비구니가 말했다.

    육삼모로서는 당연히 수긍하기 힘든 소리였다.

    "저......, 대사 저는 되도록 빨리 백영법사를 뵙고......."

    더 지껄이려고 하는 판에 육삼모의 귓가에 기묘한 신음이 들렸다. 
    몹시 앓는 듯한 소리가 틀림없었고, 그 방향은 법당 쪽이었다.

    육삼모는 한편으로 놀라고, 한편으로는 기회를 놓치지 않았다.

    "아니, 저쪽에 무슨 일이......."

    이렇게 말과 함께 슬며시  법당으로 진출하려던 그의 시도는 간단
    하게 좌절되고 말았다.

    갑작스럽게 미풍(미풍)이 얼굴을  어루만지고 몸 몇군데가 시큰한 
    기분이 들더니 더 움직이지 못하게 되어버린 것이다!

    '내, 내몸이!'

    놀라 소리를 지르려던 육삼모는  목소리가 꽉 막힌 사실을 깨닫고 
    다시 기겁을 했다.

    그런 순간에 다시 앞에 선 비구니의 조용한 음성이 들렸다.

    "잠시 그대로 계십시오. 아미타불."

    비로소 깨달을 수 있었다.

    - 잘못 보이시면 악 뭐라는 분처럼.......



    틀림없었다.

    악삼도 자신처럼 법당으로 가려다가 저렇게 세워진 것이다!



    법당 안에는 향화(향화)가 짙게 피어오르고 있었다.

    그 앞에 단정하게 포단을  깔고 앉아 좌정(좌정)한 모습으로 백영
    법사가 있었다.

    이마에 고통스러운 핏대가 치솟고 머리카락 없는 머리에서 솟아나
    는 땀방울이 가득 흘러내리며  턱 밑을, 목덜미를 적시고 있는 중
    이기도 했다.

    "괜찮은가?"

    절망적인 듯  눈살을 찌푸리는 백영법사의  귓가에 조용한 음성이 
    들려왔다.

    대답할 수는 없었다.

    지금 입을 열면  새벽부터 연운향(연운향)을 마시며 조섭(조섭)한 
    것이 모두 수포로 돌아갈 참인 것이다.

    단지 미미하게 눈썹을 떨었을 뿐인데, 이미 적하대사는 그 기미를 
    알아 챈 모양이었다.

    "내가 좀 돕겠네."

    백영법사는 다급했다.

    도와준다면 고맙기 짝이 없고 잘하면 자신의 목숨을 구할 수 있는 
    것이지만, 지금 상황은 남의  도움을 요청해서 안되는 것이다. 오
    히려 도와준 사람까지 망칠 수 있는 판이었다.

    그러나 그의  입은 열릴 수가 없었고,  등줄기에는 이미 손가락이 
    스치고 있었다.

    "무리하지는 않을테니 우선 입이라도 벌릴 수 있도록 해보게."

    귓가의 말에 더해져,  독맥(독맥)을 타고 위에서 아래로 차근차근 
    짚어 내려오는 지력(지력)은 백영법사의 불안을 씻어 버렸다.

    이렇게 차분하게 무리없이 전해오는 정도라면 서로에게 해롭지 않
    은 것이다. 큰 도움도 안되겠지만.

    그러나 백영법사의 이 예측은 조금 빗나가 있었다.

    가만가만히 흘러 들어오던 지력은 기묘하게 움직이고 있었다.

    처음에는 무리없이 독맥을 따라  흘러 내리게만 해주는 줄 알았는
    데 시간이 흐르면서 점점 위로 치고 올라 오는게 아닌가?

    상처를 치료할 때는 반드시  하강(하강)을 위주로 해야 정상을 찾
    는 것인데 거꾸로 치고 올라오다니!

    백영법사가 이 사실을 깨달았을  때는 이미 지력이 그의 뒷골에서 
    폭발하고 있었다.

    '사저......! 무, 무슨 짓을!'

    의식이 멀어져감에 백영법사는 마음 속으로 이렇게 내뱉는게 고작
    이었다.

    다행이라면 의식은 곧 돌아온 것이었다.

    연운향은 아직도 그대로  맴돌고 있었고, 적하대사는 조용히 그의 
    앞에 앉아 독경(독경)하고 있었다.

    은은한 음성은  몹시 듣기 좋았고, 백영법사는  자신이 아직 숨을 
    쉬고 있다는 점을 자각할 수 있었다. 그리고 곧바로 그 괴상한 짓
    에 대해 생각이 났다.

    "사저!"

    일어나 앉기가 무섭게 외친 백영법사는 말을 더 잇지 못했다.

    사실은 무리하지 않는다고 하고서 그게 무슨 해괴한 짓이었느냐고 
    오랜만에 호통을  한번 쳐보려던 것인데, 그럴  수가 없었던 것이
    다.

    자신의 몸을 더듬으며 기력을 점검해보니 멀쩡했다.

    "아니....... 이게 어떻게?"

    적하대사는 독경을 멈추었고, 간단하게 말했다.

    "이미 두 시진이나  지났네. 어찌된 일인지부터 말해주게나. 어디 
    가서 그런 꼴이 되어 나타난 것인가?"

    백영법사는 잠시 입을 다물었다.

    자신은 적하대사의 사부닮은 말썽꾸러기 제자, 풍가화를 찾는다고 
    나가서 중상(중상)을 입고  말도 제대로 못 할  지경이 되어 발을 
    끌며 돌아온 것이다.

    "그렇다면....... 제가 돌아온지 거의 하루가 다 간 것입니까?"

    새벽에 들어와 벌써 밤이었다.

    "그렇다네."

    적하대사의 확인을 들으며 백영법사는 긴 숨을 내쉬었다.

    사흘간, 그가 겪은 일은 정말 파란만장한 것이었다.

    "저는......."

    시작되는 어둠과 더불어 그의 이야기가 시작되었다.



    *



    "젠장! 벌써 밤이야?"

    조수인이 투덜거렸다.

    기가 막힐 정도로 빨리 당도했다고  할 수 있는 여정에 대한 말이
    었기에 일행은 아무도 찬성하지 않았다.

    이림은 더더군다나 아무 말 할 수가 없었다.

    남의 등에 업혀 온 주제에 대체 무슨 말을 할 수 있겠는가?

    온통 땀에 젖어 위험하게 까지 보이는 사마잔이 있었고, 뜻밖에도 
    가볍게 뛴 형우경이 있었다.

    구예나 종무득, 가무량이야 원래 수준이 있으니 이 정도 달렸다고 
    탈날 사람들이 전혀  아니었다. 그러나 풍가화도 여기 끼어있다는 
    것은 조금 놀라운 일이었다.

    '단지 기문병기만 잘 쓰는 줄 알았는데.......'

    경공(경공)이 보통이 아니라니!

    게다가 차분한  발걸음은 단순한 정도를  넘어서서 안정되어 있었
    다. 이 정도라면 다른 부분은 약해지려고 해도 약해질 수 없었다.

    "우선 묵을 곳이 있어야 하는데......."

    조수인은 투덜대는 것을 그치고 궁리하기 시작했다.

    그와 동시에 시선은 일행을 이리저리 뜯어 보는 중이었다.

    무공을 모르기에 마차없이 달리는 것은 무리라고 여겨져 조수인의 
    등에 업혀 온 이림은 그  시선을 받는 일행의 표정을 여실히 느낄 
    수 있었다.

    구예는 담담하게 받아들였고,  종무득은 무슨 불똥이 튈까 염려하
    는 눈치였으며, 가무량은 그러려니 하고 있었다.

    사마잔은 후들거리는  다리로 서 있는데  바빠서 누가 쳐다보거나 
    말거나 전혀  신경 쓰지 않았고, 형우경은  조수인이 양노대와 한 
    패거리란 점에 적개심을 보였다.

    풍가화는 살짝 풀어헤쳐져 나부끼는 머리카락으로 형주의 야경(야
    경)을 취한 듯 바라보며 조수인의 시선을 모르는 척하고 있었다.

    "종선생!"

    불똥이 튀었다.

    종무득은 대답은 하지않고 무슨  말이든 하라고 눈을 맞추며 조수
    인을 바라보았다.

    "거지말고 아는 사람 없습니까?"

    종무득은 고개만 저었다.

    자신이 형주까지 와서  아는 사람이 거지말고 또  있을 턱이 없지 
    않은가, 하는 뜻으로 보이기 위한 고개짓이었다. 그러나 조수인은 
    질문만 던지고 눈길을 구예에게로 돌리고 있었다.

    "근방 도관(도관)에 묵을 곳이 있습니까?"

    저럴 것을 왜 자기에게  먼저 말을 걸었나? 종무득은 눈가를 씰룩
    이지 않을 수가 없었다.

    "도관이라면야......."

    "취미없소."

    구예의 말을 가무량이 끊었다.

    모두 가무량을 보았다. 그럼, 어쩌란 말인가?

    "노운 사제의 집이 가깝소. 그곳으로 갑시다."

    이림은 그의 간단한 결정에 어이가 없었다.

    아무리 사제의 집이라도 저렇게  간단히 이런 일행을 몰고 들어가
    겠다는 말을 할 수 있을까?

    "폐가 되지 않는다면....... 그렇게 하죠!"

    예의상 띄운 말머리는 약했지만, 찬성하는 말꼬리는 강했다.

    그렇게 해서 일행은 진로를 노가장으로 삼았다.









■ 광혼록 재3권 제14장 포전인옥(포 인옥) -2


                                   



    "뭐야? 이건 무슨 기루(기루)인가?"

    중얼거린 조수인의 말에 찬성할 기분은 아니었지만 가무량은 찬성
    할 수밖에 없었다.

    조용하고 기품있던 노운의 집이 이게 웬 난장판이란 말인가?

    자정이 넘어버린 이 시간에  불빛이 담장을 넘고 소란함은 귓가에 
    쟁쟁거리다니!

    '사제가 보았다면 주화입마(주화입마)라도 했겠군.'

    가무량은 속으로 중얼거렸다.

    "여기가 정말 형산대협 노운의 집이야?"

    종무득이 기가 차서 말하는 것에 자신이 공감하다니!

    가무량은 앞으로 나섰다.

    "잠깐 기다려 보시오. 내가  사정을 좀 알아 보아야겠소. 이건 예
    삿일이 아니니까."

    그러면서 가무량의 몸은 담을 넘고 있었다.

    "아, 정말 시간없는데!"

    조수인이 크게 중얼거렸다.

    구예가 듣고 질문했다.

    "조공자, 정말 양노대가 이 곳으로 왔으리라고 생각하오?"

    조수인은 짜증을 섞어 대답했다.

    "거기서 갈 곳이라고는 이 곳 밖에 없으니까, 당연하죠!"

    "하나, 그가 자신이 귀혼대살 양천일이라고 인정한 지금 조공자가 
    아는 양노대로써 행동할 리가 없지 않겠소?"

    이림을 내려놓은 조수인은 심드렁한 태도로 구예를 바라보며 되물
    었다.

    "그럼, 거기서 찢어진 옷을 어디가서 새것으로 바꿀까요?"

    "그러나....... 그 자신의 신분이 노출되었는데 양천일이 그런 식
    으로 부주의하게 행동하겠소? 그는 용의주도......."

    구예는 반론하다가 그만두었다.

    조수인은 담장 너머를 보며 전혀 자신의 말에 신경쓰지 않고 있는 
    것이다.

    '정말 제멋대로군.'

    한숨을 쉴 도리밖에 없었다.



    뛰어들어간 가무량은 소동의 근원이 한 곳임을 알았다.

    요란한 소리가 들리는 쪽이 한 방향뿐인 것이다.

    여러번 와본 곳이기에  가무량은 그 쪽에 있는  것이 노운이 서재
    (서재)로 쓰는 작은 누각뿐임을 알고 있었다.

    '원 이게 무슨 일이야, 저곳에서 난리라니. 아무리 주인이 없다해
    도 이럴 수가 있나. 설마 그 휘녀석이 막나가는 망나니가 된 것은 
    아닐테지?'

    길지 않은 생각이  이어지는 동안 가무량의 몸은  이미 그 누각이 
    보이는 지붕 위에 실려 있었다.

    환하게 밝혀진 불꽃 아래 가무량은 자신의 생각이 반만 맞고 반은 
    빗나간 것을 보았다.

    노휘가 약간 관계는 하고  있었지만 그도 피해자에 속하는 모습이
    었다.

    '전멸 당했어?'

    그리고 노휘의 앞쪽, 환한 광원(광원) 주변에는 널려 있는 장정들
    이 있었다.

    역시 마찬가지 꼴로 노휘와 다른 점은 엎어지고 누운 모습을 하고 
    있다는 것 뿐이었다.

    가무량은 지붕위에 배를 대고 생각했다.

    누가 저런 짓을 저질렀을까?

    그래도 형산대협으로 소문난 노운의 집이 아닌가?

    형산파를 우습게 안다는  것인가? 아니면 형산파에 시비를 걸겠다
    는 것인가?

    '이건 어느쪽이든 비슷하군.'

    그렇다면 다른 쪽은?

    설마 노휘 녀석이 바깥에서 난리를  쳐서 그걸 따지러 온 어떤 자
    가 아들 잘못  가르친 것을 따지자고 노운을  기다리며 저런 짓을 
    하는 건 아닌가?

    이런 저런 궁리를 하는  사이에 가무량은 등골이 서늘해지고 말았
    다.

    자신의 등짝을 타고 넘어 가는 그림자라니!

    단숨에 지붕 정상에 올라와 뛰어내린 자는 대체 누군가?

    그 괴인은 가볍게 누각 안으로 뛰어들고 있었다.

    낯설지만은 않은 자이지만 자신과 친한 작자는 아니었다.

    누각 안에서 잠시 인기척이 났다.

    그리고 술사발 하나가 튀어나와 노휘를 맞추었다.

    가무량은 그 솜씨에 감탄했다.

    술 사발 하나로 점혈을 풀어준 것이다.

    그러나 그 절묘한 해혈에 몸이 풀린 노휘는 풀썩 주저앉아 헉헉대
    는 것이 아닌가?

    '저런....... 꽤 오래 저러고 있었나?'

    나름대로 혀를 차는  사이에 누각 아래서 다시  그림자 둘이 어른 
    거렸다.

    가무량은 그 중 한 사람을 알아볼 수 있었다.

    "여위?"

    방금 자신의 등을 타고 넘은 것도 역시 저 쌍비살호 여위였다.

    그렇다면 그가 공경하는 태도로 뒤따른 앞 사람은?

    "야, 형산철구! 너도 함께 가자!"

    휘날리는 수염 아래로  정체모를, 생전 처음보는 노고수가 가무량
    에게 던진 말이었다.

    그는 육삼모를 지끈 거리게 한 원인이기도 했다.



    "뭐야?"

    굳이 조수인이 성난 음성을  내지 않더라도 이미 일행은 이상하게 
    여기고 있었다.

    들어간지 한참동안 아무 소식도 없는 가무량 때문이었다.

    안쪽의 소란스러움은 멎어  있었고, 나름대로 정리가 되는 분위기
    가 담장을 넘어오고 있었다.

    그런데 가무량은 아무 소식도 없는 것이다.

    설마 그 소란을 잠 재우기 위해 죽어버린 것은 아닐텐데 말이다.

    "왜 조용해졌는데도 안나오지?"

    뭔가 터질 듯한 그 목소리에 종무득이 기름을 끼얹을 생각으로 한
    마디했다.

    "뭐, 무슨 일이 있나보니 조금 더 기다리지요. 밤 하늘도 보기 좋
    은데 말입니다."

    이림이나 이제 숨을 가라앉힌  사마잔은 종무득을 기가 차서 쳐다
    보았다. 

    무슨 일이 있는데 뭘 기다리란 말인가!

    일이 있으니  들어가시오, 란 소리를 누구나  알아듣게 말한 것에 
    지나지 않았다.

    슬그머니 눈꼬리를 휜 모양이 다른 뜻이라고는 추호만큼도 없다는 
    것을 종무득은 굳이 숨기려고 하지 않았다.

    조수인이 그 도발에 이맛살을  잠깐 찡그리고는 과감한 태도로 내
    뱉았다.

    "조금만 더 기다리죠."



    *



    한참 달리면서 가무량은 아무 말도 묻지 않으려고 했었다.

    적어도 상대방의 이름을  존중해서 그러기로 마음 먹었던 것이다. 
    방금 전까지만.

    "대체 어디로 가자는 겁니까?"

    당연한 권리를 행사하듯이 육풍목은 간략하게 대꾸했다.

    "가보면 알아!"

    여위는 아무 말도 하지 않았다.

    그저 묵묵히 달릴 뿐이었다.

    짜증이 난 것은 오로지  가무량 뿐이었고, 그럴 수밖에 없는 일이
    었다. 처음에 무슨 일인지  알리러 온 여위야 당연히 사정을 알고 
    있을 터이고 그 일을 듣고 나선 육풍목이니 모를 리가 없었다.

    그저 멍청하게 지붕 위에 엎어져 있던 가무량만이 모르는 일에 끌
    려나온 것이다.

    '어, 이런 망할! 좀 알려준다고 큰 일날 것도 없잖아!'

    남몰래 투덜거리지만 별 수 없었다.

    그렇게 달리는 사이에 일행은 형주성 밖의 한적한 곳에 이르고 있
    었다. 멀리서  좀 맹한 듯한 독경소리가  들리고 지나가던 개들이 
    짖어대는 소리와 풀잎이 바람을 맞는 소리, 거기에 달리는 일행에
    게는 귓전을 스치고 사라져가는 바람소리까지 덧붙여지고 있었다.

    가무량은 어디로  가는지 몰랐지만, 지금 가고  있는 쪽에 무엇이 
    있는지는 알고 있었다.

    '뭐야? 땡초라도 잡으러 가는건가?'

    남 안보는데서는 술을  댓말씩이나 들이켜대는 괴상한 화상(화상)
    이 사는 절이 바로 이 근방이었다. 그 웃기는 화상은 사제 노운의 
    아들을 가르치는 사부이기도 했다.

    아마 아미파 출신이라는데, 과연 아미파에서 그런 웃기는 중이 자
    기 문파 출신이라고 인정할지 흥미로운 경우였다.

    가무량은 그러한 생각을  하는 사이에 어느 새  자신이 그 문제의 
    땡초가 기거하는 절 담을 넘고 있음을 깨달았다.

    "야, 백영! 어디 있느냐?"

    마구 불러 제끼는 꼴로 보아 잘 아는 사이가 맞는 모양이었다.

    가무량은 한숨을 쉬고 그냥 담을 넘은 자리에 가만히 있었다.

    같이 오자고 해 졸래졸래 따라온 자신이 한심스러운 것이다.

    "백영!"

    육풍목이 나직히 외치며 법당 문을 발로 슬쩍 밀고 있었다.

    백영법사는 거기 포단 위에 얌전히 앉아 담을 넘어온 일행을 물끄
    러미 바라보고 있는 중이었다.

    "어라? 있으면서  왜 대꾸도 안하는거냐? 죽은  줄 알았는데 살아 
    있었나?"

    중얼거리는 소리에 백영법사의 얼굴에  쓴 물을 삼킨 표정이 떠올
    랐다.

    "사저께서 도와주셔서 겨우 살았을  뿐이니, 죽은 것이나 별반 다
    를 것도 없지요."

    "대꾸하는 걸 보니 멀쩡한데? 여위는 곧 네가 뒈질 것처럼 이야기
    하더니만......."

    육풍목의 너무나 태연한 말투에 백영법사는 고개를 살레살레 흔들
    었다. 도대체 저 괴이한  말버릇은 언제쯤 고칠 것인가? 나름대로 
    익숙해졌다고 생각했는데 여전히 듣고 있으면 헷갈리는 것이다.

    "그래, 그런데 네 생명의 은인께서는?"

    육풍목의 눈초리가 매섭게 번뜩였다.

    백영법사가 대답을 하기 위해 길게 숨을 내쉬려고 하는 찰나에 육
    풍목은 먼저 말을 끊고 나왔다.

    "설마 혼자 그 녀석이 있는  곳으로 간 것은 아니겠지? 아무리 성
    질이 급하다고 해도 그렇게 경솔할 리가 없어. 그렇지? 나이가 있
    는데 말이야."

    말하면서 실실 웃음까지 머금고 있었으나 눈빛은 매서운 육풍목이
    었다.

    "불행히도 맞았습니다. 먼저 정탐을 하겠다고 가셨는데......."

    "잘 논다!"

    적하대사를 간단히 뭉개고서 육풍목은 다시 물었다.

    "어디냐?"

    "형주성 안에  있는 부운루(부운루)라는  곳입니다. 도박장이면서 
    주루와 기루를 겸하고 있는......."

    대답은 다 맺을 필요가 없었다.

    육풍목은 이미 담너머에 있었고, 여위는 막 머리를 감추는 와중이
    었다.

    그나마 처음 넘어와 꼼짝않고 있던 누군가가 포권하며 간 것이 고
    작이었는데 그 이름을 듣고나서 백영법사의 눈살은 저절로 찡그려
    졌다.

    "가무량, 야밤에 실례했소이다!"

    들려오는 소학의 독경과 목탁소리를 들으면서 백영법사는 아까 내
    쉬지 못한 긴 숨을 천천히 내쉬었다.



    "무슨 일이 벌이지는 겁니까?"

    가무량은 여위에게 딱 붙어서 물었다.

    어차피 대답을 해준다면 여위가 할 것이지 저 괴상한 늙은이는 아
    닌게 분명했으니까.

    여위는 힐끔 자신에게 보조를  맞추며 달리는 가무량을 보고는 속
    도를 더 올리면서 짧게 한마디 던졌다.

    "긴 이야기일세."

    가만히 쳐지다가는 듣지도 못할 소리였다.

    그러나 가무량의 발걸음은 저절로 빨라지며 그 소리를 들었고, 대
    꾸도 하고 있었다.

    "듣는 데까지 듣지요."

    여위는 그가 자신에게 전혀 쳐지지 않으며 내놓는 말에 눈썹을 슬
    그머니 꿈틀했다. 이건  좌릉과 비견해서 월등한 실력이라고 하지 
    않을 도리가 없었다. 좌릉이라면 일단 따라붙고 숨을 다듬으며 말
    을 할 것이나, 이 흑의수재는 따라붙으면서 자연스럽게 내뱉고 있
    는게 아닌가?

    "백영법사가 어떤 자와 싸우다가 다쳤네. 그래서 목숨이 위태로웠
    는데 동문인 적하신니가  구해준 모양이야. 그리고 적하신니는 그 
    상대를 염탐하러 간 것이지."

    간략하게 내논 이야기가 전부였다.

    가무량은 온통 궁금한 것만이 남은 이야기로는 만족할 수 없었다. 
    부운루까지 가려면 아직도 좀  더 가야하는데 이런 궁금함을 안고 
    그냥 갈 수는 없었다.

    한걸음 크게 디디며 가무량이 물었다.

    "상대가 누군데 참마승 백영에게 중상을 입힌단 말입니까?"

    여위는 껑충 내디디며 대답했다.

    "구원산이라고 하는 것 같더군."

    가무량은 발을 헷갈려 넘어질 뻔했다.

    "누구라고요?"

    여위는 두 번 말하지 않고  입을 다문 채 전력으로 달리기 시작했
    다. 앞에 뛰는 육풍목의 발걸음이 배나 빨라진 탓이었다.

    잠깐 사이에 쳐진 가무량은  어이없어 하며 발걸음을 더욱 빨리해 
    따라잡아야 했다.

    '구원산이 그런 실력이  있다고? 소주에서 본지 얼마나 되었다고? 
    그런 말도 안되는 일이 있나!'

    의혹이었다.









■ 광혼록 재3권 제14장 포전인옥(포 인옥) -3


                                   



    부운루.

    성내에 자리하여 그 규모는  겉으로 드러난 부분보다 안으로 감추
    어진 부분이 더 거대한 곳이었다.

    사방을 둘러친 담장은 제법 높았지만 그 담장을 넘어서 자신의 모
    습을 알리는 큰 건물은 아예 없는 적당한 크기의 누각으로만 이루
    어진 곳이 바로 부운루였다.

    그 언저리에서 육풍목은 잠깐  서서 어찌할까 궁리하는 척 하다가 
    대뜸 달려나가 정문으로 향했다.

    그리고는 발로 힘차게 정면의 대문을 걷어 차 버렸다.

    콰앙!

    귀먹은 자가 아니면 누구나  들어야 하는 쩌렁거리는 소리가 울려 
    나왔다.

    그리고 혹시 못들었을까봐  걱정이라도 한 듯, 육풍목은 고함까지 
    쳐대는 것이었다.

    "나와라! 손님 오셨다! 어서 아무나 나오란 말이다!"

    꼭 술에 취해 아무데나 들이박는  듯한 음성이 잘 울려 퍼지고 있
    었다.

    겨우 따라온 여위와 가무량으로서는 숨 돌릴 틈도 없이 벌어진 일
    이었다.

    그러나 효과는 있는 짓이었다.

    "기다리십시오!"

    걷어차고 소리지르기가 무섭게 정중한 대답이 대문에서 바로 튀어
    나오는 것이다.

    여위의 눈초리가 묘해졌고  가무량은 입안이 껄끄러워지는 기분이
    었다. 상대는 이미 기다리고  있기라도 한 듯, 침착하고 정중하기 
    이를데 없지 않은가?

    문을 연 사람은 중년을 넘겨  초로에 이르고 있는 점잖은 화복 차
    림을 하고 있었다.

    여위가 그를 보고는 먼저 말을 꺼냈다.

    "강총관, 안의 일은?"

    부운루의 강총관은 포권을 하며 정중하게 대답해서 여위를 어리둥
    절하게 만들었고 육풍목을 인상짓게 했다.

    "네. 걱정해 주셔서 감사드립니다. 잘 해결되었습니다. 잠시 안으
    로 드시겠습니까? 적하신니께서도 와  계시고, 또 드릴 것도 있습
    니다."

    편안하고 고요한 강총관의 말에,  그의 초청에 여위는 더 할 말을 
    잃었고 육풍목이 쏘아대는 눈빛을 고스란히 다 받아야 했다.

    불과 얼마되지도 않았는데 자신이  육풍목을 부르러 갈 때와는 아
    주 딴 판이 되버린 것이다.



    적하대사는 조용히 앉아 기다리고 있었다.

    탁자 위에 놓여진 찻주전자에서  모락모락 김을 올리고 있는 것으
    로 보아 오래 기다리지는 않은 듯이 보이기도 했다.

    "어, 먼저 와 있었소?"

    육풍목은 아무렇지도 않게 말했다.

    적하대사는 가만히 고개만 끄덕였을 뿐이었다.

    여위는 남몰래 주변을 살피며 뭔가 낌새가 있지 않은가 했으나 조
    용하다는 것만이 이상할 뿐이었다.

    '구원산은 어디갔지?'

    알 수 없는 일이었다.

    부운루의 총관 강위일(강위일)이  대체 무슨 생각을 하고 있는지, 
    또 그새 도대체 무슨 일이  일어난 것인지 도무지 짐작할 수가 없
    는 상황이었다.

    애초에 부운루에서 맹룡회에 도움을  청했고 그 요청에 따라 벌써 
    몇 년을 부운루의 배후가  되어주고 있는 터였다. 그 임무를 맡은 
    사람이 바로 진성사의 백영법사였고, 사흘 전에도 그 임무를 맡아 
    부운루에 압력을 가하는 구원산을  상대하기 위해 와서 사흘간 싸
    우다가 중상(중상)을 입고 물러나야 했다.

    그 과정을 지켜보던 여위 자신이 도움을 청하기 위해 육풍목을 찾
    아가지 않았던가?

    그런데 어떻게 된 영문인지  말썽의 원인인 구원산은 흔적도 없었
    다. 마치 느닷없이 비상(비상)한 위력의 실력을 보이던 것이 비정
    상임을 공고라도 하듯이 없어진 것이다.

    잠시 침묵이 이어졌고, 일행이 기다리는 사이에 총관 강위일이 안
    쪽에서 묘한 상자 둘을 실어내 왔다.

    둘다 푸른 칠을 한  상자였고, 안이 보이지 않는 똑같은 크기였지
    만 이 자리에서 두 상자를 지켜보는 사람들은 전혀 다른 느낌으로 
    상자 두 개를 바라보고 있었다.

    한쪽은 그저 무엇이 들었는지 궁금했다.

    그러나 다른 한 쪽에서는  무엇인지 섬좛e 느낌을 일으키는 것이 
    들어있는 것이 확실하다고 느끼고 있는 것이다.

    피와 죽음, 살육(살육)의  그 무엇이 들어있지 않고서는 이들에게 
    그런 느낌을 일으키지 못한다.

    강위일은 놓여진 상자에서 그 섬칫한 느낌을 가진 것을 뒤로 하고 
    먼저 다른 상자를 열어보이며 천천히 말했다.

    "이것은 그동안 저희  부운루를 물심양면(물심양면)으로 도와주신
    데 대한 저희 주인의 작은 성의올시다. 여대협, 받아 주십시오."

    그 말에 여위의 안색이 조금이나마 핏기를 잃었다.

    부운루가 맹룡회에 도움을 청할 때 분명히 해두었던 일이었다.

    주인이 돌아오실 때까지 부운루를 유지하기 위해서 맹룡회의 힘을 
    꼭 빌려주십사  하는 것이 바로 강위일이  내세운 조건이었다. 그 
    기간 동안은  부운루의 수입 중  칠할(칠할)을 기꺼이 내놓겠다고 
    한 것이다.

    맹룡회는 스스로 이런 조건을 내세운 부운루를 외면하지도 않았고 
    그 조건에 다른 토도 달지 않았다.

    지금 강위일은 그  조건이 이루어졌음을 선언하였고, 이제부터 부
    운루는 맹룡회의  입김에서 벗어난다는 점을  공언하고 있는 중인 
    것이다.

    상자 가득 담긴 금은(금은)과  보석(보석)은 그에 대한 분명한 예
    물이었다.

    "와, 대단한데?"

    육풍목은 아무 상관 없다는 듯이 태연하게 상자 안에 손을 넣으며 
    불빛에 반짝이는 금은과 보석을 들쑤셔댔다.

    여위는 쓴맛이 입안을 맴도는 것을 느꼈지만 어쩔 수 없었다.

    맹룡회가 강도단이 아닌 한,  이제 더 이상 부운루에는 간섭할 수
    가 없게 된 것이다.

    '하필이면 이럴 때.......'

    생각과 달리 여위는 정중하게 강위일의 선언에 포권하며 응대하고 
    있었다.

    "다행입니다. 마침내 부운루주께서 돌아오셨다니 말입니다."

    강위일도 마주 포권하며 다시 정중한 인사말을 꺼냈다.

    "다 걱정해주신 덕이라 생각합니다. 여대협께서는 이 강모가 진심
    으로 대협께 감사드리고 있음을 알아주십시오. 대협이 아니었다면 
    이 강모는 주인이 안계신 부운루를 지키는 소임을 다할 수 없었을 
    겁니다."

    정중하게 인사말이  오가는 것을 지켜본  육풍목은 곁에 열려지지 
    않은 채로 섬칫한 느낌을  불러일으키는 상자를 발끝으로 툭 치며 
    말했다.

    "좋은 일이라니 함께 기뻐할 수  있겠군! 그런데 이건 또 무슨 선
    물이요? 정말 궁금한걸?"

    강위일의 얼굴에 방긋이 묘한 웃음이 떠올랐다.

    섬칫한 느낌의 상자가 어떻게 그에게 웃음을 줄 수 있을까?

    여위도, 육풍목도 짐작 할 수 없었다.

    적하대사에게 눈짓을 해보아도 역시 아무런 응답이 없었다.

    모르는 것이 분명했다.

    뒤에서 구경하던 가무량은 코를 만지고 있었다. 웬지 기묘한 냄새
    가 나는  듯한 기분이어서였다. 사실은 아무  냄새도 나지 않는데 
    그는 그렇게 느끼고 있던 것이다.

    강위일이 말했다.

    "그것은 여대협과 백영법사께 저희 주인이 보내는 종류가 다른 예
    물입니다. 그동안 정말 수고하셨다는 뜻으로 드리는 것입니다."

    육풍목은 여위에게 눈짓했다.

    여위는 그 뜻을 알았다.  가져가서 열어보고 어쩌고 하지 말고 그
    냥 이 자리에서 뜯어내라는 눈짓인 것이다. 그리고 여위도 기꺼이 
    찬성이었다.

    그래서 상자가 열렸다.

    그 상자의 내용물을 보고  여위는 '억?'하는 소리를 육풍목은 '어
    라?'하는 탄성을 적하대사는  염주를 매만지며 불호(불호)를 터뜨
    렸다.

    가무량은 이런 괴상한 분위기에  이끌려 슬몃 앞으로 고개를 들이
    밀었다.

    "윽!"

    가무량은 그 상자 안을  들여다보기가 무섭게 당장 얼굴을 찌푸리
    며 신음했다.

    그 안에 있던 것은  피투성이가 되어 뜯겨진 수급(수급)이 담겨져 
    있었다. 그것도 다른 사람이 아닌 바로 구원산의 수급이었다.

    여위는 겨우 수수께끼의  한자락을 풀었지만, 결국은 다른 수수께
    끼가 생겨났다는 점을 깨달았다.

    누가 구원산을 이렇게 만들었다는 말인가?

    육풍목은 어이없다는 듯,  수급을 이리저리 살피다가 갑자기 눈을 
    빛냈다.

    "이봐, 하나 물어도 되겠지?"

    강위일은 차분하게 육풍목의 말에 대답했다.

    "제가 말해드릴  수 있는  것이라면 무엇이든  대답해 드리겠습니
    다."

    "그래, 충분히 말할 수  있는 것만 물어보겠어. 이 작자의 나머지 
    부분은 어디있나?"

    뒤에서 듣고 있던 가무량은 어이가 없었다.

    나머지 부분이라니?

    '왜 가져다 구워먹고 싶으신거요?'

    비아냥 대는 소리가 입술을  떠나려는 것을 억지로 참는 가무량이
    었다.

    하나 다음에 나온 강위일의 대답에는 가무량도 할 말을 잃고 말았
    다.

    "전부 화로(화로)에  넣어 태웠습니다. 저희  부운루에 있는 자기
    (자기) 굽는 화로에 넣었지요."

    침착하고 냉정하게,  그리고 그런 질문이 나올  줄 알았다는 듯한 
    대꾸에 육풍목이 고개를 끄덕대며 '잘했군.'하는 모습에는 여위까
    지 어이가 없을 지경이었다.

    육풍목이 이어 말했다.

    "그럼, 우리 볼 일도 끝났으니 그만 돌아가볼까?"



    끼익!

    대문이 소리내며 닫혔다.

    강위일은 조용히 그 모습을 지켜보며 길게 숨을 들이쉬었다.

    정말 긴 시간이라 하지 않을 수가 없었다.

    주인에게 부운루를  맡아 관리한 기간은  새파란 강위일을 나이든 
    중후한 모습으로 바꾸어 놓았던 것이다.

    '이제서야 돌아오시다니.......'

    역시 주인답다고 해야했다.

    단지 두 번 만났을  때, 대듬 강위일에게 부운루를 떠맡기고 생각
    나면 찾을테니 관리하라 시키고는  일년에 겨우 두어번을 올까 말
    까 하더니 그 뒤로 거의 이십년을 소식이 없던 주인이었다.

    강위일은 대문을  등뒤로 하고 주인이  기다리는 안쪽의 누각으로 
    걸음을 옮겼다.

    '유심(유심)'이라는 두 자를 걸고 있는 누각이었다.

    강위일이 그 문 앞에 서자, 안에서 나직한 음성이 떨어졌다.

    "갔나?"

    "예. 모두 돌아갔습니다. 말씀하신대로 되었습니다."

    "그렇겠지. 그건 그렇고, 남은 몸뚱아리는 확실히 했겠지?"

    "예. 확실히 피 한방울 흘린 자국까지 모두 갈아내고 파내서 화로
    에 넣고 확실하게 재로 만들어 버렸습니다."

    강위일은 자신으로서는 영문을 알  수 없는 일을 해치웠다고 보고 
    하고 있었다.

    그 구원산이란 자가 미친 모습을 하고 있었던 것은 사실이나 그렇
    다고 그렇게 목을 뜯어내듯이 끊어 죽인 자를 그렇게 깨끗하게 화
    장(화장)까지 치루어 주어야 할 이유가 무엇이었을까?

    궁금했으나 묻지도 않는 강위일이었다.

    알아서 좋은 일이라면 주인이 벌써 이야기했을 것이다.

    대신 강위일은 자신이 마저 처리하지 않은 부분에 대해서 물었다.

    "어르신, 그런데 그 뜯겨진 부분은 태우지 않으셔도 상관없으신가
    요?"

    기왕에 그렇게 태울 것이면 아예 다 처리해 버리는게 낫지 않았느
    냐는 질문이었다. 굳이 다른  자의 손에 그런 끔찍한 물건을 넘겨
    줄 필요가 있었을까 하는 의문이 깃든 물음이기도 했다.

    "그건 걱정할 것 없다. 그쪽도 그게 무엇을 의미하는지는 알고 있
    을테니까. 맹룡회라면 절대 잊을 수 없는 물건이니까."

    여운이 깃든, 무슨 뜻인지 역시 알 수 없는 말이었다.

    강위일은 굳이 캐어 묻고 이해하려고 들지 않았다.

    "어르신, 안채에 분부하신 목욕통이 준비되었는지요?"

    "아, 방금 다 끝난 모양이다. 수고했다."

    강위일은 깊이 문에다가 포권하며 물러났다.

    얼굴을 본다해도 그는 주인을 알아볼 수 없었다.

    처음부터 얼굴을 보여주지 않았던 주인이었다. 

    강위일에게는 오직 한가지 신물(신물)로만 대하는 주인이었고, 그
    것은 지금도 변함이 없었다.

    '이십여 년을 기다려 본 보람이 있었다. 그 물건은.......'

    강위일은 한창  때의 자신을 전율시켰던 그  물건을 떠올리며 '유
    심'을 바라보았다. 

    작고 귀엽기까지 한 단도, 그 거울처럼 얼굴을 비춰주는 날.

    강위일은 잠시 묵묵히 서 있다가 돌아서 갔다.



    사박, 사박.

    멀어져가는 발소리를  들으며 문 안에서는  천천히 피투성이가 된 
    옷을 벗고 있었다.

    "쳇."

    가볍게 혀를 차며 자신의 몸을 내려다 보는 양노대였다.

    몸이 둔해져도 이만저만 둔해진 것이 아니었다.

    그까짓 그물을  제대로 끊어내지 못해 결국  몸에 휘감기게 했고, 
    이렇게 곳곳에 베인 흔적을 남기고 만 것이다.

    그러나 지금은 그 치욕적인 흔적보다 몸 곳곳에 새겨져 있는 세월
    의 흔적이 더욱 양노대를 화나게 만들고 있었다.

    갑자기 수십년을 폭삭 늙어버린 몸.......

    증기를 모락모락 피어내는 목욕통 세 개가 눈앞에 있었다.

    통안에는 약재(약재)와  섞은 뜨거운 물이  향(향)을 풍기며 담겨 
    있는 것이다.

    첨벙.

    그 하나에 뛰어들면서 양노대의 인상이 일그러졌다.

    상처 사이사이로 닿는 뜨거운 자극.

    '이 정도가 내게 통증(통증)을 느끼게 한다고?'

    믿을 수 없는 일이다.

    예전에 이보다 더 심한 상처를 입었을 때도 시원하기만 하지 않았
    던가?

    뼈가 드러나고 내장이 튀어나올  정도의 상처에도 이 목욕은 시원
    하기만 한 것이었다. 그런데  지금 좀 긁힌 정도로 화끈거리고 아
    프다는 느낌이라니!

    '대체 뭐가 어떻게 변한  것이지? 내가 꿈이라도 꾸고 있나? 아우
    들은 또 어디 있는거지?'

    뒷머리가 찌근거리는 와중에 양노대는 아까 싸웠던 구원산이란 놈
    의 벌개진 눈동자를 떠올릴 수 있었다.

    침도 제대로 담지  못하고 있는 입을 벌린  채로 손아귀에는 혈망
    (혈망)을 들고 설쳐대는 그 모습.

    "그놈....... 혈선교(혈선교)와 관련이 있는건가? 다 망해버린 줄 
    알았는데."

    통안의 물이 검붉은 빛깔로 변한 것은 잠시만의 일이었다.

    양노대는 몸을 일으켜 옆 통으로 옮겨갔다.

    그 와중에 비추이는 상처는 갈라져서 속살이 드러나 있던 방금 전
    과는 달리 붉게 살갗을 긁힌 자국으로 변해 있었다.

    "아무려나."

    오래 생각하는 것에 취미없는 양천일이 아니던가?

    어떻게 되었든지  눈앞에 밀고 나오는  상황이라면 두들겨 부수고 
    돌파(돌파)하는 것이다.

    그것이 바로 강호에서  대살수(대살수)라 일컬어지는 귀혼대살 양
    천일의 방식이었다.

    부글.

    두 번째 통안의 물은 시간이 흘러 식는 것이 아니라 오히려 더 끓
    는 듯이 거품을 일으켰다.  그리고 잠깐 뒤에 양노대의 몸이 마지
    막 통으로 옮겨질 때, 그 몸에 남겨진 상처는 희미하고 엷게 패인 
    흔적 뿐이었다.









■ 광혼록 재3권 제14장 포전인옥(포 인옥) -4


                                   


    *


    "으아!"

    콰앙!

    노가장의 대문이 때려부서졌다.

    단 한 번의 발길질로 그렇게 만든 조수인은 휘날리는 머리카락 아
    래 이글거리는  눈빛으로 부서진 문 안을  휘휘 둘러보고 있었고, 
    그 등 뒤에서는 여지껏  나름대로 한마디씩 던지면서 조수인을 말
    리던 일행이 벙어리 시늉을 내며 구경하고 있었다.

    잠깐 상황을 보겠다면 가무량이  들어가고 나서 상당히 오랜 시간
    이 흘렀다.

    조수인의 말에 따르면 만(만)을 세 번이나 세고 앉아 있는데도 나
    오지 않는다는 것은 무슨 문제가 생긴게 분명하다는 것이다.

    문제가 생겼다는 점에는 일행도 동의했다.

    그러나 쪼그리고 앉아 성질  죽이고 있던 조수인이 무엇을 중얼대
    는가 하고 의아하던 궁금증이  풀리면서 표정들이 좀 이상해진 것
    이다.



    - 만을 세 번씩이나 세었어!



    그냥 기다리면 될 일을 뭐하러 숫자를 세고 있었나?

    결과가 보여주고 있었다.

    사마잔이 뛰어  들어가는 조수인의 뒷모습을  보고 자신도 모르게 
    낮게 중얼거렸다.

    "저 성질은 듣던대로 굴러 다니는 밥통인가?"

    이림은 듣고 싶은 생각이 없었지만 바로 곁이었기에 듣고 말았다.

    '그렇지. 그 몸집에 그 둔한 행동으로 소주를 발칵 뒤집어 놓았는
    데, 저런 모습에 저만한 능력이라면.......'

    생각이 여기에 미치자 이림은  문득 온몸에 오한(악한)이 이는 듯
    한 기분이었다.

    지금은 자신이 들고 있는 깃발에 새겨진 문구와 이마에 두르고 있
    던 띠에 써놓은 글귀!

    평범한 사람이 들고 다니면서  까불면 그저 웃기려고 그러겠지 하
    고 넘어갈 수도 있는  장난에 가까웠다. 하지만 저런 실력으로 저
    런 성취를 과시하며 저렇게  닥치는대로 부수고 고함을 치며 노가
    장의 장정들을 인정사정없이 집어던지며.......

    "으아아! 가선생, 어디있어!"

    라고 외치는 조수인이라면 간단하게  넘어갈 일도 복잡하게 될 터
    였다.

    지금도 일이 복잡해지려는 듯, 저쪽에서 맞고함을 치고 있지 않는
    가?

    "어떤 놈이 맞아 죽고 싶어 감히 이 소란을 피우느냐?"



    노휘가 호랑이 같다고 일컬어 지는 까닭은 그 크고 다져진 체격과 
    부라리는 눈매에서 발산되어 나오는 짐승같은 성질에 바탕을 두고 
    있었다.

    그런 그가 사흘간이나 꼼짝도 못하고 있다가 풀려났을 때, 느끼는 
    것은 사람이 느껴야할 해방감보다는 갇혀있던 우리에서 풀려난 야
    수(야수)가 느끼는 분노에 가까운 것이 아닐 수 없었다.

    그러나 그 대상이 되어야 할 희멀건한 머리카락에, 희멀건한 수염
    에, 우악스러운 손길을 지닌 늙은 흉한(흉한)은 눈 앞에 없었다.

    대신 자신보다 더  처참하게 남의 엉덩이 아래  깔려서 사흘 동안 
    꿈쩍도 하지 못한 집안 패거리가 있었을 뿐이다.

    끓어오르는 울화를 애써 누르며  노휘가 침착을 되찾으려 하는 시
    점에 대문을 부수고 들어온 자는 정말 때를 잘 만난 것이었다. 이
    런 때에 부리는 행패라면 절대 점잖게 받을 생각이 추호도 없으니 
    상대방도 이해해 주지 않겠는가?



    "허! 과연 노가장의 비호(비호)야!"

    종무득이 감탄했다.

    성큼 성큼 걷는 걸음걸이, 떡 벌어진 어깨와 훤칠한 키.

    부라리는 둥글둥글한 눈매,  뻣뻣하지만 짧게 키운 엉긴 가시처럼 
    뒤범벅인 수염.

    하나같이 사람 기죽이는데 한 몫 볼 행색이 아닌가?

    그러나 이 노골적인 종무득의  칭찬은 곁에서 나온 조롱섞인 웃음
    과 뒤섞이고 말았다.

    "흥. 철딱서니 없는 놈....... 상대를 제대로 보지도 못하는군."

    형우경이 내뱉는 소리였다.

    종무득이 말을 마치며  표정이 일그러졌다. 마치 자신에게 반론이
    라도 하는 듯하지 않은가?

    어색한 사이에 구예가 일부러 헛기침을 했다.

    형우경이 어깨를 움찔하며 입을 꼭 다물었다.

    그러나 이 경우에는 형우경의 말이 일리가 있었다.

    지금 노휘의 눈에는 정말 뵈는게 아무 것도 없었다.

    눈앞에서 휘휘 날아가는 집안 사람의 모습이라니!

    흥분하고 열받지 않을 수가 없는 광경이 틀림없는 것이다.

    "그만 두지 못하겠느냐?"

    노휘가 버럭 괴성을 질렀다.

    조수인은 가까이에서 작대기를 휘두르려는 한 명을 붙잡아 소리나
    는 방향으로 냅다 집어던졌다.

    "형산의 가선생을 어떻게 했어?"

    쿵!

    가슴으로 안아 받으며  노휘는 잠깐 비척거렸다. 그러면서도 귓가
    에 들어온 소리는 분명하게 알아들을 수 있었다.

    '형산의 가선생? 흑의수재?'

    그러고보니 아까 몸이 풀릴  때, 무엇인가 시꺼먼 것이 지붕 위에
    서 날아다니지 않았었나?

    그 시꺼먼 것이 아버지 사문의 웃사람이라는 흑의수재 가무량이었
    는지 어쨌는지는 확실하지가  않았다. 하나 지금 눈앞에서 바락바
    락대는 놈을 그냥 두어서는 안된다는 점은 확실했다.

    "이놈! 사람을  찾는다는 놈이 감히  이런 행패를......? 행패를, 
    행패를?"

    갑자기 말을 더듬는 노휘였다.

    손가락으로 조수인을 가르키면서  점점 표정이 묘해지고 있기까지 
    했다.

    침입자에 대항해서 모여든 집안 장정들이 훤하게 밝혀놓은 불빛에 
    비추이는 조수인, 그 머리에 걸쳐놓은 띠.

    매듭을 다시 묶느라 조금 기우뚱하고 찌그러진 글자 모양이었지만 
    문무겸전해야 한다고 배운 노휘는  명확하게 알아볼 수 있는 글자
    였다.

    "넌 대체 뭐하는 놈이냐?"

    결국 더듬던 말을 버리고 새로 묻는 노휘였다.

    이 말은 나름대로 점잖게 묻는 소리이기도 했다. 솔직하게 하자면 
    '네놈 완전히  머리가 돈 놈이 아니냐?'라고  묻고 싶은 것이었으
    나, 혹시 가무량과 친분이  있는 미친 놈이 아닐까 해서 완곡하게 
    묻는 것이었다.

    노휘가 알기로 가무량이라면,  저런 녀석들과 알고 지내는 정도를 
    넘어서 사귀고 다녀도 이상할  것이 하나도 없는 그런 위인이었던 
    것이다.

    질문을 받은 조수인은 주변을 한 번 스윽 돌아보았다.

    노휘가 나선 이후로 덤비던  녀석들이 모두 눈치를 보며 노려보기
    만 하고 있는 중이었다.

    "과연......."

    대답이라도 할 듯이 열린 조수인의 입이었다.

    노휘는 귀를  세우듯이 그 말을 기다렸다.  혹시나 그 흑의수재와 
    친분이 있다면 지금 이 소란은 따질 길이 없었다. 그래서 그 입술
    을 주시하다가 나온 말을 듣고 노휘의 얼굴은 붉으락 푸르락 하게 
    되어버렸다.

    "네가 두목이구나."

    간단한 조수인의 말이었다.

    잠시 노휘는 무슨  말을 해야할지 헷갈리는 듯한  표정을 짓고 서 
    있다가 노여움으로 더듬거리며 말을 꺼냈다.

    "이, 이놈...... 감히! 내가  무슨 산적의 수괴라도 되는 줄 아느
    냐!"

    조수인은 팔짱을 끼며 가련하다는  듯이 노휘를 쳐다보며 다시 분
    명하게 말했다.

    "전에 본 적도 없고 오늘 처음보는 널 내가 어떻게 알아? 네 눈에
    는 내가 무슨 한번 보면  다 맞춰, 하는 점장이라도 되는 줄 아느
    냐?"

    사마잔과 이림은 이때 웃음을 억지로 참아야했다.

    조수인이 말한 '한번 보면 다 맞춰.'가 누군가?

    그 말은 소주에서 제일  엉망이라는 점장이가 내세운 깃발에 써있
    는 말이었고, 그에 대한 별명이 바로 '한번 보면 다 맞춰.'였다.

    대대손손(대대손손) 점을 치며  산다면서 어떻게 굶어죽지 않는지 
    불가사의하기만 한 돌팔이 점장이.

    수십 년간 소주에 자리한 명물(명물)이었다.

    물론 형주에 사는 노휘는 그런 내막을 알 길이 없었다.

    하지만 조수인의 말투는 누가 들어도 조롱하는 것이었고, 표정도, 
    태도도 분명했다.

    머리까지 붉게 달아오른 노휘가 외쳤다.

    "이 몸은 아미파 적전의 참마승 백영법사의 제자시다! 네놈, 계속 
    까불다가는 내 손에 쓴맛을 보는 수가 있다!"

    위협이 다분한 그 말에  조수인은 머리를 긁적이고 한손으로는 허
    리를 짚으며 말했다.

    "아미파? 그럼, 네 사부란 사람이 적하대사보다 유명한거냐?"

    풍가화의 표정이 변한 것은 이미 노휘의 말이 나왔을 무렵이었다. 
    백영법사라면 자신의 사숙이었다.  그러면 저 노휘는 자신과 다름
    아닌 동문의 사형제간이 아닌가?

    이대로 두고 조수인에게 나가 떨어지게 할 것인가?

    노휘가 성급하게 외침으로써 풍가화는 잠깐 머뭇거리고 말았다.

    "이놈! 이제보니 아주 시비를 걸러 온 놈이구나!"

    "그러면 어쩌시려고?"

    조수인의 태연한 대꾸였다.

    노휘는 더 이상 이런 놈과 떠들고 싶지 않았다.

    그 몸이 가볍게 움직이며 주먹이 허공을 가로질렀다. 

    사흘간 쌓인  분노 때문인지 몸도  가벼웠고 권격(권격)의 위력은 
    지금껏 자신이 내지른 어떤 것보다도 훌륭하기 이를 데 없어 노휘
    는 쾌감을 느낄 정도였다.

    게다가 허공을 진동하는 음향까지  이런 기분에 동조하고 있지 않
    은가?

    콰아아!

    권격에 동반한 이 흉폭한 소리에 풍가화는 더 머뭇거릴 수가 없었
    다.

    "아, 안돼요, 조공자!"

    조수인의 몸은  아직 닿지도 않은  권격에 밀려나듯이 주춤거리고 
    있었는데, 고개는 홱 돌아가 뒤를 보며 입을 놀렸다.

    "풍소저, 왜요?"

    말이 끝났을 때는 노휘의 웅장한 권격도 끝나 있었다.

    노휘의 권격이  조수인의 어깨를 스치고  지나가는 동안 조수인이 
    아무렇지도 않게 뻗은 손이  그 목을 움켜쥐고 막대기 넘어뜨리듯
    이 노휘를 뒤로 자빠뜨리고  무릎은 그 가슴팍을 내지르듯이 눌러 
    버린 것이다.

    뒤돌아보면서 보인 동작은 거칠 것이 없었고 머뭇거림이나 부자연
    스러운 점은 단 한 곳도 보이지를 않았다.

    구예의 입에서 새삼스러운 감탄사가 터졌다.

    "과연!"

    이미 양노대와의 격투를 통해 보여준 바 있지만 이번 것은 잔재주
    처럼 보이면서도 진재(진재)와 실학(실학)의 정수(정수)를 아낌없
    이 노출시킨 것이다.

    종무득은 떨떠름한 표정이었다.

    대단하기는 하지만 문파를 판단하는데는 쥐뿔같이 도움이 될 건덕
    지가 전혀 없는 것이었다.

    '젠장, 하나만 더 보이라구! 그럼, 당장 알아내 줄테니까!'

    사권(사권)은 흔하지만 비사권(비사권)은 흔한 것이 아니었다.

    그리고 그 안에  파형추를 가진 비사권은 문파와는  별개로 단 몇 
    사람만이 구사하는 것이었다. 

    저렇게 진정한 고수라면 다 할 수 있는 것 말고 한가지만 더 특이
    한 것을 보인다면 단숨에 누가 조수인을 가르쳤는지 알아낼 수 있
    는 궁수재였다.



    "풍소저, 무슨 할 말이라도?"

    풍가화는 뭐라 해야할지 당혹스러웠다.

    돌아보면서 자신의 사형제뻘 되는 사람을 단숨에 제압하다니!

    사정을 좀 봐달라고 말할 참이었는데 이미 어쩌구 할 꺼리가 사라
    진 것이다.

    그렇다고 저렇게 눈빛을 반짝대면서  하고 싶은 말이 무어냐는 말
    에 대답하지 않을 수도 없었다.

    "저....... 그 분은 저의 사형뻘 되시는 분일겁니다. 그래서 싸우
    지 말고 말로 해결했으면 해서......."

    웅얼거리듯이 겨우 내놓는 말이었다.

    조수인은 그 말을 듣고는 물끄러미 노휘를 쳐다보았다.

    손을 떼고  일어서면서 머리를 긁지만 역시  이미 늦은 것이었다. 
    기절까지 했으니 하하 웃으며 손을 잡을 수도 없는 상황이었다.

    "어, 진작 말했으면 서로 말로  잘 풀어갔을텐데 정말 좀 늦게 말
    하셨군요."

    노가장의 장정들은 조수인의 멋적은  듯한 말과 입에서 거품을 토
    하며 쓰러져 있는 노휘를 보며 갈팡질팡하고 있었다.



    바깥채의 소란과 무관하게 안채에서도  또 다른 가벼운 소란이 벌
    어지고 있었다.

    금치호 일행 셋이 벌이는 소동이었다.

    조수인이 나타난 것을 보고 금치호는 눈이 뒤집어졌다.

    저 꼬마가 나타났으니 그 대살수도 같이 왔을게 뻔하지 않은가?

    자신이 떠들고 다녔다는 사실을 알고 있다면, 육풍목이 없는 지금 
    자신은 죽은 목숨이었다!

    허겁지겁 두 아우와  함께 안채로 더 기어들어가  꼭꼭 숨을 곳을 
    찾느라 소리없이 난장판을 벌이고 있는 것이다.

    그러나 이  안채에 숨을 곳이라고는 손님을  위한 침실 뿐이었고, 
    금치호는 두 아우를 몰고 들어가 코고는 시늉을 하고 꿈쩍도 하지 
    않았다.

    육풍목이 어서 돌아오기를 바라면서.......



    *       *       *



    "불길처럼 일이 걷잡을 수 없게 된 것은......."

    광혼신마에 뒤엉킨 일이 세상을  발칵 뒤집어놓게 된 시작은 형주
    에서부터, 라고 보통 말해진다.









■ 광혼록 재3권 제15장 조호리산(조호리산)


                                   



    북적거리는 사람들, 왁자지껄 높여진 목소리의 뒤섞임.......

    한낮에 붐비는 형주 성의 한 구석이었다.

    시장을 오가는 무수한 인파 사이로 갖가지 소란스러움이 뒤섞이는 
    것이다. 그것이  누구를 위한 것인지 아는  사람은 아무도 모르고 
    단지 모두가 그 안에 뒤섞여  자신들의 볼 일을 보느라 바쁠 따름
    이었다.

    과거에 그  안에서 행차하는 것만으로도  사람들의 시선을 한몸에 
    받을 수 있었더라도 지금 이  자리에서는 그 모든 것이 단지 지난 
    시간의 기억 속에 담겨진 추억의 일부에 지나지 않았다.

    이림은 자신이 얼마나 변했는가를 새삼 깨달았다.

    그 자신은  명확하게 기억하고 있는  얼굴들이 지나쳐가면서 눈이 
    마주치는 순간조차도 자신을 전혀  의식하지 못하고 있는 것이 그
    토록 가슴저린 일이 될 줄은 상상도 한적이 없었다.

    '이것이 상실감인가?'

    가만히 한숨을 내쉬어보지만, 그 한숨 끝에는 귓가에 들려오는 목
    소리에 응하느라 토해낸 말이 실려 있어야 했다.

    "아, 여깁니다!"

    저편에서 조수인이 어서 오라고  손짓을 하고 있는 모습은 시장의 
    북적거림 속에서도 이림에게 똑바로 보였다.

    휘날리는 머리결, 그 아래 넉자가 쓰여진 흰 띠.

    '저러고 나설 생각을 하다니.......'

    그러나 산발한 차림도 머리에 다시 써서 두른 머리띠도 이 혼란스
    러운 곳에서는 누구의 관심도 끌지 못하는 것이었다.

    조수인을 이상하게  생각하는 사람이라고는  소주에서부터 보아온 
    그 자신같은 사람이 아니고서는 아무도 없는 낯선 고장이었다. 이 
    긴 추억이 담긴 형주는.......

    "조공자, 도대체 이 많은 사람들 틈에서 어떻게 양노대를 찾을 생
    각이신가요?"

    조수인에게 다가가며 이림은 먼저 물었다.

    조수인은 머리를 한번 긁적이고는 간단하게 대꾸했다.

    "양노대는 어디 있든지 금방 알아 볼 수 있죠."

    그런데 왜 말하면서 사방팔방에 곁눈질을 해댄단 말인가?

    이림은 아침 댓바람부터 정오가 다되는 지금까지 돌아다니면서 양
    노대를 단숨에  찾아내겠다는 그 시도를  말리지는 않았다. 아니, 
    말릴 수가 없었다.

    말릴 수 있는 사람이 있다면 기껏해야 양노대가 아니면 조대인 정
    도가 아니겠는가?

    그러나 이 형주는 소주가 아니었다.

    조수인이 노가장을 나서는 것을  보며 노가장의 사람들은 제발 다
    시 오지 말라는 표정을 지어주었고, 그 뒤에 대고 점심 끼니는 거
    르지 말고 와서 잘  먹으라고 소리치는 가무량에게는 눈을 있는대
    로 흘겨대는 형주인 것이다.

    "조공자, 아침부터 지금까지  계속 돌아 다니기만 했지 않습니까? 
    잠시 다리라도 쉬게 할  겸, 한 곳에서 가만히 지나가는 사람들을 
    지켜보는 것은 어떨지요....... 혹시 길이 어긋나서 못 만나고 있
    을지도 모르잖습니까?"

    조수인의 뒤를 졸졸  따르며 이림은 이 사람  저 사람을 헤치면서 
    차분하게 말을 했지만, 그 말은 조수인에게 들리지는 않는 모양이
    었다.

    이림은 그래도 포기하지 않고 다시 말을 걸려고 했다.

    그때 갑자기 조수인의 발걸음이 빨라졌다.

    몇 번씩 무엇인가 보이는가  싶으면 재빠르게 움직이던 터라 별로 
    이상하게 여기지 않는 이림이었다.

    그러나 이번에는 좀 다른 모양이었다.

    '설마 진짜  이런 곳에서 그렇게 변한  양노대를 찾아냈다는 것인
    가? 그럴 리가.......'

    절대 그럴 수는 없는 일이었다.

    귀혼대살 양천일은 그렇게 허술한 사람이 될 수 있는 자가 아니었
    다.

    이림은 조수인의 모습이 시야에서  사라지기 전에 얼른 걸음을 재
    촉했다. 뒤에서 따르고  있는 풍가화나 종무득이 보아서 이상하지 
    않게 따라 붙으려면 발걸음을 빨리 해야 하는 것이다.



    종무득은 투덜거렸다.

    "엇, 이런 이런....... 갑자기 왜 또 저러지."

    벌써 몇 번째인가?

    편안하게 자리펴고  등짝을 붙이고 누워서  흔적을 찾아올 때까지 
    기다려도 되는 종무득의 위치에서  이렇게 뒤나 따라야 한다는 것
    은 싫은 일이었다.

    풍가화는 그런 종무득을  힐끔 한 번 보고는  그대로 걷는 속도를 
    올렸다.

    끊임없이 투덜거리면서도 아침부터  지금껏 전혀 뒤따르기는 포기
    하지 않는 종무득이었다.  이유를 물어도 대답조차 않으니 풍가화
    는 아예 신경을 쓰지 않기로 한 것이다.

    나긋한 바람이 불 듯이 사람들을 스치고 가는 풍가화의 모습에 종
    무득은 한숨을 쉬었다. 그래도 저쪽은 나름대로 이유가 있는 모양
    인데 자신은 겨우 다른 사람 부탁에 이 먼 길을 오락가락해가면서 
    엉뚱하기 이를데 없는 애송이 뒤나 밟아야 하다니!

    '가무량 녀석, 지금 아주 살판내며 먹어대겠군.'



    가무량은 몸이 뻐근거려서 마음놓고 먹지도 못하고 있었다.

    그 정력이 남아도는 노인네를 따라 밤새 뛰어다닌 탓이었다.

    '거참, 되게 복잡하네.'

    자신이 가장 싫어하는 것은  일이 꼬이고 꼬여서 복잡해지는 것이
    라고 단정해 놓고 있는 가무량이었다.

    그런데 지금 상황이 그렇게 꼬여 있는 것이다.

    간밤에 뛰어다니면서 알게 된 사실이 겨우 그런 꼬인 분위기에 대
    해 알려준 것이라는  점은 가무량의 마음에 들지  않는 것을 더욱 
    강조해주고 있었다.

    '복잡한 것처럼 질색인게 없는데.......'

    그것을 한 술 더 뜬  듯이 보여주고 있는 금치호와 그 휘하 두 바
    보의 모습에서 가무량은 더욱 짜증이 났다.

    이른바 구원산의  어깨 위에 붙어있던 머리라는  것을, 자세히 볼 
    생각도 없었고 그럴 기분도 아니게 만든 그 벌거죽죽한 물건을 화
    장(화장)이라도 하듯이 구우면서 육풍목이  저 세 바보를 잠시 부
    탁한다고 하지만  않았어도 이렇게 짜증날  정도는 아니었을 것이
    다.

    '나이도 나랑 별 차이 없잖아?'

    생각할수록 기막힌 노릇이었다.

    애보기도 아니고 이게 무슨 꼴인가?

    게다가 금치호는 자신이 찻잔을  들었다 놓았다 할 때마다 전전긍
    긍해서 앉은 자리를 일어설 듯  말 듯 눈치를 보느라 여념이 없는 
    모습이었다.

    "마음 편히 먹고 있어도 좋소이다. 여기서 그대들을 해롭게 할 사
    람이 누가 있겠소?"

    어쩔 수 없는 일이니  되는대로 갈때까지 가게 내버려두자는 생각
    으로 가무량이 한마디 했다.

    금치호는 그것이 감격스러운지 길게 숨을 내쉬며 읍(읍)까지 해보
    이며 얼른 대꾸하는 것이다. 가무량의 이맛살을 더욱 찡그리게 만
    드는 일이었다.

    "가선생, 고맙소이다. 정말 이 보답을 어찌해야할지......."

    가무량은 그냥 방긋 웃어 주었다.

    종무득이 들었다면, '그냥 여기서 죽어주면 돼!' 하며 저 보기 흉
    한 머리통을 뭉개놓고 그동안의  죄에 대한 대가가 무엇인지 여실
    히 보여주었을 것이다.

    '다행인 줄 알기는 아는지.......'

    자신이 종무득보다 훨씬 부드러운 사람이란 것을 알까?

    가무량은 웃으며 찻잔을 들어 한모금 들이키고 나머지 둘, 아무리 
    좋게 보아도 금치호의  한부분으로만 보이는 떨거지들에게도 자리
    를 권했다.

    "앉으시오. 그렇게 서서 있는다고 누가 좋아하지도 않을텐데."

    기가 죽은 교검자와 팔이 없어 더 기가 꺾인 추량자는 주춤거리며 
    금치호의 눈치를 보다가  얼른 앉았다. 소리를 지르지는 않았지만 
    그들의 대형은 어서 시키는대로 하라고 눈빛으로 윽박지르고 있었
    던 것이다.

    가무량은 갑갑하기 이를데 없었다.

    궁금한 것은 산처럼 쌓였고  대꾸할 인간이나 그 비슷한 것이라고
    는 앞의 셋 뿐이 않은가?

    '목마른 놈이 우물 판다고 했으니.......'

    반쯤 체념한 채로 가무량은 넌지시 물었다.

    어차피 사마잔과 얽힌 이야기에  대해서는 이들도 알 턱이 없으니 
    물을 것이라고는 저 양노대와 관계된 것 뿐일 수밖에 없었다.

    "어젯밤 일을  얼핏 들으니 조공자를  보고 달아나려고 했다는데, 
    조공자가 그렇게 무서운  사람은 아니잖소? 약간 엉뚱하기는 해도 
    말이오."

    약간이라면서 가무량은 실죽이 웃음지어 보였다.

    사실대로 말해서  어지간한 가무량이 보아도  절대 약간은 아니었
    다.

    때려뉘여 아침에 정신이 든  노휘의 넋빠진 모습과 밤에 들어오면
    서 본 망가진 대문은 약간 엉뚱한 정도로 저지를 수 있는 일이 아
    닌 것이다. 

    "조, 조공자가 아니외다!"

    금치호는 찻잔을 내려놓으며 황급히 말했다.

    가무량은 적당히 재빠르게 맞장구를 쳤다.

    "조공자 때문이 아니라고요?  어허, 어제 조공자가 이곳에서 아주 
    시끄럽게 했다는데......."

    그 때문에 들은 잔소리를 생각하면 귀가 아직도 울리는 듯한 기분
    의 가무량이었다.



    - 세상에! 어떻게 대뜸 대문을 부수고 들어와 다짜고짜 사람을 패
    고 집어 던진답니까?

    - 말도 없이 한참 그러다가 가선생 내놓으라니요, 그게 말이 됩니
    까?

    - 게다가 저의 소장주를  때려뉘여 정신을 잃게 하고 뭐라 했는지 
    아십니까?

    - '이거 약간  오해가 있는 모양이외다. 하지만  먼저 손을 쓴 건 
    댁이니 내 잘못은 아니죠?', 라니요!



    가무량은 거기서 간신히 반격을 할 수 있었다.

    누가 먼저 손을 쓰랬냐고!

    꿀꺽!

    금치호는 목이 타는지 찻물을 찬물로 생각한 듯이 들이켰다.

    그리고 덤으로 좀 망설이다가 입을 떼는 것이다.

    가무량이 보기에 답답할  정도로 뜸을 들이는 행동이지만, 소주에
    서 왕대인에게도 웃어보인  가무량이 아니던가? 그저 묵묵히 웃음
    지으며 기다릴 뿐이었다.

    "가선생, 가선생은 육노선생을 만나뵈었지요?"

    가무량의 고개가 가볍게 까닥였다.

    "양....... 양노대에 관해서도 이야기 들으신게 있습니까?"

    금치호의 음성은 조금 높아져서 떨리고 있었다.

    고개만 까닥거리고 있다가는 모처럼 열린 입이 닫힐 참이 아닌가?

    "들었다기 보다는 사람이 확 바뀌어서 변한 것을 봤지요. 아주 손
    속이 악랄한 고수더군요."

    마치 그럴 줄은 상상도 못했다는 듯이 고개를 홰홰 저으며 말하는 
    가무량의 태도는 금치호의 심중에 적중해 들어갔다.

    "그, 그렇게 되었습니까? 겨, 결국 양노대가 본성(본성)을 드러내
    었군요!"

    이쯤에서 얼른  가무량은 시치미를 떼고  놀란 표정을 지어보이며 
    물었다.

    "본성이라고요? 아, 그럼 금형은 양노대가 원래 어떤 사람인지 알
    고 있었습니까?"

    이번에는 좀 빗나간 모양이었다.

    금치호는 순간 낯빛이 죽어서는 볼을 떨며 이쪽 저쪽 눈치를 살피
    는 것이다. 입은 닫힐 모양으로 보였다.

    '이런.......'

    가무량의 눈빛이  조금 험해질 때, 교검자가  곁에서 거들어 주었
    다.

    "형님, 정말 어떻게 그 사실을 알고 계신겁니까? 아우들에게도 아
    직 그 이야기는 한번도 한 적이 없으시잖아요. 저번에도 육노선생
    에게만 사정을 들려주셨지요?"

    약간 책망하는 기색의 말에 금치호는 얼굴을 구기며 대답했다.

    "감당할 수 없는 일이야! 너희들로는......."

    "고민은 나누면 둘이 된다지요?  게다가 이젠 양노대가 자신이 누
    구라고 공개한 판이니 아낄만한 일도 없지 않소이까?"

    가무량의 말은 효과가 있었다.

    금치호는 다시 찻물을 꿀꺽하고는 입을 열었다.

    "그것은....... 그것은 벌써 이십년이 훨씬 넘은 일이요. 내가 아
    직 솜털이 보송한 애송이였을 때지요."

    가무량이 보기에 금치호는 이십  년 전이었다고 해서 전혀 솜털이 
    보송했을 턱이 없었지만 가만히 있었다. 이십여년 전의 일을 이야
    기 하자면 자기도 솜털 이야기를 했을 터이니 참기로 한 것이다.

    "그 때  강북일대를 휘젓던  비룡단(비룡단)이란 패거리가 있었지
    요. 아실지 모르지만......."

    가무량은 멈칫하며 똑바로 금치호를 보았다.

    금치호의 두 아우도 마찬가지였다.

    비룡단이라면 아직도 기억하는 사람이 꽤 되는 혈사(혈사)의 한부
    분이었다.

    무려 백 오십여 명이  단 일곱에게 몰살(몰살)당한 이야기에서 피
    해자의 역할을 너무나 충실히  해낸 마적(마적) 떼가 바로 이십여
    년 전, 강북일대를 휘젓고 다닌 비룡단이었다.

    금치호는 두툼한 손으로 찻잔을 만지작거리며 띠엄띠엄 말을 이었
    다.

    "내가 강호에 입문한 것이 그 비룡단을 통해서지요."

    이 말은 듣고 있던 셋을 어리둥절하게 만들기에 충분했다.

    아직 손이 있는 것으로  착각한 듯, 빈 소매를 펄럭이며 추량자가 
    물었다.

    "형님....... 말씀 중에 죄송하오만  비룡단은 한 사람도 남지 않
    고 전멸(전멸)했다고 하던데......."

    혹시 거짓말 하는거 아니냐는 말은 입 밖으로 내지 않은 질문이었
    다.

    "전멸? 그래, 전멸했지. 살았어도  입을 열지 못하는 셋만 남았으
    니 전멸한거지. 틀린 말이 아니야. 확실히 비룡단은 그때 그 자리
    에서 전원 몰살 당했어. 단 두 사람 손에......."

    금치호의 잦아드는 목소리가 과거의 기억이 어떤 악몽인지를 듣는 
    사람에게 충분히 각인시키고 있었다.

    교검자나 추량자의 안색은 해쓱해졌다.

    그들이 알기로 금치호는  말을 잘하는 사람이 아니었고, 조리있게 
    하는 사람도  아니었다. 그가 하는 말을  듣고 공감(공감)하는 일 
    따위는 도저히 있을 수 없는 일이었다.

    그러나, 지금 저  태도에서 저 말투에서 흘러나오는 밑바닥으로부
    터의 음성은 저절로 사람을 휘감고 있는 것이 아닌가?

    가무량은 알았다.

    겪지 못한 사람에게마저 이런  감정을 전염시킬 정도라면 그 당시
    의 일이 어느 정도 충격을 금치호에게 남겼는지 짐작도 가지 않는 
    일인 것이다.

    '전혀 사람같지 않은 놈에게 이런 압박감을 남기다니!'

    금치호는 듣는  사람의 기분이 어떤가는  신경쓰지도 못하고 점차 
    떨리는 듯한 목소리로 말을 이어갔다.

    "무서워서 말을 못하는 셋만  남았어. 세상에 무서울게 없다는 마
    적이....... 백 몇십명, 아니 거의 이백에 가깝게 식구가 늘어 더
    욱 겁날게 없어졌다는  비룡단이 단 일곱 사람을  만나 말 못하는 
    셋만 남긴거야."

    "셋?"

    가무량이 슬쩍 끼어 물었다.

    금치호는 누가 끼어 들었는지도 모르는 듯, 대답하며 이야기를 계
    속해나가고 있었다.

    "그렇소. 셋....... 나와 소주의 독각대도 일진향, 그리고....... 
    그리고 어디가서 어떻게 뒈졌는지 살았는지 모르는 장(장) 뭐라는 
    놈이 있오. 하기야 그 장씨 놈은 반쯤 돌아서 뛰어갔으니 물에 뛰
    어들어 벌써 저승으로 갔을지도 모르지만 말이오."

    "백오십에서 이백에 가까운 인원이 일곱에게 당했단 말이오?"

    가무량은 재차 확인했다.

    귀혼대살 양천일, 그리고 그의 여섯 의형제.

    이 일곱이 귀혼칠살(귀혼칠살)로 불리웠다.

    양노대를 일컫는 대살(대살)이란  그 우두머리라는 의미가 담겨져 
    있는 것이다.

    금치호는 눈을 들어 가무량을 보고 실실 웃었다.

    마치 지금까지 자신이 푹푹 숙여왔던 것을 다 잊은 듯, 어딘지 넋
    이 나간 표정이었다.

    그 표정은 똑바로 대하고  있는 가무량만이 아니고 교검자나 추량
    자마저 한기(한기)를 느끼게 만들었다.

    "일곱이 아니요. 셋...... . 그 중 셋이었오. 오기는 일곱이 모두 
    왔지만....... 나머지는 손가락 하나  까닥 않고 구경만 했지. 흐
    흐흐흐......."

    긴 웃음과 함께 금치호의 눈에 갑작스럽게 핏발이 곤두섰다.

    교검자나 추량자는 그 핏발을 종종 본적이 있었다.

    꿈자리가 사납다며 성질 부릴 때 보여주던 그 핏대가 아닌가?

    금치호같은 무지막지한 인간이 도대체 어떤 꿈을 꾸어야 꿈자리가 
    사나운 것일까?  이미 죽은 대곤자와 이젠  외팔이가 된 추량자는 
    종종 언쟁(언쟁)을 벌이곤 했었다.

    "흐흐흐....... 그것도 사실은 양노대 혼자 저지른 것이나 다름없
    는 일이었소. 손을 쓴 둘은 그저 시간을 아끼자며 뒤늦게 몇번 손
    짓을 한 것에 지나지 않았으니까. 흐흐흐....... 믿을 수 있겠소? 
    양천일이란 괴물(괴물)이 바로 그런 요괴(요괴)요!"









■ 광혼록 재3권 제15장 조호리산(조호리산) -2


                                   


    *


    "양노대가 아니네?"

    조수인이 실망해서 한숨과 함께 뱉은 말이었다.

    하지만 상황에 어울리는 소리는 분명히 아니었다.

    이림은 뒤에서  덩달아 한숨을 쉬며 '어쩔  수 없지요?'란 표정을 
    지으며 노려보는 여럿을 향해 조수인의 등 뒤에서 인사를 보냈다.

    하지만 역시 그것도 별로 상황에 알맞는 행동은 아니었다.

    험상궂은 표정에다가 웃옷은 걸치기는 했으나 상반신의 알몸이 다 
    드러나고 바짓가랑이도 무릎까지 올린 비린내 나는 애송이들이 그
    런 이림의 심오한 표정을 알 턱이 없는 것이다.

    "이-- 거! 뭐어야?"

    길게 늘여 지껄이는 것이  자신들의 위세에 보탬이 된다는 듯, 한 
    녀석이 말했다.

    이림은 그 바보가 누군지 신경도 쓰지 않았지만, 조수인은 신경을 
    쓴 모양이었다.

    "너, 혓바닥이 어떻게 잘못 된 놈이냐?"

    말이 곱게  나갔어도 시비(시비)가 벌어질  판이었으니 이 대답은 
    '덤벼라.'를 돌려 말한 것에 지나지 않게 되었다.

    "이-- 놈이이!"

    또 다른 녀석이 길게 혀를 빼며 성큼 조수인에게 다가섰다.

    '곱게 넘어가기는 틀렸구나.'

    이림은 또 한숨 지었다.

    '뭐, 그래도 이번에는 제법 강호인답게 협행(협행)이니까.'

    이렇게 자위하는 것이 조수인을  말리지 않는 이림 자신에게 얼마
    나 도움이 될 것인가?

    상황은 일목요연(일목료연)했다.

    조수인의 말처럼 혀가  어떻게 잘못 된 탓에  말을 제대로 못하는 
    벌거숭이 애송이들이  눈이 튀어나올 정도로  이쁜 아가씨 하나를 
    담벼락에 몰아넣고 무슨 수작을  벌이려는 판에 무슨 생각을 하는
    지 알 수 없는 조수인이 양노대를 찾아 이 잘 보이지도 않는 골목
    으로 뛰어들어온 것이다.

    온통 담벼락에  휩싸여 아까까지 누비던  번화한 거리와는 완전히 
    딴판인 뒤에 숨은 골목으로.

    생각이 미치자, 이림은 문득 저쪽에서 대나무 피리를 가슴에 안듯
    이 들고 눈을 깜박깜박 거리는 아가씨에게 눈길이 갔다.

    풍가화에게 뒤지지 않는,  아니 활기(활기)와 다채로운 표정에 있
    어서 풍가화를 능가한다고 할  수 있는 미모(미모)의 아가씨가 거
    기 있었다.

    이상한 일이었다.

    강호칠미로 꼽히는  풍가화에 필적하는 것도  어려운 터에 그보다 
    더한 미모라니.......

    '하지만, 강호칠미라면 이런  애송이들에게 고초따위를 겪을 턱이 
    없을텐데.......'

    이림은 여기까지만 생각했다.

    앞에서 벌어지는 소동을 적당히 피해 물러서야 했던 탓이다.



    퍼억!

    한놈이 비명도 못지르고 날아가 버렸다.

    "깩!"

    비명을 지른 놈은 배를 움켜쥐고 더 큰소리는 못낸 채로 데굴데굴 
    굴르는 중이었다.

    뚜득.

    팔이 부러지는 소리에 팔이 부러진 놈은 기절해버렸다.

    조수인은 부러진 팔에 달린 손에 들린 넙적한 고깃칼을 뺏아 들고 
    혀를 차며 나머지를 쳐다보았다.

    "쯔읏! 대가리에 뭐가 들었냐? 이런 걸 가지고 누굴 잡고 싶어서? 
    골목에서 놀때는 몽둥이로 충분할텐데 쇠붙이라....... 질이 나쁜 
    녀석들이군!"

    쩍! 쩍!

    말이 진행되는  동안에 덤벼든 둘은  볼따귀를 발바닥에 걷어채여 
    좌우로 제각각 휘청대며 게걸음질을 치다가 무릎이 풀려 엉덩방아
    를 찧고 쓰러져 버렸다.

    티잉!

    넙적한 칼 중단이 조수인의 손가락에 맞아 금이 가며 명쾌한 울림
    을 토해냈다.

    "거기서!"

    찡!

    손바닥이 칼 옆구리를 치는 순간에 금이간 부분에서 절단된 칼 조
    각이 달아나는 한 녀석의 장딴지에 가서 꽂혔다.

    "아악!"

    비명을 지르며 장딴지를 부여잡고  주저앉은 녀석은 막 울음을 터
    뜨릴 참이었지만 그렇게  할 수 없었다. 눈  앞을 홱 스쳐 지나가 
    휘어지며 발 아래 떨어지는 고깃칼의 나머지 부분이 입을 딱 봉해 
    준 것이다.

    "시끄럽게 굴지마!"

    조수인은 귀찮은 듯이 쭈욱 둘러보고는 코웃음을 쳤다.

    "흥, 그꼴을 해가지고 대체 무슨 사내놈이라는 거야? 겨우 아가씨 
    하나를 어떻게 해보려고 쇠붙이  까지 들고 다녀? 에잇, 귀찮은데 
    다 죽여버릴까?"

    뒷 말은  나직했지만 스물거리는 살기(살기)가  가득 실려 있었고 
    진심이 어려 있었다.

    섬칫해진 이림이 얼른 나섰다.

    "아가씨, 어서 이쪽으로 오세요!"

    기다렸다는 듯이  사뿐대며 애송이 떼를  지나오는 아가씨를 보며 
    이림은 아까 생각했던 이상한 점을 다시 떠올릴 수밖에 없었다.

    전혀 겁먹지 않고 있지 않은가?

    보통 아가씨라면 절대 저럴 턱이 없었다.

    눈앞에서 적지만 피가 튀었고, 마구 깨져 나뒹구는데 평범한 아가
    씨가 저런 침착한 모습을 보일 수 있을까?

    "공자, 소녀를 구해주신 은혜 어찌 갚아야 좋을지......."

    향긋한 내음이 배인 듯한 음성은 풍가화의 잔잔하고 우수(우수)를 
    머금은 음성과 대조적이었으나 귀를 즐겁게 한다는 점에서는 막상
    막하(막상막하)였다.

    '진짜 보통 아가씨가 아닌 모양이네?'

    이림은 새삼 이 댓피리를 든 아가씨를 다시 뜯어보았다.

    양쪽으로 둥글게 말아올린  머리카락에 청홍(청홍)의 실을 엇갈려 
    드리운 장식을 썼고,  홍의(홍의)를 바탕으로 푸른 날개라도 드리
    운 듯한 가벼운 치마 차림이었다.

    별로 치장한 모습은 아닌데도 엄청나게 꾸민 듯한 자태.

    타고난 미태(미태)라 하지 않을 수 없었다.

    '이거 정말 굉장한 아가씨잖아?'

    풍가화에 못지 않았다!



    풍가화는 당황한 듯 담벼락에 바싹 기대었다.

    종무득은 눈망울을 꿈지럭 거리며 저쪽에 나타난 미모의 아가씨와 
    풍가화를 번갈아 보았다.

    '이게 웬 일이냐?'

    보기드문 미모의 아가씨가 이렇게 한 자리에 둘이 되는 것은 쉬운 
    일이 아니었다.

    이년 여전에 소주에서 일곱이나  되는 미녀가 한 자리에 모였다지
    만 그건 종무득이 본 일이 아니었다. 하지만 눈 앞의 일은 외면할 
    수 없는 현실이었고, 그때  일곱 미녀를 한 자리에서 보았다면 이
    런 기분이었을까, 하는 생각을 떠올리게 만들고 있었다.

    그러나 그런 생각은 곧  지워지고 풍가화의 괴상한 태도에 대해서
    는 묻지 않을 수가 없었다.

    "왜 그러시오?"

    나직하게 흘러드는 음성에 풍가화는 더욱 당황한 모양이었다.

    서둘러 손가락으로 입을 막는 시늉을 하다니......!

    "저 아가씨 아는 아가씨요?"

    더 큰 음성에 풍가화는 움찔하고 놀랐다.

    그러나 곧 그 음성이 자신의 귓가에 종소리마냥 울리는 것을 깨닫
    고 다른 의미에서 더 놀라는 풍가화였다.

    '전음?'

    입모양으로 묻는 말에 종무득은 다시 전음(전음)을 구사했다. 

    자랑이란 기회가 났을 때, 충분히 해두어야 하는 것이다.

    "그렇소. 개방 비전이오. 안심하고 말해요. 난 입술모양으로 글을 
    배웠으니까."

    개방(  ) 비전(비전)!

    다른 설명을 덧붙일 필요는 없었다.

    개방 비전의 전음술(전음술), 전음!

    표적에게만 음향을 전하는 이 술수가 천하에 얼마나 악명(악명)이 
    자자한 절기인가?

    이걸로 멀쩡한 사람을  패가망신(패가망신) 시켜댄 개방의 선배로 
    인해 그 위력과 효용이 잘 알려진 터였다.

    풍가화의 입술이 달싹거렸다.

    '저 언니는 주수문(주수문)이라고 해요.'

    입모양을 읽으며 종무득은 눈만 말똥거렸다.

    풍가화는 아마 이름만 대면 바로 알 수 있으리라 생각한 모양이지
    만 종무득은 전혀 알지 못하는 이름이었다.

    "저....... 주수문 소저가 누구요?"

    말똥말똥 거리다가 되묻는 소리에 풍가화의 표정이 기묘하게 일그
    러지고 말았다.

    종무득은 그게 무슨 표정인지 몰랐다.

    하지만 사람들이 종종 자신에게서 터무니없는 면을 발견했다고 할 
    때면 짓는 표정이란 점은 알았다.

    '내가 뭐 못할 말을 물었나?'

    이해할 수 없는 일 아닌가?

    풍가화는 이때 강호에 전해지는  소문의 한 자락이 얼마나 가식없
    는 진짜인지 깨닫는 중이었다.



    - 개방 궁가문의 수재 눈에 뵈는 것은 먹을 것 뿐일걸?



    여색(여색)을 멀리하는 호걸(호걸)이 아니라 여자가 뭔지 전혀 모
    르는 까막눈이라는 말에 덧붙여진 말이었다.

    '날 보고 알아주기는 바라지도 않았지만 어떻게 주언니를 모를 수
    가 있지?'

    일곱 미녀에 꼽힌 것이 자랑인 자신과 달리 주수문은 엄지 손가락
    이 치켜 세워지지 않으면 이상하다는 미녀(미녀)인데 이 종무득은 
    보고도 모르고 말해줘도 모르는 것이다.

    소문에 그토록 밝고 많이 안다는 궁수재가!

    눈앞에서 종무득은 눈만 말똥거리며 주수문이 누구냐고 묻고 있었
    다.



    조수인은 머리를 긁었다.

    이림이 선수(선수)로 이 아가씨를 불러대고 아가씨가 바람에 나부
    끼듯이 다가온 탓에 다 죽여 버리려던 생각을 포기한 것이 아깝다
    는 몸짓이었다.

    "어마? 천하무적이셨어요?"

    소매로 살짝 입술을 가리며 주수문이 말했다.

    이림은 나긋한 목소리에 취하다가 그 의미에 가슴이 덜컹했다.

    전혀 당혹스러워 하거나 놀리거나 하는 어투가 아닌 것이다.

    '뭐, 뭐야? 이 아가씨는?'

    이마팍에 저런 글귀를 전혀 이상하게 여기지 않는 사람이 처음 눈
    앞에 등장한 사태에 이림은 기가 막히지 않을 도리가 없었다.

    조수인은 말짱한 태도로 대답했다.

    "뭐, 그렇다고 해야겠죠. 지기 전까지는."

    주수문은 더욱 눈을 휘둥그렇게 만들며 입술을 가린 채로 놀란 음
    성을 나긋하게 토했다.

    "세상에....... 그럼, 진  적이 한번도 없으시네요? 정말 불패(불
    패)의 '천하무적' 이시군요?"

    미묘한 어감이 '천하무적' 네 자에 실려 나왔지만, 아무리 나쁘게 
    들으려고 해도 나쁘게 들리지가 않는 목소리였다.

    이림은 희안하기 짝이 없었다.

    조수인은 당연한 것을 강조할  필요가 있냐는 듯이 태연하게 다시 
    대답했다.

    "그렇소. 아직까지는."

    조수문은 나긋나긋하게 또 말했다.

    "하지만 승패(승패)는 무인(무인)에게 상시 있는 일이니 한 두 번
    쯤 져도 천하무적에는 손색이 가지 않을테지요?"

    조수인은 두 눈썹을 곤두세워 대답했다.

    "때가 되면 그래도 괜찮겠죠! 그러나, 그 전에는 절대 질 수 없는 
    나요!"

    갑작스럽게 지워졌던 살기가  되살아나듯이 박력(박력)을 실어 내
    뱉는 말에 주수문은 겁이라도 먹은 듯이 고개를 숙이며 얼른 사과
    했다.

    "죄송해요. 구해주신 은공(은공)을 그새 잊고 버릇없이 마구 지껄
    였군요."

    "에?"

    조수인은 갑자기 주수문을 보고 맹한 표정이 되어 반문했다.

    이림은 그제서야 조수인이 뭔가  다른 생각에 빠져 들려오는 소리
    에 되는 대로 대답했다는 사실을 깨달았다.

    '어이구! 난 또 이 아가씨에게 반해서 으쓱대는 줄 알았더니만!'



    종무득은 시시각각 들려오는 소리에 맞추어 변화하는 풍가화의 표
    정을 보며 눈을 껌벅였다.

    '이건 완전히 닭살 돋는 표정일세?'

    저 주수문이란 아가씨가 교태(교태)가 줄줄 흐르는 음향으로 한마
    디씩 꺼낼때마다 풍가화는  표정이 일그러지고 찌푸러지고 기막혀
    서 어쩔 줄 몰라하는 것이다.

    그리고 그 심정이 입모양으로 나타나고 있었다.



    - 저 거짓말쟁이 언니!



    '응? 사이가 안좋은가?'

    종무득은 눈을 깜박이며 저쪽을 보았다.

    풍가화와 나란히 서서 웃으면 누구도  대고 욕할 생각은 할 수 없
    을 것이고, 사람들은 둘이 싸우면 말릴 생각도 않고 구경만 할 것
    이 분명했다.

    아마 자신은 손뼉치며 응원이라도 할지 모르는 것이다.

    그런데 지금 그 응원을 받아야  할 자리에 선 아가씨가 있는 곳에
    서 다시 종무득의 예상을 뒤엎는 일이 생겨나고 있었다.



    펄럭!

    소매를 한번 휘두르는 순간에  조수인의 몸은 허공으로 치솟아 담
    장을 넘어가고 있었다.

    주수문은 눈을  깜박이며 조수인의 등짝을  보고 시선을 이림에게 
    돌려 물었다.

    "저....... 어디 가시는 건가요?"

    이림도 알턱이 없었다.

    하지만 한가지는 분명했다.

    조수인이 이 골목으로 뛰어 들어온 것이 저 담장 안에서 벌어지는 
    일과 관계 있다는 사실이.

    '그런데 어쩌나?'

    이대로 따라서 뛰어넘어 산통  깰 생각은 전혀 없었고, 앉아서 기
    다리자니 담장 안의 구경꺼리만 아깝지 않은가?

    이림은 어깨를 으쓱하며 주수문에게 나도 모른다는 시늉을 하고는 
    대뜸 이 처지에서 구원해 줄 사람 쪽으로 몸을 휙 돌리며 마치 이
    제 보았다는 듯이 외쳤다.

    "아, 종선생, 종선생! 거기서 뭐하십니까?"

    종무득은 바람처럼 뛰어왔다.

    안에서 벌어지는 일에 대해서는 정말 빠지지 않고 보아야 할 의무
    가 있는  것이다. 육풍목이 근방에서 얼쩡대고  있는 판에 게으름 
    피울 수도  없었고 아직도 못알아냈느냐고  비아냥 당하고 싶지도 
    않았기 때문에 부지런을 떠는 것이다.

    이림이 그 앞에서 횡설수설했다.

    "아, 종선생 방금  조공자가 여길 비호처럼 뛰어넘더군요! 대단하
    지요? 따라 가시려고요? 제가 엎드리지요. 제 등을 밟고 올라가신 
    다음에 절 끌어 올려주시고......."

    말이야 조리가  있었지만 손짓 발짓하는  모습은 은근히 종무득의 
    앞을 막으며 짜증 섞게 만드는 태도였다.

    종무득은 말도 않고 대뜸 이림의 허리를 끌어안으며 발을 굴렀다.

    이림은 다음 순간에 바로 자신이 담장 위로 솟구쳐 있고, 그 다음
    에는 담을 넘어왔다는 사실을 깨달았다.









■ 광혼록 재3권 제15장 조호리산(조호리산) -3


                                   



    풍가화는 천천히 걸어나왔다.

    그리고 주수문을 향해 또박또박  걸음을 옮기며 형형한 눈빛을 발
    산시켰다.

    그 눈초리를 외면할 수 없었던걸까?

    주수문은 조수인에게  하던대로 입술을 소매로  가리며 깜짝 놀란 
    음성으로 나긋하게 외쳤다.

    "어머? 가화? 정말 오랜만이구나!"

    그러면서 사뿐 걸음을 옮기며 풍가화를 얼싸 안으려는 것이다.

    풍가화는 딱딱한 표정으로 피하면서 차게 말했다.

    "주, 언, 니!"

    "응? 왜? 어째서 그렇게 무서운 얼굴을 하니?"

    세상 모든 일에 대해  전혀 모르겠다는 표정의 주수문을 풍가화는 
    잠시 어이없이 지켜볼 수밖에 없었다.

    고함은 그 다음에 바로 터졌다.

    "언니!"

    주수문의 손이 번개처럼 풍가화의 입을 막았고, 대나무 피리는 입
    술에 세워져 조용히 하라는 신호를 보냈다.

    그때 풍가화도 안 쪽에서 난리나는 소리를 들을 수 있었다.

    다급해진 것이다.

    이제 주수문에게 이 뒹구는 무리들과 대체 무슨 수작을 부리고 있
    었는지, 그렇게 시치미를 떼고 소름끼치는 '은공'이 어쩌고 한 까
    닭이 무엇인지 묻는  것은 뒤로 미룬 채로  풍가화는 매가 자리를 
    차고 날아오르듯이 담장을 넘었다.

    주수문은 그  곁을 바람에 흐느끼고  물살에 실려가는 잎사귀처럼 
    따르고 있었다.

    *


    "양천일은 정말 무서웠소. 그를  미리 알았다면 절대 그렇게 건드
    릴 생각은 하지 못했을 것이오."

    금치호는 말했다.

    가무량이나 교검자,  추량자는 아무 말도 않고  다음 말을 기다렸
    다.

    단지 회상(회상)하는 것만으로도 금치호는 겁에 질려가고 있는 것
    이다. 당시의 공포에 젖어  현재의 자신을 잊어가는 것이다. 그것
    은 교검자와 추량자에게 조수인을  처음 만났을 때의 일을 생각나
    게 해주었다.

    정말 갑작스럽게 문자(문자)를 끄집어내며 가진 것을 다 털어주라
    고 했던 그 모습.......

    지금과 같은 공포에 지배 받던 모습이었다.

    "아니......, 어쩌면 그때 비룡단의 얼간이, 바보 찢어 죽여진 것
    이 당연한 그 머저리  두목 새끼는 알고 건드렸을지도 모르오. 일
    이 벌어지기  전에 비룡단은 이제  강남으로도 본격적으로 진출할 
    것이라 했었으니까. 그래서 천하에 막을 자가 없는 비룡단으로 백
    년의 기업을 이루리라고  큰 소리를 탕탕 쳐댄  것으로 봐서 알고 
    건드린 건지도 모르겠소."

    뿌드득.

    금치호의 반짝대는 이빨이 마주 어긋나며 갈렸다.

    "그 얼빠진 새끼 때문에 비룡단은 죽을지도 모르고 귀혼칠살의 물
    건에 손을 댄  것이오. 대가는 순식간에 찾아왔고,  우린 다 죽었
    소. 다......."

    바들거리며 잦아드는 음성이 끊어질 듯한 흐느낌으로 이어졌다.

    가무량이 가볍게 헛기침을 하며 말했다.

    "흠, 하지만 자넨 지금 이렇게 살아있지 않은가?"

    금치호의 흐느낌이 이 말에 키득대는 자조(자조)로 바뀌었다.

    "살아있다고?"

    고개가 쳐들리며 금치호는 가무량의 눈을 들여다보고 교검자와 추
    량자의 눈을 차례대로 거쳤다.

    "난 죽은 거요. 보지 못했소이까? 그때 내가 어떻게 행동했었는지 
    봤잖소! 머리가 희끗해지고  눈알까지 흐리멍텅해진 그 양천일 앞
    에서 내가.......  그 흉명(흉명)을 쌓아 올린  내가 어떻게 했었
    지?"

    문득 가무량은 형우경을 뇌리에 떠올렸다.

    한참 큰소리치며 양노대를 다그치던  그가 느닷없이 땀을 질질 흘
    리던 그 모습.......

    '그것이 대살수라 불리운 그의 위세인가?'

    지금 눈앞에서도 그 여력(여력)의 흔적을 간직한 자가 있었다.

    가무량은 침착한 눈빛으로 조용히 금치호를 바라보았다.

    어쩐지 더 이상은 말하지  않을 듯했지만 가무량은 조용히 기다리
    는 것이었다.

    정자(정자) 안에는 침묵이, 주변을 감싼 풍경 안에는 바람 스치는 
    소리가 휘몰아댔다.

    *

    또르륵.

    주사위가 굴러다니며 가벼운 소리를 낭랑히 울렸다.

    딸칵.

    주사위가 작은 상자 벽에 부딪쳐 멈추어섰다.

    양노대는 한손에 턱을 괴고  앉아 다른 한손으로 주사위를 들어올
    려 만지작거렸다.

    방안은 조용했다.
    마치 양노대 홀로 있기라도 하듯이 조용한 것이다.
    그러나 그 정적은 곧 깨졌다.

    다시 주사위가 구른 것이다.

    또르륵, 딸칵.

    그 뒤를 이어 방금 전과는  달리 억세고 투박한 숨결이 허공에 파
    문을 일으키며 주사위의 소리에 덧붙여지는 음향을 일으켰다.

    흐윽--!

    숨소리를 크게 낸  것은 한 순간인 듯,  곧 숨을 억누르는 콧김이 
    뿜어져 나오고 말았다.

    양노대는 그렇게 겁에 질려 있는  사내를 저쪽 벽에 붙여둔 채 앉
    아 있었던 것이다.

    "오랜만이지......."

    사내는 부들거리며 턱을 떨었지만 대꾸하지 못했다.

    대답을 구하는 것일까? 아닐까?

    잘못 하면 그 자리에서 목이 떨어질텐데.......

    굵게 자리한 수염가닥이 후들대고 잘 차려입은 비단 옷이 몸을 뜨
    겁게 달구는 와중에 사내는 다시 크게 숨소리를 내었다.
    그리고 까닭없이 몸을 떨었다.

    이게 마음에 들지 않는다면 양노대가 자신의 오른쪽 팔을 자를까? 
    다리를 자를까?

    양노대는 가만히 있기만 했다.

    턱을 괴고 손가락 사이로 주사위를 굴리며.......

    갈등을 일으키고  있는 사내에게 양노대가  다시 똑같은 음색으로 
    말했다.

    "부야귀(부야귀), 오랜만이지?"

    이번에는 확연히 묻는 소리였다.

    부야귀는 대답하지 않을 수가 없었다.

    "그, 그렇소."

    간신히 긍정하는 말이 나온 다음에 그의 턱은 수염이 무거운 듯이 
    다시 움직여지지가 않았다.

    또르륵.
    주사위가 상자 벽에 닿기 전에 양노대의 손가락이 먼저 건져 올렸
    다. 그리고 입술이 움직였다.

    "얼마만인가?"

    궁금한 것이었다.

    정말 얼마만일까? 이 몸에  이런 주름이 잡히고 몸이 둔해질 정도
    로 흐른 기간이 얼마나 될까?

    양노대는 부야귀의 대답을 묵묵히 기다리다가 고개를 들었다.

    부야귀는 떨고 있는 중이었다.

    두 눈을 꼬박 양노대의  일거수 일투족에 묶어놓은 채로 숨죽여가
    며 떨면서 벽에 바싹 기대고 있었다.

    그것이 도귀 요룡을 피하는데는  전혀 도움이 되지 않음을 알면서
    도, 어쩌면 양노대를 자극하는 멍청한 짓인지 모르는 바 아니면서
    도 부야귀는 감히 자신의 공포를 억제하지 못하고 있었다.

    그리고 지금 양노대가 던진  질문의 의미를 새기느라 뇌리가 터질 
    지경이었다.

    뭘 묻는 걸까?
    그 사이에 간이 있는대로 부었다는 말을 하기 위해서 저렇게 일일
    이 확인을 하자는 건가?

    아니면 부야귀가 그새 얼마나 담대해졌는지 시험이라도 하기 위해 
    저러는걸까?

    과거에 자신의  말에 꼬박꼬박 대꾸했다는  이유만으로 사람을 그 
    자리에서 난도질 쳐댄 귀혼대살 양천일이 아닌가?

    그러나 대답하지 않았을 때는 그 나름대로의 핑계가 하나 더 있는 
    것이다.

    무시하는게 아니냐는.......

    "이, 이십여년은 조, 족히 된 것 같소."

    대답을 듣는 양노대의 입술이 가볍게 벌어졌다.

    '이거 장난이 아니구만!'

    도대체 산하(산하)가 두 번 뒤집어 자빠질 동안 자신이 무엇을 하
    고 있었단 말인가?

    양노대는 혼란스러웠다.
    그러나 그 앞의 부야귀는 더욱 혼란스러웠다.

    양노대의 눈빛이 경탄한 듯,  경악한 듯 기괴하게 변하는 것은 대
    체 무슨 뜻이란 말인가!

    그냥 죽이기는  싫으니까 이리저리 회(회)라도  쳐서 일일이 들쳐 
    보겠다는 건가?

    '비, 빌어먹을! 이런 옘병할!'

    부야귀의 뇌리가 터질 정도로 부글거리는 울화와 욕지거리는 아직
    도 나타나지 않는 조력자에 대한 것이었다.

    부야귀는 꿈에도  양노대를 눈앞에 두고  그런 울화와 욕지거리를 
    발산시키는 짓따위는 생각할 수가 없었다. 그저 되도록 머리 속에 
    출현하지 않는게 최상(최상)인 인간이 바로 저 인간이었다.

    "그래...... 긴 시간이군. 그동안 내가 무척 변했지?"

    양노대가 하는 말이었다.

    부야귀의 심장이 더욱 큰 소리로 쿵덕거렸다.

    그의 귀에는 저 말이  '너는 그 새에 간뎅이가 무척 부어있구나!'
    란 소리로 들리고 있었다.

    아니나 다를까,

    "자네도 무척 변한 것으로 보이는군."
    이어지는 말에  부야귀의 심장고동은 귓가에  북소리를 울릴 만큼 
    커지고 있었다.

    이제부터 본론인 것이다!

    공포가 한계를 넘어서자, 부야귀는 벽에서 등을 뗄 수 있었다.

    이왕 죽는 마당에 더 이상  추한 모습을 보이고 싶지 않다는 강렬
    한 욕망이 치솟은 것이다.  그래서 내친 김이라고 한 걸음 앞으로 
    내딛기까지 했다!

    양노대는 물끄러미 그의 무릎을 주시했다.

    두 무릎이 제 정신을 못차리고 후들대는 중이었다.

    얼굴에도 경련이 질주하는 중이었다.

    그러면서 목에 힘을 주고 부야귀가 입을 열었다.

    "그렇소! 난, 난 변했소! 다, 당신, 당신도 변했듯이 세상도 바뀌
    고, 바뀌고 변하는 것이오!"

    꿀꺽.
    몇 마디 던지면서 부야귀는 목젖을 크게 울렸다.
    자신이 생각해도 엄청나게 대담한 짓을 하고 있었다!

    양노대는 픽 웃음지으며 대꾸하듯이 말했다.
    "그래, 그래서 자신이 할 일이 무엇인지 조차 잊었나?"

    부야귀는 눈앞이 캄캄했다.
    그리고 아무 것도 보이지  않는 와중에 무엇인가가 허공에서 움직
    이고 피잇, 하는 끔찍한  요룡의 음향을 듣고 그 자리에 주저앉고 
    말았다.

    허겁지겁 자신의 몸을 둘러보던  부야귀는 아직 자신의 몸에는 아
    무 일 없다는 사실을 확인했다.

    그러나 그의  얼굴에는 이미 끈적한 것이  쳐발려져 있었고, 짙은 
    비린내를 풍기고 있었다.

    "허억?"

    내쉬는 숨에 비명을 실으면서  뒤로 엉덩이를 깔고 주춤대는 사이
    에 부야귀는 볼 수 있었다.

    시커먼 복장에 얼굴까지 복면으로 덮은 괴인이 허리부분에서 토막
    나 좌우로 날아가는 중이었다. 얼굴의 끈적한 비린내를 풍기는 것
    이 어디서 나왔는지 알 수 있는 장면이었다.

    "좋은 일이야. 그  긴 시간동안 모든 것을  잊을 정도로 멍청했다
    니, 행복했겠어!"

    양노대가 피비린내에 휩싸여 던진 말이었다.

    부야귀는 도통 알 수 없었다.

    대체 이 천정에서 뛰어내린 얼간이는 누구야?

    공연히 벌집을  있는대로 들쑤셔 놓고  저렇게 날아가면 부야귀는 
    어쩌란 말인가!

    쿵!

    그때, 저 문 건너편에서 쩌렁쩌렁 울리는 음향이 들려왔다.

    부야귀는 그 소리가 반가웠지만  한편으로는 그로 인해 모처럼 생
    겼던 용기가 전멸하는 것을 깨달았다.

    요룡을 쥔 양노대에게서 뿜어나오는 살기(살기)에 숨이 막힐 지경
    인 것이다! 용기 따위가  남겨져 있을 여백은 부야귀의 마음 속에
    서 모조리 사라지고 말았다.

    발밑을 진동시킬  정도의 음향, 그러나 정작  귀에 들리는 부분은 
    미세한 힘있는 걸음.

    양노대는 미간을 조금 좁혔다.

    부야귀의 태도는 그것이  믿고 있는 조력자임을 의미하고 있었다. 
    게다가 그 음향에 가리워서 제대로 파악이 안되는 또 다른 미묘한 
    기세.......

    '둘? 아니면 세엣? 에?'

    갑작스럽게 멀리서 들려오는 기묘한 소란이 양노대의 미간을 더욱 
    좁게 만들었다.

    누군지 날아가고 자빠지는 느낌이 묘하게 설레이는 가운데 전해지
    고 있었다. 잘못 생각한 것인가 하는 찰나에 그 느낌은 더욱 강렬
    해져서 저편에 존재하는 누군가를 깨닫게 해주고 있었다.

    '그 꼬마?'

    끝끝내 자신을 안다고 득득  우기던 그 만만찮은 꼬마라는 느낌이 
    기괴한 불길(불길)함을 안고 전해지는 것이 아닌가?

    설마 그 이십년 동안 숨겨 놓을 만한 자식이 생긴 건 아닐까?

    그 사이의  일에는 전혀 기억나는 바가  없었고, 아무리 생각해도 
    이십년이란 말에 지금 제 정신이 아닌 까닭에 양노대는 전혀 짐작
    조차 할 수가 없었다.

    꼬마의 느낌은 차근히 이 진동을 밟아 날렵하게 겹쳐졌다.

    그리고 진동과 꼬마의 느낌은 한 자리에 멈추어섰다.

    양노대는 지긋이  눈매를 세운 채,  부야귀를 노려보며 기다렸다. 
    누구든 문턱을 넘어 들어올  것이니 잠깐 부야귀를 내버려두는 것
    도 나쁘지 않았다. 특히나  저렇게 기대를 걸고 있는 경우라면 눈 
    앞에서 짓밟아 주어야 한다!

    그것이 사람들로부터 '대살수'라 경원(경원)당하는 양천일의 행동
    답지 않겠는가?

    조수인은 고개를 쳐들고 올려다 보았다.

    키가 두배는 넘고 폭은  현재 자신보다 세배는 되는 거한(거한)을 
    보기 위해서였다.

    문짝을 다 가로막고 선 좀 멍청해 보이는 얼굴에 넙적한 입술, 축
    축 늘어진 살가죽을 뒤집어 쓴 탓에 굵은 팔뚝이나 다리 뭉치마저
    도 솜뭉치처럼 보이는 거구의 사내였다.

    "정이 안가게 생긴 분이네......."

    혼잣말처럼 중얼거리는 조수인의 눈에는  그 거한의 곁에 붙은 다
    른 사람은 보이지도 않았다. 

    아니, 안보인다고 해야 옳았다.

    거한의 늘어진 살가죽이 조수인의  시야를 전부 막고 있는 탓이었
    다.

    "쳐라."

    누가 한 말이었을까?

    그제서야 조수인은  누군가가 이 거한의  곁에 붙어있다는 사실을 
    발견했다. 그리고 그 말에 따라 자신에게 날아드는 출렁이는 팔뚝
    도 발견했다.

    "어?"

    약간 당혹한 듯, 놀란  듯한 음성이 조수인의 입에서 나오고 있었
    지만 행동에는 아무런 영향도  끼치지 못한 듯, 조수인은 그 자리
    에 고개조차 돌리지 않고 그냥 서 있을 뿐이었다.

    거한의 주먹은 그래서 아무 제지도, 머뭇거림도 없이 조수인의 가
    슴에 꽂혀들어갔다.

    쩌억!

    걸직한 음향이 터졌다.

    "지금 뭐하는거죠?"

    기분이 상해 외치는 조수인이었다.

    거한의 멍청한 얼굴에 의아한 기색이 떠올랐다.

    아무렇지도 않게 서 있는  조수인이 대단히 이상하다는 의미가 눈
    동자에 실려 있는 것이다.

    "보통 놈이 아닌가? 죽여라!"

    또 다시  목소리가 울리고, 멍청했던 거한의  눈빛에 살기가 실렸
    다. 다시 손이 쳐들려지고 떨어지며 조수인을 가격해 나갔다.

    조수인이 냉기가 넘치는 웃음을 머금었다.

    쩌쩌적!

    거한의 손목에 조수인의 두 손바닥이 달라붙으며 팔뚝부터 어깨까
    지 늘어진 살가죽이 배배  꼬이고 그 안쪽에서 굵직한 붕괴(붕괴)
    를 알리는 소리가 터졌다.

    "까불지마!"

    조수인이 손을 거두며 말했다.

    거한의 휘둘러진 팔은 축 늘어져 있었고 출렁이는 살점 사이로 땀
    이 배이기 시작했다. 그러나 그 멍청한 얼굴에는 자신이 고통스럽
    다는 것을 아는 표정이라고는  전혀 없었다. 마치 지금 부러진 뼈
    가 거한의 것이 아니란 듯 보이는 것이다.

    그런 거한의 옆구리에서 칼날이  불쑥 솟구쳐 나오며 조수인의 목
    젖을 찔러들어왔다.

    거한의 멀쩡한 다른 팔도  다시 치켜지며 이번에는 조수인의 머리
    통을 떼가려는 듯이 내리쳐졌다.

    조수인이 쌍심지를 돋우며 낭랑하게 웃었다.

    "하하하!"

    오른쪽으로 찔러오는 검을  향해서는 오른팔이 회초리마냥 휘둘러
    졌고, 왼쪽으로 누르듯이  때리려는 거한의 커다한 주먹은 왼손이 
    비스듬히 찍어버렸다.

    캉!

    파형추에 격중된 검이 토막나며 날아가고 그 검에 매달리 듯이 튀
    어나온 검객은  부러진 나머지 검으로  조수인을 찍으려다가 다시 
    휘둘러진 비사권에 얼굴을 맞았다.

    콰당!
    철판이 뒤집어지듯이 뒤집어지며 검객이 나뒹구는 순간,

    "아아아아!"

    거한이 느닷없이 목청을 돋우며  쿵쿵 대는 발걸음으로 전진해 나
    섰다.

    조수인이 피식 웃었다.

    "아픈 걸 모르는게 아니라 참고 있었나? 굉장한 참을성이네."

    거한은 머리를 뒤로 제꼈다가  대뜸 못을 박으려는 망치처럼 조수
    인의 머리통을 향해 찍어눌렀다.

    자신의 머리를 못대가리로 착각한 듯이 두들기려는 거한의 머리를 
    조수인은 그냥 내버려두었다.

    콰앙!

    머리끼리 부딪치는 소리치고는 웅장한 음향이 터졌다.

    양노대의 입가가 조금 일그러졌다.

    '뭐냐? 그 쇠대가리 자식들인가?'

    부야귀는 덜덜 떨면서 문쪽에 온 신경을 곤두세우고 있었다.

    그리고 그 얼굴에는 왜  이다지도 문앞에서 질척대는 것인가에 대
    한 의혹이 숨김없이 노출되어 있었다.

    양노대는 아무 말도 하지 않고 그저 부야귀의 희망이 어떤 놈이든
    지 기다려주기로 했다.

    '하지만 이상한데?'

    묘하게도 문앞에서 시끄러운 음향과 더불어 처음에 다가오던 살기
    가 지우지고 있었다.









■ 광혼록 재3권 제15장 조호리산(조호리산) -4


                                   



    털석.

    육중한 거한의 몸이 옆으로 쓰러졌다.

    앞 이마  쪽이 완전히 함몰(함몰)된데다가  흐느적 거리는 팔뚝과 
    거꾸로 접혀지듯이  부러진 팔뚝을 나부끼며  출렁대는 몸을 가로 
    뉘여버린 것이다.

    그리고 시야가 트이면서 조수인은 거한의 건너편에서 망연한 표정
    으로 자신을 바라보는 좀 겉늙어 보이는 작자를 발견했다.

    "뭐요?"

    거드름을 섞어서 조수인이 물었다.

    이 이상한 짝궁과 한패인가? 아닌가?

    그 작자는 더듬대는 투로  느릿느릿 간신히 말을 배운 사람이라도 
    되듯이 대꾸했다.

    "조, 좋은 저, 젊은이.......  좋아, 아, 아주! 이, 이것들 보다, 
    후, 훠, 훨씬 더!"

    만족한 미소가 이 겉늙은 작자의 입가에 실렸다.

    조수인은 눈살을 찌푸렸다.

    "무슨 소릴 지껄이죠?"

    "너, 널, 종(종)으로, 사, 삼을꺼......."

    그 더듬대는 말투가 지속되려는 것을 더 듣지 않고 조수인은 훌쩍 
    그를 지나쳐 안으로 움직였다.

    안쪽에서 일어나는 익숙한 느낌이 부르는 것이다.

    '양노대!'

    하나 그 겉늙은 작자를  지나칠 때, 조수인의 몸은 반사적으로 기
    우뚱했다.

    얼굴을 스치고 지나가는 미세한 광흔!

    그 뒤를 이은 손그림자!

    그 쏟아지는 공세(공세)의 틈바구니에서 조수인도 반격했다.

    "감히!"

    노성(노성)이 터지고 주먹이 난무했다.

    손그림자가 하나씩 주먹을  맞고 사라지며, 허공에 뿌려진 광흔은 
    주먹에 따라 휘둘려지는 소매에 가려 지워졌다.

    조수인이 몸이 부유(부유)하는  깃털처럼 떠오르고 발바닥이 말을 
    더듬는 작자의 얼굴 한복판을 덮었다.

    와직!

    발길질이 빗나가고 대신 애꿎은 기둥에 발자국만 남겨졌다.

    발길질을 피한 작자는 뒤이어 쏟아지는 조수인의 눈초리를 피하기
    라도 하듯이 굴러 저쪽에 가서 몸을 일으켰다.

    그리고 울리는 괴성.

    "키하핫!"



    양노대의 눈썹이 꿈틀했다.

    저 괴상하기 짝이 없는 웃음소리!

    '구원산? 그놈과 똑같이 미친 놈이 있어?'

    부야귀는 그 웃음에  공포를 떠올리면서도 환성(환성)이라도 지르
    고 싶은 표정이었다. 그 공포가 자신을 도우러 온 자의 것임을 알
    기 때문에!

    "뻘건 그물 들고 설치는  구원산이란 놈은 어제 화로에 넣어 구워
    버렸다. 저 놈도 그렇게 해주어야할까?"

    혼잣말처럼 나온 양노대의 조롱.

    부야귀의 안색이 순식간에 창백해졌다.

    "구, 구원산을 죽일 수 있었단 마, 말이요?"

    양노대는 차게 웃으며 부야귀를 바라볼 뿐이었다.

    부야귀의 어깨가 움추려들고 절망으로 눈빛이 꺼져들기 시작했다.



    파팍!

    부딪치는 소리가 요란했다.

    뒤엉킨 가운데 추호의 틈도 주지 않으려는 둘의 격돌은 주변에 광
    풍(광풍)을 몰아대며 파괴력을 발휘하고 있었다.

    장식, 탁자, 기둥.......

    걸리는 것은 무엇이든 파손(파손)시켜가며 맞싸우는 둘.

    종무득과 이림이 소음(소음)을 따라 와서 본 광경이었다.

    담을 넘어서  화사하게 치장된 정원을  가로지르고 이리저리 꼬인 
    길을 따라 조수인을 뒤따른 결과는 눈앞에서 시원스럽게 벌어지는 
    난투극으로 보답받고 있는 것이다.

    "저 자는 누굴까요?"

    이림이 넌지시 말했다.

    종무득은 눈살을 찡그렸다.

    비무(비무) 따위와는 다른 죽기  살기 식의 싸움이 눈앞에서 벌어
    지는데, 대체 저 겉늙어 보이는 작자가 누군지 알 수가 없는 것이
    다.

    하지만 그 옆에 널부러져 있는 둘은 금새 알아볼 수 있었다.

    "저 놈들이 왜 여기에 있을까?"

    저 비대한 몸집과 깡마른 체구의 검객.

    동정호 어귀에서 노는  녀석들이었고, 그저 대소쌍(대소쌍)이라고
    만 하는 강도에 불과했다.

    콰쾅!

    끼하하하핫!

    결국 기둥  하나가 통째로 분지러지면서  소름끼치는 웃음이 터지
    고, 싸움은 끝났다.

    지붕에는 구멍이 뚫렸고,  조수인은 완전히 사람 하나를 발가벗기
    기라도 한 듯이 옷자락을 손아귀에 쥐고 있었다.

    "도망 하나는 잘 가는군!"

    냉랭한 웃음과 더불어 옷자락을  집어 던지고 조수인은 닫혀진 문
    을 걷어차며 안으로 들어갔다.

    이림과 종무득이 재빨리 그 뒤를 쫓았다.



    "네 희망은 나와 인연이 없는 모양이구나."

    양노대가 조용히 말했다.

    부야귀의 눈가는 온통 젖어들고 있었다.

    "야, 양노대....... 어, 어쩔 수 없었소! 난, 난......."

    양노대는 부야귀를 내려다보며 차게 끊었다.

    "어쩔 수 없다! 불가항력(불가항력)이란 말이지?"

    부야귀는 그  냉기(냉기)에 떨면서도 고개를  끄덕이며 몸을 바로 
    세웠다. 이제  남은 길은 자비롭게 용서해달라고  비는 것 말고는 
    아무 것도 없지 않은가?

    "놈들은, 놈들은 내 가족을 위협하고 내 목숨을 위협했소! 그러니
    까, 그러니까 나도 어쩔 수가......."

    부야귀는 말을 더 하지 못했다.

    스산한 기운을 뿜어내는 양노대의 눈빛에 말문이 막힌 것이다.

    그리고 천천히 뿜어져 나오는 말에 점점 얼굴빛이 퍼렇게 멍들 듯
    이 질려갔다.

    "가족이라......? 목숨을 빼앗겠다는 협박이라고?"

    부야귀는 더 이상 제 정신으로 있을 수가 없었다.



    - 위협(위협)과 공갈(공갈), 그런 것에 지지 않을 테지?



    처음 양노대에게서 이곳 일을  맡겠노라 했을 때, 그가 물은 말이
    었고 부야귀는 그렇게 할  자신이 있으니 맡겠다고 맹세하며 대답
    했었다. 그리고 지금 그 맹세를 자신이 모조리 져버렸음을 실토한 
    것이다.

    그럼 돌아올 대가는?

    결국 부야귀는 혼절해버렸다.

    정신을 잃은 그의 목덜미를  움켜쥐어 올리며 양노대의 눈빛은 더
    욱 차가워졌다.



    빈 방이었다.

    조수인이 들어간  방에 뒤따라 들어간  종무득과 이림은 확연하게 
    그 사실을 알았다.

    그 빈 방을 둘러보는 조수인의 고개짓을 따라 눈알을 데굴데굴 굴
    려 보았지만, 역시 사람은 없는 빈 방이 틀림없었다.

    팔각탁자, 근사하게 꾸며진 침상, 서탁과 가지런히 놓여진 문방사
    우....... 침상  곁 큰 벽에 등신대(등신대)로  그려져 걸려 있는 
    호금(호금)을 연주하는 선녀(선녀)의 그림까지, 산 사람의 흔적은 
    보이지 않는 비어있는 방.

    조수인의 눈길은 선녀도에서 멎었다.

    종무득은 갸우뚱했다. 어울리지  않게 큰 그림이기는 했으나 이상
    한 점은 별로 없지  않은가? 그림 속의 선녀는 화사하게 웃고있는 
    모습이지만, 그보다는  바깥에 두고온  풍가화나 그 주수문이라는 
    아가씨 쪽이 훨씬 나았다.

    그런데 그 선녀도가 무엇이 이상한가?

    성큼 선녀도에게서  다가선 조수인의 손이  우악스럽게 그 선녀의 
    웃고 있는 얼굴을 움켜쥐더니 그림을 벽에서 잡아 채버렸다.

    "엇?"

    종무득은 놀랐다.

    그림 뒤에 숨겨진 문이 있다니!

    벽을 파내듯이 들어간 모습으로 구리빛이 선연하게 반짝이는 조그
    마한 문이었다. 선녀의  등신대보다도 좀 작아 보이는 문이었으니 
    등신대의 선녀가 소매를 다 펼치고 호금을 타는 그림 뒤에 숨겨질 
    수 있었던 문이 나타난 것이다.

    조수인은 전혀 머뭇거리지 않고  문의 손잡이를 잡아 당기고 밀었
    지만 문은 꿈쩍도 않았다.

    "하? 잠겨져 계시다고?"

    대뜸 발이 위로 올라갔다가 구리문을 내리찍듯이 차버렸다.

    쿠웅!

    문짝이 통째로 뜯겨져서 넘어갔다.

    성큼 밟으며 숨겨진 방으로 들어간 조수인은 당장 소리쳤다.

    "양노대!"

    저쪽에 난 또 하나의 문을 열면서 양노대가 돌아섰다.

    한손에는 축 늘어진 사람 하나가 쥐어져 있는 꼴에 조수인이 눈을 
    까뒤집었다.

    "뭐하는 짓이야!"

    손가락을 들어올려 그 늘어져 있는 부야귀를 가르키려던 조수인은 
    바닥에 동강난 사람에게서 손가락을 세웠다.

    "이, 이거 양노대가 한 짓이야? 또 사람을 이 지경을 만들었단 말
    이야!"

    으르렁대는 소리를 양노대는 지긋이 듣고 있다가 불쑥 물었다.

    "꼬마, 넌 날 잘 아는 모양이구나?"

    조수인이 기가 차서 대꾸했다.

    "미쳐도 곱게 미쳐야지! 날 모른다니! 양노대가 이 조수인을 모른
    다니! 그게 말이 돼?"

    "어디 사는지도 모르는걸?"

    넌지시 던져진 또 다른 말에 조수인이 열을 냈다.

    "뭐가 어째? 설마 소주 조가장을 다 잊었다는 거야?"

    양노대는 입가에 웃음을 띠었다.

    소주 조가장, 이 괴상한  세월의 장난에 대해 약간의 근거를 얻은 
    것이다.

    "대체 양노대 왜 그러는거야?  이렇게 사람을 죽이고도 눈하나 깜
    짝 않다니! 왜 그렇게 이상하게 변했어?"

    양노대는 조수인의 발이 움직이는 모양을 보며 문 손잡이를 쥔 손
    에 힘을 넣었다. 그러면서 입술은 별개로 움직이며 대답하는 중이
    었다.

    "저 녀석은 제 멋대로 자기  허리에 대고 칼질을 한 놈이다. 설마 
    내 조그만 칼이 단번에 저렇게  할 수 있으리라고 생각하는 건 아
    니겠지?"

    조수인은 그 말에 멈칫하며  바닥에 동강나 죽어있는 시신을 바라
    보았다.

    제 정신을 잃은 이상,  말은 안통할테니 단숨에 붙잡아 묶어 놓으
    려던 속셈이었는데 말을 듣고보니  전 보다는 많이 나아져서 곱게 
    말하는 양노대가 아닌가?

    그래서 말이 통할지도 모른다고  생각한 순간에 문짝이 닫히고 양
    노대의 모습은 사라지고 말았다.

    조수인이 버럭 소리쳤다.

    "양노대, 어딜가려고!"

    단숨에 달려들어 닫힌 문을 주저없이 걷어차 버렸다.

    넘어지던 구리 문짝은 좁은  통로의 벽에 비스듬히 기대서 멈춰졌
    고 뛰어든 조수인의 발에 완전히 우그러져 바닥에 꺾여진 채로 눌
    려졌다.

    문짝이 다 넘어가지도 못할 만큼 좁은 통로는 좌우로 벌려져 있었
    고, 그 한쪽 끝에 양노대의 손에 끌려 가는 부야귀의 모습이 걸리
    듯이 잠깐 보이다가 사라지는 것이다.

    조수인은 당장 그 뒤를 따랐다.

    "거기 서!"



    작은 탁자 위에 조그맣게 올려진 상자, 놓여진 주사위.

    이림은 종무득의 뒤를  따라 들어가며 본 광경으로  이 방이 무슨 
    방인지 간파했다.

    "이상한 도박장이네요."

    두리번 대는 종무득의 등에  대고 한마디 던지니 종무득은 무릎을 
    쳤다.

    "그렇군! 도박장이야!"

    흘깃 이림을 돌아보면서 종무득은 고개를 끄덕여 보였다.

    대체 이 천정에 구멍난  방이 무엇 때문에 필요했을까 고민하려던 
    차에 이림이 답을 던져준 것이다.

    공개적으로 모습을 드러내지 못하는 인사들이 모여서 조촐하게 어
    지간한 마을 하나를 통째로  주거니 받거니 해가며 즐기는 장소가 
    틀림없었다.

    곳곳에 달린 구리문이 들고나는  길이 전부 다르다는 것을 웅변해
    주고 있었다.

    그런데 이 비밀스러운 곳에서 양노대가 무얼 하고 있었을까?

    게다가 조수인은 어떻게 이  곳에 양노대가 있음을 알고 뛰어들었
    을까?

    "조공자는 어딜 갔지요?"

    의문을 해결하려는 차에 등뒤에서 듣기좋은 음성이 흘렀다.

    이림이 그 정체를 밝혀주었다.

    "풍소저! 아, 이 아가씨는?"

    종무득은 문득  자신의 본론을 깨닫고  구겨진 구리문짝으로 뛰었
    다.



    *       *       *



    "석양(석양)....... 노을이 그날 처럼 붉은 날은 본 적이 없었소. 
    하늘이 벌겋고....... 땅마저 벌겋게 물들이려는데, 그들이 왔소. 
    비룡단의 본거지가 있는 산채는  계곡 깊숙이 자리하고 지는 해를 
    마주보는 자리였소. 그런데 그들이,  그 일곱 명이 언덕을 밟으며 
    산채로 들어서는 것이었지. 경계를  서는 놈도 없었어. 한탕 뛰고 
    나면 그냥 널부러져 먹고  마시고 자신이 얼마나 잘났나를 떠드느
    라 정신이 없었으니까. 그래서 처음에  몇 놈이 머리 따로, 팔 따
    로, 다리 따로, 날아가도  무슨 일인지 몰랐지. 취해서 제 정신이 
    아니었으니까. 하지만 그게 재미가 없었던지 한 놈을 잡고 비명을 
    지르게 만들더구만. 그 양천일이....... 그러면서 말했지. 너희가 
    겁없이 내 아가리의 물건에 손 댄 놈들이냐고. 술기운은 확 다 날
    아갔지만 비룡단은  겁먹지 않았소.  아니, 간뎅이가 부어있었지. 
    겨우 일곱 놈이 무얼  믿고 비룡단의 본거지에서 그렇게 까부느냐
    며 어떤 미친  새끼가 한마디 하고는 찢겨져  죽었소. 머리 따로, 
    팔 따로, 다리 따로 사방에  널려져 버렸지. 그러니까 그 중에 허
    리가 유난히 잘록한 놈이 그러더군. 

    '노대, 시간 끌 것 없이 아우들이 다 처리하게 해주시죠!' 

    그 말이 무슨 소린지는 금방 알아야 했어. 그랬다면 말을 타고 몇
    은 살아날 수 있었을지도  몰랐지. 하지만 원래 마적이란 것은 동
    료가 죽으면 더 죽이라고 달려드는 법이니까. 그러면 상대가 지쳐
    서 쓰러지거나 질려서 달아나지. 그렇지 않는 경우라면....... 그
    날 비룡단처럼  석양에 맞춰  땅을 피로  적시며 전멸당하는거야. 
    난....... 한창 젊었지만  똑똑했어. 구석에서 여물통을 끌어안고 
    가만히 있었거든. 저쪽에서는 마구(마구)를 쥐고 일진향이 그러고 
    있었지.

    그래서 우린 산거야.

    그 미친 장씨는 벌거벗고 춤을 추다가 기절해버렸어. 그래서 살았
    지. 죽이고 죽이고 죽이다가 짜증이 난 양천일을 도와 그 허리 잘
    록한 놈이 또 죽이고 죽이고 죽이더군. 그 사이에 나머지는 좀 똑
    똑해서 도망치려는 놈들 등짝에 칼을 던져주고 있었지. 그래서 우
    리가 남으니까, 양천일이 그러더군. 살고 싶냐고.

    기회였어!

    유일한 기회였기에 나도  일진향도 무조건 살려달라고 했어. 그러
    니까, 양천일이 그러더군.

    '잊어라. 오늘  일은 잊고 너희가 이곳  패거리였다는 것도 잊어. 
    그럼, 보내주마.'

    그런다고 했지. 그때 양천일은  무척 귀찮았던 모양이야. 그 덕에 
    우린 살았어."

    금치호의 이야기를 회상할 때, 가무량은 한가지를 덧붙였다.

    "말도 잘 못하는  놈이 '죽이고 죽이고' 할  때와 '팔 따로, 다리 
    따로' 어쩌고 할 때는  듣는 사람까지 소름끼치게 하더군. 실제로 
    보는 것보다 그 녀석이 와들대며 지껄이는게 더 끔찍했어."









■ 광혼록 재3권 제16장 욕금고종(욕금고종)


                                   



    "결국, 양노대인 겁니다!"

    형우경이 굵직하게 말했다.

    아무도 그 말에 토를 달지는 않았다.

    조수인은 등을 보이며 노가장의  정원만 바라보고 있었기에 그 말
    을 어찌 생각하는지 다른 사람들은 알 수 없었다.

    형우경은 기왕 꺼낸 말이라고, 이어서 마저 뱉아냈다.

    "그 자가  귀혼대살 양천일이라는 사실은 누구도  부정할 수 없는 
    진실인 겁니다!"

    빠악!

    부정하는 대신에 조수인이 그의 머리통을 내리찍어 옆으로 치워놓
    았다.

    "말도 안되는 소리는 한번만 들어주면 돼!"

    쳐다보는 사람들을 향해 간단히 말해주고 조수인은 다시 정원으로 
    눈길을 돌렸다.

    정자 안의 탁자를 중심으로 일행이 모여 있었다.

    얼마 전에 육풍목이 사람을  깔고 소장주 노휘를 세워놓은 채, 퍼
    마시고 난장판을 벌이던 정자였다.

    이림과 사마잔은 저만치  떨어져서 묵묵히 앉아 있었고, 가무량이
    나 종무득은 구예만 힐끔거리며 탁자 곁에 턱을 괴고 나란히 앉은 
    채였다.

    달이 뜨는 야밤이라고 풍가화는 주수문과 더불어 규방으로 가버렸
    기에 자리에 없었다.

    구예는 잠시 기절한 형우경을 눈으로 살폈다.

    망치로 찍듯이 쳤지만 그저  정신만 잃게 한 모양이었다. 정말 제
    대로 요혈(요혈)을 쳤다면 형우경은  숨을 쉬지 않고 있었을 참이
    다.

    힐깃 조수인의 등을 보며 구예가 말했다.

    "조공자, 그가 조공자 댁의  총관으로 지내온 것이 사실이라 해도 
    그 이전의 과거가 달라지는  것은 아니오. 오늘도 똑바로 보지 않
    았소이까? 그가 하연루(하연루)에서 어떻게 했소? 그 일은 조공자
    가 똑똑히 목격한 일이 아니오?"

    조수인은 여전히 등을 보이고만 있었다.

    그러나 인상은 완전히 찌그러진 채로 정원을 보는 중이었다.

    '양노대--! 정말! 정말--!'

    *

    쿵.

    양노대가 열고 사라진 구리문을  두들기자 굵고 넓은 음향이 퍼지
    는 소리가 들렸다.

    "이런 망할! 잠궜단 말이지?"

    달아나는 그 뒤를 쫓아왔더니만 그새 문을 잠그고 가다니!

    조수인은 머리 꼭대기까지 울화가 치밀었다.

    당장 발로 구리문을 걷어찼다.

    콰당!

    좁은 통로로 쓰러졌던 아까의  구리문과 달리 이번에 채인 구리문
    은 널직한 곳으로 퉁겨져 나갔다.

    조수인은 당장 통로에서 문안으로 뛰어들었다.

    처음에 본 것은  아주 자욱한 연기와 몽롱하게  퍼진 향 내음이었
    다.

    "이게 무슨 향이야?"

    잠깐 맡고 있는 것만으로  속이 매쓱거리고 울렁대는 기분이 아닌
    가?

    조수인은 얼른 코를 잡으며 사방을 둘러보았다.

    양노대는 그새 보이지를 않았다.

    보이는 것이라고는 널려있는 널직널직한 침상 수십개였다.

    그리고 침상 위에 알몸으로 굴러 다니는 남녀(남녀)들.......

    도무지 주변은 신경도 쓰지  않는 그들과 마찬가지로 조수인도 그
    들에게는 신경쓰지  않았다. 대신 양노대가  남긴 흔적을 찾았다. 
    어려운 일은 아니었다.

    이 넓은 방 한복판을 지나가며  누구 것인지 모를 다리 한짝을 남
    기고 바닥을 질펀하게 피범벅으로 해놨으니까!

    그리고 방 복판에서 시작된 핏자국이 저 건너 편으로 이어지고 있
    었다.

    조수인은 그쪽으로 바람처럼 뛰었다.

    자욱한 향연(향연)이 춤을  추며 갈라졌고, 조수인이 지나간 흔적
    을 남기는 사이에 종무득이 넘어진 구리문짝을 밟으며 이 환락(환
    락)이 범벅되고 있는 곳으로 들어섰다.

    "어라?"

    부끄러운 줄도 모르고,  창피한 줄도 모르는지 온통 벌거숭이들이 
    뒤엉켜 향연을 들이키고 듣기 싫은 신음만 하는 괴상한 방이라니!

    종무득을 뒤따라온 이림은 눈살을 찌푸렸다.

    "대체 여기는......."

    감춰진 도박장, 공개된 침상.

    그리고 허공을 맴도는 짙은 향연!

    '이 향은?'

    이림은 갑자기 입을 막고 코로만 숨을 들이쉬었다.

    종무득은 머리를 긁적이고 있기만 했다.

    자신들이 있는 방 한복판에서 누군가 다리 하나를 절단(절단)당하
    고 저렇게 보기만 해도  섬뜩한 광경을 만들어놓고 갔는데도 전혀 
    상관없다는 듯이 엉켜서 괴성(괴성)만 올리는 무리들.

    "제 정신이 아닌가?"

    종무득이 중얼거렸다.

    그 사이에 이림은 얼른 무릎을 꺾으며 신음했다.

    무공을 모르는 평범하고 나약한 서생이 이 향을 처음 맡으면 당연
    히 구토(구토)하고 뒹굴어야 하는 것이다.

    "어? 이서생?"

    종무득은 그제서야 그에게 생각이 미쳤다는 듯이 돌아보았다.

    도대체 무엇하러 이 유약하기만 한 서생을 담장을 넘어 데리고 왔
    을까?

    자신이 생각해도 갸우뚱할 일이었다.

    단지 본능적으로 그를 데리고 들어온 것인데, 지금 문제가 생기다
    니!

    "향이, 향이 이상한 것 같......."

    여기까지만 말하고 이림은 뒹굴뒹굴 구르는 척했다.

    종무득은 여기까지 와서 남겨진  흔적을 쫓지 않을 사람이 아니었
    다. 당장 이림을  들쳐메고는 쏜살같이 조수인처럼 핏자국을 따라 
    뛰었다.

    "이쪽인가?"

    그 다음에 부서진 문짝  위로 부드러운 음성이 드리워지고 풍가화
    가 고개를 방안에  고개를 들이밀었다. 그리고는 곧장 들이밀때보
    다 훨씬 빠르게 고개를 빼며 비명을 울렸다.

    "꺅!"

    좁은 통로에서 다급히  몸을 뺀 탓에 벽에  등을 부딪쳐가며 겨우 
    풍가화는 옆으로 비켜설 수 있었다.

    "왜 그러니? 무슨 일이야?"

    졸졸 따라오던 주수문이 즉각 나서서 방안을 들여다보며 물었다.

    "보, 보지마! 언니!"

    주수문은 고개를 빼며 풍가화를 보았다.

    "왜, 뭐가 있었어? 무얼 본거야?"

    마치 방안이  깔끔하게 정돈되어 이상할  것이라고는 전혀 없다는 
    듯한 그 말투에 풍가화는 붉어진 얼굴로 되물었다.

    "응? 방안이 멀쩡하단 말이야?"

    그러면서 혹시 자신이 무얼 잘못  본게 아닌가 해서 슬쩍 방 안을 
    들여다 본 풍가화는 다시 비명을 올렸다.

    자신이 이상한게 아니라 주수문이 이상한 것이다!

    침상에서 뒹굴던 알몸들이 부시시  일어나 모조리 이쪽을 보고 있
    는 판인데 주수문은 그 앞을 똑바로 주시하며 뭐가 이상하냐고 되
    묻다니!

    그런데다가 이젠 안으로 들어가는게 아닌가?

    "어, 언니! 대체 어딜 들어가려는 거야?"

    다급히 소매를 잡으며 말하자,

    "저쪽으로 갔어! 따라 가야잖아?"

    전혀 거리낌없는 대답이 나왔다.

    풍가화는 기가 막혀서 말을 더듬었다.

    "하, 하지만 저 안은......."

    주수문은 전혀 기다리는 기색이 없었다.

    이미 안으로 발을 들여  놓고서는 태연하게 풍가화에게 말하는 것
    이다.

    "어서 가자!"

    여기까지 와서 도로 저쪽으로 돌아나갈 일은 없었다.

    어쩔 수 없이 풍가화는 주수문의  팔을 잡고 그 어깨에 머리를 파
    묻듯이 대고는 안으로 들어섰다.

    다행이도 주수문은 머뭇거리거나 두리번거리지 않고 단숨에 방 안
    을 가로질러 통과해 주었다.

    "이젠 어디로 갔을까?"

    월형(월형)으로 깎은 문을 지나면서 넓은 복도에 들어서 주수문이 
    한 말에 풍가화는 고개를 들었다가 다시 기겁을 했다.

    눈 앞에 웬 벌거벗은  남녀가 끌어안고 있는 모습이 있지 않은가? 
    이것은 그림  속의 광경이었지만 그건  비명을 지르는데 상관없는 
    일이었다.

    "꺄악!"

    다시 주수문의 어깨에 머리를 묻는데 주수문이 말했다.

    "저쪽이다, 어서 가자."

    떨며 대답하길,

    "그, 그래!"

    하는데 갑자기 주수문이 발을 딱 멈추는 것이었다.

    풍가화는 다른 곳에는 눈길을  못주고 주수문의 얼굴만 보며 물었
    다.

    "언니? 왜?"

    한데 주수문이 물끄러미 무엇인가  생각하다가 불쑥 아까 그 방안
    에 고개를 들이미는게 아닌가?

    "무, 무엇하는거야?"

    당황해서 외치는 사이에 주수문이 큰 목소리로 나긋하게 쏟아내는 
    말을 들은 풍가화는 얼굴을 일그려야했다.

    "실례했어요. 계속 일 보세요!"

    "언니!"

    조수인은 눈살을 찌푸렸다.

    사방 벽에 딱 붙어서 방 복판을 비워둔 사람들은 자신들이 비워둔 
    방 복판에서 눈을 떼지 못하고 있었다.

    마작의 도구가  곳곳에 널려 있었고, 여러  판이 곳곳에서 벌어진 
    흔적이 분명한 가운데 가장 큰 탁자가 단번에 눈에 뜨이는 중이었
    다.

    아까의 것과 한쌍을 이루는게  분명한 다리 한짝이 줄줄 흘러내리
    는 핏물을 과시하며 중인의 시선을 휘어잡고 있는 것이다.

    "젠장!"

    도대체 무슨 짓이란 말인가?

    조수인은 마작판을 벗어나 다시 늘어진 핏자국을 따라 뛰었다.

    이젠 더 내버려 둘 수가 없는 사태가 아닌가?

    그렇게 달리는 와중에 뛰어든 곳은 피냄새와 섞인 음식의 향이 가
    득한 만찬(만찬)의 현장이었다.

    그리고 울려퍼지는 적나라한 소리,

    "우엑! 웩! 웩!"

    한 두사람이 아니고 아까까지 뱃속에 저 음식을 처넣은 것이 틀림
    없는 만찬장의 손님 전부가 토악질을 해대는 중이었다.

    그렇게 만든 것은 제일  먹음직스럽게 식욕을 돋우며 마지막 순서
    를 기다리고 있던  통째로 구운 소 머리 위에  떡 하니 세워진 팔 
    한짝이었다.

    "으! 이런!"

    조수인이 기가 차서 토한 짧은 음성.

    설마 사지(사지)를  전부 뜯어내서 이곳  사방에 널어둘 생각이란 
    말인가?

    다시 쏜살같이 핏자국을 따라  뛰어가니 그 다음에는 접대장의 입
    구가 나왔다.

    접대장에는 이 환락의 굴에  찾아와 즐기려고 기다리던 자들이 전
    부 마작판의 사람들처럼 벽에 철썩 붙어서 바들바들 떨고 있었다. 

    손님을 원하는 곳으로 안내하기  위해 바쁘게 움직이고 있어야 할 
    하인들도 마찬가지였다.

    질펀한 피가 내를 이루듯이 흐르는 복판에 팔 한짝이 꼿꼿이 세워
    져 호수에 우뚝한 봉우리처럼 놓여 있었다.

    그리고 여태 따라온 것보다 훨씬 더 많은 양의 유혈(유혈)이 한쪽
    으로 향하고 있었다.

    이번에는 조수인도 멀리 쫓을 필요가 없었다.

    거리로부터 이곳으로 들어오며 감상해야할 정원 복판에 몸통이 덩
    그러니 던져져 있는 것이 한눈에 보이는 중이었다.

    후다닥 뛰어내려간 조수인은 자신도 모르게 신음했다.

    눈 아래 펼쳐진 광경은 누가 보아도 섬칫한 것이었다.

    사지를 뜯고 몸통을 던져놓다니!

    이건 그야말로 과시하기 위한 잔혹한 행동이 아닌가?

    '이런 짓을!'

    말도 안나오는 판인데 퍼득 떠오르는 것이 있었다.

    "머리?"

    저절로 입으로부터 나온  소리였고, 조수인은 눈길을 대문으로 돌
    렸다.

    풀어헤쳐져 끄나풀 역할을 하는  긴 머리카락에 매달려 마지막 남
    은 한방울까지 떨구어낼 작정으로 붉은 체액(체액)을 쏟아내며 몸
    통에서 분리된 머리가 거기 매달려 있었다.

    거리를 지나던 사람들의 비명과  소동이 눈에 보이고 귀에 들리는 
    상황이었다.

    이것이 하연루의 주인이라는 부야귀의 죽음이었다.

    *

    탁!

    칼을 집어넣는 육풍목의 안색은 밝을 수가 없었다.

    침울하고 답답한 기색을 전혀  숨기려고도 하지 않는 모습에 여위
    도, 적하대사도, 파리한 모습의 백영법사도 침묵을 지켰다.

    그들 앞에는 방금 전까지 미쳐 날뛰던 자가 이젠 두 번 다시 움직
    이지 못할 모습으로 누워  있었다. 그 스스로가 원해서 누운 것은 
    아니었다. 머리가 끊어져 저쪽에 뒹굴고 몸통만 이쪽에 있다면 설
    사 사술(사술)에 의지해 움직이는 강시( 시)라도 더 이상은 꼼짝
    하지 못하는 것이다.

    하물며 비록 제 정신이 아니고, 괴력(괴력)으로 사람을 놀라게 한
    다고는 해도 숨쉬며 살아있는 사람이 목이 끊어져서 어떻게 더 움
    직일 수 있겠는가?

    그러나 그렇게 만들어 놓은 장본인은 그것이 별로 마음에 들지 않
    는 표징을 짓고 있었다.

    여위는 방금 전까지 그  끔직한 것이 어떻게 행동했는가를 똑똑히 
    기억하고 있었다. 때문에 육풍목의 저러한 감상에는 전혀 동조(동
    조)할 수가 없었다. 할 수만 있었으면 자신이 먼저 목을 떼버렸을 
    것이니까!

    "여위, 장작을 모아라."

    육풍목이 하얀 머리카락을 쓸어올리며  어쩔 수 없다는 듯이 뱉아
    냈다.

    "예? 서, 설마 이 녀석도?"

    육풍목은 귀찮은 듯이 여위를 쏘아보았다.

    "당연하지! 그럼, 이 따위 녀석이 어떻게 우리를 그렇게 곤란하게 
    했겠어?"

    적하대사와 백영법사는 여기에 대해 아무 소리도 하지 않았다.

    여위 역시 더 이상 할 말이 없었다.

    하연루에서 여기까지.

    조수인에게 쫓겨 하연루에서 벗어난 것을 쫓아 형주성을 벗어나고 
    이 우거진 산 속까지 따라 들어와서 본 것이 대체 무엇이었던가?

    그나마 더듬거리면서라도 내뱉던 말은 온데간데 없고 단지 괴상하
    기 짝이 없는 신음만 해대고 손과 발을 휘두르는게 흡사 철퇴라도 
    달아 놓은 것처럼 사나웠다.

    육풍목이 막아서고, 적하대사가  불호를 외우며 그의 정신을 되돌
    리려고 했으나 백영법사의 승포(승포)를 득득 찢기는 것이 고작이
    었다.

    결국 노성(노성)을 터뜨린  육풍목의 과감한 일도(일도)로 상황은 
    깨뜻이 정리되었다.

    그 결과가 이렇게 남겨진 단두(단두)의 시신이 아닌가?

    백영법사는 믿기지 않는 표정으로 잠시 시신을 내려다 보았다.

    어처구니없게도 그는 어제  구원산에서부터 이 정체모를 녀석에게
    까지 밀린 것이다. 어떻게 이런  일이 생길 수가 있단 말인가? 대
    체 어떤 비방(비방)의  약을 썼기에 저런 엄청난  위력을 보일 수 
    있었을까?

    게다가 그렇게 세지고 나서는 고통에 절어 괴로워하다니!

    백영법사는 나직하게 불호를 외우며 말했다.

    "아미타불, 다른 방법은 없었을까요?"

    듣고있던 육풍목이 눈썹을 꿈지럭거렸다.

    "다른 방법? 이제와서?"

    시비라도 걸려는  거냐는 의미에 백영법사는  목을 움추리며 얼른 
    변명했다.

    "그게 아닙니다! 벌써 두 번째 아닙니까? 그러니......."

    육풍목은 코웃음을 치고 적하대사가 대신 말했다.

    "두 번? 그보다 훨씬 더 많지. 구할 방법이 있다면 벌써 찾아내겠
    지. 살아있는 고통을 덜어 주고 다른 사람에게 해악(해악)을 끼치
    지 않게 하는 방법이라고는 이것 뿐이야. 아미타불."

    백영법사는 뒤따라 불호를 외웠다.

    육풍목이 빈정거렸다.

    "공덕(공덕)이 지대한 놈이었군!  저렇게 아미타불을 대신 불러주
    니 극락왕생(극락왕생)은 싫어도 해야겠지? 살아서 남 고생시키는 
    것보다는 그게 정말 백 배나 낫겠으니 잘 꺼져라!"

    말끝에는 시신에 대고 발길질에 퉤엣, 하는 침까지 뱉는 육풍목이
    었다.

    적하대사가 눈살을 찌푸렸다.

    "육시주! 그건......."
    "한가하지가 않아!  한 곳에서 두 번씩이나  이런 놈이 나오다니! 
    여위, 빨리 모아라! 어서 태워  없애고 가야해! 야, 백영 너 그새 
    그렇게 꾀부릴 정도로 약아졌냐? 너도 도와!"

    막말로 마구 퍼부어대는 말에 백영법사는 한숨을 쉬었다.

    육풍목의 저 성질이 발동걸리면 제멋대로인데다가 남의 말은 전혀 
    듣지 않는다. 과거에 이미 겪어 본 적이 있지 않은가? 다행이라면 
    그렇게 발동 걸려도 해로운 일은 하지 않는다는 점이랄까.

    적하대사는 지긋이 육풍목에게 눈길을 주고는 곧 숲의 나무둥치를 
    이것저것 더듬기 시작했다.

    백영법사는 여위처럼 나뭇가지를 끌어모으기 시작했다.

    태워 없애야 후환이 없다는 독물(독물).

    그것이 지금 저 시신이었다.

    쿵.









■ 광혼록 재3권 제16장 욕금고종(욕금고종) -2


                                   



    적하대사가 나무둥치를 가르키자, 육풍목이 주저없이 칼집째로 내
    리찍었다.

    콰직.

    나무둥치는 그 굵기가 무색하게도 단 한 번에 넘어지고 말았다.

    적하대사는 그렇게 두어번을  더 가르켰고, 그때마다 육풍목의 칼
    집째 내리쳐진 일격이 나무를 쿵쿵 넘어뜨리고 있었다.

    여위와 백영법사는 자신들의 손에  모으던 나뭇가지를 보고 그 쓰
    러진 육중한 나무둥치를 보았다. 그러다고 서로를 보고서는 곧 심
    중에 일치하는 의견을 발견했다.

    '역시 하는 일의 크기가 완전히 다르구만.'

    쿠당.

    육풍목이 쓰러진 나무를 발로 차서 가볍게 굴렸다.

    "여위, 잘라라. 적당하게 자르고 덮어라."

    여위의 두 팔에 끼워진 나무둥치는 그 자리에서 가위만난 종이 쪼
    가리처럼 뚝뚝 꺾어졌다.

    백영법사의 입은 다시 한번 떡 벌어졌다.

    '맙소사. 저게 사람의 팔뚝이야?'

    쌍비(쌍비)의 공력이 비범하다는 말은 들었지만 저렇게 아무 동작
    도 없이 그저 끼우기기  무섭게 팍팍 꺾어대는 솜씨는 내외(내외)
    를 따질 겨를도 없이 감탄만 하게 만드는 것이다.

    그런데 그러면서도 얌전히 나뭇가지를 줍고 있었다니!

    백영법사는 쓴 웃음을 지었다.

    여위는 나무를 잘 정돈하여 시신을  감싸고 그 위에 다시 검은 가
    루를 뿌렸다.  그의 품안에서 나온 보자기에  담겨진 검은 가루가 
    골고루 뿌려지자, 육풍목은  저쪽에 구르는 머리를 발길질로 차서 
    장작더미 속으로 넣었다.

    "자자, 그럼  이제 모처럼 만에  적하신니의 불꽃놀이를 구경합시
    다!"

    불쑥 튀어나온 육풍목의 경쾌한 말은 여위와 백영법사를 어리둥절
    하게 만들었다.

    방금 전까지의 우울한 기분을  모두 날려버리는 호쾌한 음성에 반
    응하듯이 적하대사는 저절로 눈살을 찌푸리며 반론했다.

    "그건 놀.이.가 아닙니다!"

    적하대사의 또박거리는 말투에 육풍목은 히죽 웃으며 어깨만 으쓱
    해보였다.

    "아무려나."

    적하대사는 고개를 절레절레 흔들더니  곧 길게 숨을 들이쉬며 소
    매 안으로 손을 집어넣었다.

    무슨 이야기를 하나  하고 보고 있던 백영법사는  순간 기겁을 했
    다.

    "아, 아니 그, 그 기수(기수)는......."

    바로 십자인이 아닌가?

    한데 지금 무엇하러 쓰면 사람 잡는게 일이라는 십자인을 쓰려 한
    단 말인가?

    그것도 이미 절단 당한 시신 앞에서!

    피잉!

    허공을 가르는 선율은 가느다라면서 길게 울렸다.

    그러나 그 선율을 일으킨 물건은 적하대사의 소매 안에서 호선(호
    선)의 빛줄기로 뻗어나와  장작더미 위에서 격돌하며 사라진 것이
    다.

    그 뒤에 남겨진  것은 격렬한 마찰음과 더불어  흡사 불꽃으로 된 
    새가 내려앉는 듯한 광경이었다.

    그 불꽃에 검은 가루가  작열(작열)을 시작하며 고르고 고른 마른 
    나무를 집어삼키는 불길을 토하는 것이었다.

    "역시 대단해! 그 신뢰격화(신뢰격화)는 정말 멋있다니까!"

    꾸밈없는 듯한  육풍목의 감상과 달리  여위와 백영법사는 낯빛이 
    해쓱해지고 있었다.

    분명 적하대사의 소매에서 나온 것이 빛줄기가 되어 눈 앞에서 호
    선을 남겨주었고 마주치기까지 했다. 그런데 그 다음에는?

    대체 그 다음에는 어디로 갔단 말인가?

    적하대사는 이미 소매 안에서  손을 꺼내 조용히 합장하는 중이었
    다.

    어디에도 방금  전의 그것이 적하대사에게로  돌아간 흔적은 없었
    다. 아니,  처음에 과연 적하대사가  손을 썼는지조차 의심스러운 
    것이다.

    "자, 그럼 이제 그 헷갈리는 녀석을 보러 갈까?"

    육풍목이 하는 말에 적하대사가 토를 달았다.

    "육시주는 도대체 무엇 때문에 그 조공자를 여기까지 따라오신 겁
    니까?"

    손가락을 입술에 대며 육풍목은 한쪽 눈을 찡긋해보였다.

    적하대사는 그 모습을 물끄러미 바라보며 말했다.

    "지금 나이 생각을 좀 하시지요."

    "흠? 그럼, 이건 대사의 제자에게나 써먹어야겠군."

    툭 튀어나온 대꾸.

    여위나 백영법사는 아무 말도 하지 않고 가만히만 있었다.


    *


    풍가화는 먼저 깊이 숨을 가다듬었다.

    그 다음에 벼락같이 기세등등하여 눈을 번쩍 뜨고는 눈 앞에서 생
    글거리며 웃고 있는 주수문을 노려보기 시작했다.

    그리고나서 천천히 무겁게 열리는 입.

    "자, 언니 이제 설명 좀 해줘요."

    주수문은 웃음을 흩어뜨리지 않았다.

    "무얼?"

    터무니없는 반문이라는 듯이 풍가화가 눈썹을 곤두세웠다.

    "뭐냐니까요! 도대체  아까 그 일이 뭐냔  말이에요! 설마 언니가 
    그런 시정잡배에게 봉변을 당하는 중이었다는 이야기를 나더러 믿
    으란 말이에요?"

    누가 들을세라  낮은 목소리로 쏟아내는  풍가화의 말에 주수문은 
    빙긋 웃으며 그제서야 알았다는 듯이 무릎을 쳤다.

    "아, 그거!"

    알았다는 시늉 뒤에 바로 주수문은 고개를 갸웃하며 되물었다.

    "다 사정이 있어서  그렇게 되었지. 그런데 왜  그렇게 골을 내고 
    있니?"

    눈을 크게 뜨듯이 풍가화를 이리저리 뜯어보며 묻는 말이었다.

    기가 차다는 듯이 풍가화는 당장 부정했다.

    "누가 골을 내요!"

    "아니면 그만이지....... 어머 그봐 또 소리지르네."

    한마디 할 때마다 걸터앉은  침상에서 고개를 갸웃갸웃 하며 손에 
    든 대피리에 볼을  기대며 싱글거리는 주수문이었다. 가만히 보고 
    있노라니 더욱 생기있고 발랄한 모습이 아닌가?

    풍가화는 입을 꾹 다물고 눈썹만 세웠다.

    주수문은 슬몃 손으로 입을 가리며 웃고나서 말했다.

    "뭐, 그리 대단한 일이라고는  할 수 없지. 녀석들이 내 밥그릇을 
    손대려고 하잖아. 그런데 거리 한 복판에서 사람들이 다보는데 내
    가 어떻게 녀석들을 혼내주겠니? 그래서 슬쩍 한적한 곳으로 유인
    을 한거야."

    가만가만 하는 말인데도 듣고  있는 풍가화는 어이가 없는 표정으
    로 돌변하고 말았다.

    "무슨 그릇이요?"

    주수문은 눈을  동그랗게 뜨며 되묻는  풍가화의 얼굴을 바라보았
    다. 그리고나서 나직하게 한숨을 쉬어가며 이마에 손을 대고는 애
    처로운 표정으로 중얼대는 것이다. 

    "아, 참. 그렇지. 넌  모르겠구나. 가화야 너도 알다시피 나는 철
    도 들기 전에 조실부모(조실부모)해서 사부, 사모의 손에 컸지 않
    니?"

    "그, 그렇지요."

    느닷없이 나오는 조실부모란 말에 풍가화는 기가 죽었다.

    이 년 전에도 저 말은  주수문이 장난기 어린 모습으로 여러번 되
    풀이했었다. 때문에 그 말을 듣는 풍가화는 소리죽여 웃다가 주수
    문의 장난기가 크게 발동한다  싶으면 큰소리로 맞장구 치며 웃었
    던 것이다.

    한데 오늘은 어째서인가?

    오늘도 주수문은 그 때와 다를바  없는 장난기 어린 눈을 하고 연
    극하듯이 지껄이고 있었다.

    하나 오늘 듣고 있는 풍가화는  전혀 그 의미를 장난으로 여길 수
    가 없는  것이다. 주수문이 장난처럼 꺼내는  그 신세내력을 듣고 
    있는 것이 한마디 마디마다 가슴을 저미는 것이다.

    순식간에 시무룩해져 있는 풍가화의 모습은 주수문의 말도 멈추게 
    했다.

    "가화야?"

    의아한 듯이 부르는 이름을 듣자, 풍가화의 눈에는 자신도 모르는 
    사이에 눈물이 맺히고 있었다.

    주수문은 입을 딱 벌리며 자기 머리를 대나무 피리로 쿡쿡 찌르며 
    풍가화를 지켜 보아야 했다. 

    몇 방울 툭툭 떨어지는 것을 그냥 보고나서 주수문은 입술을 삐죽
    거리며 물었다.

    "내가 뭘 잘못한 모양이구나. 이거 미안한데......."

    풍가화는 급히 부정했다.

    "아니에요."

    주수문은 예나 지금이나 변함없었다. 그저 자신을 만난 것이 반가
    운 듯이 예전의  장난을 똑같이 다시 한  것 뿐이지 않는가? 단지 
    그것을 받아들이는 자신이 변한 것이었다.

    "언니가 잘못한 것은 없어요. 단지......."

    이어지는 말을  다듣지도 않고 주수문이  한숨을 쉬며 다행이라는 
    표정을 짓는 것은 순식간이었다.

    "아, 다행이다. 난 또 내가 실수한게 아닌가해서 놀랐잖니."

    그 급변하는 모습에 풍가화는 입술을 씰룩거렸다.

    역시 주수문의 저 장난기는 전혀 변한 바가 없었다!

    표정이 저렇게 순식간에 좌충우돌하다니!

    "헤에."

    혀를 내밀며 주수문은 풍가화에게 눈을 찡긋했다.

    "그래, 아무튼 그 녀석들이 내가 피리 불고 받는 돈을 나누어가지
    자는 거야. 말이 되니? 내가  피리를 불면서 얼마나 열심히 번 돈
    인데! 나눠 가질 수 없지?"

    다시 이어지는 본론이었다.

    벌떡 일어선 주수문은 대나무 피리를  쥔 손에 힘을 주며 휙휙 휘
    두르는 모습으로 말을 이어갔다.  방금 전의 모습과는 또 다른 쾌
    활함에 풍가화는 문득 자신의 처지를 잊을 수가 있었다.

    "그래서요?"

    "그래서는 뜨거운 맛을 보여주겠다고 되도록 사람이 없는 골목 중
    의 골목으로 슬쩍 들어갔지! 남들이 본다면 내가 불쌍하지 않다고 
    생각할테니까, 안보는데서 혼내줘야 하잖니."

    악동(악동)에 전혀  뒤지지 않는 짖궂은  표정이 주수문의 얼굴을 
    메웠다. 풍가화는 저절로 터져나오는 웃음을 자제할 수가 없었다.

    "그래서 그렇게  갸늘픈 척하고 있었단  말이에요? 완전히 사기를 
    치고 있었던거네요?"

    "헤에? 너무 심하다!  사기라고까지 할 수 있겠어?  단지 말 안한 
    것 뿐이고,  이런 연약한 모습의 아가씨를  그렇게 우르르 따라온 
    녀석들이 나쁜거지. 그렇지?"

    "그래요, 그래."

    맞장구를 치지 않으면 간지를듯한 주수문의 손짓에 풍가화는 킥킥 
    거리며 맞장구를 쳤다.

    "그런데....... 난데없이 어디서 머리를 풀어헤친 잘 빠진 제비같
    은 몸매의 늑대가 오셨단 말이지."

    털석.

    풍가화를 침상에 앉혀놓고 그  곁에 앉으며 주수문은 무얼 찾기라
    도 하듯이 두루 쭶磎몺v다.

    "왜, 왜요?"

    무엇인가 탐색하는 그 눈초리가  기묘하게 가슴을 뛰게 하는 탓에 
    풍가화는 더듬대며 되물었다.

    "이젠 네가 설명해 줘야지. 그렇게 생각하지 않아?"

    까닥까닥 손가락질을  하며 주수문이  여전히 장난하듯이 말했다. 
    풍가화는 이러한 주수문의  눈빛이 마치 뭔가 좋지  못한 짓을 한 
    현장을 잡았다는 듯이 반짝거리는  것에 자신도 모르게 얼굴을 붉
    히며 말했다.

    "설명할 것도 없어요!"

    듣기가 무섭게 주수문의 손은 입으로 가며 살짝 흘기는 자태가 되
    었다.

    "어마, 어마, 어마! 얼굴은 왜 빨개지니?"

    일부러 짓는 교태(교태)와 장난스러운 말투.

    풍가화는 얼굴이 화끈대었다.

    아무 것도 아닌 일에 공연히 얼굴만 붉히는 자신의 꼴이라니!

    그러나 아무 것도 아닌  일을 저렇게 이상한 일로 점화(점화)시키
    는 것이 주수문의 특기가 아니었던가?

    "언니. 장난하지 말아요. 바깥 분위기를 보고도 그래요?"

    침착하게 팔짱을 끼면서 풍가화는 어색한 자신의 분위기를 바꾸어
    버렸다.

    이에 맞추듯이  주수문도 이젠 장난을 그만  두겠다는 듯, 지긋한 
    표정을 지으며 말했다.

    "그래. 그러니까 오해하지 않게  어찌 된 일인지 설명을 잘, 아주 
    아주 잘 해보라고."

    "오해할 것도  없는 내 이야기보다 언니,  어떻게 된거에요? 아까 
    거기서 그 모습은?"

    "응? 무슨 모습?"

    전혀 이해하지 못한 듯, 주수문이 되물었다.

    풍가화는 실눈을 뜨며 주수문을  아래 위로 훑어보며 또박또박 짚
    듯이 말했다.

    "하연루에서 어떻게 그런 모습을 보였지요? 뭐라고 했는지 모른다
    고 할 생각이에요? 여러분 하던 일 계속하세요? 어떻게 거기서 그
    런 말이....... 도대체 그동안 무슨 일이 있었어요?"

    "헤? 아, 그거. 별로 놀라운 일도 아닌데 뭘."

    다시 혀를 쑥 내밀었다 감추며 주수문은 머리를 대피리로 툭툭 건
    드렸다. 그리고 갑자기 한숨을 길게 길게 뽑아내는 것이 아닌가?

    "휴우--! 그게 다 굉장하신  사부님을 두신 탓이지 뭐. 가화야 너 
    내가 소주에서 만난 뒤로 이년간 어디 있었는지 알아? 짐작이라도 
    해볼래?"

    풍가화는 눈을 깜박였다.

    주수문의 사부, 누군지도 모르지 않는가?

    전에 만났을 때도 자신의  신세내력에 대해서는 이야기 해도 어떤 
    사정이 있어서인지 사부의 이름만큼은 내놓지 않던 주수문이었다.

    '물어볼까?'

    풍가화는 잠깐 생각했지만 그럴 필요가 없었다. 

    주수문이 짐작할 시간도 주지 않고 계속 지껄였으니.

    "가화야 넌 정말 짐작도 못할꺼야. 나도 상상조차 하지 못했거든. 
    아, 세상에 나이 어리고  순진한 제자를 데리고 그런 곳에 들어가
    는 사부님일 것이라고 누가 상상이나 할 수 있겠어?"

    "도대체 거기가 어디인데요?"

    결국 풍가화가 물어야했다.

    "운남(운남)! 묘족이 사는 땅!"

    주수문은 상상해 보라는 듯이 짧게 끊어 말하며 이마에 손을 짚으
    며 다시 길게 숨을 내쉬었다.

    하나 풍가화는 그 사이에  눈만 말똥거리며 주수문을 지켜볼 뿐이
    었다. 도대체 그게 어쨋다는 말인가?

    심각한 척 하던 주수문은 살짝 실눈을 만들어 곁눈질을 하고서 그
    런 풍가화의 모습을 알아차렸다.

    "너, 거기가 어떤 곳인지 들어본 적도 없구나?"

    "그야....... 그렇지만 그게 오늘 낮에 일과 어떻게 관계있지요?"

    "한 마디로!"

    어쩔 수 없다는 듯, 주수문은 설명을 하기 위해 어조를 세게 넣었
    다가 푹 꺼지는 소리를 내었다.

    "설명할 수가 없네....... 뭐, 아무튼 여기와는 땅이 다르고 날씨
    가 다르고 사람들도 다르지. 그런 표정 하지마! 거기 사람들 머리
    에 뿔이 돋았다는 말이 아니야!"

    "누가 뿔이 돋았다고 했어요?"

    시무룩한 얼굴로 풍가화가 되받았다.

    주수문은 그런  얼굴 속에서 아까  보여주었던 까닭모를 우울함이 
    풍가화에게서 사라진 것을 확인할 수 있었다. 주수문의 말투는 더
    욱 경쾌하게 이어졌다.

    "단지 좀 벗고 다니는게 탈이지."

    "에? 버, 벗고 다니다니요?"

    풍가화는 낮의 일을 떠올리며 기가 찬 표정이 되고 말았다.

    "그쪽에서는 아무렇지도 않게 이렇게 요렇게 출렁대고 다닌다고."

    주수문의 손은 자신의 가슴에서 오르락내리락 거리며 봉긋하게 튀
    어나온 시늉을 하며 아래 위로 흔드는 모양이었다.

    풍가화는 기겁을 했다.

    "언니, 농담하는거에요?"

    "어마, 내가?"

    실눈을 뜨고 되묻는 태도에서  이 이야기가 더 이어지다가는 더욱 
    해괴한 소리가 나올 것이  분명하다는 점을 깨달은 풍가화는 재빨
    리 말을 돌려버렸다.

    "그런데 언니의 사부님은 도대체 거길 왜 가신거에요?"

    "응? 왜냐고?  왜? 왜! 어휴.......  무슨 단약(단약)을 만드셔야 
    한다는 거야. 뭐, 크게 써야 할 약이라면서 사모님과 나까지 동반
    해 가셨지."

    "약이요?"

    얼핏 이해가 가는 부분이었다.

    사부 적하대사가  말하기를 운남의 풍토(풍토)는  다른 곳과 크게 
    달라 쉽게 보기 힘든 약재가 많이 있다고 하지 않았던가?

    사천도 그런 점에서는 운남과 닮았다고 할 수 있었다.

    풍토의 특성이 강하게 나타나는  곳에는 언제나 다른 곳에서 보기 
    힘든 기화이초(기화이초)가 토종으로 자라는 경우가 많다. 때문에 
    아미의 금약(금약)은  반드시 아미산에서만  구한 약초를 정재(정
    재)해서만 얻을 수 있지 않던가?









■ 광혼록 재3권 제16장 욕금고종(욕금고종) -3


                                   



    "그래, 약! 약!"
    무슨 원수라도 진 듯이 주수문이 중얼거렸다.

    "하나도 아니고 둘도 아니야.  단약이란게 남들은 열 개만 만들어
    도 많이 만들었다고 자랑하는데...... 사부님은 수백 개를 만들어 
    대다니...... 도대체 그런 약을 누가 먹는다는 건지."

    어느 새 손가락을 깨물며 주수문은 골을 내고 있었다.

    저렇게 생각에 잠기면 누가 뭐라해도 안들린다는 주수문이 아니던
    가?

    "언니......?"

    "응? 아, 내가 딴 생각 했었니?"

    가만히 부르는 말에 대꾸는 번개처럼 튀어나왔다.

    "어쨋든 이젠 돌아오신거네요?"

    풍가화가 넌지시 말했다.

    "에?"

    주수문은 터무니없다는 표정으로  반문해서 풍가화를 기겁하게 만
    들었다.

    "서, 설마 언니도 사부님 몰래 떠난 거에요?"

    "언니도, 라고?"

    풍가화는 반마디도 놓치지 않는 주수문의 반문에 찔끔했다.

    과연 주수문은  대답도 기다리지 않고  이상한 방향으로 이야기를 
    전개하려고 하지 않는가?

    "너, 설마 저 잘빠진  몸매의 제비같은 조공자에게 반해 사문에서 
    야반도주를 한 건 아니겠지? 풍소저, 야반도주 했어요?"

    눈이 실눈이 되었다가 지긋이 감겼다가 하면서 주수문은 키득거리
    는 표정으로 풍가화를 놀리는 것이었다.

    "바보같은 소리 말아요!  터무니 없잖아요! 조공자가 어떤 사람인
    지 알면서 하는 소리에요?"

    일단 반사적으로 부정(부정)하면서  풍가화는 음성을 더욱 낮추며 
    물었다.

    주수문은 장난기 어린 표정으로 대답했다.

    "어마, 어마! 그건 누군가에게  반한 풍소저가 알고 있을텐데, 나
    까지 알아야 하나?"

    "소주에서 가라앉은 배....... 기억날텐데요?"

    "응?"

    주수문의 기억이 거꾸로 돌아갔다.

    이년 전, 그 차고  박력있는 유언니와 이 당차고 대담하지만 순진
    무구한 풍가화,  그리고 여러모로 재미없는  네 명....... 강호의 
    일곱 미녀란 자신들이 모였던 곳이 소주가 아닌가?

    거기서 가라앉은 배.

    풍랑(풍랑)을 만났거나 배가  크게 파손(파손)되어 침몰한 이야기
    가 아니었다.

    그냥 사람이  올라타자 기우뚱 하면서  물속으로 가라앉기 시작한 
    배가 있었다. 보고 있는  것만으로 어처구니가 없던 그 광경을 어
    찌 잊겠는가?

    아무리 배가 작았다지만 한  사람이 올라타서 가라앉을 수도 있다
    는 사실에 주수문과 풍가화를 비롯한 모두가 웃지 않을 도리가 없
    었다. 그 차가운 유언니의 입가에서도 그 기막힌 광경에는 웃음이 
    떠오르지 않았던가?

    "아하, 그거!"

    다시 얼굴에 떠오르는 웃음을  주체하지 못하며 주수문이 입을 가
    리며 말했다.

    "가화야, 그 재밌는 광경을 잊을 수가 있겠니? 아마 평생 가도 한 
    번 보기 힘든 일인데! 호호홋,  그 사람 별명이 굴러 다니는 밥통
    이라고 했던가?"

    "이름은 조수인이라고 하지요."

    "어마, 그래? 조수인? 너 그걸 어떻게 알았니?"

    웃던 주수문이 희안하다는 듯이 풍가화를 보며 물었다.

    풍가화는 자신의  이마를 손가락으로 짚으며  또박또박 한 글자씩 
    꺼내며 대답했다.

    "천, 하, 무, 적."

    주수문의 표정이 잠시 넋이 나간 듯이 변했다.

    손가락이 더듬대며 문밖을 가르키며 입술이 달짝였다.

    "저....... 저 제비가 그 돼......지? 읍!"

    "조용히 좀 말해요!"

    너무 놀라 음성이 마구  커지려는 주수문의 입을 막으며 풍가화가 
    다급하게 속삭였다.

    주수문이 그 손을 떼며 역시 속삭이듯이 말했다.

    "그런데 어떻게 저렇게 되었다니?"

    일단 물어 놓고서도 대답은 기다리지 않았다.

    "한데 저 사람이 강호에 뛰어 나오다니! 그것도 저런 엄청난 솜씨
    를 지니고......! 아앗? 서, 설마 그때 너가...... 읍!"

    "조용히 해요! 그말 하지 말아요!"

    풍가화가 이번에는 아예 두 손을 주수문의 입을 누르면서 말을 막
    았다.

    조수문이 조용히 하겠다고  고개를 끄덕이자, 풍가화는 손을 떼면
    서 속삭였다.

    "사정이 그렇게 되었는데다가  난 목숨의 빚까지 덤으로 지게되었
    다고요. 그러니 일단 아미로 돌아가는 길목이니 잠시 그를 살피지 
    않을 수가 없잖아요."

    가만히 듣고있던 주수문은 결국 이렇게 한마디했다.

    "참....... 짖궂은 운명이네."

    발끈해서 풍가화가 말했다.

    "뭘 남 이야기같이 그래요? 그 때 일에 언니도 책임있다구요!"

    주수문은 다른 곳으로 눈을 돌리며 못들은 시늉을 하는 것이었다. 
    그러다가 문득 생각났다는 듯이 풍가화에게 물었다.

    "그런데....... 목숨의 빚이라니?"



    *



    유난히 달빛이 휘황하다고 생각하면서 조수인은 품속을 더듬어 띠
    를 몇 개 꺼내었다. 그 띠에는 하나같이 '천하무적'이라고 쓰여져 
    있었다. 그 가운데 하나를 제외하고는 모두 이림의 필치였다.

    그 다른 하나를 골라 바라보면서 조수인은 입술을 지긋이 일자(일
    자)로 만들며 양노대를 떠올렸다.

    '양노대....... 뭣 때문에 그런 모습이 되었을까?'

    어찌되었든 일단 제 정신으로 돌려놓지 않으면 안되는 것이다.

    저렇게 마구 사람을 죽이고  다니는 것도 막아야 하지만 그러다가 
    죽이러 오는 사람에게 죽는 수도 있는 것이다.

    운이 좋아 저 구예라는 도사나  형 뭐라는 작자처럼 약간 덜 떨어
    진 사람만 만나란 법이 어디 있는가?

    "양노대, 걱정말아! 내가 구해 주겠어!"

    결국 입밖으로 나오는 말이었다.

    손에는 천하무적의 간판이 꾹 쥐어져 있었다.



    구예는 저쪽 건너에서 묵묵히  달빛을 받고 있는 조수인의 등짝을 
    보고 있었다.

    종무득이 곁에 있었고, 가무량도 있었다.

    "어떻게 된 젊은이요?"

    가만히 물었다.

    어차피 전음술을 쓰는 중이니  세 사람의 대화는 그들로부터 다섯 
    걸음 안쪽에 있는 자가 아니면 듣지 못하지만 구예의 말투는 은밀
    하기만 했다.

    "보다시피....... 천하무적의 꿈을 불태우는 뜨거운 피를 지닌 젊
    은이지요. 약간 묘한 일에 끼어들게 되기는 했지만."

    가무량이 대답했다.

    "꿈? 그게 꿈이기만 할까?"

    종무득이 그 말에 덧붙였다.

    다소 조롱하는 듯한 기색이지만, 한편으로는 진지한 그 말투에 구
    예는 흠칫하여 종무득을  바라보았다. 그와 마찬가지로 가무량 역
    시 종무득에게 눈길을 주었지만, 이 눈길에는 어처구니 없어 참을 
    수 없다는 뜻이 실려 있었다.

    종무득이 두 사람의 시선 중에서 가무량의 것에 반론했다.

    "왜? 내가 뭐 안될 이야기라도 했나? 깨진 주제에......."

    "뭐야!"

    가무량이 전음술을 그만두고 그대로 음성을 토했다.

    종무득도 전음술을 그만둔 채로 대꾸했다.

    "아니었어? 그럼, 그렇다고 하지 왜 말 안했나?"

    역시 말투에는 약간의 비웃음이 실려 있었다.

    구예는 조용조용 이야기 하던 두 사람이 갑자기 음성을 키우는 상
    황이 다가오는 조수인 탓 임을 알았다. 그가 돌아서서 다가오면서 
    둘은 내놓고 다투기 시작하는 것이다.

    그것은 다가온 조수인의 입을 열게 하는 효과가 있었다.

    "두 분 무슨 일이시죠?"

    가무량이 대답해 주었다.

    "아, 이 거지가 남의 약점을 물고 늘어져서 말이오."

    종무득이 재빨리 그 말에 덧붙였다.

    "약점이 아니라 냄새나는 치부(치부)였소!"

    조수인은 물끄러미 둘을 바라보았다.

    구예는 마치 무슨 평결이라도 내릴 듯한 그 태도와 그것을 기다리
    는 듯한 두 사람의 모습에 기괴함을 느꼈다.

    '어찌된 일인가? 이들은 대체.......'

    이 다급한 시국에 이들은 대체 이 무슨 장난이란 말인가?

    구예의 그런 궁금증에 답이라도 하듯이 조수인이 말했다.

    "뭐, 두  분의 치부나 약점은 말이  필요없는 경지가 아니었나요? 
    새삼스럽게 그런 이야기 그만 두시고, 양노대에 대해서 무슨 대책 
    같은 것을 생각해 두시진 않으셨나요?"

    가만히 듣던 가무량과 종무득은 인상이 구겨졌다.

    그걸 왜 자신들이 고민해야 한단 말인가?

    조수인이 그 이유를 친절하게 덧붙여 주어 두 사람의 얼굴은 순식
    간에 해쓱해지고 말았다.

    "어떻게 대책을  세우지 않는다면, 구  도장의 경우처럼 사람들이 
    벌떼같이 달려들텐데....... 그러면  두 분의 문파와 방파에 지대
    한 누(누)가 되어 두  분의 신상까지 위태롭지 않을까요? 구 도장
    같은 경우, 다 죽고 둘만 남으신 건데 이게 두 분의 조력(조력)에 
    힘입지 않았다면 가능했겠습니까?"

    "조, 조력이라니?"

    이구동성(이구동성)은 곁에서 고개를  끄덕이던 구예의 모습에 다
    음 말을 토해낼 수가 없었다.

    "확실히....... 두 사람이 어째서 귀혼대살 양천일과 같이 있었는
    지 처음에는 몹시 어리둥절해 같은 패로 여기고 두 분을 견제하지 
    않을 수가 없었소."

    가무량과 종무득은 기가 찼다.

    "그런 말도 안되는!"

    누가 알아서 겁먹으라고 했단 말인가?

    자기들은 그저 서 있기만 했는데 그것도 죄란 말인가?

    그보다 어째서 이야기가 이렇게 돌아간단 말인가?

    조수인이 머리를 긁적이며 말했다.

    "일이 이렇게 꼬였으니  머리를 맡대고 의논해서 타개책을 찾아야
    겠죠?"

    구예가 고개를 끄덕였다.

    "확실히 조공자의 말이....... 옳소."

    가무량과 종무득은 할 말을 잃어야 했다.

    적당히 일리가 있는게 아니라  아예 옳다는 구예의 언급은 완전히 
    협박이 아닌가?

    타개책을 생각해내지 않는다면 가장 먼저 구예가 조수인이 주장한 
    말도 안되는 소리를 퍼뜨리고 다닐 판이었다.

    그리고 바라보니 구예는 확실히  그럴 생각임을 교활한 눈빛에 미
    소를 머금고 내비추는 것이다.

    '아뿔사!'

    가무량과 종무득은 비로소 명성(명성)의 덫에 걸린 상황임을 깨달
    을 수 있었다. 어찌  되었든 이젠 협력하지 않으면 오물통을 들고 
    마시는 처지가 될게 뻔한 것이다.

    가무량은 한숨을 쉬었고,  종무득은 더듬대며 한마디를 겨우 토해
    내었다.

    "타, 타개책을 생각해야겠소."



    창밖의 풍경을 내다보며 착잡한  심정을 금할 길 없는 사마잔이었
    다.

    '멀리도 왔다.'

    그런데 여기서 지금 무엇을 하고 있는 것인가?

    자신은 대체 무엇하러 여기에 와 있단 말인가?

    양노대의 그 기막힌 변신을 보려고?

    아니면 한번 볼까 말까한 고수들의 회합을 구경하려고?

    아니었다.

    사마잔은 등 뒤에서 쿨쿨대며 잘도 자고 있는 이림과 똑같을 수가 
    없었다. 머리속에 울리는 철장의 구결은 길게 늘어진 사슬처럼 찰
    랑거리고 있었고, 그와  덧붙여진 구원산의 모습은 자신을 얽어매
    고 있었다.

    마지막으로 전해진 연락은 수로맹을 기점으로 해서 끊어졌다.

    수로맹주의 조카라는 도무기를 어떻게 해보라고 하고는 끝인 것이
    다.

    그 연락을 전해주었던 금치호는  지금 저쪽 건너편 방에 처박혀서 
    감히 고개도 밖으로 내밀지 못하는 처지였다.

    자신도 마찬가지지만.

    "음......."

    이림이 뒤척거리는 소리를 내는게 들려왔다.

    '향루에는 아무 일 없을까?'

    덮어놓고 철장의  비결을 얻기 위해  여기까지 왔으나 생각해보니 
    다소 경솔하다 하지 않을 수 없었다.

    사마잔의 입에서는 다시 긴 숨이 근심을 싣고 흘러나왔다.

    창밖의 달빛은 고요하기만 한데  사마잔은 잠들 처지가 못되는 것
    이다.

    이림은 눈을  반개(반개)한 채 그러한  사마잔의 뒷모습을 가만히 
    훔쳐보고 있었다.

    '고민될 만도 하겠지.'

    잠든 척 하며 사마잔을 혼자 생각하도록 내버려둔 이림이었다.

    소주에서야 난다  긴다 하는 귀견방주  사마잔이지만 일단 거기서 
    한걸음만 벗어나면 저렇게 오갈데 없고 기댈 곳 없는 처지로 쟁쟁
    한 고수들의 눈치를 보아야하는 꼴로 전락하게 되는 것이다.

    밤마다 무엇인가 들여다보면서 열심히  연마하는 것도 아마 그 처
    지에서 벗어나기 위한 몸부림일  터였고 그것을 굳이 방해하고 싶
    지 않아 일찍일찍  잠드는 시늉을 해온 터인데  오늘은 그보다 더 
    심각한 고민에 빠진 모양이었다.

    그렇다고 지금의 그와  별로 다를 바 없는  처지인 자신이 무엇을 
    도와 줄 수도 없는 일이 아닌가?

    "흠냐......."

    이렇게 잠든 척하며 마음껏  혼자 되어있는 상황을 즐기도록 내버
    려두는 것이 최선이었다.

    어차피 소주로 다시 돌아가면  사마잔의 저런 고민도 끝날 것이니 
    끼어들고 싶지도 않았다.

    '돌아갈 곳.......'

    싫은 기억이 스물거리며 대가리를 쳐드는 것에 이림은 기지개라도 
    펴듯이 팔을 휘두르며 몸을 뒤척였다. 그러다가 정말 싫은 느낌이 
    스물대며 가까이 다가오는 것을 깨닫게 되었다.

    '이, 이런!'

    도대체 언제부터 저런 괴사(괴사)가 곁에서 벌어지고 있었단 말인
    가?

    슬그머니 다시 잠든  몸을 뒤척이는 척 하며  사마잔을 보니 그는 
    전혀 눈치채지 못하고 있었다.

    지금 이 가여운 서생 이림이 누운 침상 곁의 벽이 요동치는 것을!

    등골이 시려오는 듯한 기분!

    차가운 바람이 살점을 낱낱이 저며오는 느낌!

    벽에서부터 솟아나오는 그림자, 도무지 꿈속이 아니고서는 불가능
    할 것 같은 그것이  아주 천천히 이림에게 다가오는 중이었다. 불
    과 두어자 떨어진 벽에서  침상 끝에 걸쳐누운 이림에게 다가오는 
    것이다.

    그 존재를 느끼는 순간부터 이림은 코 끝을 맴도는 피내음과 위험
    을 골수까지 진동하도록 실감하고 있었다.

    할 수 있다면 당장 일어나서 한 대 갈기고 싶었지만, 그것은 간이
    서탁에 밥줄을 매달고 돈이 된다는 말에 혹해서 소주를 떠나 형주
    까지 덜렁거리며  악취미의 조공자를 쫓아온  갸날픈 서생 이림이 
    할 수 있는 일이 아니었다.

    '사마잔!'

    마음 속으로 다급히 불러보지만 자신에 대한 연민(련민)으로 바쁜 
    사마잔은 전혀 이쪽을 볼 생각이 없는 모양이었다.

    "음냐....... 좀 더, 좀 더 먹고 싶어."

    내친 김에 잠꼬대라도 하자고 소리까지 내보았다.

    하나 사마잔은 그런 잠꼬대는 전혀 상대하지 않는 인물이었다.

    '다, 다른 방법이.......'

    있을 것이다.

    저 괴상망측한 놈이 손에 들고 있는 다섯 치는 족히 넘을 듯한 바
    늘이 몸에 닿기 전에 어떻게 해야하는 것이다.

    도대체 저런 것을 들고 이  깊은 밤에 피내음을 철철 흘리며 벽에
    서 튀어나오는 놈이 우호적인 놈일 턱이 없지 않은가?

    생각을 짜낸 이림은 마침내 굴렀다.

    평소와 다르지만 다소 거친 잠버릇을 동원한 것이다.

    쿵!

    일부러 침상  아래로 떨어지는 와중에  팔로 바닥을 후려갈기듯이 
    큰 소리를 울려내었다.

    사마잔만이 아니라 바깥의 귀밝은 몇에게도 분명히 들리도록!

    평소와는 다른 큰 소리는  확실히 사마잔을 돌아서게 만드는데 성
    공했다.

    그러나 돌아서는 사마잔의 등뒤를 덮치는 저건 또 뭔가?

    이림은 눈을 감았다.

    희끄무레한 그림자가 천정 귀퉁이에서 사마잔의 등뒤로 떨어져 내
    리는 광경은 이림의 예상 밖이었지만 해롭다는 생각은 할 수가 없
    는 상황이었다.

    허공을 가르는 희미한 경풍(경풍)은 그 증거였다.

    미세하기 이를데없는  소리지만 그 위력은  바위에 구멍이라도 낼 
    것이 분명한 최상승 지력(지력)!

    '어, 엄청난 고수다!'

    사마잔에게서 침상 곁의 벽까지는 일장하고도 반!

    그 거리를 두고 지력으로  상대하려 든다는 것은 어지간한 고수는 
    염두에 둘 수 없는 일.

    이림은 숨죽이며 계속 자는 시늉을 했다.








■ 광혼록 재3권 제16장 욕금고종(욕금고종) -4


                                   


    "무슨 소리지?"

    조수인이 의아한 표정으로 저쪽 방을 보았다.

    가무량이 귀를 쫑긋하며 답하듯이 말했다.

    "누가 침상에서 굴렀나 본데......."

    종무득이 덧붙인다.

    "엄청나게 굴렀나? 되게 큰 소리를 내네?"

    구예가 헛기침을 하며 벗어나려는 둘을 본론으로 이끌었다.

    발이 넓고 실력있는 둘이 가세한다면 지금 상황에 큰 도움이 되기 
    때문에 조수인의 말도 안되는 말에 찬성한 것이었다. 저렇게 딴전 
    피우도록 내버려 둘 수는 없는 것이다.

    "그보다 두  분, 양노대가  지금 어디에 있을  것이라 생각하십니
    까?"



    피잇!

    귓전을 가르는 시원한 소리.

    미세한 음향이었음에도 가슴의 막힌  곳을 확 뚫어주는 그런 소리
    였지만, 돌아선 사마잔은 눈이 튀어나올 지경이었다.

    벽이 무슨 물웅덩이인가?

    그것을 주장이라도 하듯이 허리 아래는 벽에다가 담궈 둔 채로 상
    반신만 꺼낸 모습을 하고 있는 저 검은 그림자는 대체 무엇인가?

    기막히게도 자신을 보고 징그러운 웃음까지 짓다니!

    시커먼 얼굴 한복판에 하얀 구멍 두 개는 눈이 틀림없었고, 그 아
    래 가로로 찢어진  벌건 부분이 입이라면 녀석은  웃고 있는 것이
    다.

    그 웃고 있는 놈의 한쪽 어깨가 소리없이 찢겨졌다!

    사마잔은 명확하게 볼 수 있었다.

    마치 종이가  찢어져 뿌려지듯이 그  어깨가 으스러지고 찢겨지며 
    반이 날아간 것이다.

    피잇!

    다시 한번 귓가를 스쳐가는 미세하지만 맑고 경묘(경묘)한 음향에 
    사마잔은 정신이 퍼뜩 들었다.

    자신은 지금 꿈을 꾸고 있는 것이 아니다!

    저런 것을 보는 것은 이번이 처음이지만 들어본 적은 있었다.

    '기환술(기환술)!'

    벽을 지나다니고 단단한 땅밑으로 꺼져들어가는 요술(요술)!

    하늘로 저절로 올라가는 밧줄, 그를 따라 기어올라가 마침내는 사
    라지는 묘기(묘기)!

    그러한 것들의 집대성(집대성)이며, 그 절정은 무도(무도)로 이어
    진다는 것이 기환술이었다.

    바로, 지금 사마잔의 눈 앞에서 그 기환술을 펼치는 자가 있었고, 
    박살이 나는 중이었다!

    옆구리가 통째로 뜯겨져 나가는 것이 보였다.

    아까와 마찬가지였다.

    종이쪽처럼, 가볍게 흩어지는 것이다!

    그러나 그  상대는 전혀 고통스러워 하는  기색은 보이지 않았다. 
    눈은 여전히 뚫린 구멍이었고  벌겋게 찢겨지듯이 벌린 입은 미소
    짓는 그대로였다.

    피잇!

    다시 한번 귓가에 그 맑은  소리가 울릴 때야 사마잔은 비로소 누
    군가가 뒤에 있다는 생각을 할 수 있었다.

    그리고 그 누군가의 능력은 자신이 감히 상상할 지경에 있지 않다
    는 점을 몸으로 깨달을 수 있었다!

    대체 무엇을 던지기에 기환술의  대가로 보이는 상대가 저렇게 무
    력하게 박살나고 있단 말인가?

    반쯤 사라진 어깨 아래 팔뚝이 늘어지고 그 반대쪽에 붙은 옆구리
    는 허공으로 바꿔쳐진  듯이 둥글게 터져 나간  모양을 하고 있었
    다.

    그 벌건 입이 오무려지며  비로소 신음을 토하는가 싶었을 때, 사
    마잔은 그 입에서  튀어나오는 조그만 구슬을 똑똑히  볼 수 있었
    다.

    피잇!

    다시 경쾌한 음향이 들리고, 그 구슬은 허공으로 솟구쳤다.

    그 사이에 벽에서 나온 기환술사는 그대로 다시 벽 속으로 잠겨들
    고 있었다. 

    어깨가 부서지고, 옆구리가 뜯겨진 그대로.......

    '고통스럽지 않다는 것인가?  아니면 저것이 실체가 아닌 환영(환
    영)이란 말인가?'

    이해할 수 없는 상황에  사마잔의 생각이 뒤엉길 때, 가볍게 쨍그
    랑거리는 소리가 들렸다.

    사마잔은 흠칫하여 눈썹을 일으켜 세웠다.

    구슬은 아직 허공에서  낙하(락하)하는 중이었고, 소리를 낸 물체
    는 조각나 떨어지는 어깨의 한 부분이라고 생각했던 가늘고 긴 것
    이었다.

    바닥에 얌전히 내려앉은 바늘은  어깨 너머로 들어오는 달빛에 은
    색(은색)의 빛을 산란시켰다.

    구슬은 끝내 떨어지지 못했다.

    허공에서 알 수 없는 그림자가 낚아채며 천정 너머로 가져가 버린 
    것이다. 그 알 수 없는  그림자가 방금 전까지 자신의 등 뒤에 있
    었다는 사실을 깨닫기까지 사마잔은 그저 멍하니 서 있기만 했다. 
    자신이 혹시 꿈을 꾼 것은 아닐까?

    바늘이 은빛을 더욱 짙게 뿜어내었다.

    바닥에서 자는 시늉을 하는 이림은 콧김이 맺혀 이슬이 될 지경이
    었다.

    '누구였을까?'

    저 정도 기환술을 구사하는 자를 물리치고 그 손에서 떨구어진 바
    늘이  석자 높이에서  바닥에  떨구어지기 전에  사라질  수 있는 
    자.......

    대체 누구인가?

    이림의 눈앞에서 굴러 다니는 바늘이 요요(요요)한 가운데 사방은 
    다시 일상으로 돌아오고 있었다.



    "양노대가 어디 있을 것이라......."

    가무량은 방금 조수인의 물음을 음미하듯이 반복하며 지긋한 눈빛
    으로 종무득을 바라보았고,  그에 동의하듯이 구예도 의미있는 시
    선을 종무득에게 던지고 있었다.

    조수인의 눈동자도 결국 종무득에게로 향했다.

    "뭔가 알고 계시는군요!"

    언제나 그렇듯이 이번에도 조수인은 모른다고 하면 목이라도 분지
    를 듯이 묻고 있었다.

    "내, 내가 말이오? 그럴 리가!"

    두 손을 펼쳐 보이며, 두  팔을 벌려 보이며, 종무득은 고개를 모
    로 저어대며 부정했다. 그러나 곁에서는 가무량이 여전히 저 빌어
    먹을 뱁새눈을 하고 중얼대는 것이 아닌가?

    "물론 여태 우리와 함께  있던 처지에 알아봐야 별게 없을 것이지
    만, 그는 거지 아니겠소?"

    마지막에 방긋 웃는 얼굴로  '거지'란 말을 유난히 강조하는 가무
    량이었다.

    구예가 고개를 끄덕대며  '그렇지, 거지지!'라며 맞장구를 치기까
    지 하는 상황에 종무득은 기가 차지 않을 수가 없었다. 누가 거지
    노릇하는데 보태준 적 있던가? 왜 자신이 거지임을 강조하고 난리
    란 말인가?

    "그렇군요. 종선생은 거지였죠."

    조수인이 그에 합세하며 한마디했다.

    "이 형주에는 유난히 지나  다니는 거지가 많다고 생각하지 않소, 
    조공자?"

    까만 옷자락을 팔락대며 유유히  지껄이는 가무량의 모습은 더 볼 
    필요가 없었다.

    종무득은 가무량이 무엇을 원하는지 알아차릴 수 있었다.

    "그러니까....... 여기  개방 인원의  도움을 얻어보라 이말인가? 
    그래, 흑의수재?"

    노골적으로 까놓고 묻는 말에 가무량은 실실 웃으며 대답했다.

    "뭐, 궁수재가 힘을 쓰겠다면 누가 무엇이라 하겠어?"

    이번에는 종무득이 실실 웃으며 말했다.

    "원한다면 그렇게 해줄 수도  있지. 하지만 뒷감당은 누가 하실려
    고?"

    뭔가 의미심장한 듯이 웃는  모습에 가무량은 눈을 껌벅였고 구예 
    역시 갑작스럽게 여유를 과시하는  그 모습을 이상하게 볼 수밖에 
    없었다.

    형주는 사방으로 뚫린 요지(요지)로 살 곳을 잃은 사람이 자주 왕
    래하는 장소이며, 덕택에 거지가 많기도 했다. 그 가운데 진짜 거
    지가 아니더라도 거지꼴인 사람이 한  둘이 아닌 곳이 바로 이 형
    주였다.

    덕택에 개방이 이곳에 만만찮게 자리잡고 있는 것이다.

    그런 사정으로  가무량이 제시하고 구예가  인정한 방법이 개방의 
    힘을 좀 빌리자는 것인데 종무득은 대체 무슨 뒷감당을 말하고 있
    는 것인가?

    그러나 이런 신중한 고려는 사실 전혀 필요가 없었다.

    불쑥 조수인이 말한다.

    "뒷감당이라고요? 제가 하죠!"

    여기에 가슴을 탕탕 치며,

    "종선생, 힘을 쓸 방법이  있다면 사정보지 말고 쓰시죠! 제가 뒷
    감당을 하죠!"

    라고 굳이 보태는 모습에 종무득은 자신의 입을 손으로 치고 싶은 
    심정이었으나 꾹 눌러 참아야 했다. 그랬다가 저 가무량의 소리없
    는 웃음이 얼마나 지독한  괴성(괴성)을 동반할지는 겪어 보지 않
    아도 짐작이 가지 않는가?



    *



    "여어, 이게 누구야?"

    육풍목이 정말 반갑게 말했다.

    듣고 있는 상대는 별로 반가운 기색도 없이 흘깃 그에게 곁눈질을 
    할 뿐이었다.

    육풍목만 그 자리에 나타난 것은 아니었다.

    적하대사는 그 상대를 보고 가만히 불호를 외우며 고개를 숙였고, 
    여위는 정중하고 단정한 태도로 길게 읍(읍)을 하고 있었다.

    백영법사는 어리둥절해 하고 있었다.

    그의 눈 앞에는  키가 다섯 자가 안되는데다가  몸도 상당히 야윈 
    모습을 하고 나이마저 추측하기 힘들 정도로 많아 보이는 늙고 병
    든 모습을 한 사람이 물끄러미 냇가를 바라보며 앉아 있었다.

    '대체 누구지?'

    적하대사의 불호가 나직하며  힘있는 것은 둘째로 치고, 쌍비살호 
    여위가 저토록 정중하게 예를  표하는 상대라면 상당한 위치에 있
    는 명망있는 고수가 분명했다.

    맹룡회의 사대기주(사대기주)에 속하는  여위는 원래 겸손한 성품
    이기는 하지만 그의 위치에서는 저렇게 깊은 예를 함부로 표할 수 
    없는 것이다.

    그런 그가 아무 거리낌없이  저 정도 장읍(장읍)을 할 늙은이라면 
    이 비호도 육풍목 정도되는 선배 고수여야 하는 것이다.

    과연 백영법사의 생각대로 상대는 육풍목에 비견되는 원로급이 분
    명한 모양이었다.

    육풍목의 인사를 눈짓 하나로  받아내더니, 불쑥 손에 든 것을 던
    지지 않는가?

    가볍게 받아보라고 던진 물건은 바로 육풍목의 손아귀에 붙잡혔고 
    잡는 순간, 육풍목이 어이없다는 듯이 입을 열었다.

    "이게 뭔가?"

    늙은이는 과연  소리가 나올지 의심스러운  갸날픈 목에 어울리지 
    않는 진중하고 굵은 음성으로 대꾸했다.

    "눈이 벌써 그렇게 어두워졌나? 보고도 몰라?"

    육풍목은 백영법사로서는 아무리 보아도 모르는 구슬을 손바닥 안
    에서 만지작거리며 시큰둥하게 대꾸했다.

    "이게 화탄(화탄)인 줄은 알겠는데....... 나더러 이걸 어쩌라고? 
    가지고 놀라고? 아니면 여기서 터뜨리라고? 뭐하라고 이걸 나에게 
    주냔 말이야!"

    이번에는 늙은이가 냇가에 던지던 눈길을 돌려 물끄러미 육풍목을 
    바라보았다. 그리고 툭 내던지는 한마디.

    "풍목, 자네 진짜 늙어서  머리가 둔해졌나? 전혀 기억이 나지 않
    나? 그게 화탄인 것만 보이고 문양(문양)은 몰라?"

    "문양?"

    육풍목은 만지작거리던 구슬을 허공에 쳐들었다.

    그리고 달빛에 비추어보며 고개를 갸웃거리면서 말했다.

    "이거? 별로 놀랄  일도 아니네. 이게 어쨌다고?  겨우 이거 하나 
    어디서 줏어와서 내게 유세하자는거야? 이봐, 난 벌써 두 구나 태
    워야 했다고!"

    "어이구? 잘나셨군? 그게 네가  한 일이냐? 겨우 뒷처리나 하고서 
    큰소리는 혼자 치고 있네!"

    늙은이는 굵직하게 비꼬는 중이었다.

    육풍목이 히죽 웃으며 말했다.

    "오호라, 그러니까 여태 구경만하고 놀고 계셨단 말이지? 과연 경
    천객(경천객)이란 괜히 붙은 이름이 아니라니까! 여위, 봤나?"

    백영법사가 놀라 손아귀가 땀으로 축축해 졌을 때, 여위는 육풍목
    의 물음에 대하여 엉겁결에 대답하고 있었다.

    "어르신, 무엇을?"

    육풍목은 손가락으로 천하를 떠도는 원로 고수인 경천객을 가르키
    고 있었다. 그런데 대체 무엇을 보란 것인가?

    "잘 보고 배워! 괜히  나처럼 쓸모없는 뒷치닥거리나 하는 신세가 
    되지 않으려면 저 친구를 보고 배워야 하는거야!"

    여위는 어쩔 수  없이 한번 고개를 숙이며  그 말을 알아들었다는 
    시늉을 했다.

    배워서 할 수 있는 일이라면  정말 그렇게 되고도 싶다는 것이 여
    위의 생각이었다. 그러나  노력해서 되는 일이라면 아무래도 육풍
    목 쪽이 먼저 되고픈 여위였다.

    백영법사는 천하를 주름잡는 비호도  육풍목은 그 실체를 직접 보
    며 지독하게 골탕먹은 경험이 있었다. 그 엉망진창으로 활달한 성
    격 덕에 술을 진창으로 마시고 사부에게 파문당할 뻔한 적도 있지 
    않은가?

    그 사건 이후로 천하의  절정고수라면 일단 괴짜려니 하는 백영법
    사였지만, 그 괴짜 중에서도 한 사람에 대해서만큼은 만나지도 못
    한 처지에도 불구하고 깊이 감복(감복)하는 처지였다.

    바로 그 사람이  눈 앞의 사람으로 존재하는  상황에 어째서 땀이 
    몸을 적시는가?

    백영법사는 머뭇거리다가 나서며 자신을 소개했다.

    "저는 진성사의 주지, 백영이라 합니다."

    난데없이 나서서  인사하는 것이 주책일지도  모르지만 처음 만난 
    터에 이름조차 알리지 못하는 것은 어쩐지 섭섭한 일이 아닌가?

    고맙게도 경천객은 그런 인사를 정중하게 받아주었다.

    "아, 처음 뵙는구려. 무호성(무호성)이라 하오."

    경천객 무호성.

    삼산(삼산)과  오악(오악)의  기인(기인)이나 괴인(괴인)일지라도 
    일단 그에게는 한 수  접고 들어가야 한다는 절정고수이면서 천하
    를 두루 거치며 보이지  않는 곳에서 무수한 의행(의행)으로 하늘
    마저 놀란다는 대협(대협).

    바로 그였다.



    *       *       *



    고덕명(고덕명)은 당시 형주의 상황에 대해서,

    "개판이었지. 도대체 절정고수가 그렇게 우글대며 몇 명씩이나 나
    타나다니....... 게다가  종무득은 또  말썽꾸러기를 모시고 왔겠
    다? 내 머리통이 어떻게  여태까지 정상을 유지하는지 몰라. 그러
    고 보니 나도 참 어지간하지?"

    라고 회상했다.




    이림은 숨죽이며 계속 자는 시늉을 했다.








■ 광혼록 재3권 제17장 차시환혼(차시환혼)


                                   



    고덕명은 머리를 긁적였다.

    그리고나서 친근하고 다정한 미소를 지었다.

    그러면서 종무득을 향해 눈을 맞추었다.

    종무득은 마주 웃어  주었다. 그러나 이마에서는 땀방울이 맺히고 
    있는 중이었다. 그는 알고 있었다. 고덕명이 짓는 저 미소가 무슨 
    뜻인지!

    고덕명의 별호가 무엇이던가?

    바로 소살(소살)이 아닌가?

    저 머리를  긁적이며 짓는 누가 보아도  반가운 미소는, 다름아닌 
    '너 죽을래?'란 뜻이란 것을  종무득은 누구보다도 더 잘 알고 있
    었다!

    입이 저절로 열리면서 잽싼 한마디가 고덕명의 머리 긁는 손이 떨
    어지기 전에 튀어나왔다. 뒤에 다시 생각해도 더할나위 없이 적절
    한 한마디였다.

    "어참, 잊을 뻔했는데 자네 혹시 육선생 못봤나?"

    고덕명의 손이 멈칫하고 머리에서 멎었다.

    웃음도 지금 일그러져 있는 것이 종무득의 입가에 미소를 짙게 만
    들어 주었다.

    '살았다!'

    안도의 숨을 내쉬는 것은  참았지만 종무득은 일단 고덕명을 세우
    는데 성공했음을 자축했다.

    하마터면 방외(방외)의 인물들이  뒤에 주르르 늘어서서 구경하는 
    가운데 개방의 고위(고위)에 있는  책임자 둘이 온갖 솜씨를 보이
    며 난투극을 벌이는 추태를 보일 뻔하지 않았던가?

    그것을 미리 방지했으니 스스로  생각해도 자축할 만한 일이 아닐 
    수 없었다.

    "육선생? 비호...... 같다는 육선생?"

    고덕명이 떨떠름한 표정으로 조금 캥기듯이 피해서 물었다.

    "그래, 못봤어?"

    종무득은 더욱 힘을  주며 비호도 육풍목 선생에  대해 강조를 했
    다. 특별히 만나고 싶다거나 무슨 전할 말이 있었던 것은 물론 아
    니었다. 단지  이 소살 고덕명, 또  다른 이름으로는 광식자(광식
    자)라고도 하는 이 녀석을 멈춰  세우기 위해 한 번 그 이름을 팔
    아 본 것에 지나지 않았다.

    소시적 새끼 거지 때부터  알고 지내던 터이지만, 이 고덕명이 지
    닌 물불  안가리는 버릇은 사부(사부)조차도  어쩌지 못한 개같은 
    성질이었다.

    단지 비호도 육풍목만이 고덕명의 개같은 성질을 죽일 수 있었다. 
    거의 석달을 걸어다니지도  못하게 때려 눕혀서. 다른 사람같으면 
    죽었을 만큼 패놓고 나중에 겨우 걷게 된 고덕명에게 육풍목은 꼭 
    한마디를 해서 유일하게 고덕명이  성질을 내지 못하는 상대가 된 
    것이다.

    그 때문에 그 이름만 나와도  일단 행동을 제지할 수 있을 것이라 
    기대했던 종무득이었고 성과를 거두었다. 한데 그 성과는 예상 밖
    으로 컸다.

    "왜?"

    고덕명이 손을 내리고 시큰둥하게 묻는게 아닌가?

    생각하기도 싫은 듯한 그  표정에 오히려 종무득이 잠시 당황해야 
    했다. 

    이건 꼭 방금 전에 맞은 놈 같은 표정이 아닌가?

    '그럴   리가.......  비호도는   지금  소주에서   놀고  있을텐
    데.......'

    아리송한 상황에서 두 사람의  대화에 불쑥 끼어드는 사람이 있었
    다.

    "육선생이 누구시죠?"

    조수인이 또랑또랑한 목소리로 묻고 있는 것이다.

    순간, 고덕명의 코가 가볍게 벌렁거렸다.



    - 너 아직도 안죽었어? 이리와, 이번엔 칼로 쳐주마.



    이 소리 전에 만나서 고덕명이 들었던 육풍목의 말은,



    - 이리와, 패죽여 주마.



    였었고, 정말 사부가 말리지 않았다면 맞아 죽었을 정도로 뒈지게 
    얻어 맞았다. 그 다음에 겨우 걸어다니게 되어 만나자 저 따위 소
    리를 내뱉는 육풍목이었고,  그 눈동자에는 진짜 살의(살의)가 넘
    쳐 흘렀다. 그 뒤로  고덕명은 육풍목에 대해서라면 치를 떨지만, 
    감히 언급하기를 회피하는 대상으로 무조건 엄지를 치켜세우는 처
    지가 된 것이다.

    '젠장! 그 미친 늙다리가!'

    저 애송이 입에서 '육선생' 어쩌구 하는 소리가 나오자 새삼 고덕
    명의 코가 벌렁대기 시작한 것은 당연한 일이었다.

    종무득이 그걸 보고 얼른 대답했다.

    "아, 옛날에 알던 분이지요.  이 친구와 특별한 연이 있어서 혹시 
    연락이 될까하고 말이지요. 하하핫! 아, 지금 용건은 그게 아니었
    지......."

    되는대로 얼버무리는 와중에  고덕명의 콧구멍은 다시 오그라들어 
    종무득을 안심시켰다.

    "그래, 무슨 일이라고?"

    처음에 분명히 들었건만 고덕명은 다시 묻고 있었다.

    분명 한가하지도 않을 때 불쑥 찾아와 바쁘지 않으면 나중에 오라
    는 말을 전했음에도, 눈앞에 나타난 종무득을 그냥 둔 고덕명으로
    서는 크게 양보한 태도였다.

    종무득이 재빨리 재탕을 했다.

    "어, 그러니까 어제 거리에서 있었던 그 소동말이야. 알지? 그 하
    연루에서 벌어진 대가리 사건......."

    "들었지. 잘 모르지만....... 그러니까, 그 사건의 주인공이 지금 
    저....... 저 조공자가 찾는  양노대인가 하는 사람이고, 구예 선
    생이 찾는 사람이기도 하니까 나더러 찾는 일을 좀 도와달라고?"

    "그렇지! 그래......."

    고덕명이 시큰둥하게 이야기를 끊고 요약하는 말에 종무득은 재빨
    리 맞장구를 쳤다.

    고덕명은 한쪽 눈썹을 치켜 세우며 가무량 쪽을 보았다.

    아는 처지라고도  하기 곤란하고 그렇다고  모르는 사이도 아니었
    다. 차라리 노원이 찾아왔다면 나았을 것인데!

    형산 흑의수재  가무량이 형주에 들락거리면서  언제 자기를 아는 
    척이라도 한 적이 있었던가?  한 번도 없는 주제에 불쑥 나타나서 
    저렇게 팔짱을 끼고 사람을 눈 내리깔며 쳐다보다니!

    마음에 들지 않는 일이었다.

    고덕명의 인상이 조금 더 흉하게 일그러지는데,

    "도와 주실 수 있죠?"

    다시 조수인이 말했다.

    고덕명이 소리내어 웃으며 조수인을 바라보았다.

    "하하핫!"

    조수인은 마주 웃으며 싱글거렸다.

    마치 마음이 통하는 사람을 만나 반갑다는 듯이!

    종무득은 가슴이 덜컹  내려앉을 지경이었다. 고덕명의 얼굴에 또 
    저 웃음이라니! 겨우 말려놓은 보람이 없지 않은가?

    고덕명이 웃음소리를 멈추고 말했다.

    "그거야 어떤 사정인가 따라 다른 것 아니겠소?"

    조수인이 대꾸했다.

    "말도 못할 정도로 중요한 사정이죠!"

    고덕명이 잠시 조수인을 보았다.

    '이놈이 지금 날 가지고 놀자는건가? 저 종무득 새끼는 대체 이런 
    걸 뭐하러 데려왔지?'

    생각과 달리 말은 부드러웠다.

    "사정을 듣지도 못하고 엉뚱한  일에 끼는 것을 어떤 강호인이 좋
    아하겠소?"

    조수인의 대답은 지체가 없었다.

    "방금 들으신게 전부라고 아시면 되죠!"

    고덕명이 웃었다. 친근하고 부드럽게.

    오가는 대화는 상당히  우호적으로 진행되었지만, 그 안에서 나오
    는 기묘하게 찬 기운은  뒤에서 기다리고 있던 사람들에게 고스란
    히 전해지고 있었다.

    그 와중에 가무량이 말했다.

    "말로 싸우는 것처럼 한심스러운 일이 없지. 역시 무예를 지닌 자
    는 지닌 재주로 싸워야 제  모습을 보인다니까. 구 도장, 안 그렇
    소이까?"

    구예는 표정이 황당해져서 가무량을 봐야 했다.

    동의를 구하는 것도 아니고 의견을 낸 것이라고 보기도 어려운 말
    이었다. 간단히 생각해서 고덕명에게 던지는 도발이 아닌가?

    과연 고덕명은 콧김을 거칠게 뿜어내었다.

    종무득은 그 의미를 알았지만  전혀 말릴 생각은 들지 않았다. 오
    히려 종무득의 발은 뒤로 조금씩 물러서며 빠지고 있는 중이었다.

    "과연 형산의 분은 식견도 높으시군요! 이 고덕명은 그 높은 식견
    을 높이 사지 않을 수가 없겠소!"

    뚜드득.

    말과 함께  손마디마디를 만지작거리며 뼈  부러지는 소리를 내는 
    모습을 보이는 고덕명이었다.

    조수인은 방긋 웃었다.

    "혹시 저와  겨루어 지시면 우리의  부탁을 들어주신다거나 하는, 
    뭐 그런 생각을 품으신 건 아니시겠죠?"

    맨 뒤에 서서 구경하던 사마잔과 이림은 이 조수인의 말이 사실은 
    '그런 생각을 품으세요.'란  말과 똑같다는 생각에 서로를 마주보
    았다.

    사마잔의 눈은 이림의 간이서탁을 향했고, 이림은 그 눈길에 눈웃
    음으로 '어쩔 수 없겠지요?'라는 대답을 했다.

    고덕명은 이미 말려들고 있었다.

    "기꺼이 그런 생각을 품겠소!"

    조수인은 더욱 싱글거리며 뒤에다가 손짓을 하며 말했다.

    "그러시다면, 지실  경우에는 그 약속을  문서로 남겨주시는 것도 
    그다지 어려운 일은 아니겠군요?"

    고덕명은 잠시 멈칫했다.

    '문서?'

    가만히 생각하니 어디서 듣던 이야기가 나오는 것 같지 않나?

    이때, 가무량의 쾌활한  외침이 들리지 않았다면 고덕명은 어렵지 
    않게 기억을 해냈을 것이다.  그러나 그 외침에 실린 노골적인 조
    롱과 암시는 그 기억을 잠깐 머리 한구석으로 치우게 만들었다.

    "어려울 턱이 있나! 그럴  자신도 없으면서 무슨 명분으로 싸움을 
    하려고 하겠소? 조공자, 고선생이  그렇게 이랬다 저랬다 할 얌체
    일 턱이 없소이다. 지면 진 거고 이기면 이긴 것! 문서를 혈서(혈
    서)로 써달래도 군말 없으실거요!"

    조수인이 이 말 끝에 토를 달았다.

    "혈서까지 필요하지는 않죠. 이서생! 지필묵이 있겠죠?"

    이림이 간이서탁을 끌어내리며 주섬주섬 나섰다.

    구예는 이 상황이 어떻게  돌아가는 것인지 잠깐 헷갈렸고, 이 일
    행이 무슨 짓을 하는지 알  수 없었다. 얼핏 바로 뒤에 있는 소주 
    귀견방의 방주라는 사마잔을 보니 그는 그저 그러려니 하는 별 것 
    아니란 표정이 아닌가?

    '내가 공연히 신경을 곤두세우는 것인가?'

    아무튼 그냥 지켜보기로 하고 보니, 고덕명의 얼굴은 붉으락 푸르
    락 한 가운데 미소가 한없이 부드러워져 있지 않은가?

    고덕명으로서는 머리에 뚜껑이  달렸다면 열어제끼고 싶을 정도로 
    참기 힘든 짓거리가 아닌가?

    벌써 저 이  뭐시기라는 서생 자식이 벼루에  대고 먹을 갈기까지 
    하고 있는 것이 대체 무슨 의미인가?

    종무득은 이미 발을 빼고 멀뚱멀뚱 구경만 할 채비였다.

    이런 상황에서 고덕명이 성질을  죽이는 일이 있었다면 죽은 사부
    가 무덤에서 벌떡 일어났겠지만 그런 일은 여지껏 없었다. 그리고 
    지금도 그런 일은 일어나지 않았다.

    "어디 조공자가  얼마나 멋진 필치를 지녔는지  이 고덕명이 직접 
    확인해 보지 않을 도리가 없게 만드는구려?"

    빙빙 돌려서 투지를 노출시킨 말에 조수인은 빙긋 웃었다.

    "그럼, 금을 긋죠."

    난데없는 말에 고덕명이  어리둥절하는 사이에 조수인은 땅바닥에 
    둥글고 길죽한 타원(서원)을 비뚤비뚤하게 그어놓고 있었다.

    골목에는 양광(양광)이 새들어오고 비가  와도 금새 물이 빠져 포
    근한 잠자리가 되는  뒷길의 한자리였다. 형주에서 거지들의 우두
    머리 노릇을  하는 고덕명이 근거로 삼는  곳이 바로 이곳이었다. 
    하늘을 지붕으로, 이 땅을  이부자리로, 사방의 얽힌 담장은 포근
    한 방의 벽으로 삼으며 사는 곳이다.

    그 곳에 비뚤대는 금을 긋고는  그 안에 서서 조수인은 손짓을 했
    다. 길어야 불과 열 자가 될까 말까 하는 찌그러진 원이었다.

    고덕명은 자기 잠자리에 느닷없이  그어진 금을 보고 조수인을 보
    았다. 대체 이게 무슨 금인가? 이걸 긋고 어쩌자는 말인가?

    "자, 다른 분께 피해가 가지 않게 이 안에서 겨루죠. 자신 없으시
    면....... 그냥 저기다가  항복(항복)이라고 쓰시면 되고요. 괜찮
    으시겠죠?"

    고덕명은 다시 친근하고 부드럽게 웃었다.

    종무득은 눈앞이 컴컴해지는 기분이었다.

    저 웃음은 '넌 죽었다!'라고 외치는 것과 동일한 것이다.

    "어려울 것 있겠소?"

    말하면서 고덕명은  느긋하게 타원의 한쪽  끝을 밟으며 조수인과 
    대치되는 자리로 들어섰다.

    그리고 그 순간이 시작이었다.



    파아!

    쌓이고 쌓인 울화와 분노가 고덕명의 주먹에서 폭발해 나왔다.

    거친 파공음(파공음)은 한 대  맞으면 바위든 무쇠든 단번에 으스
    러뜨릴 것이 분명함을  선언하고, 뒤이은 소리없는 발길질은 차는 
    것이 아니라 밟으려는 시도였다.

    이 한순간 보여준 고덕명의  무위(무위)는 감탄하지 않을 수 없는 
    경지가 분명했다.

    조수인은 그 거친 권각(권각)을 반 보 정도 비껴서 피했다.

    그러나 바로 이어지는 거친 공격은 맞받아치는 중이었다.

    두 손이 뻗고,

    찌익!

    고덕명의 두 소매가 한꺼번에 찢겨지며,

    쩍쩍!

    발과 발이 달라붙는 괴이한 음향이 퍼지고,

    쿵!

    조수인의 무릎은 고덕명의 어깨 위로 떨어져 내렸다.

    "어어?"

    고덕명이 너무 기가 차서 경악하는 사이에 그의 몸은 뒤로 철판교
    가 떨어지듯이 요란하게 자빠뜨려지고 있었다.

    털석!

    팍!

    고덕명의 등이 완전히 바닥에 닿는 순간에 조수인의 두 손은 그의 
    목언저리를 스쳐 땅바닥에 동시에 파고 들었다.

    그리고 한마디.

    "죽었죠?"



    구예의 표정은 엄청나게 심각해져 버렸다.

    양천일과의 싸움에서 보여주었던  기민하고 경쾌한 동작이 아니었
    다. 보다 무겁고 침착하며 정확한 움직임인 것이다.

    '게다가 저 금나수(금나수)는 대체.......'

    개방의 반룡권(반룡권)을 잡는 금나수가 있었던가?

    종무득이 입을 떡벌리고 있는 상황이었다.

    믿었던 절기(절기)가 저렇게 간단하게 파괴되다니!

    고덕명이 펼치는 반룡권이 저렇게 수월하게 깨지는 경우가 있으리
    라는 생각은 추호도 하지  않았기에 진다고 해도 반룡권을 펼치는 
    동안만큼은 무사하리라 했던 생각이 순식간에 틀린 것으로 밝혀졌
    다.

    종무득은 자신도 모르게 누더기 소매로 이마를 훔쳤다.

    '아무리 다 배우지 못한 반룡권이라도 저럴 수가 있나?'

    전체 삼부(삼부)로 나누어진 반룡권이었다.

    물론 무슨  불패(불패)에 무슨 무적(무적)이라고  할 것까지는 없
    는, 개방이 내놓은  통상적인 권법이라는 것이 일반적인 평가였고 
    어떤 면에서는 맞았다.

    그 제일부(제일부)는 보통 어느  정도 경지에 들어섰다 하면 종무
    득같은 궁가문 사람이  마음놓고 가르쳐도 되는 기본인 용아찬(용
    아찬), 바로 처음 고덕명이 마음놓고 쓴 것이었다.

    고덕명이나 자신이 배운 것은 제이부(제이부)의 용린벽(용린벽)까
    지였다. 바로  고덕명이 첫 번째 공격을  회피하는 조수인을 향해 
    두 번째 공격으로 이어지면서 쓴 것이었다. 여기서부터는 쉽게 볼 
    수 있는  통상의 수준을 분명히  벗어나서 무림의 일절(일절)이라 
    하지 않았던가?

    한데 이것이 금나수에 걸리다니!

    굳이 눕혀놓고 머리 옆에 구멍을 팔 필요가 없었다. 그 순간에 조
    수인이 제대로 고덕명의 팔뚝을 긁었다면 그것만으로 고덕명의 두 
    팔은 지금 피투성이가 되어 분지러져 있을 것이니까.

    제삼부(제삼부) 용미파(용미파)를 못배웠다고  해도 이럴 수는 없
    는 일이 아닌가?

    가무량이 중얼거리는 소리에도  종무득은 꿀먹은 벙어리처럼 아무 
    반론도 낼 수가 없었다.

    "뭐야? 저건 금나수에 안잡힌다고 하더니만. 잘만 잡히네?"

    형산파의 오귀수는 절반이 장법(장법)이고 반의 반은 권법(권법), 
    나머지는 금나(금나)였다. 방금 전의 조수인이 보인 동작은 그 금
    나 중에서 기본으로  삼는 창응박토(창응박토)의 간단한 변형이었
    다.

    그런데 거기에 개방이 자랑하는 괴문(괴문)의 권법 반룡권이 덥석 
    물려주다니!

    그뿐이 아니었다.

    조수인이 고덕명을 잡은 다음에  꺾거나 긁지 않고 허공으로 치솟
    는 과정에서 보여준 것도 괴기한  동작이라 하지 않을 수 없는 것
    이다.

    팔을 못쓰게 된 고덕명이야 당연히 쌍전각(쌍전각)으로 두발을 동
    시에 쳐올리는 것이지만,  거기다가 자신의 발바닥을 대고 치솟는 
    발판으로 삼은 다음에 무릎으로 어깨를 찍다니!

    일행이 지켜본 광경은 남의 팔뚝 위로 득득 기어가서 어깨를 무릎
    을 찍어댄 꼴이었다. 단지  그 동작이 눈부실 정도로 빨라 날아가
    는 듯이 보였던 것이 특이할 뿐이었다.

    꿀꺽.

    종무득은 자신의 목젖을 넘어가는 침소리에 자신이 놀랐다.

    이번에 조수인은 그렇게 빠르지도 않았고 수준있는 고수라면 그다
    지 어려워하지 않는 동작으로  간단하게 반룡권을 눌러 버린 것이
    다. 그것도 수준있는 고수 앞에서!

    가무량의 희번득대는 눈초리는 나중에 자신과 혹시 붙을 경우에는 
    저걸 시험해 보겠다는  의지가 분명했고, 구예의 번쩍이는 눈빛은 
    이걸 응용해서  맨손인 주제에 검객을  잡는다는 반룡권의 급소를 
    찾겠다는 뜻이 아닌가?

    고수들이 상념과 침묵에 잠긴  사이에 조수인은 뉘여진 채로 부릅
    뜬 눈알을 굴리며 자신을  바라보는 고덕명을 일으켜 세우고 있었
    다.

    그리고 이림은 달각대는 소리를 내며 열심히 먹을 갈았다.




             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM>





■ 광혼록 재3권 제17장 차시환혼(차시환혼) -2


                                   


    *


    "대단하네?"

    경천객 무호성이 간략하게 소감을 말했다.

    "실제 보니까....... 진짜 대단한걸! 생각한 것 이상이군!"

    육풍목이 고개를 끄덕이며 맞장구쳤다.

    그 순간 무호성의 주름진  눈가가 확 일그러지며 육풍목에게 일그
    러진 눈빛을 보냈다.

    그 눈빛에 육풍목이 천연덕스럽게 대꾸했다.

    "왜?"

    "실제로 보니까,  라니? 설마 졸졸 따라  다녔다면서 진짜 보는게 
    이번이 처음이란 소린가?"

    무호성의 말에 육풍목은 팔짱을 끼고  한 손을 들어 턱을 괴며 심
    각한 시늉을 하며 대꾸했다.

    "음? 그러면 안되는 일이었나?"

    진담인지 거짓말인지 알 수  없는 소리를 하는 육풍목에게서 시선
    을 떼고 무호성은 다시  저 골목 안으로 눈길을 주었다. 그렇지만 
    그 입은 험한 소리 하는 것을 잊지 않았다.

    "너한테 뭘 기대하는 놈이 등신이지!"

    전혀 머뭇거림없이 이어진 육풍목의 대꾸는,

    "자네 등신이었어?"

    였다.

    무호성은 눈을 뒤집을 듯이  다시 육풍목을 쏘아보고는 홱 고개를 
    돌리며 말했다.

    "관두자! 관둬! 내가 육가 네 녀석하고 말 안한다는 걸 잠깐 잊었
    다."

    육풍목은 싱긋 웃음을 머금으며 이 말에도 토를 달았다.

    "그래? 요새는 잠깐  잊는게 다들 지닌 버릇인가?  저 고씨 자식, 
    내가 알아듣게  이야기하는 것을 분명히  들었는데 기어이 한바탕 
    하다니! 결국 저짓이잖아."

    무호성의 이마가 깊이 패였다.

    알아듣게 이야기 한 것이  아니라, 하는 것을 들었다는 말이 대체 
    무슨 소리인가?

    게다가 저짓이라니?

    '저걸 말하는 건가?'

    간밤에 본 눈치빠르고 재치있던  서생이 열심히 먹을 갈아 놓고는 
    붓을 넘기는 중이었다. 고덕명은 내키지 않는 듯 띠엄대다가 결국 
    붓을 들고 무엇인가를 쓰는게 보였다.

    아마도 아까 쓰기로 한 문서인 모양이었다.

    하나 그게 어쨌다는 말인가?

    육풍목이 슬쩍 뒤를 보며 말했다.

    "여위, 저  수집품에 이제 개방도 올라가기  시작했다. 재밌지 않
    나? 잘하면 가장 먼저 기재된 것도 영광이 될 수 있겠는걸?"

    여위는 아무 대답도 하지 않았다.

    무호성의 눈이 돌아가 육풍목에게 박혔다.

    "뭐라고?"
    저짓을 하는게 단지 방금 전에 고덕명을 자극하기 위한 수단이 아
    니었다는 말인가?

    육풍목이 분명하게 대답했다.

    "아, 저 녀석 취미야.  자기한테 깨지면 그 증거를 남겨달라는 녀
    석이야. 어디보자, 여위가 떼거리를 몰고 다니다가 서명한게 전부 
    넷이었나? 그리고 수로맹에서도 크게  한탕 했지? 그 다음에 여기 
    형산파에도 잠깐 들렀다고 했고......."

    꼬박꼬박 손가락까지 꼽아대는 모습에 경천객 무호성은 눈을 돌려 
    저 멀리 보이는 조수인을  바라보았다. 그때, 뒤에서 깃발을 감아
    쥐고 맡고 있던 사마잔이  실수를 했는지 깃폭이 풀려나면서 휘황
    한 글자가 당당하게 드러나는 광경이 펼쳐지고 있었다.

    천하제일고수!
    "패기 만만하지? 이마를 잘보면 또 비슷한 글귀가 보일걸."

    육풍목이 넌지시 알려준 말에 무호성은 시력(시력)을 일으켜 조수
    인의 이마팍을 보지 않을 수가 없었다.

    천하무적!

    이쯤되자 무호성은 한마디 안할 수가 없었다.

    "대체 누가 저런 괴물을 키웠다지?"

    의미심장한 눈초리가 육풍목을  향하는 순간, 육풍목의 머리는 좌
    우로 세차게 흔들렸다.

    "난 아냐!"

    아옹다옹 하는 두 절정고수의  뒤에서 여위는 그저 가만히 시립만 
    하고 있었지만, 백영법사는  답답한 마음으로 둘의 시선을 쫓느라 
    정신이 없었다.

    적하대사는 먼산을 바라보며  지긋이 선정(선정)에라도 든 것처럼 
    그러한 사제 백영법사의 모습을 외면하는 것이었다.

    '도대체 뭘 보고 저렇게 열심히 이야기하는 거지?'

    답답하게도 그들의  시선이 향하는 쪽에서  그들의 말과 일치하는 
    무엇인가는 전혀 눈에 들어오지 않는 상황이었다.

    그런데도 그들은 마치 무엇인가를  보고 있듯이 이야기를 하는 중
    이고, 백영법사는 궁금해하지 않을 수 없는 것이다.

    "짐작가는 친구도 없어?"

    무호성이 눈초리를 매섭게 하며 다시 물었다.
    육풍목이 고개를 절레절레 흔들었다.

    "난 목령자를 의심했어."
    터무니없는 소리를 왜 하냐는 듯이 흘겨보며 무호성이 말했다.

    "왜?"
    "칼날이 안들어가는  묘기를 보였거든. 그러니  제일 먼저 녀석을 
    의심할 수밖에!"

    "그것만으로?"

    "아, 물론  또 있지! 지공(지공)이  대단하거든. 그래서 목령자가 
    아니면 경천객이라는 야바위꾼이라고 생각했지. 세상에 그렇게 엉
    뚱한 인간들이 또 있겠어?"

    당당하게 팔짱을 끼며 너무 당연한 것을 왜 묻냐는 투로 육풍목이 
    내뱉는 말에 경천객 무호성이 어이없는 얼굴이 되었다.

    "나?"

    "회선(회선)의 창날을 손가락만으로 쥐고 세울 수 있는 녀석이 또 
    누가 있었나? 전립같은 녀석이  찌르는데 말이야. 있다고 해도 속
    성으로 가르칠 수 있는 녀석은 경천객이라는 야바위꾼......."

    "내가 너한테 사기라도 쳤냐? 왜 자꾸 욕을 해!"

    무호성은 으르렁대면서도 한편으로는 이마의 주름을 더욱 깊이 파
    고 있었다.

    육풍목의 시야에서  벗어날 정도의 문파가  있다면 그것은 자신의 
    시야에서도 역시 벗어난  존재가 분명했다. 하지만 그렇다고 해도 
    저렇게 설쳐대는 것을  그냥 둘 만한 문파라면  소문이 나도 벌써 
    났지 지금껏 조용할 턱이 없지 않은가?

    "사기를 안쳐? 허! 이런 기막힌 작자를 봤나!"
    육풍목의 손이 덥석 경천객  무호성의 가슴팍 옷자락을 쥐고 들어 
    올렸다.

    훤칠한 육풍목에 비하면 어린애와  같은 체구 정도밖에 안되는 무
    호성이었다. 대롱대롱 매달려서  마주 쏘아보는 모습은 흡사 어른
    에게 반항하는 어린애같아 보일 수밖에 없었다.

    "뭐, 소주에 가면  좋은 일이 기다릴 거라고?  그 뒤로 죽자고 이 
    모양으로 뛰어다닌게 그렇게 좋은 일이었어?"

    "그게 내 탓인가? 칼도 새로 장만했겠다, 아예 한바탕 뛰어보자고 
    날뛰며 여기까지 온 게 누구야? 나야? 아니면 육 뭐시기야?"

    들어올려진 채로 무호성은 냉랭하게 대꾸했다.

    묵묵히 뒷전에 서 있던 여위가 나서지 않을 수 없었다.

    "저 두분, 그만 진정을......."
    이 말은 들은 척도 하지 않고 육풍목이 다시 으르렁댔다.

    "네가 날 속였으니까 이렇게 된 거 아냐!"

    "저 녀석 따라오라고 내가 시켰어?"
    무호성의 손가락이 저쪽을 가르켰다.

    백영법사는 여전히 아무 것도  보이지 않는 그쪽에서 조그마한 점 
    하나가 펄럭대는 듯한 느낌을 받았다. 그러나 그게 정말 무호성이 
    가르키는 것이 맞을지는 전혀 알 수가 없었다.

    "그러니까 네가 야바위꾼이지! 사람을 살살 꼬드겨서 이런 한심한 
    일에 끼어들게  만들고! 야바위꾼이  아니면 어떻게  그렇게 하겠
    어?"

    "그럼, 넌 설마 이 일을 알고도 모른척하고 있을 작정이었나?"

    육풍목은 가볍게 코웃음을 치며 무호성을 내려 놓았다.

    "일이 있다고 알려주지 않고 사람을 슬그머니 끼어들게 만든게 속
    임수라고 하는거야!"

    무호성이 코웃음을 쳤다.

    "아직 끼어들지도 않았잖아! 그저  저 녀석 뒤만 따라와서 엉겁결
    에 참견한 주제에!"

    "그래서 의심한거야. 혹시 저 자식 경천객이라는 야바위꾼이 노후
    (노후)를 대비해서 키운......."

    말은 이어지지 못했다.

    이 순간 적하대사가 나직한 불호를 멈추며 한마디 툭 던진 때문이
    다.

    "저들이 부운루에 가는 모양입니다. 어쩌시겠습니까?"

    백영법사의 얼굴이 노랗게 질려버렸다.

    '이, 이쪽도 뭔가 보고 듣는 중이었단 말인가?'

    *

    고덕명은 한손으로 어깨를 문질렀다.

    아프지는 않았다.

    '깔끔하군.'

    설마 그렇게 간단하게 자신을  꺾을 수 있으리라고는 상상조차 하
    지 않았다. 더구나 탁전구를 통해 들은 이야기가 주먹을 뻗으려고 
    마음먹었을 때, 바로  떠올랐던 탓에 주저없이 반룡권을 써먹었지 
    않았던가?

    그럼에도 불구하고 그렇게 어처구니없이 당하다니!

    '이건 내 탓이 아니야! 반룡권에 결함이 있는거야!'

    중얼거리며 기분을 바꾸어보려고 해도 그렇게는 되지 않았다.

    반룡권의 결함, 처음 배우는 녀석들이 종종 자신의 실력은 생각지
    도 않으면서 반룡권이 별 볼일 없지 않냐며 내뱉는 말이었다.

    그러나 이미  썩어 없어진 사부였다면  자신이 당하듯이 당하지는 
    않았을 것이 틀림없었다.

    - 실없는 소리 말고 더 갈고 닦아라! 제일부라도 반룡권은 그렇게 
    쉽게 터득할 수 있는  잡술(잡술)이 아니야! 선대 어른 중에 한분
    은 오직 제일부 만으로 능히 절정고수라 불리우셨다!



    '아마 타고난 천재였겠지!'

    강변(강변)은 자신을  위한 것이지만 고덕명은  그것이 순 억지란 
    점을 잘 알고 있었다.  그러나 그렇게라도 하지 않으면 이 분기를 
    대체 어디다 푼단 말인가?

    "저게 부운루? 정말 저기 있을까?"
    종무득이 매를 벌고 나섰다.

    "뭐가 의심스럽단 말이야?"
    짜증을 노골적으로 내비추는 한마디.

    부운루는 다른 곳과 비교해서 그다지 크지도 않고 작지도 않은 적
    당한 규모로 자리잡고 있었다. 이름에 걸맞게 구름 문양을 붙여놓
    은 정문, 가볍게  날아가는 듯이 매달아 놓은  지붕의 장식, 얼핏 
    보이는 풍경(풍경)까지도 조각 구름모양으로 만들어 놓아 루의 이
    름에 맞추어 장식한 것이다.

    짜증난 한마디에 섞이듯이 희미한 풍경의 울림이 들려왔다.

    "어떻게 저기라고 단정하느냔 거지."

    종무득이 한걸음 물러서서 중얼거렸다.

    고덕명이 인상을 구기며 돌아섰을  때, 그는 이 질문에 답을 하지 
    않고서는 배겨나지 못한다는 것을 깨달아야 했다.

    전부의 눈동자가 자신에게 모여져 있는 것이다!

    '이런 젠장......!'
    귀찮은 일이지만 이런 눈길을  외면하는 것은 자신의 성실함과 정
    확성에 의심을 품도록  내버려두는 일이었다. 고덕명은 그럴 수가 
    없었다.

    "어제 하연루에서의 일은 다들 알고 있을테지만, 사실은 부운루에
    서도 그 비슷한 일이 있었소."

    목청을 돋우니 가무량의 눈빛이 찔끔했다.

    고덕명은 누가 어떤 얼굴을  하는지 관심도 없다는 듯, 다시 눈길
    을 부운루에 던지면서 말을 이어갔다.

    "다른 점은 저쪽은 조용히 처리되었다는 것뿐이지만. 아무튼 수상
    하기로 따지면  저 부운루가 하연루보다 훨씬  더 심하오. 저것이 
    여기 세워진 것이 내가 이곳에 처음 온 이십여 년 전과 거의 엇비
    슷한데도 여지껏 주인이 누군지  도통 얼굴 내비추는 꼴을 못봤으
    니까 말이오."

    종무득이 눈을 껌벅였다.

    "누군지 모른다고? 근 이십년간  한번도 주인에 대한 말조차 들어 
    본 일이 없단 말이야?"
    "그렇지! 바로 그래! 수상하지?"

    고덕명은 고개를 내밀어 사방을 살피며 말했다.

    거리는 아직까지 한산한 분위기였고, 부운루의 정문은 아무 일 없
    다는 듯이  쓸고 닦여진 모습으로 당당하기만  했다. 누구도 그걸 
    보고 그 안의 내막이 어쩌리라는 것은 생각하기 힘든 평범한 모습 
    그대로인 것이다.

    "그렇다면, 대체 누가 저곳을 다스린단 말인가?"

    다시 종무득이 묻고 고덕명이 대답을 했다.

    "총관. 강위일이라는 총관 녀석이 전부 책임지지."

    "언제 만나보기는 하셨소?"

    이번에는 구예가 신중하게 물었다.

    고덕명은 고개를 빠금히 내밀어 거리를 살피면서 되는대로 나오듯
    이 대꾸했다.

    "한 삼사년 전인가? 녀석이 느닷없이 찾아와 만나기는 했었소."

    "찾아와?"
    의아한 듯 종무득이 소리를 냈지만 궁금한 것은 일행 모두에게 마
    찬가지였다.

    "그래. 부운루가 하연루에 넘어가게 생겼다고 날 찾아왔어."

    "아니 재산이 넘어가는데 왜 널 찾아?"

    이해하기 힘들다는 듯한 물음에 고덕명은 짧게 대답했다.

    "재산이 강탈(강탈)당하게 생겨서,  라는 거야. 그래서 내가 물었
    지. 그런 일은 주인하고  의논해야지 거지 패에게 와서 상의할 일
    이 아니잖느냐고. 그랬더니 그러더군.  주인은 지금 이 소식을 알 
    수 없는 처지고 자신은 주인이 올 때까지 부운루를 반드시 지켜야 
    한다고 말이야. 그  대가도 제대로 지불하겠다며 조건도 제시하더
    군."

    "어떤 조건이었어? 끼니마다 밥 많이 주겠다는 것인가?"

    가무량이 어처구니 없다는 듯이 종무득을 보았다.

    이런 타고난 거지를 봤나!
    "그보다 더했어. 예물로 금  백냥, 그리고 그 다음에는 부운루 수
    입의 칠할을 약속하더군."

    구예가 칼같이 찍어서 말했다.

    "그건 일개 총관이 내걸 조건으로는 대단히 과하구려?"

    "과한 정도가 아니라 주인이나  내걸 조건이었소. 그러니 내가 도
    대체 주인이 누구냐고 묻지 않을 수가 없는데 그 대답이 가관이었
    소. 자신의 목에 칼이 들어와도 그건 말할 수가 없는데, 그이유는 
    자신도 정확히 주인이 누군지 모르기 때문이라는 거야. 그런 멍청
    한 대답을 듣고 그러십니까, 하기는 정말 곤란한 일이 아니겠소?"

    구예는 침잠해서 대꾸하지 않았다.

    한마디로 부운루의 주인이란 작자는 뭔가 수수께끼 놀이의 주인공 
    노릇을 하자는게 아닌가?

    종무득이 물었다.

    "그래서 어떻게 대답했나?"

    "나 몰라라  해버렸어. 그렇다고 무릎꿇고  사정하는 사람을 아주 
    매정하게 차버릴 수도 없는  일이라 곤란했는데 다행이 잘 해결이 
    되었지."

    "잘? 어떻게?"
    "맹룡회에 떠넘겨 버렸어."

    일동의 시선이 잠깐 고덕명을 향했다.

    그 가운데 조수인이 의아한 듯이 작게 중얼거리는 소리가 실려 있
    었다.

    "맹룡회?"
    고덕명은 거리를 살피며 등뒤의 시선을 외면한채 이야기를 계속했
    다.

    "어제인가, 그저께 까지는 그렇게 서로 서로 잘 지냈지. 부운루의 
    총관은 내게 내건  조건을 맹룡회에 내걸었고, 맹룡회는 처음에는 
    쌍비살호 여위를 보내서  원하는 대로 해주었고, 나중에는 진성사
    의 백영법사에게 선을 대서 암중(암중)에 부운루를 지켜주더군."

    "그런데 문제가 생겼나?"

    종무득이 찬찬히 물었다.

    "어제 맹룡회의 표식이 사라졌어."

    구예가 움찔했고, 가무량은 그  말을 아예 듣지도 못한 듯이 가만
    히만 있었다.

    "표식이 뭐죠?"
    조수인이 물었다.

    듣는 둥 마는 둥하며 고덕명이 대꾸했다.
    "맹룡회의 용문(용문)이 어제까지는  대문 구석에 잘 새겨져 있었
    는데 사라진 것이오. 간단히 말하자면 맹룡회에서는 더 이상 부운
    루를 지켜주지 않는다는 뜻이지."

    "뭐가 뒤틀렸나?"

    종무득이 묻는 말에 고덕명은 비로소 고개를 돌렸다.

    아직 그 목적이 무언지 알 수 없는 일행이 거기 서서 그를 구경하
    듯이 둘러싸고 있었다. 

    "뒤틀린게 아니라 조건이  완수된거야. 강위일은 맹룡회에게 무한
    정 지켜달라고 한 적이  없거든. 내게 내걸었던 조건도 역시 기한
    이 있었지?"

    "기한이라니?"

    "주인이 돌아올 때까지, 라는 기한."

    고덕명은 천천히 다시 부운루로 시선을 던졌다.

    생각할수록 이상한 곳이었다.

    가만히 확인한 결과, 그 터무니없는 조건은 부운루의 운영과 유지
    에 들어가는 비용을 제외한  모든 이익을 다 맹룡회에게 넘겨주는 
    것이었다. 어떻게 일개 총관이  그런 조건을 내걸 수 있는지에 대
    해서는 둘째로 치고 설사  강위일이 실제의 주인이면서 총관 행세
    를 한다고쳐도 말이 되지 않는 조건이었다.

    그런데 강위일은 주인이 돌아 올 때까지란 묘한 단서로 그런 조건
    을 먼저 제시한 것이었다.

    아무리 터무니 없더라도 무엇인가 사정이 있다는 생각을 하면서도 
    더 이상의 신경을 쓸 필요가  없어진 탓에 아무 관심도 두지 않았
    던 고덕명이었다.

    한데 어제 느닷없이 주인이 돌아왔다는 소식을 입수한 것이다.

    그리고 때를 맞추듯이 벌어진 하연루의 소동.

    그리고 덩달아 나타난 그 반갑지 않은 불청객!

    '망할 늙은이 같으니! 이젠 그만 죽을 때도 되지 않았나?'

    고덕명이 육풍목의  얼굴을 떠올리며 속을  삭이는데 불쑥 앞으로 
    나선 사람이 있었다.

    "에?"

    몰래 감시하는 중에 뭐하는 짓인가?
    조수인은 거리를 좌우로 쭉 훑어보고는 말했다.

    "거기 있으나 여기  있으나 마찬가지네요. 그러니까, 고선생의 말
    씀은 저곳에 양노대가 있다는 말이군요?"

    요점만 말하자면 그대로였다.

    어제 소란을 피운 자가 조수인과 일행이 찾은 그 양노대라면 소란 
    이후에 갈  곳이 있어야 했다. 그런데  부운루를 제외하고는 모두 
    개방의 눈 아래 있었다. 맹룡회에 대한 예우로 부운루에 대해서는 
    눈을 감은 것이다. 한데 다른 어느 곳에도 그 소란의 주인공이 나
    타난 흔적이 나타나지를 않았다.

    대신 부지런히 염탐한 결과  부운루에 그 수상한 주인이 돌아왔다
    는 결과를 알아낸 것이다. 

    그게 누군지는 모르지만,  지금 상황에서는 찾는 사람일 가능성이 
    가장 높은 자임에는 분명했다.

    맹룡회의 보호를 벗어던질  정도의 고수이면서, 근 이십년간 소식
    이 없는 수상하기 이를 데 없는 작자가 아닐 수 없지 않은가?









■ 광혼록 재3권 제17장 차시환혼(차시환혼) -3


                                   



    "들어가보죠."

    성큼 내딛는 걸음으로 조수인이  그렇게 말하며 부운루를 향해 다
    가갔다.

    고덕명은 느닷없이 뒷 골이 당기는 느낌이었다.

    아무 것도 모르는 건가? 

    아니면 무슨 일이든 저렇게 막가는 놈인가?

    지금까지 부운루의 이야기를 그렇게 음침하고 수상한 듯이 지껄이
    고 숨어서 좌우로 눈알을 굴린 이유가 뭔가?

    사람 만나기를 좋아하고 찾아가면 '오셨소?' 하며 덥석 맞아줄 상
    대였다면 이미 고덕명이 직접 가서 문두드리며 '계쇼?' 했을 것이
    다.

    쾅, 쾅!

    "좀 나와보쇼!"

    문 두드리며 소리치기, 조수인이 하는 짓이었다.

    가무량이 중얼중얼  거리면서 휘적휘적 그  뒤를 따라가는 광경이 
    고덕명에게 보였다.

    "정말 간단한 방법이군."

    한번 더 뒷 골이 당기는 느낌에 고덕명은 졸도할 지경이었다.

    누가 간단한 걸 몰라서 가만히 있기라도 했단 말인가?

    저렇게 해가지고 만날 상대가 아니지 않은가?

    "뭐, 어떻게 해 볼 모양인데. 가자고."

    종무득이 고덕명의 어깨를 툭 치며 가무량의 뒤를 따랐다.

    구예는 잠깐 고덕명에게 어쩔 도리가 없다는 눈빛을 주며 역시 나
    갔다.

    보기싫은 서생과 소주 어디  구석에서 왔다는 어리숙해 보이는 녀
    석이 따라가는 것은 고덕명의 안중에 들어오지도 않았다.

    '전부 바보냐?'

    쾅!

    큰 울림 소리 뒤를 이어 짜증내는 소리가 났다.

    "기다리십시오! 나가고 있소이다!"

    삐걱.

    문짝이 조그맣게 열리며 누가  이렇게 소동이냐 하는 표정을 노골
    적으로 띄운 하인이 고개만 불쑥 내밀었다.

    이 하인이 인상을 쓴 것은 순식간이었다.

    마팍에 유식한 걸 자랑하는  글자를 두르고 머리카락은 다 풀어헤
    친 웬 정신나간 풋내기가 아닌가?

    이런데 올 나이나 되었는지  의심스럽기만 한 파릇한 얼굴을 보며 
    하인은 입을 떼려고 했다.

    "이봐요, 여기는 지금......."

    말하려고 했던 것은 총관  강위일이 지시한대로 당분간 영업을 쉬
    고 있으니 다음에 오든지  하라는 정중한 사과였다. 하나 그 말이 
    미처 다 나오기도 전에 하인은  목이 매여 숨도 못쉴 지경에 빠져
    들고 있었다.

    "아무도 없어?"

    삐걱.

    하인의 멱살을 쥐어 올리고 문짝을 발로 밀어 확 열어제끼며 조수
    인이 대뜸 내놓은 말이었다.

    하인은 기가 막혔지만 말할  처지가 아니었다. 그저 캑캑 하는 것
    만이 입에서 나오는 소리의 전부였다.

    "누가 있으면 여기 좀 나와 주시죠!"

    당당하게 외치며 조수인은 터벅터벅  하인을 들어 올린 채로 안채
    로 진입해 가는 중이었다.

    그 뒷 모습을 보며 고덕명이  한심하다는 듯 입을 연 것은 당연한 
    일이었다.

    "도대체 사람을 찾자는거야, 말자는거야? 달아난 사람을 쫓는다면
    서 저렇게 소동을 피워 어쩌겠다는거지?"

    누구도 대꾸하지 않는 가운데 조수인이 안채로 들어가는 광경만이 
    보일 뿐이었다.



    부운루는 매우 한산한 모습으로 누각을 보이며 서 있었다.

    그 깊은 안 쪽에서는 조용한 말이 오가는 중이었다.

    "이게 무슨 소리인가?"

    강위일은 소리나는 방향이 정문 쪽이라는 것 말고는 대답 할 말이 
    없었다.

    "정문에 무슨 일이 생긴 모양입니다. 곧 조처를......."

    "듣던 목소리로군."

    뒤이어 나온  주인의 말이 돌아서려던  강위일을 멈칫하게 만들었
    다. 아는 사람이라면 데리고 와야 할 것인가? 말 것인가?

    "적당히 돌려 보내라."

    간략한 명령이 떨어졌다.

    강위일은 곧  포권하며 주인의 방앞에서  물러나 소동이 벌어지는 
    현장으로 향했다.

    "주인 없냐니까!"

    당당하다 못해 뻔뻔해 보이기까지 한 조수인의 음성이었다.

    주인을 찾으면 변상이라도 할 것인가?

    저렇게 닥치는대로 때려부순  가구(가구)와 집기(집기)는 어쩔 것
    인가?

    부운루 하인들의 눈은 뒤집어질 지경이었다.

    저 가구와 집기는 잘 쓰다가 자신들에게 넘어올 물건이 아니던가? 
    설사 그렇지 않더라도 이  부운루가 망쳐지면 자신들의 처지는 오
    갈데없는 유민(류민)으로 돌아갈 뿐이 아닌가?

    겨우 잡은 터전을 저렇게 망치다니!

    당황해서 달려들었다가 나뒹군 동료를 보면서도 그들은 다시 달려
    들지 않을 수가 없었다.

    "소, 손님! 대체 왜 이러십니까?"

    "주인 나오란 말이야!"

    조수인이 꽥꽥 대는 소리를 질렀다.

    대문에서 몇 걸음 들어온 자리에서 일행은 그저 가만히 서서 구경
    만 하고 있었다.

    "잘 하네."

    가무량이 감탄한 듯 말하자,

    "한 몫 끼어보지 그러나?"

    종무득이 비꼬았다.

    고덕명은 참고 가만히 있으려고  했지만 도저히 입을 닫고 가만히 
    있을 도리가  없었다. 저게 도망가라고  경고하는 짓이지, 어떻게 
    사람을 찾는 짓인가?

    "저래 가지고 어떻게 사람을  찾겠다는 거지? 저런 소동이면 숨어
    있다가도 달아나겠다!"

    구예의 안색이 이 아무렇게나  나오는 고덕명의 말에 확 뒤바뀌어 
    버렸다.

    "앗차!"

    그리고 신음처럼 짧게 내뱉는 순간, 그의 몸이 허공으로 솟구치며 
    부운루 지붕의 구름 장식을 밟고 서는 것이었다.

    그 광경을 보고  이림은 남몰래 쓴 웃음을  지었고 사마잔은 혀를 
    찼다.

    종무득이 사마잔의 혀 차는  소리에 돌아보며 넌지시 말을 건내었
    다.

    "사마 방주, 이  고씨 거지가 상당히 날카롭다는  생각이 들지 않
    소? 정곡을 찌르는 한마디라고 생각하지 않소이까?"

    느닷없이 던져진 말에 주춤하며 사마잔이 말했다.

    "그, 글쎄요. 조공자에게 정말 그런 의도가 있다는 생각은 어쩐지 
    들지 않습니다만......."

    고덕명은 구예가 뛰어올라간 광경에 입을 떡 벌린 참이다.

    그런데 사마잔이 자신의 말에 반론하듯이 지껄이지 않는가?

    아무 생각없이 내뱉은 말이지만 기분이 나빴다.

    해서 당장 그 말에 이의를 제기했다.

    "아니라면, 저렇게 요란한 소동을 피울 리가 없잖소?"

    사마잔이 다시 주춤하며 조심스럽게 말했다.

    "요란스러운 건가요?"

    고덕명은 어처구니가 없어  사마잔을 잠시 쏘아보다가 손가락으로 
    현장을 가르키며 좀 보고 지껄이라는 표정으로 냉담하게 말했다.

    "저게 요란하지 않다는거요?"

    와장창!

    가무(가무)를 즐기며  대취(대취)하여 음풍농월(음풍농월)해야 할 
    곳이 마구 부서지는 중이었다.

    "어디 있냐니까!"

    거기에 으르렁대는 조수인의 외침이 덧붙여졌다.

    고덕명은 그  외침을 들으며 의기양양한 표정을  지을 수 있었다. 
    이런 소동이 요란하지 않으면 대체 뭐가 요란하다는 것인가?

    그 심정은 일행에게 확실하게 무시당했다!

    "과연 별로 요란하다고 하기는 곤란하네."

    가무량이 주절대고,

    "음, 그렇군. 아직 기둥은 안다쳤지?'

    종무득이 고개를 끄덕끄덕대는 것이다.

    이게 무슨 소리인가 해서 고덕명이 기가 찬 표정으로 둘을 바라보
    는데 말은 이어지고 있었다.

    "수로맹에서는 대뜸 기둥부터 부셨지?"

    가무량에 이어,

    "아니야! 문짝을 먼저 산산조각 냈잖아."

    종무득이 토를 달았다.

    거기다가 고덕명이 손가락질로 자신을  가르치려 든 것에 기분 상
    한 사마잔이 대담하게 덧붙였다.

    "웬지 이번에는  조공자가 좀  조용히 일을  처리하려는 모양이군
    요."

    고덕명은 할 말을 잃었다.

    '내가 정신이 나간거냐? 아니면 꿈을 꾸고 있는거냐? 도대체 오늘 
    아침에는 해가 제대로 뜨긴  뜬거야? 대체 어쩌다가 내 일진이 이
    렇게 사납냐? 새벽  댓바람부터 늙은이에게 시달리고 이젠 애송이 
    덕에 넋빠진 놈 되고.......'

    파앗!

    허공을 가르며 구예가 다시 제 자리로 돌아왔다.

    잠시 위에서 봤지만 특별한 움직임은 전혀 보이지 않았던 것이다.

    그리고 소란도 가라앉게 되었다.

    "그만 참아  주십시오. 모두 물러서라! 무슨  일로 오신 분이십니
    까? 제가 이 부운루의  총관 강위일입니다. 하실 말씀이 있으시다
    면 제게 하시면 됩니다."

    강위일이 안쪽에서 장포를 끌며  나타나 깨진 물건이나 박살난 부
    운루의 화려한 장식에는 신경도  쓰지 않는다는 듯 당당하게 외치
    고 있었다.

    그의 시선이 장내를 한 번 둘러 보았을 때, 조수인도 멈췄다.

    "할 말이 있으면 그대에게 하라고 한 사람이 바로 댁입니까?"

    강위일은 눈을 한 번 꿈벅였다.

    왜 말이 저 모양으로 나오는가?

    "그렇소! 무슨 일이신지 말씀해 보시오."

    지금까지의 소동은 그에게 전혀  아무런 동요를 주지 못하고 있다
    는 듯이 강위일의 음성은 침착하기만 했다.

    뒷전에서 구경만하는 가무량이 감탄한 듯 말했다.

    사실은 어젯밤부터 그에 관해  한마디 않고서는 입이 근질거려 참
    을 수가 없었다.

    "호오, 대단해! 과연 총관으로  모든 책임을 질만한 사람이야. 그
    렇지?"

    종무득이 갸웃 하며 대꾸하듯이 말했다.

    "아니면 다 부서져도 상관없다는 것이겠지."

    일행이 궁시렁거리는 사이에 조수인이 말문을 열고 있었다.

    "아까부터 한 말이 내가 하고 싶었던 말인데, 아마 못들은 모양이
    시니 한 번 더 하죠! 주인 나와!"

    끝말이 고함으로 돌변해 처음의 점잖은 말을 무색하게 했다.

    강위일은 자신도 모르는 사이에  뒤로 한걸음 물러서며 귀를 만지
    지 않을 수가 없었다. 이게 어찌 사람의 음성이란 말인가? 귓전에 
    대고 종이라도 치 듯이 쩌렁거리며 울려서 도저히 가만히 서 있을 
    수 없게 만드는 괴성(괴성)이 주인 나오라는 한 마디에 실려 있었
    던 것이다.

    하나 그렇게 귀를  잡고 물서선 사람은 단지  총관 강위일 뿐이었
    다.

    다른 사람들 눈에는 흡사 그가 큰소리에 겁먹고 물러나는 듯이 보
    이는 것이었다. 

    특히 부운루의 하인들은  강위일의 표정을 보며 경악하고 있었다. 
    그들의 총관이 어떤 사람인가? 저 정도 큰소리에 물러설 사람이었
    다면 부운루는 벌써 옛날에 문을 닫아야했을 것이다.

    '저 꼬마가 무슨 사술(사술)을?'

    그렇게 생각하지 않을 도리가 없었다.

    가무량이 눈살을 찡그리며 중얼거렸다.

    "저 정도에?"

    어젯 밤 얼핏 보았지만 사람 대가리를 선물이랍시고 떡 내놓는 작
    자가 겨우 큰 소리 한번에 물러날 턱이 없지 않은가?

    종무득이 의아함을 더했다.

    "그럴 리가 없을텐데?"

    고덕명이 대단하다고 평가할 정도라면 어지간히 독한 위인이 아닐
    텐데 겁 좀 준다고 저렇게 물러설 턱이 없었다.

    구예가 답을 말했다.

    "놀라운 젊은이요."

    단지 말뿐이  아니라 구예는 손가락으로  바닥을 가르키기도 하고 
    있어서 가무량이나 종무득의 의문을 풀어주었다.

    유독 강위일의 발 아래에서만 진풍(진풍)이 일고 있었다.

    "음공(음공)?"

    고덕명은 기분이 몹시  더러워졌다. 입가에는 웃음이 풀풀 흩날리
    지 않을 수가 없었다.  드러나지 않고 은밀하게 타격을 입히는 기
    공(기공)을 조수인이 익혔단 말인가?

    저 나이에?

    '대형이 이 일을 알면 날 죽이려고 들겠다!'

    누구는 벌써 익힌 음공을 십 년 째 붙잡고 끙끙대다니!



    멀리서 들려오는 소리에 양노대의 눈살이 일그러졌다.

    은은한 기세(기세)가 울려나오는 것이  그냥 마구 지른 소리가 아
    니잖는가?

    '저 꼬마가!'

    당장 달려나가 패대기를 칠까 하는 생각은 곧 사라졌다.

    나가봐야 단숨에 어떻게 할  수 있는 그런 꼬마도 아니었지만, 그
    보다 더 중요한 일이 생긴 탓이었다.

    조용히 쥐고 있는 붓을 내려 놓으면서 양노대는 천천히 의자에 몸
    을 기대면서 푹  쉬는 듯한 자세를 잡았다.  탁자 위에는 쓰다 만 
    종이가 마르지 않은 먹물을 머금은 채 놓여진 그대로였고, 바깥의 
    문은 단단히 닫혀 있고 누군가가 흉한 마음을 먹고 갑작스럽게 열
    려고 든다면 돌깨는 망치나 큰 도끼를 들고 와야할 정도의 준비가 
    되어 있었다.

    그러나 양노대는 명확하게 알고 있었다.

    지금 이 순간에  이미 방안으로 들어와 두  번째 문까지 통과해서 
    자신이 앉아 있는 것을 보고 있는 자가 있었다.

    모습도 보이지 않고 숨소지조차 들리지 않았다.

    그러나 그 기미(기미)는 명확하게 존재하고 있는 것이다.

    잠시 그렇게 앉아 있는  동안 바깥의 소동소리는 이제 신경쓰이지
    도 않게 되었다.

    몸을 감싸오는 짙고 끈적한 살기!

    거기에 신경을 쏟는 것만으로도 바빠진 것이다.

    양노대가 웃었다.

    '정말 오랜만인가?'

    이 살기는 몸의 구석구석을 자극해주고 있었다.

    정말 자신이 잃어버린 이십 년  동안 뭘 했는지 한심해진 것이 혈
    망을 들고 설치던 놈과  싸울 때였다. 그렇게 둔한 동작이 자신의 
    움직임이라는 사실에 기가 막혔었다.

    한데 지금 이 끈끈하고 은밀한 살기가 몸을 깨워주고 있었다.

    그렇게 짙은 살기를 뿜어내는 자는 이미 열자 안팎의 공간에 들어
    서 있었다.

    하나 양노대는 꼼짝도 않았다.

    그저 소리없는 웃음만 머금고 있는 것이다.

    어차피 상대가 다섯 자 안으로 들어오기 전에는 움직일 생각이 없
    었다. 게다가  지금 깨어나는 몸이라면 두  자 거리까지도 용납해 
    줄 수 있었다.

    하지만 그런 의도를 눈치채기라도 한 듯이 상대는 열 자에서 다섯 
    자 사이를 오가며 더  이상 다가오지 않는 것이었다. 그렇다고 그 
    밖으로 벗어나 멀어지는 기미도 전혀 없었다.

    '좋아, 좋아. 제법이군. 어디 누가 더 잘 견디나 해보자는거냐?'

    스산한 웃음과 더불어 양노대는  더욱 편안한 자세로 의자에 기대
    며 아예 발을 탁자 위에 올려 놓기까지 했다.









■ 광혼록 재3권 제17장 차시환혼(차시환혼) -4


                                   



    강위일은 목덜미를 잡혔다.

    이러쿵 저러쿵 횡설수설하면서  계속 주인 내놓으라는 조수인에게 
    '대체 무슨 무례한 짓이요?'라고 한마디 한 덕분이었다.

    귀를 찢을 듯한 괴성, 거칠 것 없는 제멋대로의 행동.

    이러한 조수인을 막을 방법이 강위일에게는 없었다.

    그런데 주인은 그에게 이  괴상한 손님을 적당히 돌려보내라고 한 
    것이다!

    "주인 어디 있어? 알고 있지!"

    단정하며 조수인이 버럭버럭 다시 고함을 쳤다.

    그 소리가  귀청을 울리며 강위일은 기절을  할 지경으로 몰았다. 
    단지 소리를 듣는 것만으로도 충격을 받는 것이다.

    "이, 이거 놓고......."

    겨우 나오는 말을 조수인은 들은 척도 하지 않았다.

    대신 주변에 기가 막힌  표정으로 서있는 부운루의 하인들을 돌아
    보며 외치는 것이다.

    "알고 있겠지? 어디 거처하고  있나? 이 자의 목이 분지러지는 것
    을 보겠는가?"

    우지끈!

    곁에 아직 무사하던 탁자가 조수인의 손에 걸려 부서졌다.

    다른 한 손에 매달린 강위일은 얼굴이 붉어지고 있었다.

    "그러고 싶지 않다면 주인 어디 있는지 말해!"

    효과가 없었다.

    하인들은 분개한 표정을  지으며, 강위일을 구하고 싶다는 의지만 
    드러낼 뿐이었다.

    구예가 더 보다 못해 말리려고 나섰다.

    "조공자, 그렇게 사람을 핍박하지  말고 조용히 처리할 수도 있지 
    않겠소?"

    조수인은 그말에 대답이라도 하듯이 강위일을 던져버렸다.

    그리고는 간략하게 소리치며 뛰었다.

    "저기군!"

    놓칠세라 가무량과 종무득이 뒤따랐고, 구예가 기막혀서 구경하는 
    사이에 이림과  사마잔까지 뛰었다. 고덕명은 천정을  한 번 보고 
    너털웃음을 터뜨리고서 뒤따랐다.

    어쩔 수 없이 그 뒤를  따르려던 구예는 그 순간에 강위일의 얼굴
    이 퍼렇게 변하며 당황하는 것을 간파할 수 있었다.

    말도 제대로 못하고 있는 그 표정은 조수인이 제대로 갔다는 의미
    가 아닌가?

    '어떻게 찾았을까?'

    의혹을 싣고 구예의 발길은 일행을 쫓았다.

    파악!

    탁자가 둘로 쪼개졌다.

    양노대의 발은 이미 치워진 다음이었다.

    요룡이 허공을 가르고 탁자 건너 편 공중을 찍었다.

    팍!

    뭔가 부딪치면서 허공에 벌건 거품이 일었다.

    양노대의 몸이 의자에서 비켜나 옆으로 움직였다.

    콰직!

    의자는 무거운  것에 얻어맞은 듯이  박살이 나서 파편(파편)으로 
    공중에 튀어오르고 있었다.

    그 사이에 양노대의  손이 움직이고 요룡은 그  몸 주변을 휘감았
    다.

    써억!

    무엇인지 요룡에게 걸려 잘리는 소리를 내었다.

    양노대는 한쪽 구석으로 구르며 다시 요룡을 휘둘렀다.

    짧은 칼날이 허공을 긁고 아무  것도 없는 공중이 다시 붉은 거품
    을 일구어내었다.

    '이건?'

    얼핏 보아선 핏방울인데  좀 썩은 듯한 냄새가  풍기는 것이 아닌
    가?

    양노대의 소매가 맹렬하게  휘둘러지면서 자신에게 튀어오려는 붉
    은 거품을 사방으로 퉁겨버렸다.

    치익!

    거품이 닿은 부분의 소매가  순식간에 허연 연기를 내며 삭아버렸
    다.

    "흐! 감히 독을 써?"

    격노한 음성과 더불어 양노대의  손에서 도귀 요룡이 가느다란 울
    부짖음을 토하며 방안 사방을 거침없이 누비기 시작했다.

    상대가 독을 쓰기 시작한 이상, 약간의 피해를 감수하고서라도 속
    전속결(속전속결)로 끝을 봐야 하는 것이다.

    피피핑! 팍!

    허공을 메우는 음향과 더불어 양노대의 주먹이 허공에 꽂혔다.

    아무 것도 보이지 않는  텅비어 보이는 허공이지만, 아무 것도 없
    지는 않았다.

    주먹에 전해지는 감촉에 따라  양노대의 칼이 회선하며 보이지 않
    는 상대를 쓸어버렸다.

    찌익, 싹!

    괴상한 음향과 더불어 찢겨지고  칼날에 긁힌 상대는 저쪽으로 패
    대기질 쳐졌다.

    "어떠냐!"

    의기양양한 외침이 양노대 입에서 나오는 순간이었다.

    그 때, 양노대의 등 뒤쪽 벽에서 검은 그림자가 얼굴을 만들고 손
    을 하나 만들며 상반신을 뽑아내는 중이었다.

    검은 그림자의 붉게 벌려진  입에서는 회심의 미소를 머금었고 하
    얗게 뚫린 눈에서는 살의가 이글거렸다.

    시커먼 손이  확대되면서 양노대의 뒤를  완전히 덮어버릴 정도가 
    되고 지체없이 눌러간 것은 순식간에 이루어졌다.

    한쪽 어깨를 벽에서 내밀고 커져버린 손아귀가 양노대를 덮치려는 
    그 순간에 양노대 역시 그냥 등 돌린 채로 의기양양해하고 있지만
    은 않았다.

    뒷통수에서 얼굴이 솟고, 오른팔이 왼팔로, 왼팔이 오른팔로 바뀌
    는가 하더니 등이 가슴으로 변하고 발꿈치가 발가락쪽으로 뒤집어
    진 것 역시 순식간이었다.

    검은 그림자의 허얀 눈구멍이 크게 확대되었다.

    자신의 기습에  맞추어 양노대의 저  괴상한 변신이 이루어졌다는 
    것이 무슨 의미인가?

    "죽어라!"

    양노대의 입에서 한마디가  나오고 피잇, 가벼운 소리가 요룡에게
    서 울려 나왔다.

    허리 위 반신은 한꺼번에 덮어버릴 듯이 커져 있는 검은 손아귀가 
    요룡에게 난도질 당하고 그 사이에 양노대의 발이 벽에 가서 꽂혔
    다.

    콰악!

    벽이 물컹하게 깨지는 소리가 나면서 검은 그림자의 벌건 입이 쏟
    아져 내렸다.

    투투툭.

    뭐가 떨어지는지 확인하지도 않은  채 양노대는 재차 칼을 휘둘러 
    이번에는 벽을 난자(란자)했다.

    콰콰콱!

    검게 물들어 있던 벽 곳곳에 시뻘건 구멍이 생겨났다.

    그리고 그때, 방문이 통째로 깨져버리며 낭랑한 음성이 울려 퍼졌
    다.

    "양노대! 여기 있으면 못 찾을  줄 알았어? 아니? 이, 이건 또 뭐
    야?"

    칼 질을  멈추며 양노대는 뛰어들어온  조수인을 돌아보며 한심한 
    표정을 지었다.

    큰 도끼도 돌깨는 망치도 없이 단번에 문을 부수고 들어온 주제에 
    벽이 피 좀 흘린다고 놀라기는 뭘 놀라는가?

    그러나 조수인이 본 방안의  광경이 눈에 들어오면서 양노대 역시 
    뜨악하지 않을 수가 없었다.

    쪼개진 탁자 너머에는 갈기갈기 찢겨진 여자가 하나.

    방금 전에 자신이  두들긴 허공 아래에는 눈이  홱 돌아가서 혀를 
    쭉 빼물고 있는 남자가 하나였다.

    그리고 온통 피범벅으로 도배질을 해놓은 방안이라니!

    '젠장, 어지간히도 어질러놓았군!'

    상대방이 기환술에 어지간히 능통한게 아니라고 짐작은 했지만 설
    마 미끼로 이미 죽어 움직이지 못하는 자를 사용할 줄이야!

    그것도 다름아닌 부운루의 하인들을 죽여 그 시신을 쓴 것이었다.

    그 정도 실력이면 그저 나무로 만든 인형으로도 충분한 놈이 아니
    었던가?

    화가 나서 벽을 다시 한번 주먹으로 때리는 양노대였다.

    그러나 그 때문에 양노대의  낯이 한번 크게 일그러지고 씰룩거렸
    다.

    방금 전에 그렇게 구멍을 내서 이젠 정체를 드러낼 것이라 생각했
    던 상대가  없었다. 벽은 여전히 벌건  액체(액체)를 줄줄 흘리고 
    있는 상황이지만, 그냥 벽이었다.

    "양노대, 양노대! 도대체 어째서 이런 짓을 자꾸하는거야?"

    양노대는 번득이는 시선을 확 돌려 조수인을 보았다.

    조수인의 눈 빛도 지지않고 양노대를 맞쏘아보고 있었다.

    양노대가 눈썹을 일그러뜨리며 간단하게 말했다.

    "꼬마, 이건 내가 한 짓이 아니다."

    "아니야? 아니라고? 그럼, 이 방에 누가 또 있기라도 했어?"

    으르렁거리면서도 묻는  조수인의 모습이  웬지 낯설지가 않았다. 
    때문에 양노대는 전혀 하지 않던 친절을 베풀기로 했다.

    "이 벽이다."

    검게 변한 채로 아직까지 피를  흘리고 있는 벽을 다시 한번 걷어
    차면서 말해준 것이다.

    조수인의 눈이 부릅떠졌다.

    "벽이라고? 벽이 움직여서 사람을  죽여 방 안에 뿌렸다고? 제 정
    신으로 하는 소리야?"

    이미 친절을 다  베푼 양노대는 코웃음 한  번으로 대꾸하고 말았
    다.

    굳이 더 변명할 생각은 전혀 없었다.

    그리고 그럴 필요도 없었다.

    뒤따라 나타난 누군가가 대신 변명을 하고 있었으니까.

    "피 흘리는 벽이라니....... 그  정도면 사람을 죽여 방안에 뿌릴 
    만도 하군요."

    가무량이었다.

    나타난 사람들의 안색은 이 엉망인 광경에 엉망으로 변해 버렸고, 
    특히나 이림이나 사마잔은 곁에서  보기 힘들 정도로 파리한 기색
    까지 띄고 있었다.

    검게 변한 벽이라니!

    '설마 어제 그것이?'

    두 사람의 뇌리에 동시에 떠오른 생각이었다.



    *       *       *



    이면(리면)에 감추어졌던 맹룡회와  혈선교의 싸움은 마침내 표면
    으로 노출되기 시작했다. 이미  격렬해져서 더 이상 숨길 수도 없
    는 지경에 이르러 노출되기  시작한 싸움이었기에 어느 한쪽이 괴
    멸(괴멸)하기 전에는 결코 끝날 형세가 아니었다.

    여기에 오랜 은원(은원)이 얽힌 전대(전대)의 고수들이 다시 얽혀 
    들어간 것은 당연한 결과라 할 수 있었고, 그로인해 이 격전은 더
    욱 한계를 모르는 맹위(맹위)를 보일 수밖에 없었다.

    그 한복판에 광혼신마가 있었고, 양천일이 있었다.

    그들은 단지 거기 있었을 뿐이었다.



    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을






■ 광혼록 재3권 제18장 금적금왕(금적금왕)


                                   



    형우경은 다시 한번 방문을 확인했다.

    단단히 잠궈져 있고 안쪽에서 댄 굵은 빗장은 좋기만 했다.

    누군가 들어온다면 즉각 알아차릴 수 있는 것이다.

    겨우 방안에 혼자 있게 된  것을 확신한 형우경은 긴 숨을 내쉬다
    가 퍼득 생각이 난 듯 창가로 갔다.

    창문도 단단히 봉하고서야 형우경은 비로소 안심을 하고 바지가랑
    이를 걷어 올렸다.

    넙적다리에 굵직하게 싸놓은 보자기가 드러났다.

    이리저리 꼬듯이 묶어 풀리지  않게 해놓은 것을 푸는데는 손가락 
    두 개면  충분했다. 한쪽에 마무리하지 못해  나온 것으로 보이는 
    가느다란 실가닥이 새끼 손가락 굵기의 끈을 푸는 열쇠가 되는 것
    이다.

    보자기를 벗겨내면서 넓게 펴  탁자 위에 올려놓는 형우경의 동작
    은 세심하기만 했다.

    하나 그렇게 조심스럽게 펼쳐진  보자기 안에는 다시 손가락 굵기
    의 끈이 넓게 골고루  늘어놓여져 있었을 뿐이었다. 한쪽 끝이 약
    간 뭉툭한 것을 빼고는 그저  갈색을 띈 끈이 엉키지 않게 보자기
    에 늘여 놓여져 있는 것이다.

    하지만 그걸 보는 형우경의 눈은 침침해질 정도로 긴장을 하고 있
    었고, 이마에는 땀방울이 맺히며 호흡도 훨씬 조심스러워 지는 중
    이었다.

    형우경은 한걸음 물러서서 땀을 훔치고 다시 숨을 가다듬었다.

    그리고는 천천히 보자기를 풀어놓은  탁자를 돌아 끈의 뭉퉁한 한
    쪽에 조심스럽게 얼굴을 가까이  하고 더욱 조심스럽게 입김을 불
    어내며 진언(진언)을 토했다.

    "희( )!"

    쉬익!

    진언에 바로 응답하듯이 경쾌한 음향이 울리며 끈이 움직였다.

    뭉툭한 부분은 가만히 한  치 가량을 치켜 들었으나, 그 반대쪽의 
    다른 끝부분은 높게 치솟는 것이다. 순식간에 또아리를 틀면서 탁
    자 위를 맴도는 괴기한 모습은 분명한 뱀의 동작이었다.

    형우경은 가만히 있었다.



    - 클클클, 염려마. 네가 좀 부주의하더라도 이 녀석은 아주, 아주
    아주 똑똑하거든! 너는  이놈을 깨우면서 한가지만 조심하면 되는
    거야. 진언을 뱉고 숨을 열번 쉴때까지는 꼼짝도 하지마!



    '한 번, 두 번, 세 번, 네 번, 다섯.......'

    형우경은 열심히 숨을 세었다.

    백아(백아), 주인은 이놈을 애칭으로 그렇게 불리우는 모양이지만 
    형우경이 알아본 바로는  아는 사람들은 전부 혈린흑살(혈린흑살)
    이라는 악명(악명)으로 치를 떠는 실뱀이었다.

    이놈에게 한번 독상(독상)을 당하면  온몸에 붉은 반점이 돋고 그 
    반점은 어두운 곳에서는 반짝반짝 거리기까지 하며 지독한 고통을 
    겪게 된다. 그리고는 마침내 온몸이 새까맣게 변하면서 천천히 죽
    어가는 것이다.

    '...... 아홉 번, 열!'

    열을 다 세고도 형우경은 잠시 기다렸다.

    뱀이 자신의 말을 들을 준비를 해야하는 것이다.

    열까지 기다리는  것은 이놈이 무차별로  움직이는 것을 공격하는 
    시기가 바로 잠에서 깨어난 뒤 그 정도의 시간 동안이기 때문이었
    다.

    이젠 진언을 뱉은 자신을 알아보고 대가리를 쳐들때까지 기다리지 
    않으면 안되는 것이다.

    '어서 쳐들어라!'

    초조한 가운데 숨 한 번  들이쉬고 내쉬는 것이 길게 느껴지는 형
    우경이었다.

    쉬이잇!

    마침내 뭉퉁한 머리가 들여 올려지면서 백아가 입을 벌렸다.

    형우경은 오래 이야기하고 있을 생각이 없었다.

    이야기를 오래한다는 것은 이놈과 두 치 사이를 두고 입을 맞대고 
    오래 있어야 한다는 황당한 일인데 미치지 않고서는 이런 맹독(맹
    독)의 뱀과 그럴 생각은 눈꼽만큼도 생길 수 없지 않은가?

    "양노대를 찾았다. 그런데 이상한 꼬마도 있다. 구예는 정말 우릴 
    도울 생각이었는지 의심스럽다. 이젠 어떻게 할지 모르겠다."

    띄엄띄엄 한 박자씩 쉬어가며  말하기에는 정말 너무 긴 이야기가 
    아닌가?

    말을 끝내면서 다시 진언을  외우면서 형우경은 콧잔등을 타고 내
    리는 땀방울을 닦을 생각조차 하지 못했다.

    "희( )!"

    사라락!

    뱀의 움직임이 현란해졌다.

    형우경으로서는 알아보기 힘들 정도로 빠르게 허공에 무늬를 그려
    내 듯이 움직이는 것이다. 그렇게 보여주는 무늬는 방금 형우경이 
    토해낸 진언의 자형(자형)이었다.

    글자를 그리는  동작이 마무리 지어지면서  백아는 뭉툭한 머리를 
    일자(일자)로 빳빳이  치켜세우며 탁자 위에  긴 동심원을 이루어 
    보였다.

    "행(행)!"

    이것으로 이놈과는 작별이었다.

    그렇게 막 안심을 하려는  순간에 형우경의 몸은 뻣뻣하게 굳어졌
    다.

    '이놈이 왜 안가?'

    예전에 보낸 놈들은 다 마지막에 주는 '행'의 명령이 떨어지면 용
    수철 튕기듯이  튀어올라 바로 사라져서  주인에게로 가지 않았던
    가?

    한데 이놈은 머리를 일자로 세운 채 제자리에서 맴을 도는 것이었
    다. 막대기가 돌 듯이 빙글빙글......!

    형우경의 안색이 백지처럼 탈색되며  질려버린 것도 이 모습을 보
    고서였다.

    '나, 날 물려고?'

    바로 그랬다.

    쉬이!

    뭉툭했던 입을 쩌억 벌리고  화살같이 자신의 목을 향해 톱니같은 
    이를 내세우며 날아든 것이다.

    형우경은 아무 생각도 할 수 없었다.

    그러나 그의 몸은  반사적으로 기울어지면서 혈린흑살을 빗나가게 
    만들었다.

    쿠당탕!

    기울어진 쪽은 의자가  놓여진 곳이었고, 의자는 형우경의 넘어지
    는 몸을 받지 못하고 부서져 버렸다.

    혈린흑살은 빗나간 채로 계속 날아가지 않았다.

    꼬리 부분이 단단히 탁자를 쥐고 있는 것이다.

    허공에서 빗나간 대가리를 한번 꼬는가 싶었을 때, 다시 형우경을 
    향해 독아(독아)를 들이밀며 날고 있었다.

    아무거나 손에 닿는 것을 앞으로 불쑥 내밀며 형우경은 자신이 아
    주 잘했다는 것을 깨달았다.

    노가장에서 묵어가는 손님의 정취를  위해 창가 아래에 작은 탁자
    를 하나 더 두고 그 위에 진열해 놓은 꽃병이 주둥이를 턱 내밀고 
    혈린흑살을 꿀꺽 삼킨 것이다.

    그러나 형우경은 전혀 안심할 처지가 아니었다.

    대가리가 꽃병 안에 들어가  요동을 한다 했을 때, 몸통의 나머지 
    부분이 탁자를 떠나  재빠르게 형우경의 팔뚝을 감아버린 것이다. 
    그리고는 느릿느릿 머리를 빼는 혈린흑살의 모습은 형우경을 기절
    초풍하게 만들고도 남았다.

    이제 형우경은 한가지 선택만이 남았다.

    "으...... 읍!"

    비명을 지르려는데 입이 굳고 목이 뻣뻣해진 것이다.

    눈 앞에서 혈린흑살의 목이 무엇인가에 잡혔고, 손목을 감고 있던 
    그 몸통도 기력을 잃은 듯이 풀렸다.

    그리고 귓가를 맴돌며 들어오는 한가한 음성.

    "아주 잘했다. 사군(사군)의  뱀을 상대로 여기까지 버틸 줄이야. 
    아주 잘했어."

    형우경으로서는 자신이 뱀의  아가리에서 벗어난 것이 다행이라는 
    생각이 전혀 들지 않는 상황이었다.

    한번 감겼던 팔뚝에는 길고  치렁한 실뱀의 흔적이 또렷하게 남아 
    있었고, 금새 퍼렇게 멍이 들며 부어오르는 중이 아닌가?

    '설마 몸통에도 독이?'

    형우경은 부들부들 떨며 자신의 생명을 구해준 누군가에게 고개를 
    돌리려 하다가 말았다. 그 누군가가 여전히 한가하게 중얼중얼 귓
    가에 들려주는 소리가 있어서였다.

    "가만히 있거라. 너에게 얼굴  보일 생각은 없어. 흐흠. 재미있는 
    놈인데? 그냥 산에서 자란 놈이라면 처음 공격이 실패로 돌아갔을 
    때 벌써 달아났을텐데. 이놈은  사군이 키운 뱀이라 두 번째 공격
    이 가능한 건가? 어쨋든  너의 공력도 훌륭하다. 이 정도 변종(변
    종)이라면 감아쥐는 힘으로 나무둥치라도 으스러뜨릴 정도인데 멍
    이 든 것으로 끝났으니 말이야. 아, 그래 첫 번째 공격은 정말 멋
    지게 피했더구나."

    나이를 짐작하기  힘든 이 한가한  음성은 잦아들면서도 또렷하게 
    형우경에게 들리고 있었다. 그리고 그 마지막 칭찬은 형우경을 기
    막히게 만들었다.

    '내가 어떻게 그걸 피했을까?'

    생각해보니 금새 연유를 알 수 있었다.

    바로 귀혼대살 양천일의 덕이라  할 수밖에 없었다. 그의 도귀 요
    룡을 상대하기 위해 해둔 수련이 힘을 발휘한 것이다.

    "후, 어쨋든 넌 이만 퇴장해야겠다. 이의없겠지?"

    찬 소름이 형우경을 맴돌았다.

    죽이겠다는 뜻인가?

    그렇다면 그냥 뱀에게 물려 죽게 내버려두지 왜?

    의문은 답을 받았다.

    "이대로 있으면 아무데서나 죽을거야. 사군 늙다리를 골리는데 네
    가 좀  필요하다. 후우,  그 잠시동안은 내가  지켜줄테니 걱정말
    고......."

    이쯤에서 형우경은 묻지 않을 도리가 없었다.

    "으, 은공은 어떤 분이십니까?"

    대답은 이상하게 나오고 있었다.

    "나? 흠....... 그래, 그렇지. 뭐라더라? 에....... 아, 맞다. 남
    들이 그렇게들 부르더구나. 목령자라고."


    *


    콰앙!

    양노대의 몸이 움직였다 싶은 순간에 벽이 깨졌다.

    피 흘리는 벽이 순식간에  박살나며 파편을 튀는 사이에 조수인은 
    거기 난 구멍으로 뛰쳐나가며 외쳤다.

    "이번에도 달아나게 그냥 둘 줄 알고! 어림도 없어!"

    후두득.

    남겨진 일행이 망연한 표정을  짓는 사이에 부서진 벽의 조각들이 
    떨구어지기 시작했다.

    하나 언제까지 구경만 하고 있지는 않았다.

    구예가 가장 먼저 조수인의 뒤를 밟았다. 

    아까 전에는 혼자 재주라도 부리듯이 지붕 위로 치솟았던 그였다. 
    이제 눈 앞에서  그렇게 쫓던 상대가 사라지려는  것을 구경만 할 
    생각이 날 턱이 없었다. 때문에 조수인이 먹이를 덮치듯이 양노대
    가 낸 구멍으로 뛰어들었을 때, 그의 몸은 그 그림자라도 된 듯이 
    따라간 것이다.

    고덕명도 보고만 있지 않고 바로 그 뒤를 따랐다.

    원래 달아나지 못하게 한쪽 방 위를 척 밟으며 지키는 시늉이라도 
    할 생각이었는데 문이 없는  곳에 문을 만들어 뛰쳐나가는 모습에 
    그만 화가  치밀어 어디까지 달아나나  눈으로 확인하자는 심정이 
    된 것이었다.

    가무량은 머리를 긁적이며 중얼거렸다.

    "이거 따라가야 하는거야?"

    그 뒤에서 경악한 음성이 터져 나오는 중이라 가무량은 머리를 긁
    적이는 채로 일행과 함께 고개를 돌려 뒤를 보았다.

    강위일이 파리한  안색으로 거기 서서  더듬대며 당황한 음성으로 
    말하고 있었다.

    "이, 이게 무슨 짓들이요! 어떻게, 어떻게 저런 짓을!"

    급급하게 변명을  하려고 손을 마구 내  저은 사람은 이림이었다. 
    고지식한 서생다운 티가 물씬 풍기는 태도로 변명이 시작되었다.

    "오, 오해하지 마시오! 우리도 놀라고 있던 참이라오! 저기, 저기 
    구멍을 봐요! 원래 이방에 있던 사람이 내고 달아난 구멍이오! 우
    리가 아니란 말이오!"

    피범벅이 되어 있는 방안을  들여다 보면서 강위일은 그런 이림의 
    변명이 귀에 들어오지도 않는다는 듯, 계속 혼잣말만 중얼거렸다.

    "소하(소하), 장표(장표). 너,  너희들이 이게, 이게 무슨 꼴이란 
    말이냐......."

    이윽고 강위일의 눈에 방울까지 더해지자 이림은 더 뭐라고 할 수
    가 없었다. 당황한 태도로 일행을 보며 어떻게 좀 해보시지요, 란 
    표정을 지어보이는 것이었다.

    이렇게되자 사마잔이 성큼  나섰다. 생각해보면 그는 강위일의 심
    정을 어느 정도 이해할  수도 있는 처지가 아닌가? 수하를 거느렸
    다는 공통점에 책임감이 있으니까 말이다.

    "강선생, 이 일은 복잡해서  우리도 잘 모르고 있소. 하지만 어쨋
    든 이렇게 된  것은 여기 있는 우리도,  또 그대의 주인도 원하던 
    일이 아닌 것은 확실하오. 저길 보시오. 아까까지 벽이 피를 흘리
    고 있었소이다."

    그러나 손가락으로 가르키는 순간에 사마잔은 자신이 헛다리를 짚
    었다는 사실부터 깨달아야 했다.  그 벽은 이미 박살이 나서 구멍
    만 나 있지 않은가?

    강위일의 매서운 눈초리가 웬지 따갑게 일행을 매만졌다.

    그 사이에 종무득이 갸웃하며 중얼거렸다.

    "저런, 저런....... 대체 무엇을 쫓아 어디로 간다는 거지?"

    그 소리는 다 들으라는 듯이 큼직하게 울려나오고 있었다.

    가무량이 그게 무슨  소리냐고 되묻자, 종무득이 또랑또랑한 음성
    을 돋우워 설명을 시작했다.

    "무슨 소리냐니! 보고도 모르겠는가? 우리가 들어왔을 때 분명 그
    는 칼로 벽을 찌르는 중이었어! 그렇지? 그리고 벽에서는 어떤 일
    이 보였나? 시커멓다고 해도  피는 붉게 괄괄 거리고 있지 않았던
    가? 그런데 그가 우리를  돌아보았을 때는 벽은 여전히 피를 흘리
    고 빛깔은 여전히 검었지만 느낌은 달라졌지. 누군가가 벽 흉내를 
    내며 숨어있다가 달아난 거야! 어때, 정확하지?"

    잠시 가무량이 눈알을 아래  위로 굴리며 종무득을 쳐다보다가 조
    용한 음성으로 말했다.

    "그럼, 이번에는 자네가 벽 흉내 한번 내보지 그러나?"



    그림자가 늘어났다.

    원래 그늘져 하루종일토록 햇빛이 제대로 들지 못하는 곳이었으니 
    시간이 되면 그림자가 잠시 짧아지는 시늉을 하다가 곧 길게 늘어
    나는 뒷골목이었다.

    벽의 반대편에 기대고 서서 햇빛을  즐길 수 있는 시간도 하루 중 
    정오의 얼마동안만 가능한 그런 곳에 드리워진 그림자, 그것이 짙
    고 긴 여운을 끌 듯이  늘어나 벽을 타고 오르는 듯한 잔영(잔영)
    을 그리는 것이다.

    투툭.

    그 그림자로부터 벌건 방울 몇 개가 톡톡 튀듯이 튀어나와 지면에 
    떨어졌다.

    음영(음영)이 자리한 땅에는 은은하게 핏자국이 새겨졌다.

    벽에 생긴  잔영에서 가벼운 신음소리와  나직하나 누군가 들으면 
    소름이 돋게 할 이가는 소리가  섞여 나오며 한 사람의 이름을 불
    렀다.

    "양천일......!"

    그 말에 호응이라도 하는 것인가?

    잔영의 맞은 편 벽 위로 사람 그림자가 번득였다.

    그리고 곧바로 벽의 잔영을 향해 쏘아져 내리는 광채!

    피잇!

    카카칵!

    벽에 칼을 꽂기가 무섭게  양노대는 좌우로 긁고 사방으로 칼질을 
    해댔다.

    목 정도의 높이에서 핏줄기 두 가닥이 좌우로 그려졌다.

    그러나 그 순간에 그림자의 가슴 언저리가 축소(축소)되는가 싶더
    니 금방 두 개의 공처럼 부풀어 오르며 양노대를 향해 튀어나오는 
    것이었다.

    양노대의 발이 지면을  박차는 순간에 몸은 뒤로  젖혀지며 그 두 
    개의 검은 구체(구체)의 틈바구니를 칼날이 파고 들어갔다. 그 번
    쩍이는 도광(도광)에 이어 양노대의 몸이 앞으로 기우뚱하며 구체 
    사이를 가르고 지나 다시  벽에 도귀의 첨봉(첨봉)이 박혀 들었지
    만, 이번에는 그저 둔탁한 음향만이 나왔다.

    대신 등 뒤에서 소란한 음향이 터졌다.









■ 광혼록 재3권 제18장 금적금왕(금적금왕) -2


                                   



    콰앙!

    "으악! 뭐야 이거?"

    조수인이 담장 위에 올라서기가 무섭게 그 담장을 무너뜨리기라도 
    할 듯한 충격이 덮쳐온 것이다.

    그 순간에 조수인의 발은 담장을 밟아 수놓은 근사한 기와를 으스
    러뜨렸다. 균형을 잡기 위한 반사적인 행동이었다.

    어처구니가 없었다.

    한데 눈썹을 치켜뜨고 보니 양노대가 괴상한 자세로 뛰고 있었다. 
    한 손을 땅에 착 붙이고 다리 셋 달린 물건이 뛰듯이 삼장 가량을 
    파다닥 대며 뛰더니 그  다음에는 바로 질주(질주)해 나가며 작게 
    외치는 것이었다.

    "이놈! 안놓친다!"

    그리고 덤으로 눈에 들어온 광경 속에서 조수인은 다시 벽이 핏줄
    기 두 가닥을 흘려내는 것을 보았다.

    "도대체 뭘 쫓고 있는거야?"

    중얼거림 속에서 조수인의 몸은 이미 양노대의 뒤를 밟아 그에 못
    지 않은 질주를 하고  있었다. 어쨋든 어제와 달리 약간이라도 말
    이 통하는 지금 붙잡아야 하는 것이다.



    뛰쳐나간 다음에 담을 몇 개나 넘었을까?

    삽시간에 들쭉날쭉 하던  머리가 시야에서 숨겨지자, 구예는 높은 
    지붕 위로 뛰어올라 그  한 구석을 박차고 승천(승천)하는 용이라
    도 된 듯이 비상(비상)했다.

    그러나 그렇게 해서 볼 필요가 없었다.

    거친 음향과 더불어 이어진 짧은 경악성!

    '이런!'

    몸이 허공에서 꼬이는가 싶더니 구예는 한쪽으로 소매를 펄럭이며 
    날았다!



    고덕명은 나직하게 휘파람같은 한숨을 쉬었다.

    도사의 길다란 소매의 힘을 이용한다고는 하지만 자신에게는 그런 
    소매가 있어도 저런 신법(신법)은 안되는 것이다.

    '폭우검이 아니라 비상검(비상검)이라고 해도 되겠다!'

    어쨋든 자신은 고상함과는 거리가  멀어도 이만 저만 먼게 아니었
    다.

    쿠당탕거리며 담장을 넘고 아무 곳이나 마당을 가로지르고 되는대
    로 건물 안을 돌파해서 쫓아온게 몇 집이었던가?

    그 사이에 본 광경들은 또 왜 기억이 나나?

    아직도 저쪽에서는 비명과 괴성이 오가며 고덕명을 욕하는 소리가 
    터지고 있었다.

    고덕명은 쓴 웃음을 지었다.

    "내 잘못이냐? 누가 대낮부터 벌거벗고 설치랬어?"



    남(남)과 여(여)는 한창 바빴다.

    바쁘게 침상을 오가며 이제  막 본론으로 들어가려던 참이니 다른 
    것은 눈에 보이지도 않는 것이다.

    하지만 두 사람은 어쩔 수  없이 눈에 보이지도 않는 것에 신경을 
    써야했다.

    몸이 빳빳하게 굳은 까닭에  다른 곳에 신경써야할 자유를 빼앗긴 
    것이다.

    침상은 단단하고 이불을 보드라워야 하는 것이 아니던가?

    그러나 갑작스럽게 이불은 딱딱해져서  두 사람의 엉킨 몸에 뒤엉
    켜 더  이상 움직이지 못하게 만들었고,  침상은 물컹거리면서 두 
    사람의 체중(체중)을 받는 중이었다.

    한참 신나던 판에 덮쳐온 이 괴기스러운 현상은 한창 바쁘던 둘을 
    얼어 붙게 만들었을 뿐 아니라 진짜 꼼짝달싹 못하게 한 것이다.

    남자 얼굴의 땀방울이 톡톡 떨어져 여자의 볼을 타고 흘러내렸다. 
    마주친 눈동자는  단지 공포라는 동일한  감정이 서로를 지배하고 
    있음을 확인했다.

    그리고 그것을 재차 점검하듯이  지붕이 퍼석하고는 침상 위로 한 
    사람이 더 동참했다.

    방안에 어울리지  않게 옷을 다 챙겨입고,  두 사람에게는 걸맞지 
    않는 희끗한 잿빛의 머리카락을 지닌 채, 한 손에는 짧은 칼을 들
    고 '여기 먹을 것이 있느냐?'라는 표정을 한 늙은이였다.

    그러나 이 남과 여는  늙은이의 이런 등장보다도 갑작스럽게 움직
    이지 못하게 묶이기라도 한 자신들이 움직인 것에 더 놀라고 말았
    다.

    '꺄악!', '어억?' 하는 비명까지 입에서 나오고 있지 않나?

    그러면서 겹쳐져 있던 몸을  뒤집으며 늙은이를 본 것까지는 멀쩡
    한 상황이라면 당연한 것이었다. 한데 그 다음에 어째서 자신들이 
    그 늙은이를 껴안고 싶어 안달난 사람처럼 달려든 것인가?

    그것도 벌거벗은 그대로!

    "흥!"

    생각하면 당연한 코웃음이 늙은이에게서 터졌다.

    그러나 그 뒤의 움직임은 당연하지가 않았다.

    피핏!

    싸늘한 음향, 따가운 감촉!

    두 벌거숭이의 몸  이곳저곳에 핏줄기가 그어졌고 여자는 혼절(혼
    절)을, 남자는 경악해서 기절할 지경에 몰렸다.

    그래서 남자가 끝까지 본 것은 여태 자신들이 깔고 즐기던 침상이 
    벌떡 일어서며 자신들을 내팽개치는 상황이었다.

    남자는 결국 기절하며 생각했다.

    '부, 불륜이라 천벌이?'



    퍼석!

    발밑에 밟히는 기와장이 깨져  파편을 퉁기는 사이에 조수인은 양
    노대가 뚫고 내려간 지붕의 구멍으로 머리를 들이밀었다.

    그리고 본 것은 양노대가  한쪽 창을 때려부수며 나가는 뒷모습이
    었다. 그 다음에 남겨진 방 안의 난장판.

    "잘 한다! 이젠 아무 것도 안가리는군!"

    투덜거리면서 조수인은 머리를 빼고 지붕 위를 달렸다.

    양노대의 몸이 다시 담 하나를 건너가는 모습이 보이자, 조수인은 
    지붕을 박차고 그 담 위로 내려섰다.

    양노대는 다시 세  발 달린 맹수처럼 뛰다가  곧 질주하는 것이었
    다.

    조수인은 담장 위를 따라 질주했다.

    아까부터 오르락내리락 하는 사이에 몇 번이나 놓칠 뻔한 것이다. 
    그러니 차라리 담장 위를 뛰는 편이 안놓칠 것이 아닌가?



    뒤늦게 조수인이 본 구멍난 지붕에 당도한 구예는 담장 위를 달리
    는 조수인의 모습을 확인하고 구멍 안을 들여다 보았다.

    이 안을 또 어떻게 해놓고 갔는지 확인해야 했다.

    "엉?"

    뜻밖의 광경에 구예는 상반신을  구멍 안으로 다 들이밀고 방안을 
    두루 살폈다.

    몸에 상처가 여기저기 나기는  했지만 전혀 크게 다치거나 생명에 
    지장이 있는 것과는 거리가  먼 두 남녀가 기절해 있을 뿐이었다. 
    난장판이 되어 부서진 침상과는 달랐고, 부운루에서 와도 달랐다.

    '정말 부운루의 일이 양노대의 짓이 아니었나?'

    의아함을 접어둔 채로 몸을  일으켜 다시 담장 위에서 뛰어내리는 
    조수인의 모습을 확인하고 소매를 날개처럼 휘두르며 허공을 가르
    는 구예였다.



    쾅!

    어차피 점잖기는 틀린 터라  고덕명의 발길질은 전혀 망설임이 없
    었다.

    그리고 입도 주저없이 좌우로 좌악 벌어졌다.

    "헤에? 이게 웬 그림이냐?"

    한 쪽은 보고 싶지 않은  추한 남자였고, 한 쪽은 그냥 계속 보기 
    힘든 예쁜 여자가 아닌가?

    물론 둘 다 옷을 홀랑  벗고 네 활개를 치며 적나라(적라라)한 탓
    에 고덕명은 미추(미추)를  따질 필요가 없었다. 그냥 그것만으로 
    보고싶고, 보고싶지 않은 광경인 것이다.

    그러나 곧 고개를 도리질하며 고덕명은 자신의 할 일을 되새겼다.

    박살난 창문은 사람 하나 그냥 넘나들기에 충분했다.

    "가자, 이만 가보겠소이다. 그럼, 안녕!"

    기절해서 듣지 못하는 사람들에게 포권하며 고덕명은 방안을 벗어
    났다.



    첨벙!

    물살이 튀기는 소리에 양노대의 신경이 곤두섰다.

    '이놈 봐라? 물속이면 더 잡히기 쉬울텐데?'

    불과 열 걸음 정도의 사이를 두고 치열하게 따라붙은 덕인가?

    상대는 대뜸 강물로 뛰어들고 있었다.

    성내에서 밖으로 이어지는  수로(수로)이니 도망갈 길로는 적합할
    지 몰랐다. 그러나 그건  몰래 도망갈 때의 이야기지 이렇게 칼들
    고 쫓는 만만치 않은 상대를 두었을 때는 바보짓에 해당되는 것이
    다.

    하물며 물에 대해서  능통한 귀혼대살을 두고 어찌  그런 짓을 할 
    수 있단 말인가?

    주저없이 도약하여 물의 흐름을 간취하고 당장 뛰어들려던 양노대
    는 이맛살을 완전히 구겨야했다.

    '이게 몇 놈이야?'

    쫓아 온  것은 한 놈이었고, 그놈만으로도  만만치 않은 녀석이었
    다. 지금  자신에게 불의의 일격으로 당한  상처를 입기는 했지만 
    여지껏 도망치는 모습으로 보아 그리 큰 타격은 아니었지 않나?

    한데 그 이상한 놈이 이런 곳에 복병(복병)을 두었다니!

    여태 자신을 유인하기로 한 계책에 휘말린 것이 아닌가?

    족히 석자는 되어 보이는  쇠꼬챙이가 번들거리는 물빛 사이를 가
    르고 허공에 떠서 막 물로 뛰어들려던 양노대를 기다릴 필요 없다
    는 듯이 꿰려고 부상(부상)하고 있었다.

    대충 세어 다섯이 넘는다는 것만 확인하고 양노대는 바로 몸을 틀
    며 공중에서 움직이기 시작했다.

    물속에 숨어 있다가 수면으로부터 일 장 이상 뜬 목표를 꿰겠다고 
    나오는 놈들이라면 주저하다가는 정말로 꿰일 참이었다.

    써억!

    먼저 꼬챙이 하나를 잘라내 버렸다.

    그 다음에는 발길질.

    퍽!

    머리통이 떨어져 나갈만큼 걷어찼다.

    다음에는 피해야했다.

    스슥!

    세가닥까지 피하면서 뒤로 눕듯이 재주를 넘는 양노대.

    '일곱!'

    상대의 수를 확인하자, 침착해졌다.

    이미 한놈은 보냈고 이젠 여섯이 남았다.

    게다가 지금은 여섯  중 누구도 그다지 자유롭다고는  할 수 없는 
    공중전(공중전)이 아닌가?

    단지 수가 많으니 한꺼번에 나와 목표를 흐리고 떨어져 내리는 양
    노대의 틈을 노린 공세였다.

    하나 양노대는 허공에서 구예 못지 않게 움직이고 있었다.

    펄럭!

    소매가 움직이며 두어자 가량을 미끄러진 것은 결정적이었다.

    피이잇!

    세찬 음향의 궤적이  그려지며 물방울에 붉은 핏방울이 뒤엉켰다. 
    그 사이에  양노대는 한 녀석의 긴  꼬챙이를 붙잡았다. 손바닥이 
    화끈한 것이 끝만 뾰족한 것이 아니라 옆구리에 날을 세운 물건이
    었다.

    '젠장!'

    내친 김에 확 잡아채며 일권으로 그 정수리를 쳐버렸다.

    꼬챙이의 손잡이를 잡으며 양노대는  방금 머리를 깬 녀석을 걷어
    차면서 지면으로 내려섰다.

    일단 내려선 다음에는 느긋하게 움직이는 양노대였다.

    어차피 이 녀석들이  가로막고 나선 뒤로 쫓던  그림자 같은 놈은 
    사라진지 오래였다.

    무리해가며 싸울 필요가 어디 있는가?

    손바닥을 내려다보니 방금 날을 쥐었던 부분에 붉은 줄이 가 있었
    다.

    "한심하군!"

    탈인법(탈인법)이라면 자신의 특기가 아니었던가?

    한데 어처구니 없이 베일 뻔하다니!

    한탄하는 사이에 물속에서는 나머지 녀석들이 흉악한 눈빛을 숨기
    지 않고 그대로 뛰쳐나오고 있었다.

    하나같이 전신에 꽉 달라붙은 녹포(녹포)를 두르고 머리는 두건으
    로 졸라 머리카락이 흘러 다니지 않게한 모습이었다.

    '어디보자, 넷, 다섯?'

    머리가 깨져 물에 떨어진 녀석은 나오지 않았고, 칼에 맞은 두 놈 
    중 하나도 나오지 않았다.  처음에 꼬챙이를 쪼갠 놈은 그 나머지
    를 든 채로 잡아먹을  듯이 노려보는 중이었고, 나머지 물에 젖은 
    새앙쥐들이 겁없이 뚝뚝 떨어지는 물방울을 덜렁덜렁 매달고 양노
    대 자신을 노려보는 중이었다.

    "뭐하는 놈들이냐?"

    우선 질문부터 던졌다.

    그냥 한번 던져본 말이었고,  무슨 제대로 된 대답은 전혀 기대하
    지 않았다.

    그런데 대답을 얻었다.

    "양천일! 네 놈을 죽이기 위해 염왕(염왕)이 보내서 온 사자다!"

    양노대는 실실 웃음을 흘리며 다시 물었다.

    "난 잘 모르겠는데, 네 놈들 이 몸이 누군지 아느냐?"

    먼저 대답을 한  녀석을 제치고 잘려나간 꼬챙이를  든 녀석이 큰 
    소리로 외쳤다.

    "귀혼대살 양천일!  네 놈의 악행도 오늘  여기서 끝이다! 각오해
    라!"

    큰 소리에 용기를 얻기라도 했는지 다른 녀석이 덧붙여 소리를 질
    렀다.

    "천하의 영웅들이 모두  널 잡기 위해 발벗고  나섰다! 곱게 목을 
    들이밀고 죄를 청하는게 좋을 것이다!"

    내친 김이어서일까?

    이놈 저놈 다 한마디씩 하고 있었다!

    "흥, 봤겠지? 아까 그처럼 나선 기인(기인)이 한 두 분인 줄 아느
    냐? 네 놈은 설혹 여기서 우리 손을 벗어나더라도 반드시 추살(추
    살)될 처지인 것이다!"

    "흐흣, 우리 손에 죽는다면 시신만은 보전해줄 수도 있지!"

    결국 듣고 있던 양노대의 목이 뒤로 제껴지며 킬킬 대는 웃음소리
    를 냈다.

    '이런 황당한 노릇이 있나.  이놈들은 그 자식이 누군지도 모르면
    서 끼어든게 아니야?'

    고개를 젖히고 하늘을 보며  자신들은 안중에도 없다는 듯한 오만
    한 양노대의 자세!

    이 완전한 무방비는 당장 포위한 자들의 급습을 불러 들였다.

    가히 절대절명!



    조수인은 발로 땅을 있는 힘껏 찍었다.

    그래도 미끄러져서 두자 가량이나 앞으로 나갔다.

    그 와중에도 조수인은 목청을 돋우면서 힘껏 외치고 있었다.

    "안돼! 안돼! 위험해! 달아나! 달아나란 말이야!"

    방향을 틀며  허겁지겁 달리면서 악을  쓰듯이 외치는 조수인이었
    다.

    이 큰 소리는  저쪽에서 높이 뛰어 찾고  있는 구예에게도 담장을 
    타고 넘으며 찾아대는 고덕명에게도 똑똑히 들렸다.

    구예는 허공을 가르며, 고덕명은 튀는 공처럼 달려 순식간에 소리
    의 발원처를 찾아들었다.

    그리고 움직이며 다시 듣는 고함!

    "양노대! 그러면 안돼!"









■ 광혼록 재3권 제18장 금적금왕(금적금왕) -3


                                   



    구예가 착지했을때, 고덕명은 박차고 오르는 중이었다.

    그러나 내려선 고덕명은 구예와  똑같이 입을 벌리고 다무는 것을 
    잊었다.

    배가 오가는 수로에 방책이 벌겋게 물들어 있었고, 핏물이 강물에 
    섞여들고 있었다.

    물 위에도 둥둥 떠있는 두 구의 시신이 있었지만, 방책 위에는 여
    기저기 뜯겨지고 찢어진  듯이 널려 있는 눈뜨고  보기 힘든 참살
    (참살)의 현장이  그쪽으로는 눈도 돌아가지  않게 만드는 것이었
    다.

    강상(강상)에는 배가 오가고, 주변의 어부(어부)들은 배를 챙기는 
    와중에 벌어진 참상에 멀찍이 떨어져서 웅성거리고 있었다.

    저쪽의 한가하게 늙은 낚시꾼  조차도 자신이 던진 낚시에 주의를 
    기울이지 못하는 듯 이쪽을 보고 있지 않은가?

    "완전히....... 완전히 미쳤나봐!"

    조수인이 털석 주저앉아 기막힌 듯이 토해낸 한마디였다.

    구예는 신중했다.

    천천히 다가가서 누군가 숨이 붙어있는가 확인하는 것이다.

    그러나 별로 신중할 필요가 없었다.

    목이 제대로 붙어 있지도 않은데 숨을 어찌 쉬겠는가?

    '과거의 명성 그대로군.'

    한숨을 쉬며 물위에  뜬 시신을 보니 그쪽은  고덕명이 긴 장대로 
    쑤셔보는 중이었다. 고덕명은 간단하게 결론을 지었다.

    "완전히 갔군."

    구예는 침착하게 조수인에게로 다가섰다.

    조수인은 눈앞의 참상이 괴롭다는 듯이 멍한 표정이었다.

    "조공자, 양노대는?"

    그 순간, 조공자가 벌떡  일어서는 탓에 구예는 자신도 모르게 섬
    칫해서 뒤로 한걸음 물러서고 말았다!

    "맞아! 갔어! 완전히 간 거야! 분명 노망(로망)이야!"

    마치 고덕명의 말에 장단이라도 맞추는 듯 꺼낸 말이었다.

    조수인은 주먹을 불끈 쥐며 뒷말을 이었다.

    "그렇게 가다니! 양노대, 기다려!  기어이 내가 제 정신을 차리게 
    해줄테니까!"

    구예는 한숨을 지으며 다시 물었다.

    "그러니까, 어디로 갔는지  모르시오? 어디로 갔는지도 모르면 어
    찌 제 정신을 찾게 만들겠소?"

    물론 구예의 속마음은 말과 달랐다.

    만약 양노대의 제 정신이 어느 쪽이냐고 한다면 구예는 당연히 조
    수인이 말하는 온순하고 얌전한 총관 양노대가 아니라, 지금 이렇
    게 설치며 혈사(혈사)를 벌이는 양노대 쪽이 제 정신 쪽이라고 단
    정할 것이다.

    그러나 조수인에게는 그런 말이  전혀 먹히지 않는다는 사실은 이
    미 알고 있었다. 그러니 굳이 말다툼할 생각은 없었고, 단지 해결
    책으로 양노대를 붙잡아 놓고 따져보는 것만이 남은 길이었다.

    거기다가 조수인은 기묘하게도 양노대를 찾아내고 있었다.

    때문에 지금 양노대를 잡을 수 있는 열쇠는 조수인 뿐이었다.

    그 열쇠가 입을 벌려  토해낸 말이 이번에는 구예를 어리둥절하게 
    했다. 본의는 아니지만 구예는 그 말을 반복하며 반문해야했다.

    "토끼? 조공자, 그게 무슨 소리요?"

    "양노대가 토끼라고요!"

    고덕명이 이리저리 살피며 눈치를  보다가 귀를 쫑긋하고 두 사람
    의 말에 끼어들었다.

    "조공자, 양노대가 토끼라는 건 굴을 염두에 두신 말이요?"

    구예는 이게 무슨 소리인가 하고 조수인을 보았다.

    강풍(강풍)이 휘날리며 머리카락을  날리고 여전히 머리에 동여맨 
    띠는 변함없는 글자를 두루두루  보이게 만드는 가운데 고개를 끄
    덕대며 조수인이 말했다.

    "부운루는 구멍 하나! 여기서 실실 웃고 저쪽으로 사라졌으니, 반
    드시 구멍이 또 있을겁니다!"

    그쪽에는 웅성대는 군중(군중)이 모여들고 있었다.

    그것은 반대편도 마찬가지였다.

    이 유혈(유혈)이 풍기는 냄새는  사람들을 꼬이게 하고 있는 것이
    다.

    문득 구예는 조수인의 말을 이해할 수 있었다.

    비유가 여우가 아닌 토끼라는  것이 좀 이상하기는 했지만 어쨋든 
    연약한, 혹은 교활한 짐승이 머무는 굴에 여러 개의 구멍을 파 출
    구로 삼고 신출귀몰(신출귀몰) 하듯이 몸을 지킨다는 뜻이었다.

    '그렇다면?'

    이 형주에 양노대의 다른 근거가 있다는 뜻이 아닌가?

    고덕명이 좌우를 두루두루 살피며 재빠른 음조로 말했다.

    "토끼몰이를  하더라도 일단  여기서 떠나야겠소.  귀찮아지기 전
    에."



    *



    뚝뚝 떨어지는 물방울은 붉은 빛깔을 띄고 있었다.

    그늘진 구석에 숨어들며 그림자는  자신의 빛깔을 더욱 검게 만들
    었다. 벌건 입 속에서 이가는 소리가 들렸다.

    "양천일......!"

    확실하게 죽일 수 있을 것이라 생각했는데 실패했다.

    게다가 쫓기기까지 했다.

    혹시나 귀찮은 일이 생길까  해서 마련해 놓은 대비책으로 벗어나
    기는 했지만 그대로 계속  쫓겼다면 출혈(출혈)로 인해 지금 사경
    (사경)이 아니라 염왕전에 가 있을 참이었다.

    살수(살수)로는 그가 최고라는  말은 들었지만, 설마 자신의 기환
    술을 그렇게 간파하고 덤벼들 줄이야!

    어젯밤부터 일진이 엄청나게 나쁘기만 했다.

    쓸모가 없어진데다가 귀찮아지기만 한 사마잔을 죽여 없애려던 것
    은 생각하기만 해도 끔찍스러운 고수를 만나 죽을 뻔한 것으로 끝
    을 보았다.

    그 무서운 고수를 생각하면  사마잔에게는 더 이상 가까이 붙어볼 
    엄두가 나지 않았다.

    손가락질에 어깨가 관통되고 온몸이 부서질 뻔하지 않았던가?

    그리고 오늘 양천일에게 받은  느낌은 전혀 다른 의미에서 무서운 
    것이었다.

    '호흡, 방위, 자세.......'

    하나같이 자신이 생각한 그대로 잡지 않았던가?

    아예 자신같은 것은 손가락질 한방에 날릴 수 있는 고수라면 일찌
    감치 체념하고 내빼는 정도로 그쳤을 것이다.

    그러나 어느 한가지를 떠올려도 승산이 있었고, 무엇 하나를 점검
    해도 확실하게 죽일 수 있는 순간이 아니었던가?

    그것이 단 한 동작에 완전히 무산되어 버렸다.

    '어떻게 그 상황에서 그렇게 몸을 반전(반전)시켰지?'

    지금도 의심스럽기까지 한 그 반격!

    쫓아오는 양천일을  한편으로는 줄기차게 죽이려  하면서 그 점을 
    염두에 두고 시험해 보았다. 결과는 양천일은 그와 같은 경이로운 
    신법을 지닌 것이 분명했다.

    기환술의 덫에 걸린다 해도 그 정도 움직임이라면 덫 자체가 무색
    해지는 것이다. 

    "두고보자......."

    다른 방법을 생각하기로 하며 그림자는 몸을 어둠 속에 뉘이며 길
    게 숨을 내쉬었다.



    *



    노가장의 안채.

    그 깊숙한 곳에 조용하게 자리한 정사(정사).

    평소라면 아무도 근접하지  못하게 했을 곳이고, 노휘만이 머물며 
    내공을 연마했을 곳이다. 하지만 지금은 노휘만이 아니라 다른 사
    람들도 있었다.

    주인인 노휘가 조용히 무릎꿇고 앉아 고개를 숙인 채로 있었으니, 
    사부인 백영법사가 고요한 자세로 서 있는 까닭이었다.

    백영법사는 적하대사에게 상석(상석)을  양보하고 자신은 그냥 선 
    채로 묵묵히 꿇어앉은 제자  노휘와 사질인 풍가화에게 눈길을 주
    고 있었다.

    이제 적하대사가 제멋대로 하산(하산)한 풍가화에게 어떤 벌을 내
    릴지 기다리는 중이었다.

    물론 어떤 벌이 내리든지 백영법사는 이의를 제기할 참이었고, 적
    하대사도 그 점을 알고 있었다. 백영법사에게 꺼리는 것이 있다면 
    적하대사가 덜렁 풍가화에게 잘했다며 칭찬하는 일뿐이었다.

    잘한 짓이기는 해도  절차가 엉망이었고, 앞으로도 계속 그런다면 
    문파의 질서는 어찌 되겠는가?

    이 자리에 노휘를 배석(배석)시킨  것도 그런 점에서 문규의 엄격
    함을 한 번 봐두라는 뜻에서였다.

    그러니 적하대사의 덜렁하는 판결만이 백영법사가 이 자리에서 꺼
    리는 대상일 수밖에 없었다.

    다행이도 적하대사는 여전히 그  고요한 모습으로 노휘가 감히 고
    개조차 쳐들지 못하게 만들고 있었다. 물론 그 고요한 모습으로도 
    충분히 사부의 속을 뒤집어놓기  잘하던 사람이 젊은 시절의 적하
    대사였다.

    '어젯밤에 그렇게 말해두었는데 설마 사자, 이 사제를 실망시키지 
    말아주시길....... 아미타불.'

    한데 속마음으로 이렇게 빌던 것이  벌써 밥 한끼 먹고 치울 시간
    이 넘어 버린지가 언제인가?

    그 침묵 속에서 노휘는  여전히 꼼짝도 않고 있었고, 풍가화 역시 
    가만히 고개를 숙인 채로 사부의 처분을 기다리는 중이었다.

    '대체.......'

    무슨 생각을 하는 것인가?

    어젯밤에는 그냥  간단히 끝내자던 사람이  무슨 생각으로 저렇게 
    시간을 끈단 말인가?

    백영법사는 도무지 알 수가 없었다.

    설마 저대로 선정에 들었단 말인가?

    그건 아닌 듯, 적하대사가 조용히 고개를 들어 하늘을 보았다.

    백영법사의 눈길도 엉겁결에 하늘을 보았다.

    그냥 푸르딩딩한 평소의 맑은 날 그대로 아닌가?

    그 다음에는 다시 고개를 숙이며 자신의 제자와 사질을 보는 적하
    대사였다.

    결국 무료함과 시간이 너무 지나  약속한 때에 대지 못할 것을 우
    려한 백영법사가 한마디 하려고 했을 때였다.

    적하대사가 고개를 세우며 빙긋 웃은 것이다.

    콩.

    가볍게 문을 치는 소리가  나더니 정사의 한 쪽으로 쌍봉(쌍봉)을 
    세우듯이 묶은 머리가 톡 튀어나왔다.

    "가화야, 아직도 안 끝났니?  이 언니는 기다리다가 지쳐서 못 견
    디겠다!"

    백영법사는 이 사태에 어처구니가 없었다.

    분명 노휘가 아무도 오지  못하게 하라고 하인들에게 시켜지 않았
    던가?

    그래서 건장한 하인들이 정사  저쪽부터 봉쇄하고 있는 것을 백영
    법사가 직접 확인까지  했었다. 거기에 지금껏 신경을 곤두세우며 
    귀를 기울이지 않았던가?

    한데 문을 박차고 들어오다니!

    "오랜 만이구나."

    기다렸다는 듯, 적하대사가 조용히 말문을 열었다.

    "어마?"

    주수문의 발걸음은 새로운 꽃을 찾는 나비처럼 가벼웠다.

    "적하대사님? 와 계셨군요?  아니, 가화 넌 어째서  그 말을 내게 
    하지 않았어? 무슨 볼 일이  있다기에 난 또 저 소장주와 밀어(밀
    어)라도 오가는 줄 알았더니!"

    거침없이 튀어나오는 말에 엎드려 있던 노휘가 경악했다.

    이 무슨 말버릇인가?

    풍가화는 그야말로 찍소리 못하고 고개만 숙인 채 그대로였다.

    누가 주수문을 말리겠는가?

    분명히 사부님께서 오셨다고 말했는데도 저렇게 들어와 시침을 떼
    다니!

    "너희들도 그만 일어나거라."

    적하대사의 조용한 한마디가 떨어졌다.

    노휘는 일어나며 다시 허리를 굽신했고, 풍가화는 살짝 고개를 쳐
    들며 사부를 보았다. 

    그리고 그 옆의 백영법사의 얼굴이 순간 일그러지는 것도 보았다.

    "어? 이분 대사께서는 누구시지요?"

    주수문은 살짝 눈웃음에 고개까지 꾸벅하며 백영법사에 대해 묻고 
    있었다.

    백영법사는 일그러진 얼굴로 간단히 직접 대꾸했다.

    "노납은 백영이라 하오."

    "와! 그렇다면 아미의 분화통(분화통)이라는 그 분이시군요!"

    주수문이 입을 가리는 척하며 큰 소리를 냈다.

    백영법사가 넋을 잃었다.

    노휘는 경악과 당혹으로 주수문을 보고 다시 사부를 보았다!

    더듬대는 사부의 모습에 노휘는 더욱 놀랐다.

    "소, 소저는 그 말을 어디서 들었는가?"

    한창 철없던 시절, 저 열화신니라는 사자에게 꼬드김을 당해 설치
    던 시절이 없었다고 부인 못하는 백영법사였다.

    한데 이 어린 아가씨가 그때 일을 어찌 안단 말인가?

    잘하면 문규의 엄격함을 세우는게 아니라 방외(방외)의 엉뚱한 전
    통을 세우는 꼴이 되지 않겠는가?

    "예? 어마, 육노선생이 그러던데....... 또 농을 하신건가?"

    갸웃하며 교태를 섞는 모습에  눈이 즐거우면서도 그 말에 백영법
    사는 기가 찼다.

    '육......!'

    노휘의 안면이 순식간에 변모했다.

    육씨에다가 사부를 저렇게 황당한 처지로 몰아넣을 사람이라면 바
    로 자신을 사흘 밤낮으로 세워놓고  골린 그 늙은이 말고 누가 있
    겠는가?

    "주소저! 그 분은 원래 농을 무척 좋아하십니다!"

    대뜸 한마디 던지자, 주수문은 새침한 듯 대꾸해왔다.

    "제가 잘못 알았나보군요.  죄송해요. 그럼, 역시 거철(거철)이라
    는 쪽이 맞나 보군요?"

    듣다가 노휘는 어리둥절했다.

    '수레를 막아(거철)?'

    이건 또 무슨 소리인가?

    그런데 그 순간 백영법사가 버럭 고함을 치듯이 묻고 있었다.

    "소, 소저! 소저의 사문이 설마?"

    주수문이 여전히 입을 가리는 손의 소매로 대나무 피리가 쑥 나왔
    다가 들어갔다.

    백영법사의 표정이 탈색되는 중에 적하대사가 조용히 말했다.

    "사부님께서는 그간 안녕하신가?"

    주수문의 입이 삐죽거렸다.

    "그분이 안녕 못하시면 세상에 어느 분이 안녕하시겠어요?"

    적하대사는 빙긋이 웃으며 풍가화에게로 시선을 돌렸다.

    그 순간에 주수문이 또 입을 열었다.

    "저, 그런데요. 이제 재미난 일이 벌어진다는데 가화와 함께 가보
    면 안될까요? 혼자 보기에는  아깝고, 가화와 무관하지도 않은 조
    공자가 벌이는  일이라는데 같이 갔으면  좋겠는데! 대사, 허락해 
    주세요!"

    적하대사는 입술을 달싹일 틈도 없이 백영법사가 끼어들었다.

    "자, 잠깐! 지금 가화는......."

    말은 더 나오기 전에 가로채였다.

    "어마? 거철대사, 뭔가 더 재밌는 일이 있는 건가요?"

    방글방글 웃는 주수문의 말에  백영법사의 입이 조개처럼 꾹 닫혀 
    버렸다.









■ 광혼록 재3권 제18장 금적금왕(금적금왕) -4


                                   



    풍가화를 주수문에게 날치기 당하고 노휘를 내보낸 다음에야 백영
    법사는 긴 숨을 내쉬며 한탄할 수 있었다.

    "어떻게 군자(군자)인 주(주) 시주에게 저런 제자가!"

    적하대사가 조용히 대답해 주었다.

    "그게 다 우리 업보(업보)인게지. 아미타불."

    백영법사는 더 할 말이 없었다.


    *


    쪽배 한 척이 묶인 채로 물 위에 띄워져 바람을 맞았다.

    그 머리부분에 비스듬히 기대 앉은 조수인이 있었고, 꼬리 부분에
    는 사마잔이,  가장 앉을 자리가 많은  중앙부분에는 이림이 있었
    다.

    바람이 스쳐갔다.

    다른 배가 저쪽을 오락가락하듯이  떠서 낚시를 하는 동안에도 이 
    쪽배 위의 세 사람은 조용히 앉아 있기만 했다.

    물살은 멈추지 않고 뱃전을 스치며 지나갔다.

    이림은 가만히 물 위에 뜬 다른 배들을 바라보았다.

    고기잡으러 그물을 챙겨 나가는  배가 있는가 하면 도롱이 뒤집어 
    쓴 노인 둘이 사이좋게 앉아서 낚시하는 배도 있었다.

    '모두 자신의 갈 길을 아는 배로군.'

    그 가운데 거지가 가져다 줄 소식을 기다리면서 이렇게 넋놓고 기
    다리는 배는 한 척도 없었다!

    끼익.

    물살에 배가 몸살을 앓듯이 한번 소리를 냈다.

    이림은 자신도 모르는 사이에 눈살을 일그러뜨렸다.

    '다시는 이런 일에 끼어들지  않을 줄 알았는데....... 다시는 이
    렇게 강호에 나서지 못할 줄 알았는데.......'

    모두들 거추장스러워 하는 서생이라는  탈을 뒤집어 쓴 채로 잘도 
    끼어들고 있지 않은가?

    어젯밤에는 정말  암습까지 당했으니 이건  아예 본격적으로 나선 
    사마잔과 차이가 없었다. 

    사마잔은 그저 묵묵히  쏘아보는 시선으로 조수인의 일거수일투족
    에 집중하는 모습이었다.

    둘 중 누구도 어젯밤의 일에 대해서는 입을 열지 못했다.

    사마잔은 자신이 제 정신이었는지조차 의심하는 처지였고, 이림은 
    입을 벌릴 처지가 아니었다.

    강물이 가볍게  소용돌이를 그리며 배를  한번 흔들어주고 그대로 
    가버렸다.



    "저, 조공자?"

    무료함을 견디다 못한 듯이 이림이 문득 입을 열었다.

    "왜요?"

    조수인이 간단히 대답했다.

    "양노대 말입니다. 정말 제 정신이 아니라고 생각하십니까?"

    이림은 머뭇거리며 가만히 물었다.

    제 정신이 아니기에는 실력이 너무 좋았다. 도저히 멀쩡한 사람이 
    아니고서 그런 실력을 어떻게 보인단 말인가? 게다가 부운루에 이
    어 여기저기 자신의  근거를 마련해놓고 용의주도하게 준비해놓은 
    것을 찾아 숨는다는게 어찌 제 정신이 아닌 사람이 할 수 있는 일
    이란 말인가?

    "제 정신이 아니지. 나도 못알아 보잖아요."

    조수인의 대답에 이림은 고개를 끄덕이지 않을 수도 없었다.

    그 양노대가 소주의 양노대라는 것에는 이의가 없었다.

    그런데 소주의 양노대가 어찌  귀혼대살 양천일일 수가 있는 것인
    가?

    이림은 결국 이 부분이 의문점이라는 것을 알고 있었다.

    "그런데 구 도장의 말로는 그게...... 그러니까 그게 양노대의 귀
    혼 무엇이라는 불리우는 진면목이라는데......."

    "엉터리야."

    간단한 대꾸.

    이림만이 아니고 그저 듣기만하던 사마잔조차 어리둥절했다.

    단정적이다 못해 더할 나위없는  명확한 사실을 굳이 떠들 필요가 
    없다는 말투.

    사마잔이 물었다.

    "그럼, 조공자는 총관 양노대와 귀혼대살 양천일이 동일인이 아니
    란 말씀이시오?"

    설마 그렇게 유혈이 낭자하게 만드는 광경을 보고도 그런 말을 할 
    수 있단 말인가?

    "젠장! 동일인이라고? 턱도 없잖아요! 사마방주, 생각 좀 해봐요! 
    여기 오기 전에, 아니  구도장을 만나기 전에 누가 양노대를 보고 
    그런 소리를 했어요? 아무도 없잖아요!"

    이림이 말했다.

    "그렇지만 조공자, 과거에 알던  사람들이 보고는 양노대가 그 귀
    혼대살이라고......."

    "헤에?"

    조수인이 상체를 일으켜 세우며  혀를 내미는 시늉을 해서 이림은 
    말문을 닫아야 했다.

    조수인은 다시 기대며 으르렁대는 말투로 말했다.

    "이십 년 동안 소식이  없던 양노대? 그게 웃기는 소리라고요! 생
    각 좀 해봐요! 그동안  양노대가 무슨 일을 했지요? 에, 그러니까 
    조가장에서 무슨 일을 했느냐고요? 두 분 모두 아시죠?"

    모를 리가 없었다.

    조가장의 살림을 맡아, 거래를  하고, 이리저리 다니며 장사를 하
    고.......

    그 수완이 좀 뛰어나던가?

    순간, 사마잔의 안색이 크게 뒤바뀌었다.

    "그, 그럴 수가!"

    이림이 놀라 사마잔을 보았다. 무슨 생각을 한 것인가?

    조수인은 쳇, 하는 모습으로 하늘을 보았다.

    사마잔이 중얼거리듯이 말했다.

    "그동안 조가장의  총관 양노대가 만난 사람이  대체 얼마인데 그 
    많은 사람이 전혀 알아보지 못했을까? 겨우 이런 소동을 일으켜서
    야 알아보다니....... 이건 정말 말도 안되는군요!"

    이림의 입가는 경련을 일으켜야만 했다.

    목구멍까지 나온 말을 겨우 억누르지 않을 수가 없었다.

    '이 인간아! 넌 금치호도 못봤냐?'

    보고도 못 본척, 그 날강도가 겁을 집어먹고 덥석 돈을 내주고 줄
    행랑을 치게 한 것이 무엇이었던가?

    귀혼대살 양천일!

    이른바 대살수라는 그 명성과  지독한 일처리를 보지 않은 자라면 
    그를 어찌 알아볼 수 있을  것이며, 한 번 본 자라면 무슨 배짱으
    로 그를 아는 척한단 말인가?

    "그러니까, 이건  뭔가 잘못 된게 분명하죠!  반드시 그 구도장이 
    뭔가 수작을 피웠을거에요!"

    조수인이 끄덕대며 한 말이었다.

    이림은 다시 입가에 일어나는  경련을 느끼며 아무 말이나 하자는 
    생각으로 무조건 뱉아내었다.

    "저....... 하지만 조공자,  어쩌면 양노대는 지금 자신의 모습에 
    만족하는게 아닐까요? 그래서 조공자에게 방해하지 말라며 그렇게 
    모르는 척하며 옛날 본색을 드러내는게 아닐까요?"

    "그렇다면 더 그냥 둘 수가  없죠! 그건 날 골탕먹여 집으로 돌려 
    보내겠다는 수작이잖아요!"

    빡!

    손바닥을 주먹으로 치며 조수인이  하늘을 향해 눈을 흘기며 말했
    다.

    "그것도 거지꼴로 가라고 노자까지 자신이 다 챙기다니!"

    이림은 눈을 껌벅했고, 사마잔의 입술이 씰룩했다.

    가만히 생각하니 지금껏 전혀 생각하지 않았던 일이었다.

    소주에서 여기까지 노자는 전부 양노대가 쥐고 있었다!

    "흥! 그런다고 내가 이 여행을 포기할 줄 알고? 어림도 없다!"

    으르렁대는 조수인.

    이림은 웬지 기가 차서 숨이 막히는 느낌이었다.

    다시 입을 열어 아무 말이나 하지 않을 수 없었다.

    "저...... 그런데 조공자는 왜 이런 여행을 생각하신 겁니까?"

    사마잔이 조수인의 입을 주시했다. 이건 자신도 한번 묻고 싶었던 
    질문 아닌가?

    조수인은 손가락으로 이마를 톡톡 치며 대꾸했다.

    "이거!"

    이림과 사마잔은 가만히 그 글자를 들여다보았다.

    다시 이림이 목이 컬컬한 듯, 목청을 다듬고 말했다.

    "조공자, 사실 지금 모습은  과거 조공자의 모습과 비교해서 천양
    지차(천양지차)입니다. 이것들이 없더라도......."

    가지고 있는 서탁을 툭 치며, 이림의 말이 이어졌다.

    "조공자의 실력은  능히 사람들을 압도하지  않습니까? 한데 그런 
    글귀에 매달린다는 것은....... 아무래도 현재의 자신에게서 만족
    함을 구하는 것만 못하지 않겠습니까?"

    천하무적이니 뭐니 하는 환상(환상)이 도대체 언제 이루어질지 어
    떻게 안단 말인가?

    완곡하게 그 무모함을 지적해보는  이림은 짧고 명확한 대답을 돌
    려 받았다.

    "싫어."

    사마잔은 느긋하게 등을 기대며 그러려니 하는 듯이 들었다.

    예전에도 누구 말을 듣고 그만 둔 적이 없는 조수인이었다.

    지금 새삼 누구 말을 듣는다면 그게 더 이상한 일이지!

    이림은 잠깐 기막힌 듯 물결에 고개를 돌려버린 조수인을 보았다.

    무수한 빛살을 흩뿌리며 물결은  아까와 같이 뱃전을 스치며 부지
    런히 지나가고 있었다.

    이림이 다시 조심스럽게 입을 열었다.

    "지금 있는 그대로....... 만족하지 못한단 말씀입니까?"

    그건 과욕이 아닌가?

    휘이익!

    그때, 긴 휘파람 소리를  저편에서 거지가 손을 흔드는 모습이 보
    였다. 

    고덕명이 보내주기로 한 전령이 나타난 것이다.

    조수인은 벌떡 일어섰다.

    배가 통째로  흔들거리게 묶어둔 줄을  잡아당겨 방책에 옆구리를 
    대었다.

    사마잔과 조수인이 동시에 힘을 쓴 결과였다.

    "아, 사마방주 고맙습니다!"

    몸을 날려 배에서 내리며 조수인이 간단히 말했다.

    그리고 성큼 한걸음 내딛다가 조수인은 느닷없이 돌아섰다.

    간이서탁을 올리고 두 손을  대고 배에서 느릿느릿 내리던 이림은 
    자신이 던진 말에 대답이 돌아오는 것을 들었다.

    "이서생! 아까  한 말! 지금 있는  그대로....... 어림도 없어요! 
    난 지금 있는 내 모습 그대로는 싫어! 난 내가 마음 속에 되고 싶
    어하는 나! 그렇게 될꺼야!"

    툭 이마를 치고 사마잔에게서 깃발을 건네 받으며 거지를 향해 달
    리는 조수인을 이림은 굳어진 채로 바라보았다.

    사마잔은 그 대답을 음미하듯이 되새기며 뛰었다.

    "되고 싶어하는 자신이 된다? 과연....... 그렇게 되가고 있군!"

    이림은 가만히 있었다.

    두 사람 모두 가버리는 광경을 남겨진 채로 보면서 그는 움직이지 
    못했다.

    너무 간단해서 치기(치기)어린 냄새만이 풀풀 나는 소리.

    '되고 싶어하는 나?'



    - 소주의 대필이다.

    - 그냥 그런 인생이야.

    - 지난 날은 몽상(몽상)!

    - 내 이름은....... 이림.......

    '나는.......'

    이림은 간이서탁을 바라보았다.

    그 안에는 여러 개의 서명이 차곡차곡 담겨져 있었다.

    제멋대로 사람들을 때려 뉘이면서 받아놓은 그 서명!

    "나는......."

    문득 들려오는 자신의 음성이 너무 멀게만 느껴졌다.

    "나는 주......."

    차마 뒷말이 어어지지 못했고, 이림은 발로 간이서탁을 퉁겨 올리
    며 한손으로 가볍게 거머쥐어 등에 매달았다.

    "젠장!"

    소리지르며 이림의 몸이 가볍게  땅을 박차고 제비가 지면을 스쳐
    가듯이 경묘(경묘)한 움직임으로 사마잔의 등을 향해 쏘아져 나갔
    다.

    몇 년 만에 다시 써보는 경공이었다.



    "어라?"

    느긋하게 있던 육풍목이 도롱이를 들어올리며 눈에 들어온 광경에 
    코맹맹이 소리를 내었다.

    "저건 또 뭐야?"

    맞은 편에서 역시 도롱이를 쓰고 낚시대 잡는 시늉을 하는 경천객
    이 대꾸했다.

    "눈이 벌써 그렇게 침침해졌나?"

    육풍목이 바보같은 소리 말라며 덧붙였다.

    "지상비(지상비)인 줄 누가 몰라? 저 자식 뭐하는 놈이냐는 거지! 
    어디서 저런 난데없는 놈이 나온거야?"

    경천객 무호성이 도롱이를  들어올리며 한심하다는 듯이 육풍목을 
    바라보았다.

    "대체 저 일행을 따라다니기는 따라 다닌거냐?"

    "따라 다녔지! 곁에 사람까지 붙여놓고!"

    "누굴 붙여?"

    육풍목이 으르렁거리며 꼭꼭  씹는 음식처럼 '종무득!' 하고 뱉아
    냈다.

    무호성의 얼굴에 잔주름이 파문을 일으켰다.

    "녀석으로는 어려울걸! 아주 능청스러워서 그 기환술 쓰던 녀석까
    지도 넘어가던걸."


    *       *       *


    종무득 왈(왈)!

    "난 진인이 싫어!"
