      삶과 지성에 관하여

      지두 크리슈나무르티 지음

      이윤기 옮김


   차례.
  1.교육의 기능
  2.자유의 문제
  3.자유와 사랑
  4.귀를 기울인다는 것
  5.창조적 불만
  6.삶의 전체성
  7.야심
  8.정돈된 사고
  9.열린 마음
  10.내면적인 아름다움
  11.순응과 저항
  12.순수한 자신감
  13.평등과 자유
  14.자기 수련
  15.협력과 부담
  16.마음을 새롭게 하기
  17.주의를 기울인다는 것
  18.지식과 전통
  19.종교적이라는 것은 실체에 민감하다는 것
  20.배움의 목적
  21.사랑의 단순함
  22.혼자 있다는 것
  23.삶의 에너지
  24.유유자적하는 삶
  25.마음이 전부는 아니다.
  26.신을 찾는 일
  역자 후기
@ff

    1 교육의 기능
  여러분은 혹시 교육이라는 말이 무슨 뜻일까, 하고 자문해 본 적이
있는지 궁금하군요. 우리는 왜 학교에 가며, 왜 여러 가지 과목을 배우고, 왜 시험을 치르고,
왜 저마다 나은 점수를 얻으려고 경쟁할까요? 이른바 교육이라고 하는 이 말은 무슨 뜻이며,
무엇을 교육한다는 것일까요? 이것은 정말 중요한 물음입니다. 학생들에게만 중요한 것이
아니고, 학부모, 선생님들, 그리고 이 땅을 사랑하는 모든 사람들에게 중요한 물음입니다.
우리는 왜 교육받기 위해 경쟁에 뛰어들까요? 그저 시험에 합격하기 위해, 일자리를 얻기
위해서일까요? 아니면 젊은 시절에 인생의 전 과정에 대한 이해를 마련하는 데에
교육의 기능이 있는 것일까요? 일자리를 얻고, 생활비를 번다는 건 필요한 일입니다.
인생은 참으로 넓고도 깊은 것입니다. 인생이란 엄청난 수수께끼, 인생이란, 우리가
인간으로 기능하는 엄청나게 넓은 땅입니다. 생활비를 벌기 위한 준비나 하다 보면
우리는 인생의 전체적인 의미를 놓치게 되고 맙니다. 인생을 이해한다는 것은,
시험을 준비한다거나, 수학, 물리학 등 여러분이 뛰어들고자 하는 분야에서 대가가
되는 일보다 훨씬 중요한 것입니다. 그렇다면 선생님이든 학생이든, 우리가 왜 교육하며,
왜 교육받고 있는지 자문해 볼 필요가 있지 않겠습니다? 자, 한 번 물어봅시다.
삶이란 대체 무엇을 뜻하는 것일까요? 삶이라는 것은 사실 굉장히 놀라운 것이
아닐까요? 새, 꽃, 푸르른 나무, 하늘, 별, 강, 강에 사는 물고기 이 모든 것이 삶입니다.
삶이란 구차스러운 것이면서도 풍요로운 것입니다. 삶이란 무리, 종족, 국가간의
끊임없는 싸움입니다. 삶이란 명상입니다. 삶이란 우리가 종교라고 부르는 것이며,
우리 마음속에 은밀히 숨어있는 미묘한 것들, 선망, 야망, 열정, 공포, 성취와 근심 같은
것들입니다. 삶은 이 모든 것이며, 이 모든 것을 뛰어넘는 것입니다.
  그러나 우리는 겨우 이 모든 것의 조그만 귀퉁이 하나만을 이해할 준비나 하는게
고작입니다. 우리는 이러저러한 시험에 합격하고 일자리를 얻어 결혼하고 자식을
낳고, 그리고는 나날이 기계를 닮아갑니다. 우리는 그러면서도 삶을 두려워하고 근심하고,
삶에 대해 놀랍니다. 자, 그렇다면 교육의 기능은 우리를 도와 인생의 전 과정을 이해하게
하는 것일까요, 아니면 직업, 우리 능력이 허락하는 최상의 일자리를 얻기 위한 준비나
시키는 데 있는 것일까요?
  우리가 자라 성인이 되면 우리 모두에게 어떤 일이 일어날까요? 어른이 되면 무엇을
할 것이냐고 자문해 본 적이 있는지요? 보나마나 결혼이나 하고, 여러분이 서 있는 자리가
어떤 자리인지 채 깨닫기도 전에 어머니 아버지가 되어 있을 것입니다. 그러다 보면
일에, 혹은 부엌에 싫증을 내게 되고, 점차 일터나 부엌에서 시름시름 시들어 갈 것입니다.
여러분이 겨냥하던 삶이 겨우 그겁니까? 이런 물음을 자신에게 던져본 적이 있습니까?
마땅히 던져 봐야 할 물음이 아닐까요? 여러분이 부잣집 아들딸들이라면 진작에 보장된
훌륭한 일자리도 있을 테고, 여러분 아버지가 쓸만한 일자리를 만들어 줄 수도 있을
것입니다. 아니면 부잣집에 시집 장가갈 수 있을 테지요, 하지만 그런데 휩쓸리면 부패하고
맙니다. 여러분 인격이 뒤틀리고 맙니다. 아시겠지요?
  분명하게 말해 둡니다. 삶이 참으로 미묘하고 엄청나게 아름답고, 슬프고, 기쁜 것이라는,
말하자면 삶의 넓이를 이해시키는데 여러분에게 도움을 주지 못한다면 교육은 무의미합니다.
여러분은 학위를 얻을지도 모릅니다. 이름 뒤로 수두룩하게 직함을 거느릴 수도 있고,
아주 좋은 일자리에 안착할 수 있을지도 모릅니다. 하지만 그러고 나서는 뭡니까?
그러고 나서 여러분 마음이 흐리멍덩해지고 마음 쓰임새에 진력이 나고, 하는 짓이 어리석게
여겨진다면, 그래서 뭘합니까? 그러니까 젊을 때 인생이라는 게 무엇인지 알아보려고 애써야
하지 않겠습니까? 교육의 참기능이란, 이 모든 물음에 대한 해답을 찾아낼 수 있도록
여러분 안에 있는 지성의 잠을 깨우는 것이 아닐는지요? 지성이 무엇인지 아십니까?
네, 지성이란 두려워하지 않고 어떤 방식에 얽매이지 않고 자유로이 생각하는 능력입니다.
지성을 통해 자유로이 생각하면 여러분도 무엇이 의미있는 것인지, 무엇이 참된 것인지
스스로 찾아낼 수 있게 됩니다. 그러나 두려워하고 있으면 절대로 지성인이 될 수 없습니다.
정신적인 것이든 세속적인 것이든, 야심이라는 것은 그 겨누는 것이 무엇이든 간에 근심과
두려움의 씨앗이 됩니다. 따라서 야심은 우리들의 마음을 맑고, 단순하고, 곧고, 따라서
지성적이게 해 주는 데 아무 도움도 주지 못합니다.
  아시겠지만 젊은 시절에 두려움을 모르는 환경에서 산다는 것은 참으로 중요합니다.
우리들 대부분은 나이를 먹어 가면서 겁이 많아집니다. 우리는 사는 것은 겁내고, 일자리를
잃을까 겁내고, 우리들 관습을 겁내고, 이웃이 어떤 사람들일까 하고 겁내고, 남편이나 아내가
무슨 소리를 할까 해서 겁내고, 죽는 것을 겁냅니다. 우리들 대부분의 내부에는 어떤 형태로든
공포가 도사리고 있습니다. 그리고 우리들 모두가 젊은 시절을, 두려워 할 것이 없는,
말하자면 분위기가 자유로운-하고 싶은 대로 하는 것이 아니라, 삶의 전 과정을 이해할 수
있을 만큼 자유로운-환경에서 지내는 것이야 가능하겠지요.
  인생이란 참으로 아름다운 것입니다. 인생이란, 그 인생을 경영하면서 우리가 만들어 낸
추한 것들이 아닙니다. 여러분이 모든 것에 대해-조직화한 종교에 대해, 관습에 대해, 지금의
부패한 사회에 대해-모반을 시도한다면 인생의 넉넉함, 그 깊이, 그 참으로 예사롭지 않은
아름다움의 정수를 맛볼 수가 있고, 인간으로서 스스로 무엇이 참된 것인가를 알아 낼 수도
있습니다. 모방하는 것이 아니라 발견하는 것-교육이란 이런 것이 아닐는지요.
  사회가 요구하는 것, 부모님이나 선생님이 시키는 대로하는 것은 아주 쉬운 일입니다.
이것은 참으로 안전하고도 손쉬운 생존의 방법일 수 있습니다. 그러나 이것이 삶일 수는
없습니다. 무슨 까닭에서일까요. 여기에는 공포와 부패와 죽음이 있기 때문이지요. 산다는 것은
스스로 무엇이 참된 것인가를 모색하는 일입니다. 그리고 이 모색은 자유가 있는 곳에서만,
여러분의 내부에 끊임없는 내적 모반이 있는 곳에서만 가능합니다.
  그러나 여러분에게 이러한 삶을 고무하는 사람이 없습니다. 물음을 던지라고 하는 사람,
신이 무엇인지 스스로 찾아보라고 하는 사람이 없습니다. 왜 그럴까요? 여러분이 모반을
시도하면, 엉터리인 모든 사람들에게 아주 위험한 존재가 되기 때문입니다. 여러분의
부모님이나 사회는 여러분이 안전하게 살 것을 바랍니다. 여러분도 안전하게 살고 싶어하고요.
안전하게 산다는 것은 모방하는 삶을 말합니다. 따라서 공포안에 사는 삶을 말하는 것입니다.
교육의 기능이란, 우리들 개개인을 자유롭게, 두려워하지 않고 살 수 있도록 돕는 일이 아닐까요?
두려움이 없는 분위기를 조성하는 데는 교육자인 선생님 몫은 물론이고 여러분 자신의 몫에
대해서도 많은 생각이 필요합니다.
  내 말이 무슨 뜻인지 아시겠지요? 두려움이 없는 분위기를 조성한다는 게 굉장한 일인지
아시겠지요. 우리는 이런 분위기를 조성해야 합니다. 왜냐? 우리가 보기에, 이 세상은 끝없는
전쟁의 와중에 휘말려 있습니다. 전쟁을 주도하는 사람들은 늘 권력을 장악하려는
정치가들입니다. 지금 이 세상은 법률가, 경찰, 군인, 그리고 저 나름의 지위에 오르고 싶어하고,
그 지위에 오르기 위해 싸움질을 일삼는 야심 만만한 사람들 세상입니다. 뿐만 아닙니다.
이른바 성자들도 있고, 수많은 추종자들을 거느린 구루(스승)들도 있습니다. 그런데 이들 역시
이승에서건 내세에서건 권력과 지위를 탐합니다. 완전히 엉망진창으로 혼란스러운 세상입니다.
이런 세상에서 공산주의자는 자본주의자와 드잡이하고, 사회주의자는 이 양자를 업어치기하고,
사람들은 저마다 안전한 자리, 권력 혹은 안정된 생활이 있는 지위를 얻으려고 누군가를 상대로
엎치락뒤치락하고 있습니다. 이 세상은, 서로 반목하는 신앙으로, 카스트(인도의 세습적 제도)와
귀천의 구별짓기로, 분리주의적인 국수주의자들로, 갖가지 우매한 짓거리와 잔혹한 형태로
누더기가 되어버린 세상입니다. 적응해야 한다고, 여러분이 늘 이 한심한 사회의 틀에
적응해야 한다고 배우고 있습니다. 여러분의 부모들이 바라고, 여러분 역시 여기에
적응할 수 있기를 바랍니다.
  자, 그렇다면 이 다 썩어문드러진 사회 질서의 무늬에 여러분을 길들게 하는 것이
교육의 할 일일까요, 아니면 여러분에게 자유-자라서 장차 전혀 다른 사회, 새로운 세상을
지어낼 수 있게 하는 온전한 자유-를 주는 것이 교육의 할 일일까요? 우리는 이 자유를
얻고 싶어합니다. 미래에 얻게 될 것을 바라는 게 아니고 지금 얻고 싶어합니다. 얻지 못하면
우리 모두 파멸하고 맙니다. 참된 세상을 살고 참된 것을 스스로 찾아내려면, 지성적인 인간이
되려면, 세상을 그저 익히는 것이 아니라 맞서고 이해하려면, 지금 바로 자유로운 분위기를
만들어야 합니다. 그래야 항상 내적으로 깊이 있는 심리적 모반을 도모할 수 있는 것입니다.
왜 항상 심리적 모반을 도모해야 하는지 아십니까? 참된 것이 무엇인가를 찾아내는 사람은,
이성의 가르침에 순응하는 사람은 전통을 따르는 사람이 아니라 항상 모반하는 사람이기
때문입니다. 여러분이 진리를 찾아내고 신이나 사람을 만나는 일은, 항상 묻고 항상
관찰하고 항상 배울 때만 가능합니다. 두려워하면 물을 수 없고, 관찰할 수 없으며, 배울 수
없으며, 깨어 있을 수 없습니다. 따라서 교육의 기능은 마땅히 외적으로는 물론 내적으로도
인간의 생각, 인간의 관계와 인간의 사상을 파괴하는 이 두려움을 뿌리뽑는 것이어야 합니다.

  --모든 사람들이 모반을 꾀한다면, 이 세상에 혼란이 올 것이라고 생각지 않는지요?
  크리스나무르티: 먼저 질문 자체를 음미해 봅시다. 무슨 까닭에서요? 질문 자체에 대한
이해가 아주
중요하기 때문입니다. 그러니 그저 대답을 기다리지는 말아주세요. 질문이 이렇습니다. 모든
사람이 모반을 꾀한다면, 세상에 혼란이 오지 않겠느냐고요. 그러니까 지금의 사회는 완벽한
질서를 구가하고 있는데 만일에 모든 사람들이 이 질서에 모반을 꾀한다면 혼란이 오지
않겠는냐는 거지요? '지금은' 혼란이 와 있지 않은가요? 부패한 것이 없어서 모든 것이
아름답기만 한가요? 모든 사람들을 행복하게, 여유있게, 넉넉하게 살고 있습니까? 사람과 사람이
반목하고 있지 않습니까? 야망도 없고, 아귀다툼 같은 경쟁도 없습니까? 아닙니다. 이 세상은
이미 혼란 상태에 있습니다. 먼저 이것을 아셔야 합니다. 이 사회가 질서 정연한 사회라고
인정하지 마십시오. 여러분 자신을 언어로 최면하지 마십시오. 이곳 유럽이든, 미국이든,
러시아든, 세상은 이미 부패과정에 있습니다. 이 부패 과정이 여러분에게 보인다면 여러분은
이미 도전을 받고 있습니다. 이 급박한 문제를 해결할 방안을 강구해야 한다는 도전을 받고
있는 것입니다. 이 도전에 어떻게 대응하느냐가 중요하겠지요? 만일에 여러분이 한두교도나,
불교도, 기독교도나 공산주의자로서 대응한다면 그 대응책에는 처음부터 한계가 있습니다.
말하자면 대응책이 못되는 것이죠.
  여러분에게 두려움이 없어야, 여기에 충분히 그리고 적절하게 대응할 수 있습니다.
힌두교도로서, 공산주의자로서, 혹은 자본주의자로서 생각하지 말고, 이 문제를 해결하려는
완전한 인간으로서 생각해야 여기에 대응할 수 있습니다. 그리고, 모든 일에 대해, 사회의 바탕을
이루고 있는 탐욕스러운 소유욕에 끊임없이 저항할 수 없으면 이 문제를 풀어낼 수 없습니다.
여러분에게 욕심이 없어야, 여러분이 탐욕스럽지 않아야, 자신의 영달에 매달리지 않아야,
비로소 이 도전에 대응하여 새 세상을 만들 수 있는 것입니다.

  --저항하고, 배우고, 사랑하는 것은, 각기 독립된 과정입니까? 동시에 진행되어야 하는
과정입니까?
  크리슈나무르티: 물론, 각기 독립된 과정이 아닙니다. 단일한 과정인 것이지요. 아시겠지만,
질문의 의미를 정확하게 파악할 필요가 있습니다. 이 질문은 이론에 그 바탕을 두고 있는 것이지
경험에 바탕을 두고 있는 것이 아닙니다. 이 질문은 언어적이고 지적일 뿐입니다. 따라서
알맹이가 없습니다. 두려움이 없는 사람 실제로 끊임없이 저항하고, 배우는 일과 사랑하는 일의
의미를 알아내려고 애쓰는 사람-이런 사람은 단일한 과정이 어떻고, 세가지 과정이 어떻고
하지 않습니다. 우리는 말의 씀씀이에 아주 영리합니다. 그래서 설명을 요구하는 것으로 문제를
해결했다고 생각합니다.
  배운다는 것이 무엇을 뜻하는지 아십니까? 여러분이 정말 배우고 있다면 이는 온 삶을 통해서
배우고 있다는 뜻입니다. 이때 여러분에게 가르침을 베푸는 스승이 따로 있는 게 아닙니다.
이때면 모든 것이 여러분에게 가르침을 베풉니다. 여러분은 모든 것에서 배웁니다. 따라서
지도자도 없고, 철학자도 없고, 구루도 따로 없습니다. 삶 자체가 스승입니다. 이때 여러분은
끊임없는 배우는 경지에 들게 됩니다.

  --사회가 소유욕과 야심에 그 바탕을 두고 있다는 말씀이 사실인지요. 야심이 없으면 우리는
부패하지 않게 되는지요?
  크리슈나무르티: 정말 중요한 질문이군요, 따라서 주의를 기울일 필요가 있습니다. 주의가
무엇인지 아십니까? 어디 한 번 따져 봅시다. 교실에서 여러분이 창 밖을 내다보거나 다른
급우의 머리 꽁지를 당기고 있다고 합시다. 선생님은 여러분에게, 주의가 산만하니까 주의를
기울이라고 할 것입니다. 이게 무슨 뜻일까요? 여러분은 하고 있는 공부에 흥미를 보이지 않고
있습니다. 그래서 선생님은 주의를 기울일 것을 강요합니다. 이것은 주의가 아닙니다. 주의라는
것은, 어떤 일에 전적으로 흥미를 기울이고 있는 상태를 말합니다. 이때만이 여러분은 주의를
기울이는 대상을 기꺼이 파악할 수 있을 것이니까요. 이럴 때, 여러분의 온 마음, 여러분의 전
존재가 거기에 있습니다. 마찬가지로, 여러분에게 이 질문-야심이 없으면 부패하지 않게
되느냐는-이 아주 중요한 질문으로 보이면, 여러분은 여기에 흥미를 가지고, 이 문제의 진실을
찾아내려고 할 것입니다.
  자, 한 번 물어보겠습니다. 야심 만만한 사람은 저 자신을 파괴하고 있지 않는지요? 야심이
옳은지 그른지 따져보기에 앞서 이것부터 먼저 검토해 보기로 합시다. 주위를 한 번 둘러보세요.
그리고 야심가들을 한 번 찬찬히 뜯어보세요. 여러분이 야심 만만한 사람이라면 어떻게 될까요?
여러분은 지금 여러분 자신을 생각하고 있을 테지요? 여러분은 잔인합니다. 여러분은 야심을
성취시키고 싶어서, 위대한 인물이 되고 싶어서 다른 사람들을 옆으로 밀어붙입니다. 여러분은
이로써 사회에다 성공하는 자와 뒤쳐지는 자 간의 갈등을 일으킵니다. 여러분과, 여러분이
바라는 것을 좇으려는 사람들 사이에 늘 싸움이 일어납니다. 과연 이 싸움이, 창조적인 삶에
보탬이 되는 생산적인 행위일까요? 이해가 갑니까? 내 설명이 너무 어려운가요?
  일 자체가 좋아 기꺼이 그 일을 할 때 여러분에게 야심이 있습니까? 여러분이 전 존재를
기울여 어떤 일을 하고 있다고 합시다. 어떤 위치에 도달하기 위해서거나, 이득을 얻기
위해서거나, 보다 나은 결과를 얻기 위해서 하는 것이 아니라 그저 좋아서 하고 있다고 합시다.
이럴 때에 야심같은 건 없겠지요? 이럴 때엔 경쟁 같은 것도 없습니다. 일등 자리를 두고 누구와
다투는 일도 없습니다. 그렇다면 교육이란 마땅히 여러분을 도와 여러분들이 좋아하는 일을
찾아내게 해야 하지 않겠습니까? 그래야 여러분은 처음부터 인생이 끝나는 순간까지, 참으로
가치 있다고 여겨지는 일, 의미가 있다고 여겨지는 일을 할 수 있지 않겠습니까? 그렇지
못하다면 여러분의 여생은 참 고단할 수밖에 없습니다. 여러분이 정말 좋아하는 일이 무엇인지
모르면 여러분의 마음은 오직 권태와 부패와 죽음뿐인 일상적인 일에 갇히고 맙니다. 여러분이
젊은 시절에, 정말 하고 싶은 일이 무엇인가를 알아내는 일이 중요한 까닭이 여기에 있습니다.
그리고 이 일이야말로 새로운 사회를 창조하는 유일한 방법이기도 합니다.

  --대부분의 국가에서 그러하듯이 인도에서도 교육은 정부가 관장하고 있습니다. 이러한
상황에서, 선생님께서 말씀하신 실험이 실시될 가능성이 있는지요?
  크리슈나무르티: 정부의 도움이 없다면, 이러한 종류의 학교가 있을 수 있을까요? 이분이 하신
질문의 요지는 이렇습니다. 이분은, 온 세계의 모든 일에 대한 정부, 정치가, 그리고 우리의
마음이나 정신을 특정한 틀 안에 가두려 하고, 우리를 특정한 방향으로 생각하게 만들려 하는
권위주의자들의 통제가 강화되어가고 있는 것으로 보고 있습니다. 러시아나 다른 나라나, 정부가
교육을 관장하려는 경향을 보이기는 마찬가지입니다. 그래서 이분은, 내가 말하고 있는 학교가
정부의 지원 없이도 가능할 것이냐고 묻고 있습니다.
  자, '선생님'의 의견은 어떻습니까? 아시다시피, 선생님은 어떤 일이 중요하다, 가치 있다고
생각하면, 정부나 사회의 법률을 무시하고 전력을 기울일 테지요. 그리고 이로써 성공을 거둘
것입니다. 그러나 우리들 대부분은 어떤 일에 전력을 기울이지 않습니다. 이러한 질문이
나온 것도 바로 이 때문입니다. 여러분이나 나나, 우리 모두가 내적, 심리적, 정신적으로
완벽하게 저항할 경우 새로운 세계의 탄생이 가능할 것이라고 확신한다면, 우리는 두려움 같은
부정적인 개념이 새어들어올 수 없는 학교를 만드는 데 우리의 마음과 정신과 몸을 바칠
것입니다. 선생님, 진정한 의미에서의 혁명적인 것은, 무엇이 참된 것인가를 알고 기꺼이 그
진리에 따라 살 수 있는 소수에 의해 창조됩니다. 그러나 무엇이 참된 것인가를 알아내는 데는
관습으로부터의 진정한 자유가 선행되어야 합니다. 말하자면, 모든 두려움으로부터
자유로와져야 하는 것이지요.


    2 자유의 문제
  이번에는 자유의 문제를 여러분과 함께 의논해보기로 합시다. 자유의 문제는 아주 깊은 연구와
이해를 필요로 하는 지극히 복잡한 문제입니다. 우리는, 자유에 대한 이야기, 종교적 자유와 저
하고 싶은 대로하는 자유에 대한 이야기를 자주 듣습니다. 학자들은 이 모든 이야기를 묶어
여러 권의 책으로 펴낸바도 있습니다. 하지만 나는 이 문제에 아주 단순하게, 똑바로 접근할 수
있으리라고 생각합니다. 어쩌면 이 방법에 우리에게 참 해결책을 제시해 줄지도 모르겠습니다.
  혹시 길을 가다가, 서쪽 하늘이 붉게 물들 즈음 풋달이 수줍은 듯이 나뭇가지에 걸려 있는 걸
보고 발길을 멈춘 적이 있는지요? 이 시각이 되면 대개의 경우 강물은 아주 잔잔하고, 그래서
모든 것이 수면에 되비칩니다. 다리가 되비치고, 다리 위를 지나는 기차가 되비치고, 달이
되비치고, 이윽고 날이 어두워지면 별들이 그 수면에 되비칩니다. 정말 아름다운 풍경입니다.
아름다운 것을 관찰하고, 바라보고, 온 주의를 거기에다 기울이자면 여러분의 마음은
선입견으로부터 자유로와져야 합니다. 마땅히 그래야 하지 않겠습니까? 그러자면 우리 마음이
어떤 문제, 어떤 근심에 사로잡혀 있어서도 안 되고, 명상에 잠겨 있어서도 안 됩니다. 여러분이
제대로 관찰할 수 있는 것은 여러분의 마음이 조용히 가라앉아 있을 때뿐입니다. 이럴 때야만
비로소 우리 마음이 지극히 아름다운 것에 민감할 수 있을 것이기 때문입니다. 어쩌면 여기에
자유의 문제를 해결하는 단서가 있을지도 모릅니다.
  자, 자유로워진다는 것은 무슨 뜻일까요 ? 자유라는 게, 마음에 내키는 데로하고, 가고싶은데
가고, 좋을 대로 생각하는 게 자유일까요? 여러분은 실제로 이렇게 하고 있습니다. 자유롭다는 게
그저 자주적인 상태를 뜻할까요? 이 세계의 사람들 중 상당히 많은 사람들은 자주적입니다.
그러나 이들 중 자유로운 사람은 많지 않습니다. 자유라는 말은 지성이라는 말을 싸안고 있지
않은지요? 자유롭다는 것은 지적이라는 뜻입니다. 그러나 지성은, 자유로와지고 싶다는
생각만으로 얻어지는 것이 아닙니다. 지성에 대한 개안은 여러분이 처한 모든 상황, 말하자면
끊임없이 여러분을 가두려 하고 있는 사회적, 종교적, 전통적 영향력 및 부모님들의 영향력을
이해하기 시작할 때에 이르러서야 비로소 가능합니다. 그러나 갖가지 영향력-부모님, 정부, 사회,
여러분이 속한 문화, 여러분의 신앙, 신들 및 미신, 알게 모르게 여러분이 적응하고 있는 전통의
영향력-을 이해하고, 이 이해를 통해 이 영향력으로부터 자유로와지려는 깊은 통찰이
필요합니다. 그러나 여러분은 이러한 것들을 두려워하고 있기 때문입니다. 그렇습니다. 여러분은
좋은 지위를 누리지 못할까 봐 두려워합니다. 전통을 따르지 못할까 봐 두려워합니다. 옳은 일을
그르칠까봐 두려워합니다. 그러나 자유란, 두려움이나 강제나, 무사 안일에 빠지고 싶다는 충동이
없는 마음의 상태를 말합니다.
  우리들 대부분은 안전하기를 바라고 있지 않습니까? 우리는 참 훌륭한 사람이다. 외모가 정말
그럴싸하다, 또는 참으로 놀라운 지성이다, 이런 말을 듣고 싶어하지 않습니까? 이런 욕심이
없다면 우리 이름 뒤로 그럴싸한 직함을 거느리는 짓은 하지 않습니다. 이런 직함 같은 것들은
우리에게 자신감과, 중요 인사나 된 듯한 기분을 안겨 줍니다. 우리는 모두 유명한 사람이 되고
싶어합니다. 그리고 무엇인가가 되고 싶어할 때 우리는 이미 자유롭지 못합니다.
  이 점에 유념하셔야 합니다. 왜냐하면 자유의 문제를 이해하는 데 꼭 필요한 단서가 되기
때문입니다. 정치가와 권력과 지위와 권위의 세계에서든, 고결한 사람 고상한 사람 신성한 사람을
지향하는 이른바 영적인 세계에서든, 더 나은 사람이 되고 싶어하는 한 절대로 자유로울 수
없습니다. 그러나 남자든 여자든 이 모든 것의 허구를 꿰뚫어 보고, 그 마음이 순수한 상태로
머물고, 따라서 더 나은 사람이 되고자 하는 욕망에 마음을 빼앗기지 않는 사람-이런 사람은
자유롭습니다. 이 단순 명쾌한 원리만 이해하면 여러분 역시 이 원리의 놀라운 아름다움과 그
깊이를 꿰뚫어 볼 수 있을 것입니다.
  결국 우리가 갖가지 시험을 치르는 목적은 여기에 있습니다. 즉 보다 나은 지위를 얻기
위함이며, 우리들 자신을 보다 나은 사람으로 만들기 위함입니다. 직위, 지위, 그리고 지식은
우리가 보다 나은 사람이 된 듯한 느낌을 갖게 해 줍니다. 부모님이나 선생님들이 여러분에게,
어떠어떠한 지위 정도는 얻어야 한다, 삼촌이나 할아버지처럼 성공할 수 있어야 한다는 말을
더러 들었을 것입니다. 아니면 여러분 자신이 어떤 영웅의 전례를 흉내내거나, 도사나 성인같이
되려고 한 적이 있을 것입니다. 이러니 자유로울 수가 없습니다. 도사의 전례를 좇든, 성인이나
스승이나 친척의 전례를 좇든, 특정 전통에 몸을 붙이려 하든, 여러분에게 보다 나은 사람이
되고 싶어하는 욕심이 있기는 마찬가지입니다. 그리고 여러분이 이러한 사실을 온전하게 이해할
때 비로소 자유를 향한 첫 걸음을 내디딜 수 있습니다.
  그렇다면 교육이 할 일은 어릴 적부터 누구를 모방하려고 하게 할 것이 아니라, 처음부터 자기
자신일 것을 가르치는 것이어야 합니다. 이것은 정말 어려운 일입니다. 잘났든 못났든, 남을
부러워하든 시기하든, 이러한 여러분 자신을 이해하는 데서 그치지 않고 이런 상태로 머물기란
참으로 어려운 일입니다. 말하자면, 여러분 자신이고자 하기는 극히 어려운 일입니다. 왜냐하면,
지금의 나는 이래서 안 되겠다, 조금만 나아지면 보다 나은 사람이 될 수 있겠다, 근사한 일이
아니겠느냐, 여러분 스스로가 이렇게 생각할 것이기 때문입니다. 그러나 그렇게는 되지 않습니다.
반면에, 여러분 자신을 있는 그대로 보고 이해하면, 이 이해 가운데서 여러분 자신이 달라집니다.
따라서 뭔가 다른 사람이 되고자 한다고 해서 자유로와지는 것도 아니고, 하고 싶은 대로 한다고
해서 자유로와지는 것도 아니며, 전통이나 부모님이나 섬기는 '구루(스승)'의 권위를 따른다고
해서 자유로와지는 것도 아닙니다. 여러분의 실체를 시시각각으로 이해하는 데서 자유로와질 수
있는 것입니다.
  아실 테지만, 여러분은 이런 교육을 받은 적이 없습니다. 여러분이 받은 교육은, 여러분이 보다
나은 존재, 혹은 다른 존재가 되도록 채근해 왔습니다. 이래 가지고서야 여러분 자신을 이해할 수
있을 리 없습니다. 여러분 '자신'이란 아주 복잡한 존재입니다. 학교에 가고, 싸우고, 놀이하고,
두려워하는 것만이 여러분의 실체는 아닙니다. 드러나지 않는 것, 보이지 않는 것도 여러분의
실체입니다. 이 실체는 여러분이 하는 생각뿐만이 아니라, 다른 사람들, 책, 신문, 여러분의
지도자에 의해 여러분 마음속으로 들어오게 된 것들로도 이루어져 있습니다. 이 모든 것에 대한
이해는, 여러분이 보다 나은 사람이 되려 하지 않을 때, 흉내내지 않을 때에, 남의 전례를 따르지
않을 때만 가능합니다. 다시 말하면, 보다 나은 존재가 되고자 하는 전통에 온전하게 저항할
때에만 가능합니다. 저 엄청난 자유의 길로 통하는 진정한 혁명의 길은 이 길뿐입니다. 이 자유의
길을 닦아주는 일이야말로, 정말 교육이 해야 할 일입니다.
  여러분의 부모님, 선생님들, 그리고 여러분 자신의 욕망은 여러분을 보다 나은 존재, 혹은 다른
존재와 동일시하고 싶어합니다. 그래야 행복하다는 느낌과, 안락하다는 느낌이 가능할 테니까요.
하지만 여러분이 지적인 인간이고자 한다면 마땅히 여러분을 예속시키고 압박하는 모든 영향력을
분쇄해야 하지 않을까요?
  새 세계의 희망은, 거짓이 무엇인가를 꿰뚫어 보고, 말로써가 아니라 행동으로 여기에 저항하는
여러분 안에 있습니다. 여러분이 제대로 된 교육을 받아야 하는 까닭이 여기에 있습니다.
여러분이 자유안에서 자라나야 마침내 전통에 뿌리를 단 세계, 몇몇 철학자나 이상주의자의
중뿔난 주장에 따라 틀잡힌 세계가 아닌, 참 새세계를 창조할 수 있을 것이기 때문입니다. 그러나
여러분이 그저 보다 나은 사람이나 되고자 하거나, 훌륭한 사람의 전형을 흉내내고자 한다면,
자유는 여러분에게 발을 붙일 수 없습니다.

  --지성이란 무엇입니까?
  크리슈나무르티: 이 문제를 천천히, 끈기있게 검토해 보고 나서 지성이 무엇인지 알아봅시다.
알아본다는 것은 결론을 내린다는 뜻이 아닙니다. 여러분이 이 차이를 알지 모를지 궁금하군요.
지성이 무엇이냐는 문제에 대해 결론을 내리는 순간이야말로 여러분이 지성적이기를 포기하는
순간입니다. 옛날 사람들은 늘 이래 왔습니다. 말하자면 걸핏하면 결론부터 내리려고 했던
것이지요. 따라서 그 사람들은 지성적이기를 포기한 것입니다. 자, 여러분은 이제 한 가지를
터득했습니다. 지성이란 항상 배우는 것이지 결론을 내는 것이 아님을 터득한 셈입니다.
  지성이란 무엇이냐? 대개의 사람들은 지성이란 무엇이다, 하는 정의에 만족했습니다. 아니면,
'정말 근사한 설명이다.'하고 감탄하거나, 스스로 설명해보는 데서 그칩니다. 그러나 설명에
만족한다는 것은 피상적입니다. 따라서 지성적일 수 없습니다.
  이제 여러분은 지적인 마음의 자세란, 설명과 결론에 만족하지 않는 마음의 자세라는 걸
깨닫기 시작했습니다. 지적인 마음의 자세란 믿는 마음의 자세도 아닙니다. 믿음이라는 것
역시 결론의 또 다른 모습이니까요. 지적인 마음의 자세는 묻는 마음의 자세, 주시하고 배우고
연구하는 마음의 자세입니다. 이게 대체 무슨 뜻입니까? 지성이란, 두려움이 없을 때, 기꺼이
저항할 수 있을 때, 신이 무엇인가를 알아내기 위해, 어떤 사물의 진실을 찾아내기 위해 사회의
전구조와 맞설 수 있을 때만 가능하다는 이 말은 대체 무슨 뜻일까요?
  지성은 지식이 아닙니다. 이 세상에 있는 책을 모두 읽을 수 있다고 하더라도 책이 여러분에게
지성을 베푸는 법은 없습니다. 지성이란 아주 미묘한 것입니다. 지성이란, 어디에 닻을 내리고
있는 고정된 개념이 아닙니다. 지성이란 여러분이 마음의 전과정을 이해할 때만 그 얼굴을
드러냅니다. 마음이라고 해서 철학자나 여러분 선생님들이 말하는 마음이 아닙니다. 여러분
자신의 마음입니다. 여러분의 마음은 여러분이 지니는 인간성의 산물입니다. 여러분이 이 마음을
이해하면, 한 권의 책도 읽을 필요가 없습니다. 마음은 과거의 온갖 지식을 싸안고 있기
때문입니다. 따라서 지성은 여러분 자신에 대한 이해에서 비롯됩니다. 그런데 여러분은 사람들,
사물들, 그리고 관념으로 이루어진 이 세계와의 관계를 통해서만 여러분 자신을 이해할 수
있습니다. 지성은 배움처럼, 여러분이 얻을 수 있는 것이 아닙니다. 지성은 위대한 저항 정신과
함께, 말하자면 두려워할 줄 모를 때 일어나는 것입니다. 즉 사랑의 감정이 있을 때 솟아나는
것입니다. 왜 그럴까요? 두려움이 없는 데 사랑이 있기 때문입니다.
  여러분이 설명에만 관심을 기울이고 있다면, 내가 여러분의 질문에 아직 대답하지 않고 있다고
여러분은 생각할 것입니다. 사실은 나도 이게 조금 걱정스럽습니다. 지성이 무엇이냐고 묻는 것은
삶이 무엇이냐고 묻는 것이나 마찬가지입니다. 삶은 공부, 놀이, 섹스, 일, 싸움, 선망, 야망, 사랑,
아름다움, 진실입니다. 삶이란 이 모든 것이 아니겠습니까? 그러나 여러분도 아시다시피, 우리들
대부분에게는 이 물음을 성실하고 줄기차게 밀고 나갈 끈기가 없습니다.

  --세련되지 못한 마음도 예민해질 수 있습니까?
  크리슈나무르티: 이 질문에, 이 말의 배후에 도사린 의미에 귀를 귀울여 봅시다. 세련되지 못한
마음도 예민해지려고 애쓴다면, 그런 내 노력 자체는 조잡한 것입니다. 이 점에 유념하세요.
복잡하게 생각하지 말고 그냥 바라만 보세요. 반면에, 나는 조잡하되 변화를 바라지도 않고
예민해지려고 애쓰지 않음을 인식한다면, 조잡한 것이 무엇인지 이해하기 시작하고, 나날이 내
생활 속에서 이런 조잡한 모습들-먹을 때의 게걸스러움, 사람을 다룰 때의 그 거친 태도,
자만심, 오만, 내 습관과 생각의 야비함-을 관찰한다면, 이 관찰하는 태도 자체가 나의 현재
상태를 변화시킵니다.
  이와 마찬가지로, 가령 내가 우둔한 사람인데도 똑똑해져야겠다고 한다면, 똑똑해지려는 노력
자체가 그렇게 멍청할 수가 없는 것입니다. 중요한 것은 내가 멍청하다는 사실을 이해하는
것이지, 똑똑하게 굴려고 노력하는 것이 아니기 때문입니다. 내가 아무리 똑똑하게 굴려고 해도,
나 자신이 멍청하기는 마찬가지입니다. 나는 배움을 통해 나 자신을 피상적으로 다듬을 수도
있고, 책 속의 구절을 인용할 수도 있고, 위대한 저자의 명문을 읊을 수도 있겠습니다만,
기본적으로 나는 여전히 멍청한 것입니다. 그러나 내 일상생활에서 드러나는-나는 하인을
어떻게 대하는가, 내 이웃을, 가난한 사람을, 부자를, 관리를 어떻게 생각하느냐, 하는-내
어리석음을 이해하고 깨달으면, 이 깨달음 자체가 어리석음을 물리칠 수 있게 됩니다.
  여러분도 한 번 해보세요, 여러분 자신이 하인에게 하는 말투, 관리에게 기를 쓰지 못하는
여러분의 태도, 여러분에게 줄 것이 별로 없는 사람들에 대한 여러분의 무시하는 태도 같은
걸 좀 잘 살펴보세요, 그러면 여러분 눈에도 여러분 자신이 얼마나 멍청하고 어리석은지 보일
것입니다. 이러한 어리석음을 이해하는 데 지성이 있고, 예지가 있는 것입니다. '일부러' 예민해질
필요는 없습니다. 어떤 상태가 되고 싶어하는 사람은 추합니다. 둔합니다. 이런 사람이야말로
조잡스러운 사람, 세련되지 못한 사람입니다.

  --부모님이나 선생님의 도움이 없이 어떻게 어린이가 저 자신이 무엇인지 알 수 있겠습니까?
  크리슈나무르티: 내가, 알 수 있다고 합디까, 아니면 내가 하는 말이 그렇게 들리더라는
것입니까? 환경이 도움을 준다면 어린이도 저 자신이 처한 상황을 알아 낼 수 있습니다.
부모님이나 선생님은, 진정으로 젊은이가 자신이 무엇인지 깨닫게 해야 한다는 데 관심이
있다면, 강요하지 말아야 합니다. 저절로 저 자신을 알 수 있게끔 환경을 조성해 주면 되는
것입니다.
  조금 전에 이 질문을 한 분에게 묻고 싶습니다. 당신에게 이게 정말 중요한 문젠가요? 정말,
어린이에게 저 자신이 무엇인지 깨닫게 해 주는 일이 중요하게 여겨지고, 만일에 권위주의의
지배아래 놓이면 어린이가 이 일을 해 낼 수 있을 것으로 여겨진다면, 어떻습니까, 적절히 환경이
조성되도록 도와주면 어떨까요? 어떻게 해야 할 것인지 가르쳐 달라, 그러면 하겠다는 건 역시
케케묵은 태도입니다. "함께, 어떻게 해 봅시다." 우리는 이렇게 말하지 않습니다. 어떻게 하면,
어린이들이 저 자신에 대한 지식을 기르도록 환경을 조성할 수 있느냐 하는 문제는 모든 사람,
말하자면 부모님, 선생님, 그리고 어린이들 자신이 관심을 쏟는 문제입니다. 그러나 자신에 대한
지식은 주어지는 것이 아닙니다. 자신에 대한 이해가, 강요받는다고 생기는 것이 아닙니다. 만일
이 문제가 여러분이나 나에게, 부모님이나 선생님에게 중요한 문제라면, 우리모두 힘을 합해
제대로 이런 학교를 만들어야 할 것입니다.

  --애들이 저에게 이따금씩 마을에서 이상한 현상을 목격했다고 말합니다. 즉, 망상에 사로잡힌
것과 비슷한 상태를 보인다는 것입니다. 그리고 애들은 귀신, 정령 같은 것들을 두려워합니다. 또
죽음에 대해서 묻기도 합니다. 이런 물음에 대해 뭐라고 대답해야 할까요?
  크리슈나무르티: 죽음이 무엇이냐는 문제는 나중에 다루게 될 겁니다. 그러나 잘 아시겠지만
두려움이란 것은 정말 엄청난 것입니다. 어린이들은 부모들로부터, 어른들로부터 귀신 이야기를
듣습니다. 듣지 않았다면 귀신을 보았다고 할 리 없습니다. 망상에 대해서도 누군가가 얘기해
주었을 것입니다. 어린이들은 어려서 이런 것을 잘 모릅니다. 이런 것은 어린이 여러분의 경험이
아니고, 어른들로부터 들은 이야기가 투사된 데 지나지 않습니다. 때로는 어른들도 이런 것에
대해 전혀 모르는 수가 많습니다. 그들은 그저 이런 것을 책에서 읽고는 모두 이해했다고
생각합니다. 여기에서 문제가 전혀 달라지고 맙니다. 과거에 의해 오염되지 않은 경험이
있던가요? 만일, 이 경험이 과거에 의해 오염되었다면 그것은 과거의 연속에 지나지 않을
뿐입니다. 따라서 혼자서 처음으로 하는 경험이 아닙니다.
  중요한 것은, 어린이를 대하는 여러분은 그들에게 여러분 자신의 오류, 귀신에 대한 여러분의
관념, 여러분 자신의 독특한 사상이나 경험을 주입시켜서는 안 된다는 것입니다. 이것은 피하기가
여간 어려운 것이 아닙니다. 나이든 사람들은, 우리 삶에 있어서 별로 중요하지도 않은 이런 
시시한 이야기를 많이 하기 때문입니다. 그래서 이들은 차츰 어린이들에게 자기네들의 걱정과 
두려움과 미신을 전하게 되고, 어린이들도 결국은 자연스럽게 나이든 사람들로부터 들은 
이야기를 되풀이하게 되는 것입니다. 중요한 것은 , 나이든 사람들이 어린이들에게, 사실은 
자기네들도 뭐가 뭔지 모르는 이야기는 하지 말아야 한다는 것입니다. 이런 이야기를 하는 대신,
어린이들이 자유롭게, 두려움을 모르고 자랄 수 있는 분위기를 만들어 주여야 한다는 것입니다.


    3 자유와 사랑
  모르긴 하지만 여러분들 중에는, 자유에 대해서 내가 지금까지 한 말을 완전히 이해하지 못한
분들도 계실 것입니다. 하지만 이미 지적한 바 있듯이, 새로운 관념, 여러분이 익숙해지기
까다로운 관념 앞으로 나서 보는 것도 아주 중요한 일입니다. 무엇이 아름다운 것인가를 아는
것도 중요하지만, 우리 삶의 추한 면도 볼 수 있어야 합니다. 모든 사상(일과 사물)에 대해
깨어 있어야 합니다. 이와 마찬가지로, 뭐가 뭔지 이해할 수 없을 것 같은 것과도 부딪쳐 보아야
합니다. 좀 어려울 것 같은 것도 거듭 생각해 보면 볼수록, 거듭 따져 보면 따져 볼수록, 삶을
넉넉하게 사는 능력은 그만큼 폭넓어질 것입니다.
  혹시 이른 아침, 수면에 비치는 햇빛을 본 적이 있는지요. 본 적이 있다면, 그 빛이 얼마나
기가 막히게 부드러운지, 하늘에 하나뿐인 샛별이 나뭇가지에 걸린 그 시각에 검은 물결이
어떻게 춤추는지, 잘 알 것입니다. 본 적이 있으신지요? 아니면 너무 바빠서, 일상 잡사에
쫓기느라고 이 땅-우리 모두가 함께 살아야 하는 이 땅-의 푸근한 아름다움을 미처 보지
못했거나 잊고 있었던 건가요? 우리가 공산주의자든 자본주의자든, 힌두 교도든 불교도든,
회교도든 기독교도든, 장님이든 절름발이든, 건강하든 행복하든, 이 땅은 우리의 것입니다.
무슨 말인지 아시겠지요? 이 땅은 다른 누구의 것이 아니라, 바로 우리의 것이라는 말입니다.
부자만의 땅, 권력을 가진 통치자, 한 나라의 귀족들에게만 속하는 땅이 아니라 우리의 땅,
여러분의 땅이자 나의 땅이기도 합니다. 우리는 이름없는 사람들입니다만 우리 역시 이땅에
살고 있고 또 우리 모두 함께 어울려 이 땅에 살아야 하는 것입니다. 이 땅은 부자들의 세계이자
가난한 자들의 세계이며, 유식한 자들의 세계이자 무식한 자들의 세계이기도 합니다. 이것은
우리의 땅입니다. 그래서 나는 이 땅을 느끼고 사랑하는 일을 중요하게 여깁니다. 고요한 아침
같은 때 이따금씩 사랑하고 느끼는 게 아니라, 늘 그렇게 사랑하고 느껴야 한다고 생각합니다.
그런데 우리는, 자유가 무엇인지 알아야 비로소 이 땅을 우리의 것으로 느끼고 사랑할 수
있습니다.
  지금 이 시대에는 자유만한 게 없습니다. 그런 데도 우리는 자유가 무엇을 의미하는지 알지
못합니다. 우리는 자유로와지고 싶어합니다. 그러나 자세히 보면, 모두가-선생님, 부모님, 법률가,
경찰관, 군인, 정치가, 사업가-저마다 구석구석에서 자유의 길을 막을 만한 짓을 하고 있다는 걸
알 수 있습니다. 자유로와진다는 것은, 하고 싶은 짓을 한다거나, 여러분을 구속하고 있는 외적
환경에서 뛰쳐나온다는 게 아닙니다.
  자유로와진다는 것은, 의존의 문제를 전적으로 이해한다는 뜻입니다. 의존이 무엇인지
아십니까? 여러분은 부모님에게 의존하고 있겠지요? 여러분은 선생님들에게, 요리사에게, 우편물
집배원에게, 날마다 우유를 배달해 주는 사람 같은 이들에게 의존하고 있습니다. 이런 종류의
의존이라면 누구나 아주 쉽게 이해할 수 있습니다. 그러나 자유로와지려면 반드시 이해해야 하는
아주 내면적인 의존이라는 것도 있습니다. 자기의 행복을 위해 남에게 기대는 것이 바로 이런
의존입니다. 자신의 행복을 위해서 남에게 의존한다는 게 무슨 뜻인지 아십니까? 이것은
구속되는 정도가 심한, 타인에 대한 물리적 의존이 아니라, 이른바 행복을 구한답시고 남에게
내면적으로, 심리적으로 기대는 의존을 말합니다. 내면적으로 심리적으로 타인에게 의존할 때
여러분은 노예가 됩니다. 만일 여러분이 나이를 먹으면서도 부모나 아내나 남편이나 구루나 어떤
이념에 감정적으로 의존한다면, 이는 여러분이 구속당하기 시작하는 것에 다름 아닙니다. 우리는
이걸 모르고 있습니다. 그런 데도 우리들 대부분은, 특히 젊은 시절에는, 이런 것도 모르고
자유롭기를 바랍니다.
  자유로와지려면 모든 종류의 내면적인 의존에 저항해야 합니다. 의존하는 까닭을 이해하지
못하면 우리는 저항할 수 없습니다. 자유로와진다는 것은 그런 것을 이해할 때만 가능하기
때문입니다.
  하지만 자유는 단순한 반발이 아닙니다. 자, 반발이 무엇인지 아십니까? 만일에 내가 여러분의
기분을 상하게 할 말을 하거나 욕을 한다면, 여러분은 나에게 화를 낼 것입니다. 이게 반발입니다
이 반발은 의존하는 데서 온 것입니다. 자주성이란, 이보다 정도가 심한 반발입니다. 그러나
자유는 반발이 아닙니다. 우리가 반발이라는 것을 이해하고 이를 뛰어넘지 않는 한 우리는
절대로 자유로울 수 없습니다.
  누구를 사랑한다는 게 무슨 뜻인지 아시겠지요? 여러분은 나무를 사랑하고 새를 사랑하고
애완동물을 사랑하는 게 무엇인지 아시겠지요? 여러분은, 여러분 자신에게 아무것도
베풀어 주지 않는데도 불구하고 나무를 가꾸고, 새를 먹이고, 애완 동물을 아껴 줍니다.
나무는 그늘을 베풀지 않고, 새는 여러분을 따르지 않는데도 불구하고 말입니다.
그렇지만 우리들 대부분은 이런 식으로
사랑하지 않습니다. 우리는 이런 사랑이 무엇을 뜻하는지 모릅니다. 우리의 사랑은 늘 근심과
질투와 두려움과 뒤섞여 있기 때문이지요. 즉 우리는 남에게 내적으로 의존하고 있어서 사랑한
만큼 받기를 바랍니다. 우리는, 그저 사랑하고 사랑을 거기에 남겨 놓으려 하지 않고 반대 급부를
요구하고 거둬들입니다. 바로 이렇게 요구하기 때문에 우리는 의존하게 되는 것입니다.
  그래서 자유와 사랑은 늘 짝지어 다닙니다. 사랑은 반발이 아닙니다. 내가 너를 사랑하는 것은
네가 나를 사랑하기 때문이다, 이거야 장사지, 시장에서나 사고 파는 것이지 어디 사랑입니까?
이런 것은 사랑이 아닙니다. 사랑한다는 것은 반대 급부를 요구하는 것이 아닙니다. 무엇인가를
주고 있다는 느낌조차 없어야 참사랑이라 할 수 있습니다. 자유를 아는 것은 이런 사랑을
통해서만 가능합니다. 그러나 아시다시피, 여러분은 이런 사랑을 배운 바 없습니다. 여러분의
배움은 여기에서 끝납니다. 부모님들은 오직 여러분이 좋은 직업을 구해서 성공적인 삶을 살아
주는 것에만 관심을 갖기 때문입니다. 부모님들에게 돈이 많다면, 여러분을 해외로 유학 보낼지도
모르지요. 그러나 어느 나라건, 부모의 목적은 여러분이 잘살고, 존경받을 만한 사회적 지위를
획득하는 데 있습니다. 그리고 여러분이 높이 오르면 오를수록 여러분 때문에 그만큼 더
피곤해지는 사람들이 있기 마련입니다. 그렇게 오르려면 여러분 자신이 수많은 사람들과
경쟁하고, 그만큼 무자비하게 이겨야 하기 때문이지요. 그래서 부모님들은 아이들을 야심이
있는 곳, 경쟁이 있는 곳, 따라서 사랑은 있을 수 없는 곳으로 보냅니다. 우리가 사는 이런
사회가 끊임없이 부패해 가고 사람들이 늘 치고받고 있는 건 바로 이 때문입니다. 정치가,
법률가, 이른바 귀족들이 입만 열면 평화 어쩌고 하지만, 이건 말짱 헛소리들입니다.
  자, 여러분이나 나나 이 자유의 문제라는 걸 좀 철저하게 이해해야겠습니다. 사랑한다는 게
무엇인지, 우리들끼리 한 번 검토해 보아야하겠습니다. 왜요? 사랑하지 않으면 생각도, 주의도
기울여 볼 수 없을 것이요, 도무지 어떤 문제를 사려깊게 따져 볼 수도 없을 것이기 때문입니다.
사려깊다는 게 무슨 뜻인지 아십니까? 사람들이 맨발로 자주 다니는 길에 뾰족한 돌 하나가 솟아
있다고 합시다. 여러분은 이 돌을 뽑아냅니다. 누가 뽑으라고 해서 뽑는 게 아니고 남을 생각해서
뽑는 것이지요. 남이라는 게 누구든 상관없습니다. 한 번도 만난 적이 없을 수도 있습니다.
나무를 심고, 가꾸고, 강을 바라보고, 이 땅의 풍요로움을 즐기고 하늘을 나는 새들을 관찰하면서
그 날개짓의 아름다움을 구경하고, 삶이라고 불리는 이 엄청난 구경거리 앞에서 눈을 씻고
마음을 여는 경지-여기에 자유가 없을 수 없습니다. 사랑이 없으면 자유는 아무 가치가 없는
관념으로 전락하고 맙니다. 따라서 내적인 의존을 이해하고 이를 분쇄하는 사람, 이로써 사랑이
무엇인지 깨친 사람에게만 자유가 있을 수 있습니다. 이들만이 새 문화, 다른 세상을 가질 수
있습니다.

  --욕망은 어디에서 유래한 것입니까? 어떻게 하면 욕망을 없앨 수 있습니까?
  크리슈나무르티: 질문하시는 분이 젊은 분이군요. 왜 이분은 욕망을 없애야 할까요? 여러분은
이해하시겠습니까? 젊은 분입니다. 삶에의 충동과 생명력에 넘치는 젊은 분입니다. 이런 분이 왜
욕망을 없애야 합니까? 이분은, 욕망으로부터 자유로와지는 것은 최상의 미덕이다.
욕망으로부터의 자유를 통해 신, 혹은 이름붙일 수 있는 궁극적인 실재를 깨달을 수 있다는 말을
들었던 모양입니다. 그래서, 욕망이란 어디서 유래한 것이냐, 어떻게 하면 이를 없앨 수 있느냐고
묻고 있습니다. 그러나, 욕망을 없애려는 충동 자체가 역시 욕망이 아닐는지요. 이러한 충동을
부추기고 있는 것은 바로 두려움입니다.
  욕망의 근원, 본원은 무엇일까요? 욕망은 어디에서, 무엇에서 시작된 것일까요? 마음이 끌리는
걸 보면 가지고 싶어합니다. 자동차, 혹은 보트를 보면 가지고 싶어합니다. 혹은 부자가 이룬
것을 성취하고, '산야시(고행자)'가 되어 보고 싶기도 합니다. 욕망은 여기에서 유래합니다. 보고,
만지는 것, 여기에서 마음의 동요가 일어나고, 이 마음이 동요되는 데서 욕망이 생깁니다. 자,
욕망이 갈등을 일으킨다는 걸 알고 여러분은,"어떻게 하면 욕망으로부터 자유로와질 수
있습니까?"하고 묻습니다. 그러니까 여러분이 정말로 바라는 것은 욕망으로부터의 자유가
아니고,욕망이 일으키는 근심, 걱정, 고통으로부터의 자유입니다. 여러분이 바라는 것은 욕망
자체로부터의
자유가 아니고 욕망의 나무에 열린 쓰디쓴 과실로부터의 자유입니다. 여러분은 이 점을 분명히
알아야 합니다. 만일 여러분이 욕망과 한덩어리로 어우러진 고통, 고민, 투쟁, 모든
두려움과 근심을
벗겨내고 이로써 즐거움만 남길 수 있는데도 욕망으로부터 자유로와지기를 바라겠습니까?
  욕망의 정도야 어떻든 얻고, 성취하고, 되고 싶어하는 욕망이 있는 한 근심, 슬픔, 공포도
여기에
함께 하기 마련입니다. 부자가 되고 싶고, 이러저러한 사람이 되고 싶다는 야심을 버리는 것은,
우리가 욕망 자체가 썩어빠진 것임을 꿰뚫어 볼 수 있을 때, 욕망 자체의 부패하는 속성을 알
때만 가능합니다. 형태야 어떻든, 권력-국무총리, 판사, 사제, 구루의 권력-에의 욕망이라는 게
나쁘다는 것을 아는 순간부터 우리는 권력자가 되고 싶다는 욕망을 포기할 수 있습니다. 그러나
우리는 야심이 필경 부패하고 마는 것이며, 권력에의 욕망이 나쁘다는 걸 꿰뚫어 보지 못합니다.
꿰뚫어 보기는커녕, 권력을 좋은 일에 쓰면 되지 않느냐고 합니다. 이게 웃기는 소립니다. 의롭지
못한 수단은 결코 의로운 목적에 쓰이지 못하는 법입니다. 수단이 나쁘면 결과 또한 나쁜
법입니다. 좋다는 것은 나쁘다는 것의 반대 개념이 아닙니다. 좋은 것은 나쁜 것이 자취도 없이
사라져서야 나타납니다. 따라서 욕망과, 욕망의 결과와, 욕망의 부산물의 의미를 온전하게
이해하지 못하고 욕망 자체만 없애려고 하는 것은 아무 의미도 없는 일입니다.

  --이 사회에 살면서, 어떻게 하면 의지하는 것으로부터 자유로와질 수가 있는지요?
  크리슈나무르티: 여러분 사회가 무엇인지 아십니까? 사회란 사람과 사람 사이의 관계입니다.
그렇지요? 어렵게 생각하지 마세요. 책에서 구구절절이 끌어다 대지도 말고요. 아주 단순하게
생각하세요. 그러면 사회란 여러분과 나, 그리고 다른 이들과의 관계라는 걸 알 수 있을 겝니다.
인간 관계가 사회를 만듭니다. 그런데 지금의 사회는 소유욕의 관계를 토대로 이루어져 있습니다.
어떻습니까? 우리들 대부분은 돈, 권력, 재물, 권위를 가지고 싶어합니다.
정도에 차이는 있을지언정
우리는 모두 지위와 명성을 바랍니다. 그래서 우리는 소유욕의 사회를 구축한 것입니다. 우리가
소유욕에 발목을 잡히고 있는 한, 우리가 지위와 명성 같은 것을 바라고 있는 한, 우리는 이
사회에 속해 있는 것이고, 따라서 이 사회에 의존하고 있습니다. 그러나 가령 어떤 사람이 이런
것을 바라지 않고, 그저 겸손하게 자신의 현재 상태에 머무르고 있을 경우 이 사람은 이 사회
밖에 있습니다. 이 사람은 이런 사회에 저항하고, 따라서 이 사회와 단절되어 있습니다.
  불행히도 지금의 교육이 겨냥하는 것은 여러분을 이 소유지향적인 사회에 길들이고,
적응시키고, 이 사회에 알맞도록 여러분을 조정하는 일입니다. 여러분의 부모님, 선생님, 그리고
책이 관심을 쏟는 바가 바로 이것입니다. 여러분이 제대로 길이 드는 한, 여러분이 야심적이고
소유 지향적이고 적당한 부패 상태를 용인하고, 남들을 제쳐가며 지위와 권력을 획득하는 한,
여러분은 훌륭한 시민으로 대접받습니다. 여러분은 사회에 적응할 수 있도록 배워 왔습니다.
그러나 이것은 교육이 아닙니다. 이것은 일정한 틀에 여러분을 깎아 맞추는 과정에 지나지
않습니다. 교육의 참 할 일은 여러분을 관리, 혹은 판사, 혹은 국무총리로 만드는 것이 아니고,
여러분을 도와 이 썩어빠진 사회의 구조를 온전하게 이해하고, 참 자유안에서 자라게 해 주는
일입니다. 그래야 여러분이 이 썩어빠진 사회를 털어 버리고 전혀 다른 사회, 새 세상을 꾸며
낼 수 있지 않겠어요? 부분적으로가 아니라 전체적으로 구세대에 저항하는 이들이 반드시 있어야
합니다. 왜냐하면 새 세상-소유욕, 권력의 명성을 그 바탕으로 깔고 있지 않는
세상-을 꾸밀 수 있는 것은 바로 이런 사람들뿐이기 때문입니다.
  나이든 사람들은 이러시겠지요. "될 법이나 한 이야기야? 인간의 속성이란 어차피 그런 거야.
그러니 헛소리 말어." 하지만 우리는 어른들의 마음을 무장 해제한다는 생각을 해 본 적이
없습니다. 아이들을 틀에 맞게 짜맞추지 말아야 한다고 생각한 적도 없습니다. 확실히 교육에는
치료 기능도 있고 예방 기능도 있습니다. 여러분같이 조금 철이 든 분들은 이미 틀이 잡혀
있습니다. 이미 짜맞추어져 있습니다. 따라서 야심만만합니다. 여러분은 여러분의 아버지처럼,
장관처럼, 혹은 어느 누구처럼 성공하고 싶어합니다. 따라서 교육의 참 기능은 길들여진 여러분
마음의 매듭을 푸는 일을 도울 뿐만 아니라, 하루하루 삶의 전과정까지 이해할 수 있게 하는 데
있습니다. 그래야 여러분이 자유안에서 성장하여 새세상-현재의 세상과는 전혀 달라야 하는-을
만들 수 있을 것이기 때문입니다. 그런데 유감스럽게도 여러분의 부모님이나 선생님이나 일반
대중들은 이 일에 별 관심이 없습니다. 교육이 학생은 물론이고 교육자까지 교육시키는 과정이
되어야 하는 소이가 여기에 있습니다.

  --사람들을 왜 싸웁니까?
  크리슈나무르티: 사내아이들은 왜 싸웁니까? 여러분은 이따금씩 동생과도 싸우고, 여기 있는
친구들과도 싸우지요? 왜요? 여러분은 장난감을 놓고 싸웁니다. 다른 아이가 공을 빼앗아 갔다고
해서, 혹은 책을 가지고 갔다고 해서 여러분은 싸움질합니다. 어른들도 똑같은 이유로 싸웁니다.
다른 것이 있다면 아이들의 장난감이 어른의 경우는 지위, 부, 권력이 되는 것뿐입니다. 여려분은
권력을 원한다, 나 역시 원한다, 그러면 우리는 싸웁니다. 국가간에 전쟁이 일어나는 것도 바로
이 때문입니다. 전쟁이란 이렇게 단순한 것인데도 철학자, 정치가, 종교인들은 괜히 복잡하게
말합니다. 이것 보세요. 풍부한 경험과 지식을 갖추고도-삶의 넉넉함, 실존의 아름다움, 투쟁,
정신적 고통, 웃음, 눈물을 이해하고도-마음을 단순하게 쓴다는 것은 대단한 기술이 없으면 안
됩니다. 사랑하는 법을 알 때 비로소 여러분은 마음을 단순하게 쓸 수 있습니다.

  --질투란 무엇입니까?
  크리슈나무르티: 질투란, 여러분의 현재 상태에 불만이 있어 다른 것을
부러워하는 것 아닙니까?
현재 상태에 대한 불만에서 선망이 비롯됩니다. 여러분은, 여러분보다 박식한 사람, 보다 잘난
사람, 혹은 보다 큰 집에 사는 사람, 보다 큰 권력, 보다 높은 지위에 있는 사람이 되고
싶어합니다. 여러분은 보다 신심이 깊은 사람이 되고 싶어합니다. 보다 나은 명상법을 알고
싶어합니다. 신에게 도달하고 싶어합니다. 현재 상태와 전혀 다른 존재가 되고 싶어합니다.
그래서 여러분은 부러워하고 질투하는 것입니다. 여러분 자신, 즉 여러분의 현재 상태를 이해하는
일은 무척 어려운 일입니다. 왜냐하면, 자신을 이해하자면, 현재 상태를 다른 것으로 변화시키고
싶어하는 욕망에서 완전히 자유로와져야 하기 때문입니다. 변하고 싶다는 욕망이 선망과 질투를
낳습니다. 반면에, 여러분이, 현재 상태를 이해하고 있으면, 그 이해 안에서 여러분의 현재 상태는
이미 탈바꿈하고 있습니다. 그러나 보세요, 여러분이 받는 교육은 여러분에게, 현재 상태로부터
달라지라고 충동질하고 있습니다. 여러분이 질투할 때마다 교육은 여러분에게 속삭입니다.
  "질투하지 말아라. 그건 몹쓸 일이야."하고.
  그래서 여러분은 질투하지 않으려고 애씁니다. 하지만 이 애쓴다는 것 자체가 바로 질투의
일부입니다. 왜냐하면, 여러분은 달라지고 싶어하기 때문입니다. 예쁜 장미가 예쁘다는 거야
여러분도 아시겠지요. 그러나 우리 인간은 생각하는 능력을 부여받았습니다. 그리고 우리는
엉뚱한 방향으로 생각합니다. '어떻게' 생각하느냐, 즉 생각하는 방법을 알아내는 것은 상당한
수준의 예지와 이해가 있어야 가능합니다. 그러나 '무엇을' 생각할 것인가를 알아내는 일은
비교적 쉽습니다. 현재의 우리 교육은 '무엇을' 생각할 것인가를 가르치는 데 힘을 기울이고 있을
뿐, '어떻게' 생각할 것인가, 어떻게 통찰하고 탐구해야 할 것인가는 가르치지 않습니다. 학생은
물론 선생님들까지 어떻게 생각할 것인가를 알게 될 때 학교가 비로소 그 이름값을 하게 될
것입니다.

  --저는 왜 무슨 일에건 만족하지 못하는 것일까요?
  크리슈나무르티: 어린 소녀가 이런 걸 묻는 데, 누가 시킨 짓은 아닌 듯합니다. 어린 나이에, 이
소녀는 왜 매사에 만족하지 못하는지 그 까닭을 묻고 있습니다. 여러분 어른들은 뭐라고
하시겠어요? 여러분이 소녀를 이렇게 만들어 놓았습니다. 여러분은, 이 어린 소녀가 매사에
만족하지 못하는 까닭을 묻도록 만들어 놓았습니다. 여러분들은 보아하니 교육자들 같으신데요,
그런데도 여러분들은 이 비극의 의미를 모르고 있습니다. 여러분은 명상합니다. 그러나 여러분은
둔합니다. 지쳐 있습니다. 내적으로는 죽어 있습니다.
  왜 인간은 만족을 모를까요? 행복을 구하고 있기 때문에, 끊임없는 변화를 통해서만 행복할 수
있을 것이라고 생각하고 있기 때문이 아닐까요? 인간은, 끊임없는 변화의 추구를 통해 행복을
발견할 수 있으리라고 생각하고, 이 직업에서 저 직업으로, 이 관계에서 저 관계로, 이 종교에서
저 종교로, 이 이념에서 저 이념으로 옮겨 다닙니다. 혹은 더러는 삶을 스스로 침체시키고 거기에
은둔해 버립니다. 만족이란, 달라지겠다는 욕망이 없는 상태에서, 비관하지도 않고 비교하지도
않는 상태에서 있는 그대로 자신을 볼 때만 느낄 수 있는 것입니다. 이 말은, 여러분 눈에 보이는
대로 그저 받아들이고 가서 잠이나 자라는 뜻이 아닙니다. 그러나 마음이 더 이상 비교하고,
판단하고, 평가하지 않고, 따라서 달라지겠다는 욕심 없이 순간순간 있는 '그대로' 볼 수 있을 때,
바로 이러한 자각 안에 영원히 자리잡고 있는 것입니다.

  --왜 우리는 읽어야 합니까?
  크리슈나무르티: 왜 읽어야 하지요? 조용히 잘 들으세요. 당신은, 왜 놀아야 하느냐, 왜 강을
바라보아야 하느냐, 왜 잔인하게 굴어야 하느냐고는 묻지 않는군요, 그렇지요? 당신은 싫은데 왜
좋아하지도 않는 일을 해야 하느냐고 묻고 있습니다. 하지만 읽기, 놀기, 웃기, 잔인하게 굴기,
착하게 굴기, 강 구경하기, 구름 바라보기-이 모든 것이 삶의 한 부분입니다.
따라서 만일 당신이
읽을 줄도 모르고, 걸을 줄도 모르고, 나뭇잎의 아름다움조차 느낄 줄 모른다면, 당신은 살아
있는 것이 아닙니다. 당신은 삶의 조그만 귀퉁이가 아니라 온전한 삶 자체를 이해해야 합니다.
이래서 당신을 읽어야 하고, 또 하늘을 바라보아야 하는 것입니다. 당신이 노래를 불러야 하고,
춤을 추어야 하고, 시를 써야 하고, 고통스러워해야 하고, 이해해야 하는 것은 바로 이
때문입니다. 이 모든 게 곧 삶이니까요.

  --부끄러움이란 무엇입니까?
  크리슈나무르티: 낯선 사람을 만날 때 부끄러움을 느끼지 않습니까? 이 질문을 할 때 당신은
부끄러움을 느끼지 않았습니까? 당신이 이처럼 이 강단에 나와 이렇게 이야기한다고 생각하면
어때요, 부끄럽지 않을 것 같습니까? 문득 아름다운 나무나, 예쁜 꽃이나 둥우리에
앉아 있는 새를 만나면 조금 부끄럽고 난처하다는 느낌 때문에 가만히 서 있고 싶어지지
않을까요? 보세요, 부끄러워한다는 건 좋은 겁니다. 그러나 우리들 대부분에게 있어서
부끄러움이란 자의식과 관계가 깊습니다. 위대한 사람이 있다면 말입니다만, 그런 사람을
만나면 우리는 자신을 의식하게 됩니다. 우리는 이런 생각을 합니다. '이 사람은 참 대단한
사람이고, 유명한 사람이다. 나는 정말 아무것도 아니야' 이때 우리는 부끄러움을 느낍니다.
이때의 부끄러움은 자의식입니다. 그러나 다른 종류의 부끄러움도 있습니다. 부드러운 수줍음
같은 부끄러움이 그것입니다. 여기에는 자의식이 없습니다.


    4 귀를 기울인다는 것
  여기에 있는 여러분은 왜 나에게 귀를 기울이고 있습니까? 혹시 왜 사람들의 말에 귀를
기울이는지 생각해 본 적이 있는지요? 누구에게 귀를 기울인다는 건 무슨 뜻일까요? 여기에
있는 여러분은 모두 말하는 사람 앞에 앉아 있습니다. 여러분은 자신들의 생각과 딱
맞아떨어지는 말을 들으려고 앉아 있습니까, 아니면 무엇인가를 들으려고 앉아 있습니까? 전자와
후자의 차이가 무엇인지 아시겠습니까? 무엇인가를 알아내려고 귀를 기울이는 것은, 그저 자기의
생각과 맞아 떨어지는지 보려고 귀를 기울이는 것과는 전혀 다는 의미를 갖습니다. 여러분이
자신의 생각을 확인하려고, 그래서 그 생각을 고무하려고 한다면, 여러분의 경청은 별 의미가
없습니다. 그러나 여러분이 무엇인가를 알아내기 위해 귀를 기울이고 있다면, 여러분의 마음은
아무데도 걸리는 데 없이 자유롭습니다. 여러분의 마음은 극히 예민하고, 날카롭고, 움직이고,
묻고 있으며 호기심으로 가득 차 있습니다. 이럴 때 여러분은 무엇인가를 들을 수 있을
것입니다. 이러니 귀를 기울이는 이유, 귀를 기울이는 대상을 따져 보는 일이 중요하지 않을 수
없습니다.
  가만히, 아무데도 주의를 기울이지 않은 채, 아무 데도 정신을 집중시키려 하지 않는 채로,
그러나 마음을 조용히, 차분하게 안정시키고 그저 앉아 있어 본 적이 있습니까? 그래 본 적이
있는 분에게 묻겠습니다만, 별의별 소리가 다 들리지요? 가까운 데서 나는 소리, 코 앞에서 나는
소리는 물론이고 아주 먼 데서 나는 소리도 다 들을 수 있었을 겁니다. 말하자면 소리라는
소리는 다 듣고 있었던 셈입니다. 여러분의 마음은 비좁은 도랑에 갇혀 있지 않습니다. 여러분이
이런 식으로, 말하자면 아주 편안하게, 긴장을 풀고 귀를 기울일 수 있다면, 자신의 내부에서
굉장한 변화-여러분이 의도하지 않았는데, 바라지 않았는데도 저절로 생기는 변화-가 일어나고
있음을 깨달을 것입니다. 이 변화는 대단한 아름다움과 심오한 통찰을 거느립니다.
  이따금씩 해 보세요. 지금 이 자리에서 해 보세요. 내 말에 귀를 기울이되, 나에게만 집중하지
말고 주위에 있는 모든 사물에게 귀를 기울여 보세요. 모든 종소리, 송아지 목에 걸린 종소리,
사원의 종소리에 귀를 기울여 보세요. 먼 곳을 지나가는 기차의 기적 소리, 길 가는 마차 바퀴
소리에 귀를 기울여 보세요. 그리고는 여러분의 주의를 가까운 데로 옮겨 내 말에도 귀를 기울여
보세요. 그러면 듣는다는 게 심오한 것인지 알 수 있을 것입니다. 그러나 내가 시키는 데로 하되
마음을 아주 고요한 상태로 다스려야 합니다. 여러분이 정말 귀를 기울인다면 마음은 저절로
고요해지지 않겠습니까? 그러면 여러분은 주위에서 일어나는 일에 마음을 빼앗기지 않게 됩니다.
모든 사물에 귀를 기울이고 있기 때문에 여러분의 마음은 고요합니다. 이런 식으로 편안하게,
흐뭇하게 귀를 기울일 수 있다면, 여러분은 마음과 정신에 놀라운 변화-여러분이 생각도 못 해
본 변화, 혹은 다른 방법으로는 결코 일으킬 수 없는 변화-가 일어나고 있다는 걸 알 수 있을
것입니다.
  생각이란 참으로 묘한 것이지요? 생각이라는 게 무엇인지 아시는지요? 대부분의 사람들에게
있어서 사고, 혹은 생각은 마음이 짜맞추는 사상입니다. 사람들은 늘 이 생각과 씨름합니다.
그러나 모든 소리-강둑에 밀려와 부딪치는 물소리, 새의 노랫소리, 아기 우는 소리, 어머니의
꾸지람 소리, 친구가 놀려대는 소리, 아내 혹은 남편의 잔소리-에 귀를 기울일 수 있으며,
여러분은 언어의 세계 저편, 우리의 존재를 쥐어뜯는 언어적 표현 저편에 있는 세계에 도달해
있다는 걸 실감할 것입니다.
언어적 표현을 뛰어넘는다는 것은 아주 중요합니다. 그 이유를 따지기 전에 먼저 물어보겠습니다.
우리 모두가 원하는 게 무엇입니까? 젊든 나이를 먹었든, 경험이 없든 경험이 풍부하든 상관없이
모두 행복을 바라고 있지 않습니까? 학생이라면 놀이를 즐기고, 공부하고, 하고 싶어하던
자질구레한 일들을 통해 행복을 누리고자 합니다. 나이가 지긋한 사람은 재산이나 돈에서, 좋은
집을 갖는 일에서, 마음 맞는 아내나 남편, 좋은 일자리를 얻는 일에서 행복을 구합니다. 이런
것들이 우리에게 더 이상 만족을 주지 못하면 우리는 다른 데로 옮겨갑니다. 우리는 이렇게
말할 것입니다. "집착을 버려야겠다. 그러면 행복해질 것이다." 그래서 우리는 출가를 실천합니다.
가족을 떠나고, 재산을 포기하고는 세상을 등집니다. 아니면 동류끼리 모여 교우를 논하고, 한
지도자, 구루, 도사를 따르고, 한 가지 이상을 따르고, 필경은 자기 기만, 환상, 미신이 터부인
교리를 믿으면 행복하리라 생각하고 종교 집단에 몸을 붙일 것입니다.
  내가 지금 무슨 이야기를 하시는지 아시겠어요?
  머리를 빗고, 깨끗한 옷을 입고, 자신의 외모를 보기좋게 가꾸는 것은 행복하고자 하는 욕망의
발현에 다름 아닐 것입니다. 어떻게 생각하시는지요? 시험에 통과하고, 이름 뒤로 몇 자 직함을
거느리고, 일자리를 구하고, 집과 재물을 사들이고, 결혼하고, 아들 딸 낳고, 지도자들이 보이지
않는 도사들로부터 한 소식 옳게 받았다고 주장하는 종교 집단에 몸 붙이고-이 모든 일의
배후에는 행복을 찾아보겠다는 이 엄청난 욕심, 이 강박 관념이 도사리고 있습니다.
  하지만 아시다시피, 행복이란 이렇게 한다고 쉽사리 오는 게 아닙니다. 왜? 행복이란 이런 게
아니기 때문이지요. 이로써 기쁨을 느낄지 모르고, 이로써 새로운 만족을 얻을 지 모릅니다만
조만간 이것도 시들해지고 맙니다. 우리가 아는 사상(일이나 현상, 사물) 안에는 영원한 행복은
깃들어 있지 않기 때문이지요. 키스 뒤에는 눈물이 있기 마련이요, 웃음 뒤에는 고통과 고독이
도사리고 있는 법입니다. 모든 것을 시들고, 부패합니다. 그러니까 젊을 때 행복이라고 하는 이
요상한 것의 정체를 좇기 시작해야 합니다. 이것은 교육의 필수 조건입니다.
  행복이란, 쫓아다닌다고 오는 게 아닙니다. 말은 쉽게 하지만 이건 굉장한 비밀입니다. 내가
몇마디 말로 이걸 좇아 낼 수는 있습니다. 그러나 그저 내 말에 귀나 기울여 들은 걸
읊조린다고 해서 여러분이 행복해지는 건 아닙니다. 행복이라는 것은 이상한 것입니다. 행복의
순간은 여러분이 의식하지 못하는 사이에 옵니다. 행복을 누려 보겠다고 애쓰고 있지 않을 때,
참으로 뜻밖에, 그리고 신비스럽게 순수와 존재에 대한 사랑에서 비롯된 행복이 거기에 성큼
다가와 있는 것입니다. 하지만 이 경지에 이르려면 굉장히 많은 것을 이해하고 있어야 합니다.
조직에도 가담하지 말고, 보다 나은 존재가 되려고 애쓰지도 말아야 합니다. 진리라는 것은
성취되는 것이 아닙니다. 진리는, 여러분의 마음과 정신이 모든 노력을 포기할 때, 보다 나은
인간이 되겠다고 더 이상 애쓰지 않을 때 우리 앞으로 나섭니다. 진리는, 마음이 조용히 시간을
초월한 상태에서 우리 주위에서 일어나는 모든 일에 귀를 기울일 때 거기에 와 있습니다.
여러분은 이 말에 귀를 기울이고 있을 것입니다만, 행복을 맞기 위해서는 두려움으로부터 마음을
자유롭게 하는 방법을 찾아내야 합니다.
 여러분이 어떤 사람, 혹은 어떤 사물을 두려워하는 한 행복은 있을 수 없습니다. 여러분이
부모님을, 선생님을 두려워하는 한, 시험에 실패할까 봐 두려워하고, 진급하지 못할까 봐,
교조에게 가까이 가지 못할까 봐, 진리와 가까워지지 못할까 봐, 남들로부터 호감을 얻지 못할까
봐, 친구로 대접받지 못할까 봐 두려워하는 한 행복 같은 것은 누릴 수 없습니다. 그러나 정말
아무것도 두려워하지 않을 때 여러분은 갑자기 이상한 일이 생기고 있음을 깨닫게 됩니다.
아침에 일어나서, 혹은 혼자 걸을 때일 수도 있습니다. 청하지도 않았고, 요구하지도 않았고,
찾지도 않았던, 사랑, 진리, 행복이라고 불릴 수 있는 것이 문득 거기에 와 있음을 알게 될
것입니다.
  젊은 시절에 제대로 교육받는 일이 중요한 까닭이 여기에 있습니다. 우리가 지금 교육이라고
부르는 것은, 전혀 교육이 아닙니다. 왜냐구요? 이런 이야기를 해 주는 사람이 하나도 없는데
이게 무슨 교육입니까? 여러분의 선생님은, 시험을 잘 치를 준비만 시킬 줄 알았지, 가장 중요한
삶에 대해서는 아무 말도 하지 않습니다. 이유가 무엇일까요? 어떻게 살아야 할 것이냐, 이걸
아는 사람이 거의 없기 때문입니다. 사람들 대부분은 그저 그럭저럭 삽니다. 그저 끌려 다닐
뿐입니다. 이러니 산다는 게 지긋지긋할 밖에요. 진지하게 살려면, 참으로 크고 깊은 사랑을
실천하고 침묵을 민감하게 느낄 줄 알며, 경험이 풍부하되 예사롭지 않고 단순 소박해야 합니다.
또한, 투명하게 생각할 수 있고 편견이나 미신, 희망이나 두려움에서 자유로와진 마음이어야
합니다. 이 모든 것이 삶입니다. 이렇게 삶을 사는 방법을 배우지 못했다면 여러분이 받은 교육은
아무 의미도 없습니다. 여러분은 깔끔하고 예의바르게 처신하는 법을 배웠는지 모릅니다. 그러나
온 사회가 비틀거리는데 이런 피상적인 것들에 중요한 의미를 부여한다는 것은 집이 불타는 데
손톱 소제를 하고 있는 거나 다름없습니다. 아시다시피 아무도 이런 것에 대해 얘기해 준 바
없고, 아무도 여러분과 함께 이를 실천하려 한 바 없습니다. 매일매일 특정 과목-수학, 역사,
지리 같은-을 공부하면서 반드시 보다 깊은 이러한 문제를 토의하는 데도 많은 시간을 할애해야
합니다. 이로써 우리 삶이 풍부해질 수 있을 테니까요.

  --신을 섬기는 것이야말로 참 종교가 아닐지요?
  크리슈나무르티: 먼저, 무엇이 종교가 아닌지 따져 보기로 합시다. 이게 제대로 접근하는
방법이 아닐는지요. 무엇이 종교가 아닌지를 이해할 수 있게 되면 다른 걸 좀 생각해 볼 수 있을
테지요. 이건, 더러워진 유리창을 닦는 거나 마찬가집니다. 더러워진 유리창을 닦고 나면 이
유리창 저쪽이 환하게 보일 테니까요. 그러니까 먼저 종교가 아닌 것이 무엇인지 이것을
이해하고, 이것을 우리 마음에서 쓸어버릴 수 있을지 검토해 보기로 합시다.
  "생각해 보겠소." 이런 소리는 하지 맙시다. 공연한 말장난에 지나지 않으니까요. 어쩌면
여러분은 할 수 있을지 모릅니다. 그러나 대개의 나이든 사람들은 이미 발목을 잡히고 있습니다.
그들은 이미 종교가 아닌 것에 편안하게 안주하고 있어서 공연한 일로 구설수에 말려들지 않으려
할겁니다.
  자, 그러면, 종교가 무엇인지 아십니까? 혹시 생각해 본 적이 있습니까? 여러분은 종교가 대충
어떤 것인지-신에 대한 믿음 어쩌구 저쩌구하는-골백번도 더 들었을 것입니다. 그러나 무엇이
종교가 아닌지 말해 보라는 사람은 못 보았을 겁니다. 여러분과 내가 한 번 검토해 보기로
합시다.
  내 말에 귀를 기울이건, 다른 사람 말을 듣건, 언표된 것만 받아들이지 말고, 문제의 핵심을
건드리는 데 귀를 기울이세요. 일단 여러분 스스로 무엇이 종교가 아닌지 알게 되면, 평생 어떤
종교의 사제나 책도 여러분을 못 속입니다. 뿐만 아니고 두렵다는 감정이, 여러분이 믿고
따를지도 모르는 환상을 만들어내는 일도 없을 것입니다. 무엇이 종교가 아닌지 검토하기 위해
먼저 일상 생활 차원에서 시작해서 정도를 높여 가 보기로 하지요. 멀리 가려면 가까운 데서
시작해야 합니다. 그리고 이 가까운 곳에서의 한 걸음이 가장 중요한 한 걸음입니다. 자, 무엇이
종교가 아닐까요? 종교 의식이 종교일까요? 푸자를 거듭한다-이게 종교일까요?
  참 교육은 어떻게 생각할 것인가를 가르치는 것이지 무엇을 생각할 것인가를 가르치는 게
아닙니다. 여러분이 생각하는 방법을 터득하고 있다면, 여러분에게 그럴 능력이 있다면 여러분은
자유로운-교조주의, 미신, 종교의식으로부터-인간입니다. 따라서 무엇이 종교인지 알아낼 수
있습니다.
  종교 의식은 분명히 종교가 아닙니다. 의식을 행한다는 것은 선대에서 여러분 앞으로 넘어온
형식을 되풀이하는 데 지나지 않기 때문입니다. 의식을 행하면서도 기쁨을 느낄 수는 있습니다.
담배를 피우고, 술을 마시면서 즐기는 사람처럼 말이지요. 그러나 이게 종교일까요? 의식을
행하면서 여러분은 여러분 자신도 아무것도 모르는 짓을 하고 있는 것입니다. 아버지 할아버지가
했으니까 여러분도 하는 것입니다. 안 하면 아버지 할아버지로부터 꾸중을 들을 테니까요. 이것은
종교가 아니겠지요?
  그러면 신이 있다는 신전 안에는 무엇이 있습니까? 인간이 상상으로 빚어낸 신상이 있습니다.
그 신상은 상징일 수 있습니다. 그러나 상징일 뿐이지 실체는 아닙니다. 상징은, 언어는, 상징이나
언어가 표상하고자 하는 실체가 아닙니다. '문'이라는 단어가 문인 것은 아니겠지요? 언어는
실체가 아닙니다. 우리는 신전으로 예배하러 갑니다. 무엇을 예배합니까? 상징일 수 있는
신상이겠지요. 그러나 상징은 실체가 아니지요. 그러면 왜 신전에 갈까요? 사실이 이렇습니다.
나는 지금 어떤 종교를 비방하고 있는 것은 아닙니다. 사실이 이러한데, 상종해도 좋을 사람이든
상종하면 안 될 사람이든, 바라문(인도의 네 계급 중 가장 높은 승려 계급)이든 바라문이 아니든,
신전에 가는 사람들을 두고 내가 시비할 이유는 없습니다. 갈 테면 가라지요. 아시다시피 나이
지긋한 분들은 상징을 종교로 만들어 놓고 이 종교를 위해서라면 다투고, 싸우고, 죽이는 것도
마다하지 않습니다. 그러나 신은 거기 없어요, 신은 절대 상징으로 존재하지 않습니다. 따라서
상징이나, 신상을 예배하는 것은 종교가 아닙니다.
  그러면 믿음은 종교일까요? 이건 좀 까다롭습니다. 우리는 가까운 데서 시작했습니다만, 이제
조금씩 멀리 나가기 시작하고 있습니다. 믿음이 종교냐... 기독교도는 이렇게 믿고, 힌두 교도는
저렇게 믿고, 회교도는 이런 식, 불교도는 저런 식으로 믿으면서도 이 모두가 스스로를 일컬어
종교인이라고 합니다. 이들 모두에게 나름의 신전, 신들, 상징, 믿음이 있습니다. 이게
종교일까요? 신을, 라마를, 시타를, 이시와라(힌두교 신들)를, 그리고 그 밖의 신들을 믿으면 그게
종교일까요? 이런 믿음을 어디서 얻었던가요? 할아버지나 아버지가 믿었으니까 믿는 게
아닌가요. 아니면 샹카다(일원론을 신봉하던 힌두 신학자)나 부처 같은 이의 말씀이라는 걸
읽고는 믿음을 얻어서 이걸 진짜라고 말하는 게 아닌가요. 여러분 중 대부분은 '기타'(바가바드
기타)를 믿습니다. 그래서 다른 책을 읽을 때와는 달리 그 내용을 단순 명쾌하게 찾아내려고도
하지 않습니다.
  우리는 이제 의식은 종교가 아니고, 신전에 간다는 것도 종교가 아니며, 믿음 역시 종교가
아니라는 걸 알았습니다. 믿음은 사람들을 갈라놓습니다. 기독교인들에게는 믿음이 있습니다.
그래서 다른 믿음을 가진 사람에게서 갈려 나왔고, 저희들끼리도 서로 나뉘어져 있습니다. 힌두
교도에게는 적이 많습니다. 저희들끼리 바라문이니 비바라문이니, 이것이니 저것이니 하기
때문입니다. 믿음은 이래서 적대 의식과 분열과 파괴를 조장합니다. 그래서 믿음은 종교가 아닌
것입니다.
  그렇다면 무엇이 종교일까요? 여러분이 정말 창을 말끔히 닦았다면-이것은 여러분이 의식의
참례를 그만 두었다는 뜻이며, 어떤 지도자나 구루를 따르는 일도 그만두었다는
뜻입니다.-여러분의 마음도 창처럼 말끔히 닦였을 것입니다. 이제 여러분은 밖을 내다볼 수
있습니다. 밖이 카랑카랑하게 보일 수 있습니다. 여러분의 마음에서 신상, 의식, 믿음, 상징,
모든 말씀, 만트람(신가)과 성구, 그리고 모든 형태의 두려움이 말끔하게 닦여 나갔다면, 여러분의
눈에 보이는 것은 참인 것, 시간을 초월한 것, 영원한 것뿐입니다. 신이라고 불러도 좋을
것입니다. 그러나 이렇게 되자면 엄청난 통찰과 이해와 인내가 필요합니다. 이러한 경지는,
종교가 무엇이냐는 문제를 제기하고, 매일매일 이 문제를 그 바닥까지 고구하는 사람들에게만
가능합니다. 오직 이런 사람만이 참 종교가 무엇인지 알 수 있습니다. 그 나머지는 모두 입에
발린 말이나 지껄이는 사람들일 뿐입니다. 그들의 예배 용품, 그들이 몸에 걸치는 법의, 그들의
푸자, 그들이 울리는 종소리, 이 모든 것은 아무 의미도 없는, 미신에 다름아닙니다. 우리의
믿음이 이른바 종교라는 모든 것에 저항할 때 우리는 비로소 종교의 실체를 만날 수 있습니다.


    5 창조적 불만
  꼼짝도 하지 않고 조용히 앉아 있어 본 적이 있는지요? 한번 해 보세요. 등을 꼿꼿하게 세우고
가만히 앉아 여러분의 마음이 무슨 짓을 하는지 한번 관찰해 보세요. 마음을 통제하려고 하지
마세요. 이 생각에서 저 생각으로, 이 문제에 대한 관심에서 저 문제에 대한 관심으로 건너
뛴다고 탓하지 마세요. 그저, 마음이 어떻게 건너 뛰는지 그것에 유념하세요. 마음이 하는 일에
간섭하면 안 됩니다. 강둑에서 흘러가는 물을 바라보듯이 그렇게 바라보기만 하세요. 흐르는
강물에는 많은 것들이 있습니다. 그러나 강물은 늘 살아서 움직이고 있습니다. 여러분의 마음도
그렇습니다. 마음은 잠시도 쉬지 않고 움직입니다. 나비처럼 늘 이곳저곳으로 옮겨 다닙니다.
  노래를 들을 때, 여러분은 어떻게 듣습니까? 여러분은 노래하는 사람을 좋아할 수고 있습니다.
노래하는 사람이 아주 잘생긴 사람일 수도 있습니다. 여러분은 노래를 들으면서 노래말의 의미를
새길 수도 있습니다. 그러나 여러분이 노래를 듣는다는 행위 이면을 들여다봅시다. 여러분은
노래의 곡조 및, 곡조와 곡조 사이의 침묵에 귀를 기울이고 있는 게 아닐는지요. 이런 식으로
아주 조용히 앉아 있어 보세요. 불안해하지 말고, 손가락이나 발가락 하나 까딱하지 말고 가만히
앉아 자신의 마음을 바라보도록 하세요. 아주 재미있습니다. 재미삼아,
놀이삼아 하다 보면, 마음을
잡으려고 애쓰지 않았는데도 저절로 가라앉아 간다는 걸 실감할 수 있을 것입니다. 이때의
마음속에는 검열관도, 판관도, 감정관도 없습니다. 마음이 아주 조용히 가라앉아 가고 이 상태가
지속되면 여러분은 참 유쾌하다고 느낄 것입니다. 유쾌하다는게 무엇인지 아십니까? 유쾌하다는
것은 웃고 싶은 상태, 이러저러한 일에 재미를 느끼는 상태, 사는 재미, 웃는 재미, 두려워하지
않고 남의 얼굴을 똑바로 바라보는 재미를 느끼는 상태입니다.
  혹시 남의 얼굴을 똑바로 바라본 적이 있는지요? 여러분은 선생님, 부모님, 지위가 높은 관리,
하인, 가엾은 쿨리(하급 노동자)의 얼굴을 똑바로 바라본 적이 있습니까? 있다면, 상대의 반응은
어떻던가요? 우리들 대부분은 남의 얼굴을 똑바로 바라보는 걸 두려워합니다. 사람들은 우리가
그런 식으로 바라보는 걸 좋아하지 않습니다. 그들 역시, 그렇게 주시당하고 보면 슬며시 겁이
나기 때문이지요. 자기 자신을 노출시키고 싶어하는 사람은 없습니다. 우리는 모두 고통과
고민과 갈망과 희망을 겹겹이 앞세워 놓고 그 뒤에 숨어 경계의 눈초리를 번득이고 있습니다.
이런 우리의 얼굴을 똑바로 바라보면서 웃을 수 있는 사람은 거의 없습니다. 웃는다는 것, 행복을
느낀다는 것은 중요한 일입니다. 아시다시피, 가슴에 노래가 없다면 삶은 아주 멋대가리 없을
테니까요. 사람은 이 신전에서 저 신전으로, 이 남편이 아내에게서 저 남편 저 아내에게로 옮겨갈
수도 있고, 새로운 스승, 혹은 구루를 발견할 수도 있습니다. 그러나 이런 내적인 재미를 느끼지
느끼지 못한다면 삶은 별 의미를 갖지 못합니다. 그런데 이러한 내적인 재미를 찾는 일은 쉬운
일은 아닙니다. 우리들 대부분에게는 피상적인 불만만 있기 때문이지요.
  불만을 갖는다는 게 무슨 뜻인지 아십니까? 불만이 무엇인가를 이해하기는 대단히 어렵습니다.
그 까닭은 우리들 대부분이 이 불만이라는 것을 어떠한 방향으로 끌고 가서는 해소시켜 버리기
때문입니다. 말하자면, 우리의 관심사는 물질적 이득과 사회적 체모가 안정하게 보장된 지위에
그대로 눌러 앉아 있었으면 하는 것입니다. 그러면 귀찮은 일과 사귀지 않아도 되니까요.
가정에서나 학교에서도 마찬가지입니다. 선생님들은 귀찮은 일에 부딪치는 걸 좋아하지 않습니다.
그래서 선생님들은 판에 박힌 구습을 즐겨 따르는 것입니다. 사람이란 불만을 느끼고, 무엇인가를
요구하고, 무엇인가에 대해 묻는 순간부터 귀찮은 일과 부딪치게 되기 마련이지요. 그러나 진정한
불만을 통해서만 인간은 주도적일 수 있습니다.
  주도적이라는 말뜻을 아십니까? 여러분이 누구의 사주도 받지 않고 어떤 일을 주도하거나
시작할 때 여러분이 갖는 힘이 주도권입니다. 주도한다고 해서, 뭐 굉장한 일이나 아주 어려운
일을 주도한다고 생각할 필요는 없습니다. 작은 일을 주도하다 보면 나중에 큰 일을 주도하게
되는 수야 있겠지요. 그러나 자발적으로 나무 한 그루를 심을 때, 남을 늘 인정스럽게 대할 때,
무거운 짐을 지고 가는 사람에게 미소를 보낼 때, 길에 솟아나온 돌을 뽑을 때, 길을 가다가
만나는 동물을 쓰다듬어 줄 때, 이럴 때 여러분은 작은 일을 주도하고 있는 것입니다. 이러한
일은, 여러분이 창조성이라고 불리는 놀라운 것에 접근하기 위해 여러분이 발휘하는 굉장한
주도권 행사의 첫 걸음입니다. 창조성이라는 것은, 주도성에다 그 뿌리를 대고 있습니다. 그리고
주도성이란, 불만이 있는 곳에서 생겨나는 것입니다.
  불만을 두려워하지 말고, 여기에서 불꽃이 번득일 때까지 계속해서 불만의 자양을 공급하세요.
그리고는 모든 일, 말하자면 여러분의 일, 여러분의 가정, 돈이나 지위나 권력을 추구하는
여러분의 전통적인 가치관에 대해 끊임없이 불만을 가지세요. 그러면 여러분은 제대로 생각하고
제대로 볼 수 있을 것입니다. 그러나 나이를 먹어감에 따라 여러분은 끊임없이 이렇게 불만을
갖는다는 게 얼마나 어려운가를 깨닫게 될 것입니다. 여러분에게는 보살펴야 할 자식이 생기고,
생계를 꾸리는 데 필요한 직업에 대한 고려도 해야 합니다. 여기에 이웃 사람들의 의견이
끼어들고, 여러분의 목을 죄는 사회가 끼여들면 이 불만의 불꽃은 여러분 안에서 사그라들기
시작할 것입니다. 그래서 불만이 생길 때마다 라디오를 켜거나, 구루를 찾아가거나, 푸자를
하거나 클럽에 가입하고, 술을 마시고, 여자 꽁무니를 좇거나 할겁니다. 이 모든 것은 불만의
불꽃을 끄기 위한 행위입니다. 그러나 명심하세요. 이 불만의 불꽃이 없이는 아무 일도 주도할
수 없습니다. 주도성이 없는 곳에서는 창조하는 행위가 있을 수 없습니다. 무엇이 참된 것인가를
알아내기 위해서는 마땅히 기존의 질서에 저항해야 합니다. 그러나 여러분의 부모님이나
선생님들은 돈이 많으면 많을수록 직업에 안정을 느끼면 느낄수록 그만큼 저항을 기피합니다.
  창조성은 그림을 그린다거나 시를 쓰는 데만 있는 게 아닙니다. 물론 그림을 그리고 시를 쓰는
것도 좋은 일입니다만, 그 자체로서는 별 것이 아닙니다. 중요한 것은 전적으로 불만을 갖는
일입니다. 이 전적인 불만이야말로 주도성이 뿌리를 내릴 곳이며, 이 주도성이 성숙하면 곧
창조성이 됩니다. 진리가 무엇인지, 신이 무엇인지를 알아 내는 방법은 이것뿐입니다. 왜냐하면
창조적인 상태가 바로 신이니까요.
  따라서 사람은 마땅히 이러한 전적인 불만 상태에 있어야 합니다. 그러나 여기에 즐거움을
느낄 수 있어야 합니다. 무슨 말인지 아시겠어요? 사람은 마땅히 만사에 대해 불만을 품고
있어야 하지만 불평해서는 안 됩니다. 기쁜 마음으로, 즐거운 마음으로, 그리고 사랑하는
마음으로 그렇게 해야 합니다. 불만을 품고 있는 대부분의 사람들은 지독한 골칫덩어리입니다.
이들은 늘, 이것이나 저것이 잘못 되었다고 불평합니다. 이들은 늘 더 좋은 지위를 바라고, 전혀
다른 환경을 원합니다. 이들의 불만은 피상적이기 때문입니다. 그러나 전혀 불만을 품지 않는
사람은 이미 죽은 사람이나 다를 바 없습니다.
  만일에 여러분이, 젊은 시절에는 저항하고, 나이를 먹으면서는 불만을 품되 거기에 기쁨과
애정의 생명력을 부여할 수 있다면 그 불만의 불꽃은 굉장한 의미를 지닐 수 있습니다. 왜냐하면
그 불만이 새로운 것을 지어내고, 창조하고, 또한 태동시킬 것이기 때문입니다. 그럴 수 있기
위해서는 교육을 제대로 받아야 합니다. 제대로 된 교육이란, 좋은 직업에 눌러 앉을 준비,
성공의 사다리를 오를 준비나 시키는 것이 아니라, 생각하도록 도와주고, 여러분을 넉넉하게
만들어 주는 교육입니다. 넉넉하게 만들어 준다고 해서 넓은 침실이나 천정이 높은 방을 준다는
뜻이 아닙니다. 어떤 믿음, 어떤 두려움에도 구속당하지 않고 자랄 수 있도록 넉넉한
마음을 갖게 해 준다는 뜻입니다.

  --불만이 있으면 제대로 생각할 수 없습니다. 어떻게 하면 이 장애를 극복할 수 있겠습니까?
  크리슈나무르티: 당신은 내 말을 듣고 있지 않았던 것 같군요. 모르긴 하지만 아마 당신은
나에게 던질 질문에만 골몰하고 있었을 겁니다. 이걸 어떤 식으로 물어볼까, 하고 궁리하고
있었겠지요. 사실, 방법이 다르다뿐이지, 여러분 모두가 이런 식이었을겁니다. 사람들에게는
저마다 선입견이라는게 있습니다. 그래서 여러분은, 내가 하는 말이 듣고 싶었던 말이 아니면
슬그머니 귓전으로 흘려 버립니다. 여러분의 마음은 자신들 나름의 문제로 꽉 차 있으니까요.
조금 전에 질문한 분이 내 말을 잘 들었다면, 그래서 불만, 기쁨, 창조성의 속성을 제대로
파악하게 되었다면 아마 이런 질문은 하지 않았을 것입니다.
  어쨌건 불만이 생각을 제대로 할 수 없게 합니까? 제대로 생각한다는 건 어떤 겁니까? 생각을
통해 무엇인가를 얻으려는 것이 제대로 하는 생각입니까? 당신의 마음이 결과에 관심을
갖는다면, 제대로 생각할 수 있습니까? 아니면, 어떤 결과, 결말을 찾으려 하지 않을 때,
무엇인가를 얻으려 하지 않을 때, 당신을 제대로 생각할 수 있습니까?
  당신에게 편견이나 특정의 믿음이 있으며, 말하자면 힌두 교도로서, 공산주의자로서, 기독
교도로서의 입장에 있으면 제대로 생각할 수 있습니까? 분명히 말씀드립니다. 원숭이가 말뚝에
묶이듯이 마음이 어떤 믿음에 묶이지 않을 때에야 당신은 제대로 생각할 수 있습니다. 결과에
연연하지 않을 때만 제대로 생각할 수 있습니다. 편견이 없을 때만 제대로 생각할 수 있습니다.
이게 다 무슨 말이냐 하면, 당신의 마음이 어떤 형태의 무사 안일도 추구하지 않을 때, 따라서
마음이 두려움에서 자유로와졌을때만 제대로, 단순하고 곧게 생각할 수 있다 이 말입니다.
  따라서 어떤 의미에서는 불만이 생각을 제대로 할 수 없게 합니다. 불만을 통해 어떤 결과를
추구할 때, 이 불만을 해소시켜 버리려 할 때, 어떤 대가를 치르더라도 조용하고, 평화롭게 살고
싶어질 때, 제대로 생각한다는 건 불가능합니다. 그러나, 매사에-자신의 편견에, 자신의 믿음에,
자신이 느끼는 두려움에-불만을 느끼면서도 어떤 결과를 좇지 않는다면, 이 불만이 생각의
초점을 특정 대상이나 특정 방향이 아닌 곳으로 맞춰 줍니다. 그러면 당신의 사고 과정은 아주
곧고 단순 명료해집니다.
  노소를 막론하고, 우리들 대부분은 무엇인가를 바라기 때문에 더 많은 지식, 더 나은 일자리를
얻고 싶어하고, 더 좋은 자동차를 사고 싶어하고 더 많은 봉급을 받고 싶어하기 때문에 불만이
생깁니다. 우리의 불만은 더 많은 것에 대한 욕망에 그 뿌리를 대고 있습니다. 우리들 대부분이
불만을 품는 것은, 단지 더 많은 것은 바라기 때문입니다. 그러나 내가 말하는 불만은 이런
종류의 불만이 아닙니다. 생각을 제대로 할 수 없게 하는 것은 더 많은 것에 관한 불만입니다.
반면에, 만일 우리가 더 많은 것은 원해서가 아니라, 우리가 원하는 게 무엇인지 모르는 채
불만을 갖는다면, 그리고 우리가 우리 직업, 돈을 번다는 사실 자체, 지위나 권력을 추구하는
태도 자체, 우리의 전통, 우리가 기왕에 가지게 된 것, 장차 가지게 될 것에 대해 불만을
품는다면, 또한 우리가 특정 대상이 아니라 모든 것에 대해 불만을 품는 다면, 이 불만이야말로
오히려 생각을 제대로 할 수 있게 해 줄 것이라고 나는 생각합니다. 우리가 어떤 일을
받아들이거나 따르는 대신, 묻고 조사하고 꿰뚫어 보려 하는 데에서 통찰하는 능력이 생깁니다.

  --자기 인식이란 무엇입니까? 어떻게 하면 자기를 인식할 수 있습니까?
  크리슈나무르티: 여러분에게 이 질문 뒤에 도사리고 있는 정신 상태가 보입니까?
질문한 분에게
창피를 주고 싶은 생각은 없습니다만, "어떻게 하면 그걸 얻을 수 있겠습니까? 얼마면 살 수
있겠습니까? 그걸 얻으려면 어떻게 해야 하고, 어떤 대가를 치러야 하며, 어떤 수련을 쌓고 어떤
식으로 명상해야 합니까?" 이렇게 묻는 정신 상태를 잠깐 엿보기로 합시다.
  "저것을 얻기 위해서는 이것 정도는 하겠다." 이렇게 말하는 사람의 마음은 기계적입니다.
말하자면 좋을 것도 나쁠 것도 없습니다. 소위 종교인이라는 사람들도 이런 식으로 생각합니다.
그러나 자기 인식이란 이런 식으로 믿어지는 게 아닙니다. 노력한다고 해서, 수련한다고 해서
자기 인식에 도달할 수 있는 것은 아닙니다. 여러분의 학교 친구들, 선생님들, 그리고 주위에
있는 모든 사람들과의 관계 속에서의 여러분 위치를 자세히 살펴보십시오. 그러면 자기 인식이
생깁니다. 자기 인식은, 여러분이 다른 사람의 태도, 그들의 몸짓, 옷 입는 버릇, 말투, 남을
경멸하거나 남에게 아첨할 때 하는 짓, 거기에 대한 여러분의 반응을 관찰하다 보면 저절로
생깁니다. 자기 인식은 여러분 안에 있는 것, 여러분 주위에 있는 것을 관찰하고, 거울에 비친
여러분 자신의 얼굴을 보듯이 그렇게 자신을 보면 생기기 마련입니다. 거울 앞에 서면 여러분은
자신을 있는 그대로 보지요? 머리 모양이 달라졌으면 좋겠다, 머리숱이 많았으면 좋겠다, 얼굴
생김생김이 덜 징그러워졌으면 좋겠다는 생각이야 하겠지요. 하지만 실체가 거기에 있는데,
거울에 그대로 비치고 있는데, "참 잘생겼단 말이야" 어쩌고 하면서 그 실체를 옆으로 치워 버릴
수는 없는 일입니다.
  이런 식으로, 여느 거울을 보듯이, 관계의 거울을 정확하게 볼 수 있다면, 자기 인식에의 길은
끝없이 열리기 마련입니다. 이 길로 들어서는 것은, 해변도 없고 바다도 없는 심연으로 들어가는
것과 비슷합니다. 우리들 대부분은 바닥에 이르고 싶어합니다.
  "드디어 나는 자기 인식에 도달했다. 아, 행복하구나"
  이렇게 말할 수 있기를 바랍니다. 그러나 그렇게는 안 됩니다. 있는 그대로의 여러분 모습을
보되, 본 것을 후회하지 않고, 남과 비교하지 않고, 더 잘났더라면, 더 고상했더라면 하고
아쉬워하지 않고 있는 그대로를 보아서 그 실체와 함께 할 수 있을 때 여러분은 끝없이 먼
데까지 뻗어나갈 수 있다는 가능성을 엿볼 수 있을 것입니다. 이 여로에는 끝이 없습니다.
이것이 이 여행의 신비이자 아름다움입니다.

  --영혼이란 무엇입니까?
  크리슈나무르티: 우리의 문화, 우리의 문명이 영혼이라는 말을 발명했습니다. 문명이란, 집단의
욕망이며 많은 사람들의 의지입니다. 인도의 문명을 보십시오. 인도의 문명은 많은 사람들의
욕망과 의지의 산물이 아닙니까? 모름지기 문명이란, 집단 의지라고 부를 수 있는 것의
산물입니다. 이 경우, 인간의 집단 의지는, 죽고 부패하고 마는 물리적인 육체 이상의 무엇, 보다
위대하고 보다 나은 의미를 지닌 무엇, 부서지지 않고 죽지 않는 무엇이 있어야 한다고 했습니다.
이렇게 해서 인간의 집단 의지는 영혼이라는 관념을 상정했습니다. 이따금씩, 스스로 죽음이 없는
상태 즉 영원 불멸이라고 불릴 수 있는 엄청난 것에 대해 무엇인가를 발견했다는 사람이 한둘씩
나타났습니다. 그러자 평범한 사람들은, "그래 사실일 것이다. 그 사람 말이 옳을 것이다."
했습니다. 결국 영원 불멸하고 싶어하던 그들은 이 영혼이라는 말에 매달렸습니다.
  여러분 역시 이 물질적인 존재 이상의 무엇인가가 정말 있는지 알고 싶을 테지요? 매일 일터에
나가고, 싸우고, 남을 부러워하고, 아이를 키우고, 이웃 사람 흉이나 보고, 쓸데없는 말이나
지껄이는 이 다람쥐 쳇바퀴 돌리는 듯 한 일상에 시달리는 여러분 역시, 이런 것 이상의
무엇인가가 있는지 알고 싶을 것입니다. 영혼이라는 말 자체가 불멸하고, 시간을 초월해 있는
상태라는 관념을 나타냅니다. 그렇지요? 그러나 여러분은, 그런 상태가 있는지 없는지 스스로
찾아보려 하지 않습니다. 여러분이 이렇게 말할 수 있으면 좋을 텐데 그러지를 않습니다.
  "그리스도나 상카라나, 또 누구누구라고 하는 사람이 뭐라고 했건 관심이 없다. 전통의 이른바
문명이라는 것의 소명에도 관심이 없다. 시간의 틀 저 너머 존재하는 상태가 정말 있는지 없는지
내가 찾아보아야겠다."
  여러분은 문명이나 집단 의지가 상정해 놓은 공식에 저항하지 않습니다. 저항은 커녕 이를
받아들이면서, "그래 영혼이라는 것은 존재하는 것이다."라고 말합니다. 여러분은 이 공식을
이거라 하고, 다른 사람들은 저거라 합니다. 그러다 결국 여러분은 편을 갈라서고, 믿음이
다른 사람을 적대합니다.
  시간의 틀 너머 존재하는 상태가 있는지 없는지 진심으로 알아보고자 하는 사람이라면
문명에서 자유로와져야 합니다. 다시 말하면, 집단 의지에서 뛰쳐 나와 뒤에 홀로 서야 합니다.
교육의 필수적인 기능은 곧 이것을 가르치는 것이어야 합니다. 홀로 설 수 있게 하며, 다수의
의지나 자신의 의지에 갇히지 않고, 무엇이 참된 것인지 스스로 찾아 낼 수 있는 능력을 길러
주는 일, 이것이 교육이 해야 할 일입니다.
  남에게 의존하지 마세요. 내가 아니라 다른 누군가라도 시간은 초월한 상태가 있다고 한들
그게 여러분에게 무슨 의미가 있습니까? 배가 고프다면, 밥을 먹고 싶겠지요. 말로 배를 불리고
싶지는 않을 겁니다. 여러분에게 중요한 것은, 스스로 찾아내는 일입니다. 여러분은 주의에 있는
모든 것들이 썩어가고, 부서지고 있는 것을 압니다. 이 소위 문명이라는 것도 이제는 집단 의지에
따르지 않습니다. 문명은 지금 이 시각에도 조각나고 있습니다. 삶은 시시각각으로 여러분에게
도전하고 있습니다. 여러분이 이 도전에 대해 습관이라는 타성으로만 맞선다면, 다시 말해서
받아들이는 방법으로만 대응한다면, 대응하지 않는 것과 마찬가지입니다.
  여러분이, "나는 받아들이지 않겠다. 나 혼자서 찾아보고 조사해 보겠다."고 말한다는
것은, 홀로 서는 것을 두려워하지 않는다는 뜻입니다. 시간을 초월한 상태, 더 많은 것, 더
적은 것을 지향하지 않는 상태가 있는지 없는지 스스로 찾을 수 있는 것은 여러분이 홀로 설
수 있을 때뿐입니다.


    6 삶의 전체성
  우리들 대부분은 삶의 하찮은 한 부분에 매달려 있습니다. 그러면서도 우리는 그 부분을 통해
전체를 볼 수 있을 것으로 생각합니다. 우리는 방에서 나가지 않고도 강의 길이와 너비를 두루
살피고, 강둑 푸른 풀밭의 그 넉넉함을 느낄 수 있기를 바랍니다. 우리는 비좁은 방에 살면서도,
조그만 캔버스에 그림을 그리면서도, 우리 삶을 움켜잡았고, 죽음의 의미를 이해했다고
생각합니다. 그러나 그 생각대로 될 수는 없습니다. 그렇게 하자면 밖으로 나가야 합니다. 밖으로
나간다는 것, 창이 조그만 그 방을 떠나, 비판이나 비난도 하지 않고, "이것은 좋고 저것은 싫다."
고도 하지 않고, 모든 것을 있는 그대로 보기는 참으로 어려운 일입니다. 그것은 우리들 대부분이
한 부분을 통해 전체를 이해할 수 있다고 생각하기 때문입니다. 우리는 하나의 바퀴살을 통해
바퀴를 이해하려고 합니다. 그러나 하나의 바퀴살이 바퀴일 수는 없지 않습니까? 바퀴라고
불리는 물건이 되려면 바퀴통과 바퀴테가 있어야 하는 것은 물론이고 여러 개의 바퀴살도
있어야 합니다. 그리고 바퀴라는 것을 이해하자면 바퀴 전체를 볼 필요가 있습니다. 이와
마찬가지로, 삶을 이해하려면 우리는 삶의 전 과정을 이해해야 합니다.
  나는 여러분이 이 원리를 따르고 있기를 바랍니다. 이유는 뜻밖에도 간단합니다. 교육은 마땅히
삶의 전체를 이해하도록 여러분을 도와야 하기 때문입니다. 교육이 여러분에게 그저 일자리를
잡을 준비를 시키거나, 결혼, 자식 양육, 보험, 푸자, 하찮은 신들과의 문제 같은 일들에
상식적으로 대처하게 할 준비나 시켜서는 안 되기 때문입니다. 그러나 이렇게 제대로 된 교육
환경을 조성하기 위해서는 엄청난 지성과 통찰이 필요합니다. 교육자 자신이, 삶의 전과정을
이해하는 데 필요한 교육을 받는 일이 중요한 것은 바로 이 때문입니다. 교육자가 여러분을
가르칠 때, 새로운 것이든 공식에 따라서 안 되는 것도 바로 이 때문입니다.
  삶이란 엄청난 수수께끼입니다. 그러나 책에서 읽을 수 있는 수수께끼, 사람들이 심심풀이로
주고받는 수수께끼가 아닙니다. 우리 스스로가 해답을 찾아야 하는 수수께끼입니다. 우리가 작은
것, 좁은 것, 시시한 것을 이해하고, 이러한 것들을 뛰어넘어야 하는 까닭이 여기에 있습니다.
  젊을 때 삶을 이해하려고 하지 않으면 여러분은 내적으로 메마른 인간이 된 채 나이를 먹을
것입니다. 이런 사람은 겉으로는 돈을 잘 쓰고, 고급 승용차를 타고, 더러는 뽐내기도 하겠지만
우둔하고 텅빈 인간에 지나지 않을 것입니다. 여러분에게 비좁은 방을 나가 넓은 하늘을
바라보는 일이 그토록 중요한 까닭이 여기에 있습니다. 그러나 사랑이 없으면 이렇게 할 수
없습니다. 내가 말하는 사랑은 육체적 사랑이나 신적인 사랑이 아닙니다. 그저 사랑입니다.
새, 나무, 꽃, 여러분의 선생님, 부모님에 대한 사랑, 그리고 부모님에 대한 사랑을 뛰어넘은
인류애를 말합니다.
  사랑한다는 게 무엇인지 스스로 알아보려고 하지 않는다면 이 또한 엄청난 비극이
아닐는지요. 사랑이라는 걸 지금 알지 못한다면 앞으로는 영영 알기 어렵습니다. 왜요?
나이를 먹어감에 따라 사랑이라고 불리는 게 점점 추해질 것이기 때문입니다. 나이를 먹으면,
사랑은 사고파는 장사 형식의 점유물이 되고 맙니다. 그러나 만일에 여러분이 가슴으로 사랑을
안아들이기 시작한다면, 심은 나무를 사랑하고 길 잃은 짐승을 다독거려 준다면, 나이를
먹으면서도 창이 좁은 조그만 방에 갇혀 있지 않고 그 방을 떠나 삶 전체를 사랑할 수 있을
것입니다.
  사랑은 실제적입니다. 울고불고할 만한, 감정적인 것이 아닙니다. 사랑은 감상적인 것이
아닙니다. 사랑에는 감상적인 요소가 전혀 없습니다. 젊을 때 사랑을 아는 것은 정말
중요하고도 중대한 일입니다. 여러분의 부모님과 선생님은 사랑을 몰랐던 모양입니다. 그래서
그들이 만든 사회가 이 꼴인지도 모릅니다. 그래서 늘 저희들끼리, 혹은 다른 사회와의 전쟁
상태가 계속되는 사회를 만들어 놓았는지도 모릅니다. 그들의 종교, 그들의 철학, 그들의 이념은
모두 가짜입니다. 왜냐하면, 사랑이 없으니까요. 그들은 한 부분밖에는 이해하지 못합니다. 그들은
좁은 창을 통해 밖을 내다보고 있습니다. 창 밖의 풍경이 그들에게는 즐거울 수도 있습니다. 그들
눈에는 넓게 보일 수도 있습니다. 그러나 삶의 넓이 전부는 아닙니다. 이 뜨거운 사랑의 감정
없이는 절대로 전체를 이해할 수 없습니다. 따라서 이 사랑의 감정이 없는 여러분은 늘 비참할
것입니다. 삶이 끝나는 날 여러분에게 남는 것은 잿더미, 그리고 무성한 빈말들 뿐일 것입니다.

  --우리가 유명해지고 싶어하는 까닭은 무엇입니까?
  크리슈나무르티: 여러분은 왜 유명해지고 싶어합니까? 내가 그 까닭을 설명할 수 있을지도
모르겠습니다. 하지만 내가 설명한다고 해서, 그 욕심을 버리겠어요? 여러분이 유명해지고
싶어하는 것은 이 사회에 사는, 여러분 주위의 모든 사람들이 유명해지고 싶어하기 때문입니다.
여러분의 부모님, 선생님, 구루, 요기(요가 수행자) 모두가 유명해지고 싶어합니다. 이름을 날리고
싶어합니다. 그래서 여러분도 유명해지고 싶어하는 것입니다.
  이 문제를 함께 생각해 봅시다. 왜 사람들은 유명해지고 싶어하지요? 첫째, 유명해지면 득이
되기 때문입니다. 유명해진다는 건, 굉장히 기분 좋은 일일 테지요? 세계적으로 유명해지면 아주
주요 인사가 된 듯한 느낌을 맛볼 수 있습니다. 그리고 영생불사할 듯한 기분까지 맛보게 해
줍니다. 여러분은 유명해지고 싶어합니다. 이름이 널리 알려져, 온 세상 사람들이 다 여러분
이야기를 하게 되었으면 합니다. 왜요? 까놓고 보면 여러분이란 존재가 별 게 아니기 때문입니다.
여러분의 속은 차 있지 않습니다. 속에는 아무 것도 없습니다. 그래서 외적으로나마 온 세상에
널리 알려지고 싶어합니다. 하지만 여러분의 속이 꽉 차 있으면 까짓, 유명하건 말건 그런 것은
아무 문제도 안 됩니다.
  속이 꽉 차기는, 겉이 차 보여서 유명해지는 것보다 훨씬 힘이 듭니다. 속이 꽉 차려면
조심해야 할 일도 많고, 가까이 관심을 기울여야 할 일도 많습니다. 여러분에게 왠만큼의 재능만
있고, 이 재능을 계발할 줄만 알면 유명해지는 건 그리 어렵지 않습니다. 그러나 속이 찬 상태는
이런 식으로 얻어지는 것이 아닙니다. 속이 차려면, 별로 중요하지 않은 게 어떤 것인지 식별하고
이를 내버릴 줄 알아야 합니다. 유명해지고 싶다는 욕심이 바로 이 별로 중요하지 않은 것 중의
하나입니다. 속이 찬다는 것은 홀로 선다는 뜻을 담고 있습니다. 그러나 유명해지고 싶어하는
사람은 홀로 서기를 두려워합니다. 이 사람은, 다른 사람의 아첨과 호평에 의존하고 있기
때문입니다.

  --선생님께서 젊은 시절에 쓰신 책에는, '이것은 내 말이 아니다. 내 스승의 말씀이다.'
이런 구절이 있습니다. 그런데 지금에 와서는 왜 스스로 생각해야 한다고 주장하시는지요?
그리고 선생님의 스승은 누구셨습니까?
  크리슈나무르티: 삶에 있어서 가장 어려운 것 중의 하나는, 한가지 생각에 매이지 않는
일입니다. 매인 상태를 일컬어 일관성이 있다고 합니다. 만일 비폭력을 이상으로 삼는다면,
여러분은 이 이상으로 일관하려고 애씁니다. 그런데 이분은 실제로 이렇게 묻습니다.
  "당신은 우리에게 스스로 생각하라고 말합니다. 이것은 당신이 젊은 시절에 우리에게 말한
것과는 다릅니다. 왜 당신은 일관성이 없습니까?"
  일과성이 있다는 건 무슨 뜻입니까? 이건 아주 중요한 문젭니다. 일관성이 있다는 것은, 사고의
특정 양식을 한결같이 따른다는 뜻입니다. 다시 말하면, 오늘은 이것, 내일은 저것, 하는 식으로,
서로 모순되는 짓을 해서는 안 된다는 뜻입니다. 우리는 지금 일관성이 있는 마음이 무엇인지
따져 보고 있습니다. "나는 어떠 어떠한 주장에 동조하기로 맹세했다. 따라서 나는 평생을 이러한
태도로 살겠다." 이렇게 말하는 사람이 있다면 이 사람은 일관성이 있는 사람입니다. 그러나
이 사람이야말로 그렇게 멍청할 수가 없는 사람입니다. 왜요? 이 사람은 결론을 내리고. 이
결론에 따라 살고 있으니까요. 이런 사람은, 자기 주위에 벽을 쌓아 올리고, 세월이 흘러가기를
기다리는 사람에 다름 아닙니다.
  이건 아주 까다로운 문젭니다. 어쩌면 내가 지나치게 단순화시키고 있는지 모르겠습니다만,
내 생각은 그게 아닙니다. 마음이라는 것은 일관성만 고집하면 기계화하여, 그 생명력, 불꽃,
자유로운 운동의 아름다움을 잃어버리고 맙니다. 이렇게 되면 마음은 특정 양식 안에서만
기능합니다. 질문의 일부에 대해서는 이로써 대답이 된 셈입니다.
  나머지 부분은, 스승이 누구였느냐는 겁니다. 이 질문에 담긴 뜻을 여러분은 잘 모릅니다.
알든 모르든 상관없습니다. 들으셨지요. 내가 소년 시절에 책을 한 권 썼다는군요. 저 신사분
말씀으로는, 내가 그 책에서, 스승의 도움을 얻어 그것을 썼다고 했다는 것입니다. 저
신지학자들처럼, 머나먼 히말랴야 산중에는 세상 일을 간섭하고 돕는 도사들이 있다고 믿는
사람들이 있습니다. 저 신사분은 그 도사가 누구인지 알고 싶어합니다. 잘 들으세요. 지금부터
하는 말은 저 신사분뿐만 아니라, 여러분에게도 적용되니까요.
  도사, 혹은 구루가 누구냐 하는 게 그렇게 문제가 됩니까? 중요한 것은 삶이지 구루나, 도사나,
여러분을 대신해서 인생을 해석해주는 지도자나 선생님이 아닙니다. 삶을 이해해야 하는 사람은
여러분입니다. 고통을 받는 사람, 슬픔을 겪는 사람은 여러분들입니다. 아무도 여러분에게 가르쳐
줄 수 없습니다. 다른 사람이 설명할 수는 있겠지만 그들의 설명은 엉터리이거나 얼토당토않기
십상입니다.
  따라서 회의한다는 건 좋은 일입니다. 회의는 여러분이 구루를 필요로 하는지 하지 않는지
스스로 생각해 볼 기회를 베풉니다. 중요한 것은 스스로 자신을 위한 등불이 되는 일, 스스로
자신의 도사와 제자가 되는 일, 스스로 자신의 선생과 학생이 되는 일입니다. 여러분이 배우고
있는 한 선생님은 없습니다. 여러분이 삶의 전과정을 탐구하고, 발견하고, 이해하지 않을 때
비로소 선생님이 나타납니다. 그런 선생님은 아무 가치도 없습니다. 이럴 경우 여러분은 이미
죽은 인간이며 따라서 선생님 역시 죽은 인간입니다.

  --사람은 왜 뽐내는지요?
  크리슈나무르티: 글씨를 잘 썼을 때, 경기에서 이겼거나 합격했을 때 여러분은 자랑스러워하지
않습니까? 시를 쓰거나 그림을 그려 본 적이 있겠지요? 그것을 친구에게 보여 본 적이 있겠지요?
만일에 친구가 아름다운 시다, 멋진 그림이다, 라고 말한다면 아주 기분이 좋을 테지요? 다른
사람이 훌륭하다고 칭찬해 줄 만한 일을 했을 때 여러분은 기분이 좋아집니다. 조금도 이상할
것 없습니다. 아주 좋은 일이지요. 하지만 그 다음에 여러분이 그림을 그리거나 시를 쓰거나 방을
청소할 때를 생각해 봅시다. 여러분은 누군가가 와서. 아주 훌륭한 사람이라고 칭찬해 줄 것을
기대합니다. 그런데 아무도 와서 칭찬해 주지 않으면, 여러분은 더 이상 그림을 그리거나 시를
쓰거나 청소하거나 하지 않을 것입니다. 결국 여러분은 다른 사람들이 공모해서 제공하는
즐거움에 의존하게 되어 버리고 만 셈입니다. 이렇게 간단합니다. 그 다음에는 어떻게 될까요?
나이를 먹어가면서 여러분은, 자신이 한 일이 많은 사람들로부터 인정받기를 바랄 것입니다.
여러분은 이렇게 말할지도 모릅니다. "이 일을 계속해야지, 내 구루를 위해, 내 조국을 위해,
인간을 위해, 신을 위해."
  하지만 여러분은 인정받기 위해 이 일을 하고 있습니다. 이 인정받고 싶다는 욕망에서
자만심이 자랍니다. 그리고 이런 식으로 하는 일은 아무 가치도 없습니다. 무슨 말인지
알아들으시겠어요?
  자만심 같은 걸 이해하려먼 제대로 꿰뚫어서 생각할 줄 알아야 합니다. 자만심이 어떻게 해서
생기는지, 자만심이 부르는 재앙이 어떤 것인지, 처음부터 끝까지 꿰뚫어 볼 수 있어야 합니다.
무슨 말이냐 하면, 온 마음과 정신을 여기에 집중시켜 끝까지 뒤쫓되 중도에서 그만두지 않아야
한다는 것입니다. 어떤 놀이에 정신을 쏟을 경우 여러분은 이 놀이를 끝까지 합니다. 중도에서
그만두고 집으로 가 버리지는 않습니다. 그러나 여러분의 마음은 이런 경우에 길들어 있지
않습니다. 따라서, 여러분을 도와 몇 과목의 공부에만 매달리게 할 것이 아니라 삶의 전 과정을
캐묻게 하는 것, 이것이 바로 교육이 해야 할 일의 일부입니다.

  --어릴 때 저희들은 아름다운 것이 무엇이며 추한 것이 무엇인가를 배웠습니다. 그 결과
저희들은 이 날 이때까지, '이것은 아름답고 저것은 추하다.'는 식의 생각에 매달려 있습니다.
어떻게 하면, 무엇이 정말 아름답고 추한 것인지 알 수 있겠습니까?
  크리슈나무르티: 자, 여러분은 저 아치가 아름답다고 하는데 다른 사람은 추하다고 하는 경우를
생각해봅시다. 이 경우에 어떤 일이 더 중요합니까? 아름다우냐 추하냐, 이 시비를 가리기 위해
여러분의 반대 의견과 싸우는 일일까요, 아니면 미추를 공히 감상할 수 있는 감각을 터득하는
일일까요? 삶을 살아가다 보면 더러운 것, 야비한 것, 타락한 것, 슬픈 일, 눈물겨운 일도 있는
법이고, 기쁜 일, 우스운 일, 햇빛을 받는 꽃같이 아름다운 일도 있는 법입니다. 따라서 중요한
것은 모든 것에 대해 두루 감각을 여는 일입니다. 이것은 아름답다, 저것은 추하다고 정하고,
이 의견에 머무르는 일이 아닙니다. 가령 내가, "나는 아름다운 것은 가꾸고 더러운 것은
배격한다."고 한다면 어떻게 되겠습니까? 아름다운 것을 가꾸는 일이 오히려 나의 심미안을
둔화시키게 됩니다. 이는 오른쪽 팔만 단련시키느라고 왼쪽 팔을 시들게 하는 것이나
마찬가지입니다. 따라서 여러분은 아름다운 것에 대해서는 물론, 추한 것에 대해서도 깨어 있어야
합니다.
  춤추는 나뭇잎, 다리 아래로 흐르는 물, 석양의 아름다움도 볼 줄 알아야 하고 거리의 거지들에
대해서도 의식이 깨어 있어야 합니다. 무거운 짐과 씨름하는 가엾은 여자를 볼 줄 알아야 하고
그런 여자를 거들 준비가 되어 있어야 하면 기꺼이 손을 내밀 수 있어야 합니다. 이것은
여러분에게 필요한 일입니다. 그리고 여러분의 감각이 이 모든 것을 향해 열려 있을 때 비로소
여러분은 여러분 몫의 일을 시작하고 남을 도울 수 있으며, 남을 거부하거나 비난하지 않을 수
있습니다.

  --죄송합니다만, 아직 선생님의 스승이 누구인가에 대해서는 말씀하지시 않았습니다.
  크리슈나무르티: 그게 그렇게 중요합니까? 책 같은 건 불질러 버리세요. 내던져 버리세요.
스승이 누구였느냐 하는 따위의 시시한 것을 중요하게 여길 때, 당신은 존재의 문제 전체를 아주
시답잖은 일로 만들어 버리고 있습니다. 잘 아시겠지만 우리는 늘 누가 도사인가, 누가 박식한
사람인가, 저 그림을 그린 화가가 누구냐고 묻고 있습니다. 알고 싶어합니다. 우리는, 화가가
누구건 상관하지 않고 스스로 그림 자체의 내용을 알아보려 하지 않습니다. 여러분은 시인이
누구인지 알아야 비로소 그 시가 아름답다고 합니다. 이것은 속물주의 근성이요, 어떤 의견의
판박이에 지나지 않습니다. 이러한 근성은 사상의 궁극적 실재에 대한 여러분의 내적 지각을
약화시킵니다. 여러분이 그림을 보고 그 그림을 아름답다고 여기고, 그래서 감명을 받았는데도,
그 그림을 그린 화가가 누구냐는 문제가 그렇게 중요합니까? 여러분의 관심이 그림의 내용을,
그림의 진실을 파악하는데 있다면 그림 자체가 그 의미를 고스란히 전해 줄 것입니다.


    7.야심
  지금까지 우리는 사랑하는 태도가 얼마나 중요한 것인가에 대해 토론해 왔습니다. 이로써
우리는, 사랑이란 얻을 수도 살 수도 없다는 걸 알았습니다. 그런데도 사랑이 없으면 착취와
통제에서 해방된 완벽한 사회질서에 대한 우리의 계획에 아무 의미가 없게 된다는 걸
알았습니다. 나는, 우리 모두가 젊을 때 마땅히 이 사실을 인식해야 한다고 생각합니다.
  어디든 상관없습니다. 이 세상 어디를 가든 우리가 만나는 사회는 끝없는 갈등 상태에 놓여
있습니다. 어디를 가건 한편에는 권력자, 부자, 잘사는 사람들이 있고 다른 편에는 노동자들이
있습니다. 그리고 이 모두가 서로 질투하면서 경쟁하고 있습니다. 저마다 높은 지위, 더 많은
봉급, 보다 나은 권력과 명성을 얻고 싶어합니다. 이것이 바로 이 세상이 처하고 있는
상태입니다. 그래서 이 세상에서는 늘 내적, 외적인 전쟁이 계속되고 있는 것입니다.
  자, 여러분과 내가 이러한 사회 질서를 완전하게 뒤엎을 완벽한 혁명을 구상한다고 합시다.
그러자면 제일 먼저 해야 할 일이 이 권력 추구의 본능을 이해하는 일입니다. 우리들 대부분은
형태는 다르더라도 하나같이 권력을 얻고 싶어합니다. 재물이 있고 권력이 있으면 마음대로
여행할 수 있고, 중요한 사람들을 사귈 수 있고 유명해질 수 있습니다. 재물과 권력이 있는데도
우리는 완벽한 사회의 태동을 꿈꿉니다. 우리는 권력으로 이러한 것을 성취시키는 것이 좋은
일이라 생각합니다. 그러나 권력의 추구 자체-우리들 자신의 권력, 국가의 권력, 특정 이념의
권력-는 옳지 못한 것, 파괴적인 것입니다. 권력 추구 자체가 필경은 적대 세력을 만들어서
늘 분쟁을 일으키고 말기 때문입니다.
  옳지 못하다, 그렇다면 교육이 마땅히 자라는 여러분에게, 내적 외적 갈등이 없는 세상, 권력과
지위에 대한 욕망이 뿌리 뽑혀 여러분과 여러분 이웃이 서로 갈등하는 일이 없는 세상을 만드는
일이 얼마나 중요한가를 인식시켰어야 하지 않았을까요? 그런데 내적 외적 갈등이 없는 사회가
과연 만들어질 수 있기는 있는 것일까요? 사회란 여러분과 나의 관계입니다. 만일 우리의 관계가
야심에 그 뿌리를 대고 있다면, 우리는 모두 나름대로 남 못지않은 권력을 누리고 싶어할
것입니다. 이 경우 우리는 늘 갈등할 수밖에 없습니다. 그렇다면 이 갈등의 원인을 해소시킬 수
있을까요? 우리 자신을 교육시켜 경쟁하지 않는 인간, 나와 남을 비교하지 않는 인간, 이러저러한
지위를 바라지 않는 인간, 요컨대 전혀 야심이 없는 인간으로 만들 수 있는 것일까요?
  부모님과 함께 학교가 아닌 다른 곳에 갈 때, 신문을 읽을 때, 다른 사람과 이야기를 나눌 때,
이럴 때마다 여러분은, 대부분의 사람들이 이 세상을 변화시키고 싶어한다는 걸 확인할 수
있었을 것입니다. 그런데도 이 사람들은 이념 문제로, 재산 문제로, 인종 문제로, 계급 문제로,
종교 문제로, 늘 이러저러한 사람들과 갈등하고 있지요? 여러분의 부모님들, 이웃들, 목사님들,
관리들, 이 모두 야심 덩어리들이 아니던가요? 더 나은 지위를 누리겠다고 몸부림치면서 늘
다른 사람들과 갈등을 일으키고 있지 않던가요? 네, 이 경쟁 심리의 뿌리가 뽑혀야 우리 모두
행복하고 창조적인 삶을 누릴 수 있는 평화로운 시대가 옵니다.
  자, 어떻게 하면 야심과 경쟁 심리의 뿌리를 뽑을 수 있을까요? 규칙으로, 법률로, 아니면
야심을 갖지 않도록 우리 마음을 훈련시키면 야심을 물리칠 수 있을까요? 겉으로는 야심을 갖지
않겠다고 마음을 훈련시킬 수도 있고 사회적으로는 남과의 경쟁을 그만둘 수도 있습니다. 그러나
속으로, 여러분은 여전히 야심을 버리지 못한 상태가 아닐는지요? 인간의 삶을 비참하게 만드는
이 야심을 완전히 쓸어버릴 수는 있는 것일까요? 아마 여러분은 이런 생각을 해 본 적이
없을 겁니다. 왜냐하면 어느 누구도 여러분에게 이런 식으로 이야기한 적이 없었기 때문이지요.
자, 그럼 그 어느 누구에 해당하는 내가 여러분에게 묻습니다. 만일에 야심을 버리고 새세상을
만들 수 있다면, 여러분은 파괴적인 야심의 광기도, 경쟁도 없는 이 세상에서 여유있게, 넉넉하게,
행복하게, 창조적인 삶을 누릴 길을 찾고 싶겠지요? 여러분의 삶이 남의 삶을 파괴하고, 여러분의
야심이 남의 인생에 그림자를 드리우는 일이 없는 그런 삶을 누리고 싶겠지요?
  우리는 이런 세상을, 실제로는 전혀 불가능한 유토피아의 꿈이라고 생각합니다. 그러나 나는
지금 유토피아 이야기를 하고 있는 게 아닙니다. 나는 그런 잠꼬대를 하고 있는 게 아닙니다.
단순한 보통 사람들인 여러분과 내가, 권력과 지위에 대한 갖가지 욕망으로 나타나는 이 야심에
쫓기지 않고도 이 세상에서 창조적인 삶을 누릴 수 있을까요? 여러분이 하고 있는 일을
사랑할 수 있을 때, 여러분은 이 물음에 답을 얻을 수 있을 것입니다. 여러분의 직업이
기술자라고 합시다. 만일 생계를 꾸리기 위해 기술자가 되었다면, 혹은 여러분의 아버지나 사회의
기대에 부응하기 위해 기술자가 되었다면 여러분은 일종의 강요에 시달리고 있는 느낌을 가지게
됩니다. 종류야 어떻든 강요당하는 삶은 모순과 갈등에 시달리기 마련입니다. 반면에, 여러분이
정말 좋아서 기술자나 과학자가 되었다면, 인정받기 위해서가 아니라 그저 좋아서 나무를 심고,
그림을 그리고, 시를 쓴다면 다른 사람과 경쟁할 필요가 없다는 걸 깨닫게 될 것입니다. 나는
이거야말로 보다 나은 세상의 문을 여는 진짜 열쇠라고 생각합니다. 우리가 하고 있는 일을
좋아한다는 것 말입니다.
  그러나 대부분의 젊은 시절에는, 무엇을 좋아하는가를 알아내기가 무척이나 어렵습니다.
하고 싶은 일이 너무 많기 때문이지요. 기술자가 되고 싶기도 하고, 기관차의 기관사, 푸른
하늘을 누비는 항공기 조종사가 되고 싶을 때도 있습니다. 유명한 웅변가나 정치가가 되고 싶을
때도 있습니다. 화가, 화학자, 시인 혹은 목수가 되고 싶다고 생각할 때도 있습니다. 머리 쓰는
직업을 고르고 싶을 때도 있고, 손을 놀리는 직업을 바랄 때도 있습니다. 이러한 일에 대한
여러분의 관심은, 좋아하기 때문에 생긴 것인지 아니면 반발이나 사회적 압력 때문에 생긴
것인지요? 어떻게 하면 이런 것을 따져 볼 수 있을까요? 교육의 참 목적은 이런 것을 따져 볼 수
있도록 여러분을 돕는 것이 아닐는지요. 그래야 여러분이 자라면서 자신이 진정으로 사랑하는
일에 온 마음과 온 정신과 온 몸을 던질 수 있지 않겠습니까?
  정말 하고 싶어하는 일이 무엇인지 아는 데도 상당한 지성이 필요합니다. 왜냐하면, 만일
여러분이 생계를 꾸리지 못하면 어떻게 할까, 이 썩어 버린 사회에 적응하지 못하면 어쩌나 하고
걱정한다면 여러분은 이런 일을 찾아 내지 못할 것이기 때문입니다. 그러나 두려워하지 않는다면,
여러분의 부모님들, 선생님들, 그리고 사회의 피상적 요구에 의한 전통의 수렁으로 빠져들기를
거부한다면, 진정으로 사랑하는 일이 무엇인지 찾아 낼 수 있습니다. 이런 일을 찾아내는 데
있어서도, 살아가지 못하면 어쩌나 하고 두려워해서는 안 됩니다.
  그러나 우리들 대부분은 살아가지 못할까봐 두려워합니다. 그래서 우리는 이런 말을 곧잘
합니다. "부모님이 시키는 대로 하지 않으면, 이 사회에 적응하지 못하면 나는 어떻게 되는 게
아닐까."
  그러나 두려움을 이기지 못하고 누가 시키는 대로 한다면, 그 일에 대한 사랑이 있을 리
없습니다. 모순뿐인 것이지요. 이 내적 모순이 바로 파괴적 야심을 불러일으키는 요인중의
하나입니다. 따라서 교육의 기본적인 기능은, 여러분을 도와 정말 사랑하는 일을 찾게 하는
것이어야 합니다. 그래서 여러분이 그 일에 온 마음, 온 정신을 다 쏟을 수 있게 해야 합니다.
그래야 인간의 존엄성이 그 빛을 발하고, 그래야 인간의 범용함, 소아병적인 소시민의 정신
상태에서 자유로와질 수 있을 것입니다. 좋은 선생님, 좋은 환경이 중요한 것은 바로 이
때문입니다. 좋은 선생님과 좋은 환경을 통해서야 비로소 여러분은 사랑 가운데서 성장할 수
있을 것입니다. 그러면 사랑은 여러분이 하는 일을 통해 나타날 것입니다. 이런 사랑이 없다면,
여러분이 치르는 시험, 여러분의 지식, 능력, 지위나 재산은 재무더기에 지나지 않습니다. 아무
의미도 없습니다. 이런 사랑이 없으면 여러분의 행동은 오로지 현재 상태 이상의 전쟁, 증오,
해악, 그리고 파괴를 향해 치닫게 될 뿐입니다.
  이러한 이야기가 아직은 여러분에게 생소하게 들릴는지도 모르겠습니다. 여러분은 아직 어린
것 같으니까요. 그러나 여러분의 선생님들에게는 중요한 이야기로 들릴 수 있기를 바랍니다.
여러분 역시 마음 한구석으로나마 이 이야기를 수용할 수 있기를 바랍니다.

  --선생님께선 왜 수줍어하시는지요?
  크리슈나무르티: 우리 인생에서 말이지요, 이름을 드러내지 않는다는 건 대단한 일입니다.
유명한 사람도, 위대한 사람도, 유식한 사람, 개혁주의자나 혁명가도 되지 않고 그저 아무것도
아닌 사람으로 산다는 건 참 엄청난 일입니다. 이런 경지에 들었다고 생각하는데, 갑자기 호기심
많은 사람들에게 둘러싸이면 어디론가 사라지고 싶어집니다. 그것뿐입니다.

  --어떻게 하면 우리 일상의 삶 가운데서 진리를 깨달을 수 있는지요?
  크리슈나무르티: 당신은 진리는 이것이고 일상의 삶은 저것이라고 생각하는군요. 그런데 이
일상의 삶을 누리면서 소위 진리란 것을 깨닫고 싶어하는군요. 하지만 진리는 일상의 삶과
별개의 것일까요? 당신은 어른이 되면 생활비를 벌어야 하겠지요? 결국 이것 때문에 시험을
치르는 것 아닙니까? 생활비를 벌 준비를 하기 위해서요.
  하지만 돈만 벌 수 있으면 어떤 분야의 일을 하건 상관 않는 사람이 많습니다. 직업일 수만
있다면, 군인이 되건, 경찰이 되건, 법관이 되건, 수상한 사업가가 되건 상관 않는 것입니다.
그렇다면 중요한 것은, 어떤 일을 생계의 수단으로 삼느냐, 즉 생계 수단의 진실 여부를 따져보는
일이 아니겠습니까? 왜냐하면, 진리는 여러분의 삶 속에 있는 것이지, 삶에서 떨어져 존재하는
것이 아니기 때문입니다. 여러분의 말투, 말의 내용, 웃는 모습, 다른 사람들을 속이거나 아첨하는
태도-이 모든 것이 여러분 일상 삶의 진실입니다. 따라서 여러분이 군인이 되든, 경찰관이 되든,
법관, 혹은 머리 잘 쓰는 사업가가 되든, 먼저 이런 직업들의 진실을 알고 시작해야 하지
않겠습니까? 자기가 하는 일의 진실을 알지 못하고, 그 진실이 명하는 바를 좇지 않으면
여러분의 삶은 참으로 끔찍해지고 맙니다.
  자, 다른 직업은 조금 복잡하다는 이유에서 제쳐두기로 하고, 우선 군인이 되어야겠다는 사람이
있다고 합시다. 이 문제를 함께 검토해 봅시다. 군대의 선전이나 사람들이 흔히 하는 말은 듣지
말고 한 번 따져 봅시다. 군인이라는 직업에 관한 한 무엇이 진실입니까? 군인이 된다는 것은
나라를 지키기 위해 싸워야 한다는 뜻입니다. 생각하지 말고 오직 복종만 하도록 마음을
수련해야 한다는 뜻입니다. 죽일 준비, 죽을 준비를 해야 합니다. 무엇을 위해서요? 잘났든
못났든 특정인이 한 말은 무조건 옳기 때문입니다. 따라서 이 사람은 자신을 희생시키기 위해,
남을 죽이기 위해 군인이 됩니다. 이게 정당한 직업입니까? 남에게 물어보지 말고 여러분 스스로
이 문제의 진실을 꿰뚫어보세요. 군인이 되면 여러분의 미래의 어마어마한 유토피아를 위해
사람을 죽이라는 명령을 받습니다. 명령하는 사람은 미래의 일이면 뭐든지 다 아는 사람
같습니다! 국가를 위한 것이든, 조직화한 종교를 위한 것이든 마찬가지입니다. 죽이는 직업이
정당한 직업이라고 생각하십니까? 죽이는 게 정당할 수 있을 것 같습니까?
  따라서, 곧 여러분 자신의 삶인, 삶의 작용에 얽힌 진실을 밝혀 보려면 이러한 것들에 대해
의문을 제기해야 합니다. 온 마음 온 정성을 여기에 기울여 보아야 합니다. 편견을 물리치고
독자적으로 분명하게 생각해 보아야 합니다. 무슨 까닭에선가요? 진리란 삶에서 멀리 떨어져
있는 것이 아니라, 바로 여러분 일상의 삶이라는 그 작용 안에 있는 것이기 때문입니다.

  --신상과 도사, 그리고 성자들이 우리의 명상을 도울 수 있지 않을는지요?
  크리슈나무르티: 올바른 명상이 무엇인지 아십니까? 이 질문의 답을, 진실을 혼자서 찾아보고
싶지 않습니까? 올바른 명상이란 이런 것이다, 하는 권위있는 사람의 말을 받아들이면, 진실이
무엇인지 알게 되는 것일까요? 이건 정말 굉장한 문제입니다. 명상법을 제대로 알려면
생각이라고 하는 이 엄청난 것의 전과정을 속속들이 알아야 합니다. 이렇게 저렇게 명상하라는
권위 있는 사람의 말을 받아들이면, 여러분은 추종자, 특정 체계 혹은 관념의 눈먼 추종자로
전락하고 맙니다. 권위의 수용은, 결과에 대한 희망에 그 뿌리를 대고 있습니다. 이런 것은
명상이 아닙니다.

  --학생의 의무는 무엇입니까?
  크리슈나무르티: 의무라는 말은 무슨 뜻입니까? 무엇에 대한 의무지요? 정치가들이 말하는
국가에 대한 의무? 어머니 아버지가 바라는 바에 따르는 의무? 부모님은, 자기네들이 시키는
대로 하는 게 여러분의 의무라고 할겁니다. 그리고 부모님이 여러분에게 하는 이야기는 그들의
배경과 관습 같은 것에 얽매여 있습니다. 그리고 학생이라는 건 무엇입니까? 학교에 가고,
시험 때문에 몇 권씩 책을 읽는 소년 소녀가 학생입니까? 늘 배우고 그 배움에 끝이 없는
사람만이 학생입니까? 해당 분야의 책이나 읽고, 시험에 합격하고, 시험에 합격하고 나면 책을
내던져버리는, 그런 사람이 학생이 아닌 것만은 분명합니다. 진짜 학생이란, 스무 살, 혹은
스물 다섯 살까지가 아니라 평생 공부하고, 배우고, 묻고, 탐구하는 사람만을 말합니다.
  학생은 마땅히 늘 배워야 합니다. 끊임없이 배우고 있는 한 선생님은 따로 없는 것이죠. 진짜
학생이 되는 순간 여러분을 가르칠 선생님은 없습니다. 바로 그때는 세상 만사가 여러분의
선생이 되기 때문입니다. 바람에 날리는 나뭇잎, 강둑에서 출렁거리는 물, 하늘 높이 나는 새,
무거운 짐을 지고 지나가는 가난한 사람, 인생에 관한 한 뭐든지 다 안다고 생각하는 사람
-여러분은 이 모든 것으로부터 배웁니다. 따라서 선생님은 없으며 또한 이 때 여러분은 어떤
특정 선생님의 제자도 아닌 것입니다.
  그러므로 학생의 의미는 오직 배우는 것입니다. 옛날 스페인에 고야라고 하는 아주 유명한
화가가 있었습니다. 고야는 위대한 거장 중의 한 사람입니다. 그런데도 그는 만년에 그린 어느
그림 밑에다 이렇게 썼습니다. '나는 아직도 배우고 있다'
  물론 책을 통해서도 배울 수 있긴 합니다. 그러나 책을 통한 배움으로는 멀리 못 갑니다.
책은 여러분에게, 저자가 하는 말만 들려줍니다. 그러나 자기 인식을 통해 배우는 사람은 어떻게
귀를 기울여야 할 것인가, 어떻게 관찰해야 할 것인가를 알기 때문입니다. 따라서 이런 사람은
모든 것에서 배웁니다. 음악에서, 사람들의 말, 그 말하는 태도에서, 분노, 탐욕, 야심에서
무엇인가를 배웁니다.
  이 땅은 우리의 것입니다. 공산주의자의 것도 아니고 사회주의자의 것도 아니며 자본주의자의
것도 아닙니다. 이 땅은 싸우지 말고 행복하게, 넉넉하게 살아야 할 여러분과 나의 것입니다.
그러나 삶이 풍요롭고 행복하다는 느낌, '이 땅은 우리의 것'이라는 느낌은 누가 강요한다고 되는
것이 아닙니다. 법이 정한다고 해서 느낄 수 있는 것이 아닙니다. 이러한 느낌은 이 땅과 모든
것에 대한 사랑에서 우러나와야 합니다. 이러한 상태가 곧 배움입니다.

  --존경과 사랑의 차이는 무엇입니까?
  크리슈나무르티: 사전에서 존경과 사랑을 찾아보면 답이 나올텐데요? 당신이 알고
싶은 게 그거 아닌가요? 이 말의 정상적인 의미를 알고 싶은 건가요, 아니면 말의 배후에
있는 의미를 알고 싶다는 건가요?
  목사나 장관같이 훌륭한 사람이 나타날 때 사람들이 그에게 존경하는 걸 주의깊게 본 적이
있는지요? 그런 걸 존경이라고 할 수 있겠지요? 그러나 그런 존경은 가짭니다. 왜? 그 배후에
두려움과 탐욕이 있으니까요. 당신은 그 딱한 작자에게 뭔가를 바라고 있습니다. 그래서 그의
목에다 꽃바퀴를 걸어 주는 거지요. 그건 존경이 아니예요. 시장에서 사고 파는 데 소용되는
동전일 뿐이지요. 하인이나 마을 사람은 존경하지 않지요? 그래요, 당신은 뭔가를 줄 수 있는
사람만 존경합니다. 그런 종류의 존경은 두려움에 다름 아닙니다. 그건 존경이 아니예요. 그런
존경에는 아무 의미가 없어요. 그러나 당신의 가슴에 사랑하는 마음이 있으면, 고관이나
선생님이나, 여러분의 하인이나 마을 사람이나 다 마찬가지예요. 그러면 당신은 그들 모두를
존경할 수 있습니다. 연민을 가질 수 있습니다. 왜냐하면 사랑은 반대 급부를 요구하지
않으니까요.


    8.정돈된 사고
  세상을 살다 보면 별일이 다 있습니다만, 혹시 우리들 대부분이 왜들 이렇게 단정하지 못할까,
이런 생각을 해 본 적이 있는지요? 왜 옷차림, 태도, 생각, 일하는 방법 같은 게 이렇게 단정치
못할까요? 왜 우리는 걸핏하면 시간을 어기고, 자주 남의 입장을 무시해 버리곤 하는 것이지요?
매사에 질서를 부여하는 것은 무엇일까요? 우리들의 옷차림, 우리들의 사고, 우리들의 말,
우리들의 걸음걸이, 우리보다 운이 덜 좋은 사람에 대한 우리의 태도에 질서를 부여하는 것은
무엇일까요? 우리가 강요한 바도 없고 계획한 바도, 의도한 바도 없는데 무엇이 이 질서라는,
기묘한 것을 부여했을까요? 혹시 이런 생각을 해 본 적이 있습니까? 질서라고 하는 말, 무슨
뜻인지 아십니까? 내가 말하는 질서, 혹은 정돈된 상태란, 담담하게 앉아 있는 상태, 서둘지 않고
찬찬히 먹는 상태, 느긋하면서도 정확한 상태, 생각이 맑되 그 미치는 범위가 넓은 상태를
말합니다. 우리 삶에 이러한 질서를 부여하는 것은 무엇일까요? 이것은 정말 중요한 일입니다.
나는, 만일 우리가 교육을 통해 만사에 질서를 부여하는 요인을 찾아 낼 수 있다면 그것 참
굉장할 것이라고 생각합니다.
  네, 질서란 덕성에서만 생겨납니다. 여러분이 작은 일에는 물론 매사에 덕성스럽지 못하면
여러분 인생은 엉망이 되고 말 것입니다. 혼돈의 와중에 떨어지고 만다 그 말입니다.
덕성스럽다는 것은, 그 자체로서는 별 의미가 없습니다. 그러나 덕성스러우면 생각이 정확하고,
온 삶, 온 존재에 질서가 잡힙니다. 이것이 덕성의 기능입니다.
  하지만, 우리가 일부러 덕성스러워 '보겠다'라고 애쓰면 어떻게 될까요? 우리가 스스로를
친절하고, 능률적이고, 신중하고, 사려깊은 사람으로 훈련시킨다면, 남을 해코지하지 않으려고
한다면, 질서를 부여하기 위해 애쓰고, 선량한 인간이 되기 위해 몸부림치는 데 우리 정력을
소모한다면 어떻게 되겠습니까? 이러한 노력이 존경을 받을 수는 있습니다. 그러나 그 정신은
나날이 지속되어 갑니다. 따라서 이런 우리는 덕성스러운 사람일 수 없습니다.
  꽃을 자세히 관찰해 본 적이 있는지요? 꽃잎 한 장 한 장이 그렇게 정확할 수가 없지요?
그런데도 꽃은 무척 부드럽고 냄새는 아주 향기롭습니다. 그리고 아름답습니다. 자, 어떤 사람이
질서 정연한 상태에 이르려고 노력한다면 어떻게 될까요? 그 생활이 정확해질 수는 있습니다.
그러나 부드러울 수는 없습니다. 꽃의 예에서 보았듯이 부드러움이라는 것은, 부드러워지려고
애쓰지 않을 때만 가능합니다. 따라서 참으로 어려운 일은, 자의적인 노력 없이 정확하고,
분명하고, 폭넓어지는 일입니다.
  보셨지요? 질서 정연한 상태, 깔끔한 상태에 이르려는 노력은 별 힘을 쓰지 못합니다. 내가
일부러 내 방을 정돈하려고 한다면, 모든 것을 제자리에 두는 데 신경을 쓴다면, 발로 딛는 곳,
손을 대는 곳 등등 늘 나 자신의 행동을 관찰한다면 어떻게 되겠습니까? 모르긴 하지만 나라는
사람은, 자신은 물론이고 남들에게도 견딜 수 없이 지겨운 인간이 되고 말 것입니다. 늘 무엇인가
더 나은 존재를 획득하려는 사람, 생각을 늘 주의깊게 가다듬는 사람, 이것과 저것을 주도
면밀하게 재어서 생각하는 사람, 정말 피곤한 사람입니다. 이런 사람이 아주 깔끔하고 분명한
사람일 수는 있습니다. 말을 정확하게 골라 쓰는 사람, 늘 주의깊고 사려깊은 사람일 수는
있습니다. 그러나 이런 사람은 삶의 창조적인 즐거움을 상실한 사람입니다.
  그렇다면 문제는 뭡니까? 어떻게 하면 삶의 창조적인 즐거움을 누리면서도, 느낌이 미치는
바가 폭넓고, 생각하는 바가 트여 있고, 그러면서도 그 삶이 정확하고 분명하고 질서 정연한
사람이 될 수 있느냐, 문제는 이거 아닙니까? 내가 생각하기로 우리들 대부분은 이런 사람이
못 됩니다. 우리는 사물을 그렇게 강렬하게는 느끼지 못하고, 온 마음 온 정신을 완전하게 어떤
사물에 쏟아 넣지도 못하기 때문입니다. 문득, 꼬리가 탐스럽고, 털빛이 아름다운 빨간 다람쥐
두 마리를 보았던 생각이 나는군요. 이 두 마리의 다람쥐는 근 10분간 잠시도 쉬지 않고 서로
쫓고 쫓기면서 나무를 오르내리고 있었어요. 삶의 즐거움에 겨워서 그러는 거지요. 하지만 사물을
깊이 생각하지 않는한, 우리 삶에 정열을 기울이지 않으면 여러분이나 나는 그런 즐거움을 알지
못합니다. 정열이라고 해서, 대단한 선행을 하겠다거나 무엇을 개혁하겠다는 정열이 아닙니다.
그저 사물을 강렬하게 느끼고자 하는 정열입니다. 우리는, 이런 사고, 우리 전존재에 전반적인
혁명이 일어나야 비로소 이런 활기찬 정열의 소유자가 될 수 있습니다.
  사물에 대한 느낌이 깊지 못한 사람이 의외로 많다는 사실을 아는지요? 선생님이나 부모님에게
저항해 본 적이 있는지요? 단순히 싫어서 하는 저항이 아닙니다. 어떠어떠한 일이 싫다는
깊으면서도 강렬한 느낌 때문에 하는 저항이어야 합니다. 만일 어떤 일에 대해 깊고 강렬한
느낌을 경험했다면, 바로 이 느낌이 이상한 방법을 통해 여러분의 삶에 새로운 질서를 부여하고
있습니다.
  질서 정연함, 깔끔함, 생각의 분명함 같은 것은 그 자체로서는 별로 중요하지 않습니다. 그러나
이러한 것들은, 예민한 사람, 깊이 느끼는 사람, 완벽한 내적 혁명 상태에 있는 사람에게는
중요한 몫을 합니다. 만일에 여러분이 수많은 가난한 사람들이나 부자가 타고 가는 자동차의
먼지로 얼굴을 더럽힌 거지에 대해 강렬한 느낌을 경험한다면, 여러분이 매사에 감수성이
예민하고 포용력이 있는 사람이라면, 이 감수성과 포용력이 여러분의 삶에 질서를, 덕성을
부여합니다. 나는 이것이야말로 교육자와 학생이 두루 이해해야 할 중요한 사실이라고
생각합니다.
  이 세상도 마찬가지이지만, 유감스럽게도 이 나라에 사는 우리 역시 주의깊지도 못하고
어떤 사물을 깊이 느끼려 하지도 않습니다. 우리들 대부분은 지적입니다. 무엇이 옳고 무엇이
그르며, 어떻게 생각해야 하고 어떻게 행동해야 하는가에 대한 말도 많이 들었고 이론도 많이
배워서, 말하자면 아주 영리하다는 의미에서 피상적이라는 지적이라는 것입니다. 정신적으로
우리는 상당한 차원에 이르기까지 계발되어 있습니다. 그러나 내적인 본질이나 그 의미는 별것이
아닙니다. 그렇게 행동하게 하는 것은 바로 이 내적인 본질입니다. 이러한 행동은 관념의 작용에
의한 행동이 아닙니다.
  강렬하게 느껴야 하는 까닭-정열 및 분노의 느낌-이 여기에 있습니다. 이러한 느낌을
주시하고, 함께 하고, 이 안에서 진실을 찾아내어야 하는 것은 이 때문입니다. 여러분이 이런
것들을 억압만 하려고 들면서, "화를 내지 말아야지. 격한 감정에 휩쓸리지 말아야지, 그건
나쁘니까." 이 따위 소리나 한다면, 여러분의 마음은 점차 어떤 관념에 갇혀 천박해져 갈
것입니다. 여러분은 굉장히 영리해질 수도 있고, 백과 사전적인 지식의 소유자가 될 수도
있습니다. 그러나 깊고 강렬한 느낌이라는 생명력이 없으면 삶에 대한 여러분의 이해는 향기
없는 풀과 다를 바 없습니다.
  중요한 것은, 이 모든 것들을 젊은 시절에 알아야 한다는 것입니다. 왜냐하면, 이런 것을
알아야 나이들어서 진짜 혁명아가 될 것이기 때문입니다. 혁명아라고 해서 어떤 이념이나
이론이나 서적을 선호하라는 뜻이 아닙니다. 글자 그대로의 혁명아, 완전한 인간의 길로 통하는
혁명아가 된다는 뜻입니다. 이런 사람에게는 과거에 오염될 소지가 전혀 없습니다.
  이럴 경우 여러분의 마음은 참신하고 순수합니다. 따라서 엄청난 창의성을 발휘할 수 있습니다.
그러나 이 모든 것의 의미를 놓칠 경우 여러분의 삶은 맥없이 시들어 버리고 맙니다. 왜냐하면
사회, 가족, 아내와 남편, 이론, 종교 혹은 정치 조직이 여러분은 압도할 것이기 때문입니다.
여러분이 시급하게 제대로 교육을 받아야 하는 까닭도 여기에 있습니다. 무슨 말이냐 하면,
여러분의 선생님들이 여러분을 도와, 이른바 문명이라는 것의 올가미를 풀어헤치게 하고,
여러분을 같은 짓을 되풀이하는 기계가 아니라, 가슴에 노래를 간직한 인간, 따라서 행복하고
창조적인 인간으로 키워 주어야 한다는 것입니다.

  --분노란 무엇입니까? 왜 사람은 화를 내는 것입니까?
  크리슈나무르티: 내가 당신의 발등을 밟거나, 꼬집거나, 당신이 가진 걸 아무거나 빼앗는다면,
당신은 화를 안 내겠어요? 내겠지요. 그런데 왜 화를 내어서는 안 된다는 거지요? 왜 화내는
건 나쁘다고 생각합니까? 나쁘다는 소리를 들었기 때문입니까? 그렇다면, 왜 사람은 화를 내는지
알아보고, 분노의 진실을 한 번 따져 볼 필요가 있겠군요. 그리고 화내는 게 반드시 나쁜 것만은
아니라는 것도 이 기회에 말해 두고자 합니다.
  자, 당신은 왜 화를 냅니까? 다치고 싶지 않기 때문입니다. 다치고 싶지 않다는 것은 생존을
위한 인간의 정상적인 욕심입니다. 당신은 어떤 개인이나 정부나 사회로부터 이용당하거나,
피해를 입거나, 파괴당하거나, 착취당하면 안 된다고 생각합니다. 누가 당신의 따귀를 때린다면
당신은 아주 기분이 나쁩니다. 모욕감을 느낍니다. 그리고 당신은 이런 느낌을 좋아하지
않습니다. 당신에게 이런 짓을 한 사람이 당신보다 덩치가 더 크고 힘이 더 세다면 당신은
맞받아 칠 수가 없습니다. 그래서 당신은 상대에게 분풀이하는 대신 다른 사람에게 분풀이합니다.
동생에게, 누이에게, 혹 하인이 있다면 그에게 분풀이하려 듭니다. 이래서 화의 연쇄는
계속됩니다.
  먼저 밝혀 두고 싶은 것은, 화를 낸다는 게 다치지 않기 위한 자연적인 반응이라는 사실입니다.
왜 남에게 당하고 삽니까? 그래서 당하지 않으려고 자신을 보호합니다. 방어선, 말하자면 장벽을
구축하기 시작합니다. 내적으로 당신은, 다른 사람에게 자신을 열지 않고, 또 받아들이지도
않음으로써 당신 주위에다 장벽을 쌓습니다. 따라서 당신은 세상을 탐색할 수 없습니다. 폭넓은
감정을 가질 수가 없습니다. 당신은 화를 낸다는 건 아주 나쁜 일이라고 말하면서 분노라는 것을
비난합니다. 갖가지 다른 감정을 비난하듯이 말이지요. 그러다 보면 당신은 차차 메마른 인간,
텅빈 인간이 되어 갑니다. 그러다 급기야는 강렬한 감정이 전혀 없는 인간이 되고 맙니다. 내
말뜻을 아시겠어요?

  --우리는 왜 어머니를 이토록 사랑하는 거죠?
  크리슈나무르티: 당신은 아버지를 싫어하고 어머니는 사랑합니까? 잘 들으세요. 누군가를
아주 깊이 사랑할 때, 다른 사람은 이 사랑에서 제외시켜 버립니까? 어머니를 사랑한다면, 동시에
아버지, 이모, 이웃 사람들, 그리고 하인까지 사랑하게 되는 게 아닌가요? 먼저 사랑하는 감정이
일고 난 뒤에 어떤 사람을 특별히 사랑하는 게 아닌가요? "나는 어머니를 무척 사랑한다."할 때,
어머니를 극진히 섬긴다는 뜻이 아닙니까? 그렇다면 어머니에게 쓰잘데 없는 걱정도 끼쳐드릴 수
있겠군요? 만일 어머니를 극진히 섬긴다면, 동생, 누이, 그리고 이웃 사람들 역시 그렇게 대하게
되는 게 아닌가요? 그렇지 않다면 당신은 어머니를 진짜로 사랑하는 게 아닙니다. 말뿐이죠. 말이
좋아서 사랑이다, 이겁니다.

  --저의 가슴은 미움으로 가득 차 있습니다. 어떻게 하면 사랑할 수 있는지, 제발 좀 가르쳐
주시기 바랍니다.
  크리슈나무르티: 사랑하는 방법은 아무도 가르쳐 줄 수 없습니다. 사람들에게 사랑하는 방법을
가르쳐 줄 수 있다면 이 세상의 문제는 아주 단순해졌을 것 아닙니까? 수학을 배우듯이 책을
통해 사랑하는 방법을 배울 수 있다면, 정말 멋진 세상이 되지 않겠어요? 미움도 없고 서로
이용하고 이용당하는 것도 없고, 전쟁도 없고, 부자와 가난뱅이의 구분도 없고, 따라서 우리 모두
친구처럼 살 수 있을 테지요. 하지만 사랑이라는 건 그렇게 쉽게 오가는 게 아닙니다. 미워하기는
쉽습니다. 그리고 미움은 사람들을 동아리끼리 모이게 합니다. 이러한 모임은 온갖 환상을 만들어
냅니다. 전시처럼 온갖 종류의 협력체제를 만들어 냅니다. 그러나 사랑은 이보다 훨씬
어렵습니다. 여러분은 사랑하는 방법을 배울 수 없습니다. 여러분이 할 수 있는 일은 미움을 잘
보아 두었다가 부드럽게 한쪽으로 치워버리는 일 정도입니다. 미움과 싸우지 마세요. 사람을
미워하는 건 정말 끔찍한 일이라는 소리도 하지 마세요. 오로지 미움이 무엇인지, 있는 그대로
보고, 털어 버리세요. 옆으로 쓸어버리세요. 그거 별 것 아니예요. 중요한 것은 미움이 여러분의
마음에 뿌리를 내리는 사태입니다. 무슨 말인지 아시겠어요? 여러분 마음은 기름진 흙과
같습니다. 시간만 충분하면 미움의 문제는 잡초처럼 여러분 마음에 뿌리를 내리고 맙니다. 일단
뿌리를 내리면 뽑기가 어렵습니다. 그러나 이 미움의 문제에 뿌리내릴 시간을 주지 않으면 자랄
데가 없어 곧 시들어 버립니다. 그렇게 하지 않고 미움을 부추키고, 뿌리내릴 시간을 주면 엄청난
문제로 자라 버립니다. 그러나 미움이 일 때마다 그냥 지나가게 하다 보면, 여러분 마음이
감상과는 거리가 멀면서도 아주 예민해지고 있음을 알 수 있을 겁니다. 이렇게 되면 사랑을 아는
건 그리 어렵지 않습니다.
  마음은 감각과 욕망은 추구할 줄 알지만 사랑은 추구할 줄 모릅니다. 사랑이 마음을 찾아와야
합니다. 일단 사랑이 찾아들면, 육감적인 것 신성한 것의 구별이 무의미해집니다. 그게
사랑입니다. 그래서 사랑이 굉장한 것입니다. 온 실존을 전적으로 이해하게 하는 품성은 오직
사랑뿐입니다.

  --삶에 있어서 행복이란 무엇입니까?
  크리슈나무르티: 즐거운 일을 하고 싶을 때, 여러분은 그 일만 하게 되면 행복할 거라고
생각합니다. 여러분은 아주 돈 많은 남자와 결혼하고 싶어할 수도 있고 아름다운 처녀와
결혼하고 싶어할 수도 있습니다. 칭찬을 듣고 싶기도 하고 시험에 합격하고 싶어합니다. 이 때
여러분은, 그토록 바라던 이 일만 성취시키면 행복할 거라고 생각합니다. 하지만 행복이 그런
걸까요? 아침에 피었다가 저녁에 지는 꽃처럼 이런 행복은 곧 사위어 버리지 않던가요? 하지만
그것이 우리 삶입니다. 우리가 바라는 것은 그것뿐입니다. 우리는 그렇게 피상적인 것, 말하자면
좋은 차를 갖는 일, 안정된 지위를 얻는 일, 강풍에 신나게 연을 날리다가 몇 분 후에는 연을
찢어버리고 마는 아이처럼 덧없는 일에 대한 하찮은 감정에 만족합니다. 그것이 우리의 삶입니다.
그리고 이로써 우리는 만족합니다.
  우리는, "행복이란 무엇인가? 이것을 찾는 데 내 온 마음, 내 온 정력, 내 전존재를
바치겠다."라고 말하지 않습니다.
  우리는 별로 진지하지도 않습니다. 또, 행복이라는 것에 대해 강렬한 느낌을 갖지 못합니다.
그래서 우리는 하찮은 일에 만족합니다.
  하지만 행복이라는 것은 여러분이 찾을 수 있는 게 아닙니다. 행복이란, 결과, 혹은
부산물입니다. 여러분이 행복 자체를 추구한다는 것에는 의미가 없습니다. 행복은 불청객입니다.
행복하다는 걸 의식하는 순간 벌써 당신은 행복하지 않습니다. 여러분도 이런 순간을
경험해보았는지요. 별것도 아닌 일로 갑자기 즐거워졌을 때 잠깐 우리는 저절로 미소가 떠오르며
행복하다는 느낌을 경험합니다. 그러나 이것을 의식하는 순간 이내 여러분은 이것을 잃어버리게
되지 않던가요? 행복을 의식하고 추구하는 것은 바로 행복의 끝입니다. 자기 자신과, 자기
자신의 요구가 뒷전에 머물러 있을 때 바로 행복은 거기서 머뭅니다.
  수학에 대해서라면 많이 배웠겠지요? 역사, 지리, 과학, 물리학, 생물학 같은 과목을 배우는 데
많은 나날을 보냈겠지요? 하지만 이보다 훨씬 심각한 문제를 생각하는 데 여러분이나 여러분의
선생님이 쓴 시간은 얼마나 될까요? 허리를 꼿꼿이 세운 체 꼼짝도 하지 않고 앉아 있어 본 적이
있나요? 침묵의 아름다움을 경험해 본 적이 있는지요? 마음을 풀어놓아 본 적이 있나요? 쓰잘데
없는 일을 밀어 놓고, 보다 넓고 깊은 곳으로 마음을 풀어서, 뒤지고, 찾아 본 적이 있나요?
  세상에서 어떤 일이 일어나고 있는지 아십니까? 이 세상에서 일어나고 있는 일들은 우리들
각자의 내부에서 일어나고 있는 일이 투사된 것입니다. 우리의 지금 상태가 곧 세상의 지금
상태인 것입니다. 우리는 소유욕의 화신입니다. 우리는 남을 질투하고 비난합니다. 이 세상에서
일어나고 있는 일도 이와 똑같습니다. 보다 극적으로, 무자비하게 진행되고 있을 뿐입니다.
그러나 여러분이나 여러분의 선생님은 이런 것을 생각하는 데 조금도 시간을 쓰지 않습니다.
여러분이 조금씩 이런 문제를 진지하게 생각하는 데 시간을 써 나갈 때, 비로소 사회 전반에
혁명이 태동하고, 새 세상을 이룩할 가능성이 열립니다. 분명히 말하지만 새로운 세상, 형태만
다른, 이 썩은 세상의 연속이 아닌 새로운 세상은 마땅히 와야 합니다. 그러나 여러분의 마음이
깨어 있지 않으면, 감시하지 않으면, 폭넓게 열려 있지 않으면 새 세상은 오지 않습니다. 젊은
시절에, 더할 나위 없이 심각한 이 문제를 이따금씩 생각하되, 일자리와 죽음으로 통하는 것에
다름 아닌 교과 과목 공부에만 시간을 보내지 말아야 하는 까닭이 여기에 있습니다. 그러니,
이러한 문제들을 진지하게 생각해 보세요. 그러다 보면 예사롭지 않은 기쁨과 행복의 느낌이
여기에서 샘솟을 것입니다.

  --진짜 삶이란 무엇이죠?
  크리슈나무르티: 참 삶이란 무엇이냐, 조그만 소년이 내게 이 질문을 했습니다. 놀고, 맛있는
걸 먹고, 달리고, 뛰고, 밀고-이것이 소년에게는 진짜 삶일 것입니다. 그런데 보세요. 우리는
삶을 진짜와 가짜로 나누고 있습니다. 전존재를 던져 하고 싶은 일을 할 때 진짜 삶이라고
일컬을 수 있겠지요. 따라서 내적 갈등도 없고, 하고 싶어하는 일과 해야하는 일 사이의 다툼도
없는 삶입니다. 이때 삶은 완벽한 통합과정에 듭니다. 이 과정의 삶은 무척 즐겁습니다. 그러나
이런 일은 여러분이 어떤 사람에게도 심리적으로 의존하지 않을 때, 완전한 내적 초월 상태에
들었을 때만 가능합니다. 왜냐하면, 여러분이, 하는 일을 사랑할 수 있을 가능성은 이럴 때만
있기 때문입니다. 여러분이 총체적인 자기 혁명 상태에 든다면, 정원을 손질하든, 국무 총리가
되든 아무 상관이 없습니다. 이때 여러분은 하고 있는 일이 무엇이든 다 사랑할 수 있습니다.
그리고 독창성이라는 아주 엄청난 감정은 바로 이 사랑에서 우러나오고 있는 것입니다.


    9.열린 마음
  배움이 무엇인지 한 번 따져보면 아주 재미있을 것 같군요. 우리는 책을 통해, 혹은
선생님으로부터 수학, 지리, 역사 같은 걸 배웁니다. 우리는 런던이 어디에 있는지, 모스크바,
혹은 뉴욕이 어디에 있는지 배웁니다. 우리는 기계를 어떻게 작동하느냐, 새가 어떻게 집을 짓고
새끼를 돌보느냐 등등에 대해 배웁니다. 관찰과 연구를 통해서 배웁니다. 이것은 배움의 한
갈래입니다.
  그러나 갈래가 다른 배움, 즉 경험을 통한 배움도 있지 않습니까? 조용한 수면에 돛 그림자를
드리우고 강 위를 미끄러지는 배를 보았을 때, 이 경험은 또 얼마나 굉장한 것입니까? 이런
경험을 하면 어떤 일이 생깁니까? 우리들의 마음은 지식을 저장하듯이 그런 종류의 경험을
저장합니다. 그리고 다음 날 저녁때쯤 같은 종류의 경험-기쁨의 경험, 우리 삶에는 참으로
드문 평화의 인식-을 기대하면서 배를 보러 강가로 나갑니다. 이처럼 마음은 부지런히 경험을
저장합니다. 우리를 생각하게 하는 것은, 기억으로 저장된 경험이 아닐는지요. 우리가 생각이라고
부르는 것은 기억의 반응입니다. 강 위를 미끄러지는 배를 보고 기쁨을 느꼈기 때문에 우리는
그 경험을 기억으로 저장했다가 이를 반복시켜보려 하는 것입니다. 생각의 과정은 이렇게
시작되고 있습니다. 내 말 맞습니까?
  놀랐습니다. 우리들 가운데 제대로 생각할 줄 아는 사람이 얼마 안 됩니다. 우리들 대부분은
그저 책에서 읽은 것, 누구한테서 들었던 것만 되풀이해서 생각합니다. 혹은, 생각을 하되
극히 제한된 경험의 산물만 생각합니다. 우리는 세상을 두루 여행하여 엄청나게 많은 경험을
쌓고, 우리와는 다른 많은 사람을 만나고, 그들의 말을 듣고, 그들의 관습, 종교, 몸짓을
관찰하고는 이 모든 것을 기억에다 저장합니다. 우리가 생각이라고 부르는 것은 여기에서
나옵니다. 우리는 판단하고 선택합니다. 이 과정을 통해 우리는 삶에 대한 합리적인 자세를
찾아보려고 합니다. 그러나 이런 종류의 생각은 극히 제한되어 있습니다. 아주 좁은 영역에만
국한되어 있습니다. 우리에게는, 강 위의 배, '화장터'로 실려가는 시체, 무거운 짐을 지고 가는
마을 아낙네를 보았던 적이 있습니다. 이 모든 인상은 우리의 경험에 묻어 있습니다. 그러나
우리가 너무 무신경하기 때문에 이러한 인상은 우리 내부로 침잠하여 익지 못합니다. 우리가
우리 주위에서 일어나는 모든 일에 대해 예민하게 반응할 때, 비로소 전혀 다른 종류의 생각이
시작됩니다. 이러한 생각은 우리가 만든 틀 속에 갇히지 않습니다.
  이러저러한 믿음에 발목을 잡히고 있을 경우 여러분은 독특한 편견 혹은 전통을 통해 사물을
보게 됩니다. 이로써는 실체와 접촉할 수 없습니다. 무거운 짐을 지고 읍내로 가는 시골 아낙네를
본 적이 있습니까? 본 적이 있다면, 어떤 생각을 했습니까? 어떻게 느꼈습니까? 혹은 이런
여자를 너무 자주 봐 와서 별 느낌이 없었거나, 눈여겨보지 않았던 것은 아닌 지요? 자 어떤 일,
어떤 사물을 처음 본다고 합시다. 어떻게 됩니까? 여러분은 본 것을 자동적으로 자신의 편견에
따라 해석합니다. 내 말 맞지요? 여러분은, 공산주의자, 사회주의자, 자본주의자, 혹은 그 밖의
무슨 주의자로서 여러분 틀에 따라 이 일을 경험합니다. 반면에, 여러분이 어떤 주의자도 아니고,
어떤 이념이나 믿음의 색안경으로 바라보는 것이 아니라 직접 이 사물과 접촉한다면 여러분은
여러분 자신과, 여러분이 관찰하고 있는 사물 사이의 놀라운 관계를 깨닫게 될 것입니다.
여러분에게 편견이나 선입견이 없고 마음이 열려 있다면, 주위의 일들이 참으로 놀랍고 싱싱하게
느껴질 것입니다.
  젊을 때 이 모든 일들을 잘 보아 두어야 하는 이유가 여기에 있습니다. 강물에 뜬 배를 잘
보세요. 지나가는 기차를 관찰하세요. 무거운 짐을 진 농부를 보세요. 부자의 오만, 목사와
거물들을 비롯하여 많은 것을 알고 있다고 생각하는 사람들이 뽐내는 모습을 잘 보아 두세요.
그저 바라보되, 평가하면 안 됩니다. 평가하는 순간, 여러분과 그 사상과의 관계는 끝나고 맙니다.
여러분 자신과 그 사상 사이에가 장벽을 세우는 셈입니다. 그러나 그저 관찰만 하면 여러분은
이 사람들, 이러한 사상들과 직접적이 관계를 갖게 됩니다. 깨어 있는 마음으로 예리하게
관찰하되 판단도 하지 않고, 결론도 내리지 않는다면 여러분의 생각은 놀라우리만큼
예리해집니다. 이 때 여러분은 끊임없이 배우는 경지에 드는 것입니다.
  여러분의 주위에는 어디서나 태어남과 죽음, 돈과 지위와 권력을 둘러싼 투쟁, 우리가 삶이라고
부르는 끝없는 작용이 있습니다. 젊은 시절에, 이 모든 게 다 대체 무엇일까, 이런 생각을
가져 볼 법하지 않습니까? 우리들 대부분은 답을 얻어내고 싶어합니다. 우리는 이 모든 현상이
무엇을 말하고 있는가를 듣고 싶어합니다. 그래서 정치서적 혹은 종교 서적을 들추거나 누구에게
설명을 구합니다. 그러나 이를 설명해줄 수 있는 사람은 없습니다. 삶이라는 것은 책을 통해서
이해될 수 있는 것이 아닙니다. 어떤 사람에 대한 추종, 혹은 어떤 형태의 기도를 통해서
납득할 수 있는 것도 아닙니다. 여러분이나 나나 스스로 이해해야 합니다. 이러한 것에 대한
이해는, 우리가 싱싱하게 살아 있을 때, 깨어 있을 때, 지켜볼 때, 관찰할 때, 우리 주위에서
일어나는 일에 끊임없이 관심을 기울일 때만 가능합니다. 이럴 때라야만 비로소 우리는 참
행복이 무엇인지 알 수 있습니다.
  대부분의 사람들은 불행합니다. 가슴에 사랑이 없기 때문이지요. 사랑은, 여러분과 다른
사람 사이에 장벽이 없을 때, 다른 사람들은 만나고 관찰하되 평가하지 않을 때, 강물에 뜬 배를
그저 바라보면서 그 아름다움을 즐길 수 있을 때만 여러분 가슴에 싹틉니다. 편견이, 있는 그대로
사물을 관찰하는 여러분 시야를 흐리지 못하게 하세요. 그저 관찰하세요. 그러면 이 단순한
관찰이, 나무, 새, 걸어가고, 일하고, 웃는 사람에 대한 자각이 여러분의 내부에서 무엇인가를
변하게 할 것입니다. 이 엄청난 변화가 여러분의 가슴속에서 일어나지 않으면, 여러분의
가슴에서 사랑이 샘솟지 않으면 여러분의 인생은 별 의미가 없습니다. 그러므로 교육자들은 먼저
여러분을 가르쳐 이러한 것들의 의미를 깨닫게 해주도록 해야 합니다.

  --왜 우리는 사치스럽게 살고 싶어하는지요?
  크리슈나무르티: 사치라니, 무슨 뜻으로 한 말이지요? 깨끗한 옷을 입고, 늘 목욕해서 몸을
깨끗이 하고, 좋은 음식을 먹는 것-이걸 사치라고 하는 것입니까? 굶기를 밥먹듯이 하는 사람,
누더기를 걸치고 다니는 사람, 매일 목욕할 수 없는 사람에게는 이런 게 사치일 수 있겠지요.
따라서 사치의 정의는 당사자의 욕망에 따라 달라집니다. 요컨대 정도 문제인 셈이지요.
  자, 여러분이 사치를 좋아할 경우, 편안한 것을 좋아해서 늘 소퍼나 푹신푹신한 걸상에만
앉으려 할 경우 어떻게 되는지 아십니까? 여러분의 마음이 잠들어 버립니다. 육체적으로는 어느
정도까지는 편안한게 좋습니다. 그러나 편안한 것을 강조하다 보면, 마음은 잠들어 버립니다.
뚱뚱한 사람들을 관찰해 본 적이 있는지요? 이들 대부분은 늘 행복합니다. 두꺼운 지방층을 뚫고
들어가 그들을 괴롭힐 수 있을 만한 것은 거의 없어 보입니다. 이건 육체적인 조건입니다만
마음에도 이러한 지방층이 있습니다. 이러한 마음은 질문받는 걸 싫어합니다. 방해받는 걸
싫어합니다. 이러한 마음은 곧 잠에 빠져듭니다. 지금 우리가 교육이라고 부르는 것도
학생들을 잠재웁니다. 학생이 날카로운 질문, 문제의 핵심을 건드리는 질문을 던지면 선생님은 곧
당황하면서, "하던 공부나 계속하자."하고 얼버무리기 때문입니다.
  따라서 어떤 형태의 안락함에 집착할 때, 특정 습관, 믿음, 혹은 우리가 내 집이라고 부르는
특정 장소에 집착할 때 우리 마음은 잠들기 시작합니다. 이 사실을 이해하는 것은 우리가
사치스럽게 사는지 여부를 묻는 것보다 훨씬 중요합니다. 활동하는 마음, 깨어 있는 마음,
지켜보는 마음은 안락한 것에 집착하지 않습니다. 이런 마음의 소유자에게 사치라는 것은 아무
의미도 갖지 못합니다. 그러나 옷이 없어 헐벗는다고 해서 마음이 깨어 있다는 뜻은 아닙니다.
겉으로 보면 참으로 단순하게 사는 산야시는 내적으로는 덕성을 함양하고 진리와 신에게
접근하는 등 매우 복잡해질 수 있습니다. 중요한 것은 내적으로 단순하고 엄격해지는 일입니다.
이러한 경지에 도달하려면, 믿음과 두려움과 갖가지 욕망에 마음을 빼앗기지 않아야 합니다.
왜냐하면 그런 마음의 소유자만이 제대로 생각할 수 있고 제대로 탐색하고 제대로 진실을 찾아
낼 수 있을 것이기 때문입니다.

  --우리가 환경과 싸우고 있는데도 우리 삶에 평화가 있을 수 있는 것인지요?
  크리슈나무르티: 환경이란 원래 싸워야 할 대상이 아니던가요? 환경이란 허물어뜨려야 할
대상이 아니던가요? 부모님의 믿음, 여러분의 사회적 배경, 여러분의 관습, 여러분의 먹는 음식의
종류, 종교, 사제, 부자와 가난한 사람 등 여러분 주위에 있는 사람과 사물들-이 모든 것이
여러분의 환경입니다. 그렇다면 의문을 제기하고 저항함으로써 마땅히 이 환경을 허물어뜨려야
하지 않겠어요? 환경에 저항하지 않고 그저 받아들이고만 있으면 평화롭긴 합니다. 그러나
그것은 죽음의 평화입니다. 반면에 이 환경의 틀을 부수려고 몸부림치고, 무엇이 참인지 스스로
찾아내려고 애를 써 보십시요. 여러분은 괴어 있는 평화가 아닌, 말하자면 죽음의 평화와는 전혀
다른 평화를 만날 수 있을 것입니다. 환경과의 싸움은 반드시 필요합니다. 싸워야 합니다. 따라서
평화라는 것은 별로 중요하지 않습니다. 중요한 것은 환경을 이해하고 환경과 싸우는 일입니다.
여기에서 평화가 옵니다. 그러나 환경을 수용하면서 평화를  찾는다면 여러분의 의식은 잠들고
맙니다. 그것은 죽는 것이나 마찬가집니다. 젊은 시절부터 저항에 길들어야 하는 까닭이 여기에
있습니다. 저항하지 않으면 썩을 뿐입니다.

  --선생님은 행복하신가요? 아니면 행복하지 못하신가요?
  크리슈나무르티: 모르겠어요. 그런 생각은 해 본 적이 없으니까요. 행복하다고 느끼는 순간은
날아가버리지 않던가요? 신나게 놀 때, 재미있어서 마구 소리를 지를 때, 그 재미있다는 걸
의식하니까 어떻게 되던가요? 재미가 없어집니다. 그런 경험 해 본 적 있습니까? 행복이라는
것은 의식의 범주 안에 드는 것이 아닙니다.
  착해지려고 하니까 착해집디까? 착하게 군다는 게 어디 뜻대로 되는 것입디까? 착하다는
상태는 보고, 관찰하고, 이해할 때 자연스럽게 오는 것입니다. 그래서 행복이라는 것도 의식하는
순간에 창밖으로 날아가 버립니다. 행복을 찾는다는 건 어리석은 짓입니다. 왜? 행복하지 않을
때만 거기에 있기 때문이지요.
  겸손이란 말이 무슨 뜻이지 아시지요? 여러분은 겸손이라는 미덕을 자신의 안에서 자라게 할
수 있습니까? 매일 아침, 겸손해야지, 이렇게 말하는 게 겸손입니까? 아니면 겸손이란, 여러분의
자만심이나 허영심을 버릴 때 생기지 않던가요? 이처럼 행복을 가로막는 요소가 사라졌을 때,
자신의 근심과 절망, 자신의 안락에 대한 추구를 포기했을 때 행복은 거기에 있습니다. 따라서
애써 찾을 필요가 없습니다.
  왜 여러분은 입을 다물고 가만히 있습니까? 왜 나와 토론하려 하지 않습니까? 여러분도 알
텐데요. 아무리 서툴더라도 자기 생각과 감정을 표현하는 건 중요한 일입니다. 여러분에게 의미가
있는 일이니까요. 내가 그 이유를 가르쳐 드리지요. 지금 서툴더라도 생각과 느낌을 나타내기에
버릇들여야 어른이 되어서도 환경이나 부모, 사회, 전통에 짓눌리지 않습니다. 하지만 불행히도
여러분의 선생님들은 여러분의 묻는 태도를 장려하지 않습니다. 그들은 여러분의 생각은 묻지
않습니다.

  --우리는 왜 웁니까? 슬픔이란 무엇입니까?
  크리슈나무르티: 조그만 소년이, 우리는 왜 울며, 슬픔이라는 게 무엇인지 묻고 있습니다.
여러분은 어떨 때 웁니까? 장난감을 빼앗겼을 때, 다쳤을 때, 게임에서 이기지 못했을 때,
선생님이나 부모님으로부터 꾸지람을 들었을 때, 매를 맞았을 때 울겠지요. 나이를 먹으면 울
기회가 줄어듭니다. 말하자면 덜 울게 됩니다. 삶에 대해 그만큼 단단해져 가기 때문이지요.
나이 들어서 우는 사람은 거의 없습니다. 어릴 때의 그 감수성을 잃어 버렸기 때문이죠. 그러나,
슬픔이라는 것은 반드시 무엇을 잃었기 때문에 오는 것은 아닙니다. 무엇인가를 빼앗긴 데서,
절망한 데서 오는 것만도 아닙니다. 슬픔이라는 것은 이보다 훨씬 깊은 감정입니다. 생각해
보세요. 이해하지 못할 때 그런 감정이 생기는 경우도 있습니다. 이해하지 못할 때 몹시 슬퍼지는
수가 있습니다. 우리의 마음이 마음의 장벽을 투과하지 못할 때 우리는 비참해집니다.

  --어떻게 하면 갈등을 겪지 않고도 완전한 인간이 될 수 있습니까?
  크리슈나무르티: 왜 갈등을 두려워합니까? 여러분은 모두 갈등이라는 것을
무시무시한 것이라고
생각하는 모양이군요. 지금 여러분과 나는 서로 갈등하고 있는 것은 아닌가요? 나는 여러분에게
무엇인가를 말하고 있지만, 여러분은 내 말을 이해하지 못합니다. 여기에 갈등이 있고 알력이
있습니다. 알력, 갈등, 장해 이게 무엇이 나쁩니까? 여러분은 마땅히 장해에 부딪쳐야 하는 게
아니던가요? 갈등을 피하려고 하면 완전한 인간이 되는 데 필요한 통합 작용은 이루어지지
않습니다. 갈등을 이겨내는 데, 갈등을 이해하는 데만 통합이 있을 수 있습니다.
  통합이라는 것은 참으로 이루기 어려운 일입니다. 왜냐하면, 여러분의 전존재가 여러분의 행위,
말, 생각 안에서 완전한 통일을 이루어야 하기 때문입니다. 관계-사회와의 관계, 가난한 사람,
마을 사람, 거지 백만장자와 정부 고관과의 관계-에 대한 이해 없이 통합은 이루어지지
않습니다. 관계를 이해하자면 이 관계와 싸워야 합니다. 의문을 제기해야 합니다. 그저 전통,
여러분의 부모님, 사제, 종교, 사회의 경제 체계가 확립해 놓은 가치관을 받아들이기만 해서는 안
됩니다. 저항하지 않고는 절대로 통합을 이룰 수 없습니다.


    10.내면적인 아름다움
  푸른 벌판, 지는 태양, 잔잔한 강물, 혹은 눈 덮인 산봉우리 같은 것에서 형용하기 어려운
고요와 아름다움을 느껴 본 경험이 한두번 쯤 있으리라고 믿습니다. 그렇다면 아름다움이란
무엇입니까? 아름다움이란 단순히 느낌일 뿐일까요? 아니면 아름다움이란 우리의 지각 너머에
존재하는 것일까요? 옷에 대해 야하지 않은 취미를 갖는 일, 조화가 잘 되는 색깔을 쓰는 일,
위엄있게 처신하는 일, 조용조용히 말하면서 자신의 심적 평화를 깨뜨리지 않는 일, 이 모든
일이 다 아름답지요? 그러나 이 모든 것은 화가가 그림을 그리고 시인이 시를 쓰듯이, 내면
상태의 외적 표현에 지나지 않습니다. 강물에 비치는 푸른 벌판을 보고도 아무런 아름다움도
경험하지 못할 수도 있습니다. 그냥 보아 넘길 수도 있다는 말입니다. 어부처럼 매일 물 위를
낮게 나는 제비를 본다면 이 정경이 무의미하게 느껴지는 건 당연합니다. 그러나 아름다운
것을 보고 아름답다고 느꼈을 때 여러분의 마음속에 어떤 변화가 일어납니까? 어떤 변화가
일어나길래,, "아, 참 아름답다."고 말하게 됩니까? 무엇이 아름다움에 대한 내적 자각을
구성합니까? 외적인 아름다움이라는 것도 있습니다. 취미에 맞는 옷, 좋은 그림, 맵시 있는
가구, 혹은 가구가 하나도 놓이지 않았는데도 공간의 배분이 아름다운 벽, 모양이 완벽한 창,
이런 것들도 아름다울 수 있습니다. 나는 이런 아름다움을 얘기하고자 하는 게 아닙니다. 무엇이
이런 내적 아름다움을 구성하는지 그 이야기를 하려는 것입니다.
  이러한 내적 아름다움에 눈뜨기 위해서는 완벽한 자기방기가 선행되어야 합니다. 어디에
사로잡히지 않고, 제한을 받지도 말아야 하며, 방어하는 일, 저항하는 일도 없어야 합니다. 그러나
소박하지 못한 자기 방기는 혼돈일 뿐입니다. 소박하다는 것, 작은 것에 만족하되 더 많은
것을 바라지 않는다는 게 무엇을 의미하는지 다 아시겠지요? 깊고 내면적인 소박함과 자기
방기가 있어야 합니다. 소박하다는 것은 단순하다는 뜻입니다. 마음이 더 묻지 않고 더 얻으려
하지 않고, 더 많은 것을 생각하지 않기 때문입니다. 소박한 자기 방기, 여기에서 단순한 것에
대한 기초가 생깁니다. 창조적인 아름다움은 바로 이 단순성에서 생겨나는 것입니다. 그러나
사랑이 없으면 단순할 수도 소박할 수도 없습니다. 입으로는 단순성과 소박성을 말할 테지만,
사랑이 없으면 늘 강요당한다는 느낌에 시달립니다. 따라서 이런 데 자기 방기가 있을 리가
없습니다. 자신을 방기할 때, 완전히 잊어버릴 때만 우리는 사랑할 수 있습니다. 이 사랑 안에서
창조적 아름다움이라는 상태가 시작됩니다.
  아름다움에는 형태의 아름다움도 있습니다. 그러나 내면적 아름다움이 없으면 형태의
아름다움이라는 감각적인 느낌은 타락과 분열을 지향할 뿐입니다. 이 내면적 아름다움은, 사람들,
그리고 이 땅의 모든 것들에게 사랑을 느낄 때만 우리에게 전해집니다. 그리고 이 사랑에서, 남을
생각하고, 남을 주시하고 인내하는 풍부한 감정이 생겨납니다. 여러분은 가수로서 혹은
시인으로서 완벽한 기예를 지니고 있을지도 모르겠습니다. 그림을 잘 그리거나 언어를
잘다루는지도 모르겠습니다. 그러나 내면에 이 창조적 아름다움이 없으면 여러분 재능은 별
의미를 갖지 못합니다.
  불행히도 우리들 대부분은 나날이 기술자가 되어 가고 있습니다. 우리는 시험을 치르고, 생활
수단으로 이 기술 저 기술을 습득합니다. 그러나 내면적으로 상태에는 관심을 기울이지 않고
기술만 습득하거나 능력만 계발한다면 이 세상은 나날이 추악해져가고 어지러워질 것입니다.
우리가 내면의 창조적 아름다움을 일깨우고 이를 밖으로 표현해야 질서가 생깁니다. 그러나
이것은 기술을 습득하는 것보다 훨씬 어려운 일입니다. 이러자면 아무 것도 두려워하지 말고,
아무 제한도 받지 않으며, 저항하거나 방어하지 말고, 우리들 자신을 완전히 방기해야 하기
때문입니다. 그리고 우리가 자신을 방기할 수 있는 것은 소박한 때, 즉 내적으로 단순한
때뿐입니다. 외적으로는 단순해지기 쉽습니다. 몇 점 안 되는 옷으로 만족하고 하루 한 끼 식사로
살아갈 수도 있습니다. 하지만 이것은 소박한 것이 아닙니다. 마음만으로 광대 무변하게 경험할
수 있을 때, 경험하는 데도 여전히 단순할 때만 우리는 소박하다고 합니다. 그러나 이러한
상태는, 우리의 마음이 더 이상 더 많은 것에 연연해하지 않을 때, 시간이 흐르면 더 가질 수
있고, 더 나은 존재가 될 수 있다는 생각을 버릴 때만 가능합니다.
  내 말이 이해하기가 좀 어려울지도 모르겠습니다. 그러나 이건 아주 중요합니다. 아시겠지만
기술자는 창조자가 아닙니다. 이 세상에는 기술자들이, 무엇을 해야 할 것인가, 어떻게 해야 할
것인가를 아는 사람들이 나날이 늘어가고 있습니다. 그러나 이들은 창조자들이 아닙니다.
미국에는, 사람이 풀려면 하루 10시간씩 수백년 걸리는 수학 문제를 단 몇 분만에 풀어내는
계산기가 있습니다. 이런 엄청난 기계들이 속속 개발되고 있습니다. 그러나 기계가 창조자일 수는
없습니다. 그런데도 인간은 하루가 다르게 기계로 변해가고 있습니다. 그들은 저항해도 기계의
한계 안에서만 합니다. 따라서 이것은 저항이 아닙니다.
  창조적일 수 있다는 게 이처럼 중요합니다. 여러분은 자기 방기를 통해서만 창조적일 수
있습니다. 무슨 말이냐 하면, 어떤 것도 강요당하지 않을 때, 무엇이 되지 못해도, 무엇을 얻지
못해도, 어디에 이르지 못해도 두려워하지 않을 때만 창조적일 수 있습니다. 이럴 때 소박함과
단순성이 함께 합니다. 사랑하는 마음입니다. 이 모든 것이 아름다움이며 창조적인 상태입니다.

  --몸이 죽은 뒤에도 영혼은 살아 있습니까?
  크리슈나무르티: 정말 알고 싶습니까? 어떻게 알아 낼 생각입니까? 영혼에 대한 샹카라나
부처나 예수의 말씀을 읽어서요? 여러분이 섬기는 지도자나 성자의 말씀을 들어서요? 그 사람들
모두 엉뚱한 소리를 하고 있는지 모르잖아요? 이런 걸 인정할 준비가 되어 있습니까? 말하자면
당신의 마음은 의문을 제기할 입장에 놓여 있습니까?
  먼저, 육체의 사후에도 살아 있을, 그 영혼이라는 게 있는지 없는지 한 번 따져 보아야겠군요,
영혼이라는 게 무엇입니까? 영혼이라는 게 무엇인지 아십니까? 아니면, 단지 영혼이라는 게
있다는 말을 들은 데 지나지 않습니까? 부모님, 여러분이 섬기는 종교의 사제, 특정 서적, 문화
환경으로부터 영혼이 있다는 말을 들었을 때 이를 받아들였습니까?
  영혼이라는 말은 단지 물질적 실존 너머 존재하는 것이란 뜻이지 않습니까? 여러분의 육체,
성격, 성향, 덕성 같은 것은 아시다시피 있습니다. 이 모든 것을 초월해서 영혼이라는 게
있다이거죠. 그런 상태가 정말 존재한다면 이것은 정말 영적인 것, 시간을 초월해서 존재하는
것임에 분명합니다. 그런데 당신은 영적이 것이 죽음을 초월해서 존재하느냐고 묻고 있습니다.
이게 질문의 한 부분입니다.
  이 질문의 다른 부분은, 죽음이란 무엇이냐는 것입니다. 당신은 지금 사후에도 존재하는 게
있는지 알고 싶어합니다. 그러나, 이 질문은 별로 중요하지 않습니다. 진짜 중요한 질문은, 살아
있으면서 죽음이 무엇인지 알 수 있느냐는 거지요. 누가, 사후의 삶이 있다거니 없다거니 한들
그게 무슨 의미가 있습니까? 당신은 여전히 모릅니다. 하지만 죽음이 무엇인지 알 수 있습니다.
죽어 본 다음에 아는 게 아니라 살아 있는 동안, 건장하고 힘차게 살면서, 생각하고 느낄 수
있습니다.
  이 역시 교육이 해야 할 일의 일부분입니다. 교육을 받는다는 것은 수학, 역사, 지리에
능통해지기 위해서만은 아닙니다. 이 죽음이라는 엄청난 것을 이해할 능력도 기를 수 있어야
합니다. 이해하되, 육체적으로 죽은 다음에 이해하는 것이 아니라 살아 있는 동안에, 웃고, 나무에
오르고, 배를 젓고, 헤엄치고 할 수 있는 동안에 이해하게 해 주어야 합니다. 죽음이란 미지의
것입니다. 중요한 것은 살아있는 동안에 이 미지의 것들을 아는 일입니다.

  --우리가 병들어 자리에 누우면 왜 우리 부모는 우리들 걱정을 그렇게 합니까?
  크리슈나무르티: 대부분의 부모님들은 적어도 부분적으로는 자식을 보살피고 걱정하는 데
관심이 있습니다. 그러나 부모님들이 걱정할 때 그 걱정은 아이들에게보다는 그들 자신에게
쏠리고 있습니다. 부모들은 아들이나 딸이 죽으면 우리는 어찌 살꼬, 하는 생각에서 여러분이
죽는 걸 바라지 않습니다. 부모님들이 자식을 사랑하면 어떻게 되었어야 하는지 아십니까?
부모님들이 여러분을 진심으로 사랑했다면, 여러분에게 두려워할 것이 있다는 것을 알았어야만
했습니다. 여러분이 건강하고 행복한 인간으로 사는 걸 볼 수 있어야 했습니다. 전쟁도 없는
사회, 빈곤도 없는 세상, 여러분은 물론이고 여러분 주위의 마을 사람들, 읍내 사람들, 심지어는
동물도 죽이지 않는 사회를 이루어 놓았어야 했습니다. 전쟁이 있고, 부자와 가난한 사람이
있다는 것은 부모님들이 우리를 진심으로 사랑하지 않았기 때문입니다. 그들은 자식들에게
자기네 전 존재를 던져 넣었습니다. 그들은 자식을 통해 그들의 삶이 지속되기를 바랍니다.
그래서 여러분이 몸져 누우면 부모님들이 걱정하는 것입니다. 따라서 그들이 관심을 쏟는 것은
그들 자신의 슬픔입니다. 그러나 그들은 이것을 인정하지 않으려 들 것입니다.
  여러분도 아시다시피, 재산, 땅, 이름, 재물, 그리고 가족은 한 개인이 삶을 지속하는
수단입니다. 지속하는 수단은 때로 영원한 것이라고 불리기도 합니다. 그래서 자식에게 무슨 일이
생기면 부모님들은 놀라고 슬픔에 빠집니다. 그들이 주로 관심 갖는 바가 그들 자신이기
때문입니다. 만일 부모님들이 진심으로 자식에게 관심을 가졌더라면 사회는 하룻밤에 변할 수
있습니다. 그랬더라면 우리는 전혀 다른 교육을 받았을 터이고, 전혀 다른 가정, 전쟁이 없는
세상에 살 수 있었을 것입니다.

  --모든 신전은 마땅히 참배자들에게 개방되어야 하지 않겠습니까?
  크리슈나무르티: 신전이라는 게 무엇입니까? 예배하는 곳이자, 인간의 마음이 생각해 내었고
인간의 손이 돌로 새긴 이미지인 신의 상징이 있는 곳입니다. 그 돌, 그 상은 신이 아니지요?
그렇지요? 그건 상징에 지나지 않습니다. 그리고 상징이란 햇빛아래 선 우리들의 그림자 같은
것이고요. 그림자는 우리가 아닙니다. 그리고 신전안에 있는 이 상, 이 상징은 신이 아닙니다.
진리가 아닙니다. 그런데 그런 신전에 들어가든 안 들어가든 그게 뭐 대수로운 일입니까? 뭣
때문에 그런 일을 가지고 이러쿵 저러쿵합니까? 진리는 마른 나뭇잎 아래 있을 수 있습니다.
길옆의 돌에도 깃들어 있을 수 있습니다. 아름다운 석양을 되비추는 수면에, 구름에, 짐을 지고
가는 여인의 미소에도 깃들어 있을 수 있습니다. 이 세상 도처에 실체가 있는데 무엇하러 신전에
들어갑니까? 대체로 보아 신전에는 신이나 진리가 없습니다. 신전은 인간이 두려움에 못 이겨서
만든 것일 따름입니다. 신전은, 안전을 도모하자는 욕심, 종파와 계급간의 분열을 그 바탕으로
해서 세워진 것입니다. 이 세상은 우리의 것입니다. 우리는 함께 사는 인류입니다. 신을 찾기
위해서라면 신전은 피해야 합니다. 왜냐하면 신전은 인류를 분열시키니까요. 기독교의 교회,
최고의 모스크, 힌두교의 사원, 이 모든 신전이 인류를 분열시킵니다. 따라서 신을 찾고자
하는 사람은 이런 곳에서 볼 일이 없습니다. 따라서 누구든 신전에 들어갈 수 있어야
하지 않겠느냐는 질문은 정치적인 문제에 해당합니다. 현실성이 없는 것이지요.

  --규율은 우리 삶에서 어떤 역할을 맡고 있습니까?
  크리슈나무르티: 굉장한 역할을 맡고 있지 않습니까? 여러분 삶에 상당히 큰 부분이
이것은 하되 저것은 하지 말라는 규율과 관계가 있습니다. 여러분은 언제 일어나야 할
것인가, 무엇은 먹고 무엇은 먹지 말아야 할 것인가, 무엇은 알아야 하고 무엇은 알면
안 되는 것인가에 대해 늘 지시를 받습니다. 여러분은 늘 읽어야 한다, 학교에 가야
한다, 시험을 보아야 한다는 등의 강요에 시달립니다. 여러분의 부모님, 선생님, 사회,
관습, 성전, 이 모두가 여러분이 무엇을 해야 할 것인가를 정해 줍니다. 그래서 여러분의
삶은 이러한 규율에 매여 있습니다. 내 말 틀렸습니까? 여러분은 하라와 하지 말라의
포로입니다. 이러한 규율은 여러분이 갇힌 우리의 철창입니다.
  자, 규율에 갇힌 사람의 마음은 어떨까요? 여러분이 무엇을 두려워할 때, 여러분이 어떤 일에
저항할 때는 규율이 있어야 합니다. 이럴 때 여러분은 스스로를 자제하고 단속해야 합니다.
여러분은 자발적인 것은 아니지만 어쨌든 그렇게 합니다. 하지 않으면 사회-부모님, 선생님,
관습, 성전으로서의 사회-가 대신해 줍니다. 그러나 여러분이 의문을 제기하고 탐구하는데도,
두려움을 모르는 채 배우고 이해하는데도 규율이라는 게 필요합니까? 배우고 이해하면, 여기에서
참 질서가 생겨납니다. 이 질서는 강요나 강제에 의한 질서가 아닙니다.
  잘 생각해 보세요. 여러분이 두려움 때문에 규율에 묶이고 사회의 강요에 굴복하면서,
부모님이나 선생님의 말에 꼼짝 못 하면서 자유나 기쁨을 누릴 수 있겠습니까? 여러분의
자주성은 이것으로 끝장입니다. 문화의 뿌리가 깊을수록, 여러분을 규율의 틈 안으로 밀어넣고,
해야 할 일, 하지 말아야 할 일을 규정하는 전통의 무게는 그만큼 더한 법입니다. 무게에 눌리면,
여러분은 증기 압착기에 깔린 사람처럼 심리적으로 납작해지고 맙니다. 실제로 인도에서 자주
일어나고 있는 일입니다. 전통의 무게가 어쩌나 엄청난지 여러분의 자주성은 깡그리 파괴당하고
말았습니다. 여러분은 더 이상 개인일 수 없습니다. 네, 여러분은 사회라고 하는 기계의 일부가
되었고, 이로써 만족하고 있습니다. 무슨 말인지 아시겠어요? 여러분은 저항하지 않습니다.
터지지도 않고 인습의 틀을 깨뜨리지도 않습니다. 부모님은 여러분이 저항하는 걸 바라지
않습니다. 여러분의 선생님 역시 여러분이 이 인습의 틀을 깨뜨리는 것을 바라지 않습니다.
그래서 교육은 여러분을 기존의 틀 안에 맞게 길들이는 것만 겨냥하고 있습니다. 이렇게 길들면
여러분은 완전한 인간일 수 없습니다. 왜냐하면 두려움이 여러분의 용기를 갉아먹기 때문입니다.
두려움이 있는 한 기쁨도 창의성도 없습니다.

  --조금 전에 신전 이야기를 하시면서 신의 상징이란 그림자에 지나지 않는다고 하셨습니다.
저희들은, 그림자를 던지는 분이 없어서 그 그림자조차 구경하지 못했습니다.
  크리슈나무르티: 그림자로 만족할 수 있어요? 배가 고플 때 먹을 것만 보고 있으면 허기가
가십니까? 아니라면 왜 신전의 그림자에 만족하겠다는 겁니까? 정말 실체를 이해하고 싶다면
그림자를 걷어버려야 합니다. 그러나 당신은 그림자에, 상징에, 석상에 최면당하고 있습니다.
이 세상이 어떤 꼴이 되었는지 잘 보세요. 저마다 모스크에서, 사원에서, 교회에서 저 나름의
그림자를 섬기느라고 사람들이 이 편 저 편으로 갈라졌습니다. 그림자는 얼마든지 있을 수
있지만 실체는 하나뿐입니다. 이 실체는 나뉠 수 없습니다. 이 실체로 통하는 길은 없습니다.
기독교, 회교, 힌두교, 이런 종교가 길일 수는 없습니다.

  --시험이라는 게, 장래가 보장된 부자집 아들딸들에게는 필요없는 것인지 모릅니다. 하지만
생계비 벌 준비를 해야 하는 가난한 학생들에게는 필요한 것이 아닐는지요. 우리가 사회를 있는
그대로 받아들이면 그 필요성이 더 절박해지는 것인지요?
  크리슈나무르티: 당신은 사회를 있는 그대로 받아들이고 있습니다. 왜냐구요? 당신은 빈민
계층에 속하지도 않을 뿐더러 아주 유복한 집안의 자식입니다. 그런데 왜 저항하지 않습니까?
공산주의자로서, 사회주의자로서 저항하라는 게 아닙니다. 사회의 전체제에 저항하라는
말입니다. 당신은 할 수 있는데도 왜, 참된 것을 찾고 새로운 사회를 건설하는 일에 지성을 던져
놓지 않습니까? 가난한 사람들은 저항하지 않을 모양입니다. 저항할 힘도 없고, 생각할 시간도
없는 것 같으니까요. 가난한 사람에게는 그럴 여유가 없습니다. 그들이 바라는 것은 먹을 것과
일자리입니다. 그러나 여유가 있고 지성을 여기에 쓸 시간도 있는 당신이 왜 저항을 도모하지
않습니까? 왜, 무엇이 올바른 사회인가, 무엇이 참된 사회인가를 따져 보고 새 문명을 일으키지
않는 겁니까? 당신 선에서 시작되지 못한다면 가난한 자들 선에서 시작되는 일은 없을 겁니다.

  --부유한 사람들은 가난한 사람들을 위해 가진 것을 포기할 준비가 되어 있을까요?
  크리슈나무르티: 우리가 하고 있는 이야기는, 부자는 마땅히 가난한 사람들을 위해 가지고 있는
것을 포기해야 한다, 이런 이야기가 아닙니다. 부자가 아무리 가진 것을 포기해 봐야 가난한
사람들을 만족시킬 수는 없습니다. 그러나 이건 문제가 안 됩니다. 경제적 여유가 있는 여러분,
따라서 지성을 갈고 닦을 기회가 넉넉한 여러분이 저항을 통해 새 사회를 건설할 수 있지
않습니까? 이건 여러분 어깨에 걸린 문제이지 다른 사람의 어깨에 걸린 문제가 아닙니다. 이는
우리들 모두의 문제이지 가난한 사람, 돈 많은 사람, 혹은 공산주의자들의 문제가 아닙니다. 잘
아시겠지만 우리들 대부분에게는 이러한 저항 정신, 깨뜨리고 찾아내겠다는 충동이 없습니다.
중요한 것은 이러한 정신입니다.


    11.순응과 저항
  눈을 감고 조용히 앉아 여러분의 생각이 어떻게 작용하는지 주의를 기울여 본 적이 있는지요.
마음이 어떻게 작용하는지 주의를 기울여 본 적이 있는지요. 아니, 마음이 마음의 작용에 주의를
기울에게 해 본 적이 있느냐고 묻는 편이 옳겠습니다. 여러분의 생각이라는 것이 무엇인지,
느낌이라는 것이 무엇인지, 나무, 꽃, 새, 사람들을 어떻게 보는지, 암시에 어떻게 반응하며
새로운 관념에 어떻게 대응하는지 주의를 기울여 본 적이 있는지요. 생각해 보세요. 이런 경험이
있습니까? 없다면 여러분은 큰 손해를 보고 있는 셈입니다. 마음이 어떻게 작용하는가를 알게
하는 것은 교육의 기본적인 목적에 속합니다. 만일, 마음이 어떻게 반응하는지 모른다면, 마음이
마음 자체의 작용을 자각하지 못한다면, 여러분은 사회가 무엇인지 알 리 없습니다. 여러분이
사회학이나 사회 과학 서적을 읽을 수는 있습니다 그러나 마음이 어떻게 작용하는지 모른다면
사회가 무엇인지 이해할 수 없습니다. 왜냐하면 여러분의 마음이 사회의 일부분이자 곧 사회이기
때문입니다. 여러분의 반응, 여러분의 믿음, 여러분의 신전 참례, 여러분이 입는 옷, 여러분이
즐겨 하는 일, 하지 않는 일, 여러분이 하는 생각, 사회는 이런 것들로 구성되어 있습니다.
  사회는 여러분의 마음속에서 일어나는 일들의 복사판입니다. 따라서 여러분의 마음은 사회와
무관하지 않습니다. 여러분의 마음은 여러분의 문화, 종교, 다양한 계층, 다수의 야심, 갈등과
다르지 않습니다. 이 모든 것이 사회이며 여러분은 이 사회의 한 모퉁이입니다. 사회와 무관한
여러분은 존재하지 않습니다.
  그런데 사회는 늘 젊은이들의 생각을 통제하려 하고, 모양을 잡으려 하고 틀로 판박이를
찍어내려 합니다. 여러분이 태어나서 이 세상으로부터 어떤 인상을 받기 시작하는 순간부터
여러분의 부모님은 늘 해야 할 일과 해서는 안 될 일, 섬겨야 할 것과 섬기면 안 되는 것을
가르쳐 왔습니다. 부모님들은 여러분에게, 신이 있다거나, 신이 없으되 국가는 있으니 독재자가
곧 예언자라는 말을 해 왔습니다. 어린 시절부터 여러분은 이러한 가르침의 세례를 받아
왔습니다. 이것은 여러분의 마음이-아주 여리고, 섬세하고, 늘 궁금해하고, 늘 알고 싶어하고,
늘 무엇인가를 찾아내고 싶어하는-차차 형식에 갇히고, 길들여지고, 틀잡혀 왔음을 의미합니다.
여러분의 마음이 특정 사회의 양식에 순응하여 혁명적일 수 없게 길들여져 왔다는 뜻입니다.
틀에 박힌 사고의 습관에 길들여져 왔기 때문에 저항한다고 하더라도 여러분의 저항은 이 틀을
벗어나지 못합니다 이것은 급식의 개선과 편이 시설의 확충을 요구하는 죄수들의 저항이나
마찬가지입니다. 보세요, 죄수들은 저항하되 감옥 안에서 저항하지 않습니까. 여러분은 신을 찾건,
올바른 정부가 어떤 정부인지 따지건, 늘 이것은 진짜 저것은 가짜, 이것은 옳고 저것은 그르다,
이 사람은 올바른 지도자요, 이분은 성자라고 주장하는 사회의 틀 안에서 벗어나지 못합니다.
그래서, 야심적인 사람 혹은 아주 영리한 사람이 일으킨 이른바 혁명처럼 여러분의 저항 역시 늘
과거에 의해 제한을 당하고 있습니다. 이런 것은 저항이 아닙니다. 이런 것은 혁명이 아닙니다.
이것은 보다 높은 차원의 활약, 틀 안에서의 보다 격렬한 투쟁에 지나지 않습니다. 진짜 저항,
진정한 혁명은 이 틀을 깨뜨리고 틀 밖에서 요구하는 일입니다.
  아시다시피 모든 개혁가들은-누구든 상관이 없습니다.-오로지 감옥 안에서의 상황을
호전시키는 데만 관심을 두어 왔습니다. 이들은 여러분에게 순응하지 말라는 말도 하지 않으며
"전통과 권위의 벽을 허물어라, 마음을 가두는 틀을 뿌리쳐라."고도 하지 않습니다. 진정한
교육이란, 주입식 교육을 통하여 시험에 합격할 것을 요구하거나, 암기한 것을 쓰게 하는 것이
아닙니다. 진정한 교육이란, 마음이 갇힌 이 감옥의 벽을 볼 수 있도록 여러분은 돕는 일입니다.
사회는 우리 모두에게 영향력을 행사합니다. 사회는 끊임없이 우리의 사고를 틀잡으려고 합니다.
이 외부로부터 온 사회적 압력은 세월이 감에 따라 점차 내부적인 압력으로 바뀌어 갑니다.
그러나 이 압력이 미치는 범위가 넓고 깊다고 하더라도 아직은 외부로부터의 압력입니다. 그리고
여러분이 이 틀을 깨뜨리지 않는다면 내부로부터의 압력만큼 견디기 어려운 것은 없습니다.
여러분은, 자신이 무엇을 생각하고 있는지 알아야 합니다. 힌두 교도로서 생각하든, 회교도로서
생각하든, 기독교도로서 생각하든 마찬가지입니다. 즉 여러분이 속한 종교의 입장에서 생각하되
무엇을 생각하고 있는지 알아야 합니다. 여러분은 무엇을 섬기고, 무엇을 섬기지 않든 그 대상을
의식하고 있어야 합니다. 이 모든 것이 사회의 틀입니다. 이 틀을 의식하고, 이 틀을 깨뜨리고
나오지 않으면, 아무리 자유롭다고 생각해도 여러분은 여전히 감옥에 갇힌 죄수인 것입니다.
  그러나 우리들 대부분은 감옥 안에서의 저항에 관심을 기울입니다. 우리는 보다 나은 급식,
보다 많은 빛, 하늘을 조금이라도 더 볼 수 있도록, 보다 넒은 창을 요구합니다. 우리는, 천민도
신전에 들어갈 수 있어야 한다느니 안 된다느니 하는 일에 관심을 기울이고 있습니다. 우리는 이
계급 제도를 타파하고 싶어합니다. 그러나 계급 제도의 타파를 통해 또 하나의 보다 튼튼한
계급제도를 만들고 있습니다. 따라서 우리는 여전히 죄수입니다. 그리고 감옥에는 자유가
없습니다. 자유는 감옥의 벽 밖에만 있습니다. 사회의 틀 밖에만 있습니다. 그러나 이 틀에서
자유로와지려면 틀의 내용물을 이해해야 합니다. 내용물을 이해하는 일은 곧 우리 마음을
이해하는 일입니다. 지금의 문명, 이 관습에 묶인 문화 혹은 사회를 만든 것은 우리의
마음입니다. 마음을 이해하지 못하고, 공산주의자로서 사회주의자로서 이것으로서 저것으로서
저항하는 것은 별 의미가 없습니다. 자기를 인식하는 것, 자신의 활동, 생각과 느낌을 자각할
필요가 있는 것은 이 때문입니다. 이것이 교육입니다. 자신을 충분히 인식할 때 마음은 깨어
있을 수 있습니다.
  여러분도 노력해 보세요. 먼 장래에 노력해 보라는 것이 아닙니다. 내일 아니면 오늘 오후에
당장 시작해 보라는 것입니다. 여러분의 방에 사람들이 너무 많으면, 집안이 너무 붐비면 혼자
나가세요. 나가서 나무 밑이나 강둑에 조용히 앉아 조용히 자신의 마음이 어떻게 움직이는지
관찰해 보세요. 고쳐도 안 되고,"이것은 옳고 저것은 그르다."고 해서도 안 됩니다. 그저 영화를
구경하듯이 구경만 하세요. 극장에 갔을 때 여러분은 영화에 끼여들지 않지요? 영화를 만드는
것은 배우들이고 여러분은 그저 구경만 합니다. 이처럼 구경꾼으로서 마음이 어떻게 움직이는지
지켜만 보세요. 재미있을 것입니다. 영화보다 훨씬 재미있을 겁니다. 왜냐하면, 여러분의 마음은
또 하나의 세상이어서 이 안에 온 인류의 경험이 다 축적되어 있기 때문입니다. 무슨 말인지
아시겠지요? 여러분의 마음이 곧 인간입니다. 이 인간을 알면 여러분은 인간에게 깊은 연민을
느낄 수 있을 것입니다. 이 이해에서 사랑이 생겨납니다. 그리고 이 사랑스러운 것을 바라보고
있을 동안에 아름다움이 무엇인지 알 수 있을 것입니다.

  --지금 말씀하시는 이 모든 것은 어떻게 배우셨습니까, 어떻게 하면 우리도 알 수 있겠습니까?
  크리슈나무르티: 정말 좋은 질문이군요. 물었으니까 내 얘기를 조금 하지요. 나는 이런 것에
관한 책을 읽은 바가 없습니다. '우파니샤드'도 '바가바드 기타'도, 심리학 서적도 읽은 바가
없습니다. 그러니 내가 진작에 말했듯이 마음을 잘 관찰하면 거기에 다 있습니다. 따라서 일단
자기 인식의 여행길에 나서면 책은 별로 중요하지 않습니다. 이는 낯선 나라로 들어가 새로운
것들, 놀라운 것들을 보거나 발견하는 것과 같습니다. 그러나 여러분 자신에게 중요성을
부여하면 안 됩니다. 본 것, 발견한 것들이 다 허물어져 버리고 맙니다.
  "찾았다, 이제 알았다. 나는 참 대단해. 이런 것들을 다 찾아내고 말았으니까."
  이렇게 말하는 순간 여러분은 빈 손으로 돌아서게 됩니다. 먼 여행을 떠날 때는 행장을
간단하게 꾸리세요. 아주 높은 산에 오르려 할 때는 가벼운 몸으로 떠나세요.
  이 질문은 아주 중요한 질문입니다. 왜냐하면, 안다는 상태, 이해한다는 상태는 자기 인식과,
마음의 움직임에 대한 관찰을 통해서 오기 때문입니다. 여러분이 이웃 사람들에게 하는 말과
말투, 걸음걸이, 하늘이나 새를 보는 태도, 사람들을 대하는 태도, 나뭇가지를 꺽는 손짓-이 모든
것이 하나같이 중요합니다. 왜냐하면 이 모든 것은 여러분을 있는 그대로 보여 주는 거울과 같기
때문입니다. 그리고 여러분의 의식이 깨어  있으면 이 모든 것을  순간순간 새롭게 발견할  수 있
기 
때문입니다.

  --우리는 어떤 사람에 대한 의견을 틀잡아야 합니까, 아니면 그러지 말아야 합니까?
  크리슈나무르티: 어떤 사람에 대한 의견에 대해 꼭 어떤 생각을 가져야 합니까? 어떤 사람에
대한 의견을 꼭 틀잡거나 꼭 그 사람을 평가해야 합니까? 가령 선생님에 대해 의견을 틀잡아서
여러분에게 득될 게 무엇입니까? 중요한 것은 선생님이 아니라 선생님에 대한 여러분의
생각입니다. 살다 보면 우리는 중요하지 않은 일에도 마음을 쓰게 됩니다. 우리는 모두 특정인에
대한 의견을 가지고 있습니다. 그래서 우리는, "그 사람은 좋다.","그 사람은 허영심이 지나쳐."
,"그 사람 미신 너무 좋아해." 혹은 "그 사람은 이러저러한 일을 한다."고 말합니다. 우리는
우리 자신과 남 사이에다 관념의 발을 쳐 놓고 있습니다. 그래서 진짜 그 사람과는 만날 수
없습니다. 누가 무슨 일을 하는 걸 보았다면, 우리는,"그가 이 일을 했다."고 말합니다. 이렇게
우리는 그 일이 일어난 날짜를 중요하게 여깁니다. 무슨 말인지 이해하시겠어요? 누가, 여러분이
좋아하거나 싫어할 만한 일을 하면, 여러분은 그 사람에 대해 고정 관념이 될 경향이 있는
의견을 갖습니다. 그리고는 열흘 뒤나 1년 뒤에 만나도 그 의견대로 그 사람을 보려고 합니다.
그러나 그동안 그는 변할 수도 있습니다. 따라서 "그는 이러저러하다."고 할 게 아니라,"2월에는
이러저러했다."고 해야 합니다. 왜냐하면 그동안 그는 완전히 달라졌을 수도 있기 때문입니다.
누구에게,"나는 저 사람을 안다."고 하는 말은 틀렸을 가능성이 많습니다. 여러분은 어느
시점까지의 그 사람, 특정 날짜에 있었던 사건을 통한 그 사람만을 알기 때문입니다. 그러니까 그
사람에 대해 그 이상은 전혀 모르고 있는 셈입니다. 따라서 중요한 것은, 늘 새로운 마음으로
사람을 만나되 편견은 물론 고정된 관념도 갖지 말고, 여러분 자신의 의견도 갖지 말아야 하는
것입니다.

  --느낌이란 무엇이며, 우리는 어떻게 해서 느낍니까?
  크리슈나무르티: 혹 심리학을 배웠다면 인간의 신경 계통이 어떤 구조로 되어 있는지 들었을
것입니다. 누군가가 꼬집으면 여러분은 아픔을 느낍니다. 이게 무슨 뜻일까요! 여러분의 신경은
이 자극을 뇌로 전달하고, 뇌는 그것을 아픔으로 해석합니다. 그러면 여러분은,"꼬집지 마."라고
말합니다. 이것은 육체적인 느낌입니다.
  육체적 느낌이 있으니 심리적 느낌이라는 것도 있지 않겠습니까? 여러분은 자신을 아주
근사하게 생겼다고 생각하는데 누군가가 "당신은 못 생겼어."라고 말했다고 칩시다. 여러분은
자존심이 몹시 상하겠지요. 그건 또 왜 그럴까요? 여러분은 뇌가 불쾌한 혹은 모욕이라고
해석할 말을 들으면 속이 상합니다. 혹은 누군가가 여러분에게 아첨한다면 여러분은 "정말
기분좋다."고 할 것입니다. 따라서 느낌-생각은 반응입니다. 귀찮은 일, 모욕, 아첨 같은 것들에
대한 반응입니다. 이 반응의 과정이 느낌-생각입니다. 그러나 실제 느낌-생각은 이보다 훨씬
복잡합니다. 따라서 얼마든지 깊이 들어갈 수 있습니다.
  우리는 어떤 것을 느낄 때마다 꼭 여기에 이름을 붙입니다. 내 말 맞지요? 즐겁다거나
고통스럽다거나 하는 것 따위입니다. 화가 나면 이런 상태의 느낌에 분노라는 이름을 붙입니다.
하지만 우리가 느낌에 이름을 붙이지 않을 경우에는 어떻게 될 것인지 생각해 본 적이 있는지요.
한 번 해 보세요. 화가 나도 이름을 붙이지 말아 보세요. 분노라고 부르지 말아 보세요. 이름을
붙이지 말고 그저 느껴지는 대로 느끼면서 그 반응을 한 번 살펴보세요.

  --인도 문화와 미국 문화에는 어떤 차이가 있습니까?
  크리슈나무르티: 우리가 미국 문화라고 부르는 것은 일반적으로 미국에 이식된 유럽 문화,
개척자들과의 만남에서 물리적, 정신적으로 수정되고 확충된 문화를 뜻합니다.
  그럼 인도 문화란 어떻습니까? 여기에서 여러분이 누리는 문화가 어떤 문화입니까? 문화라는
말의 뜻을 어떤 뜻으로 썼습니까? 정원 일을 더러 해 보았다면, 땅을 갈고 흙을 고를 줄 알
것입니다. 먼저 땅을 파고, 돌멩이를 골라내고 필요하다면, 퇴비, 즉 나뭇잎, 건초, 거름, 기타
유기물을 섞어 우선 흙을 기름지게 한 연후에 나무를 심습니다. 기름진 흙은 나무에 영양을
공급합니다. 그러면 나무는 잘 자라 마침내 장미꽃이라고 하는 놀라우리만큼 아름다운 것을
지어냅니다.
  인도 문화가 이와 같습니다. 수백만 국민들이 끊임없이 생각하고, 고통스러워하고, 두려워하고,
피하고, 즐기면서 투쟁을 통해, 의지의 시험을 통해, 이것은 취하고, 저것에는 저항함으로써 이
문화를 일으켰습니다. 날씨, 음식, 옷도 여기에 영향력을 행사하였습니다. 우리는 여기에
마음이라고 하는 훌륭한 토양을 일구었습니다. 이 토양이 틀잡히기 전에는 온 아시아로 펴져
나간, 수는 얼마 안 되지만 생명력에 넘치고 창조적인 사람들이 있었습니다. 그들은
여러분들처럼,
  "사회의 규칙은 규칙이니까 마땅히 받아들여야 한다. 받아들이지 않는다면 우리 아버지가
뭐라고 하실까."
  이런 말은 하지 않았습니다. 아니, 정반대였습니다. 그들은 무엇인가를 발견해 낸
사람들이었습니다. 그들은 미지근한 사람들이 아니라 뜨거운 사람들이었습니다. 이 모든 것이
인도 문화입니다. 여러분이 하는 생각, 먹는 음식, 입는 옷, 여러분의 몸짓, 전통, 언어 습관,
그림과 조각, 신들, 사제들, 성전들-이 모든 것이 다 인도 문화입니다.
  따라서 인도 문화는 어딘가 유럽 문화와는 다릅니다. 그러나 그 저류를 흐르는 동향은
똑같습니다. 그 동향이 미국에서는 달리 표현되고 있는지도 모르겠습니다. 수요가 다를 것이기
때문이지요. 인도에 비해 전통 문화는 기름지지 못해도 미국에는 냉장고나 자동차 같은 건
많습니다. 그러나 저류의 동향은 매한가지입니다. 즉 행복을 추구하고, 신이 무엇이며 진리가
무엇인가를 찾는 동향은 같다는 것입니다. 이 움직임이 정지하면 문화는 내리막길을 구릅니다.
바로 이 나라에서 그렇게 되고 있듯이 말이지요. 이 움직임이 권위나 전통이나 두려움에게
차단당하면 부패와 퇴보 현상이 시작됩니다.
  진리가 무엇이며 신이 무엇인지 알아내고자 하는 충동, 진정 충동은 이것뿐입니다. 다른
충동은 다 부수적인 것입니다. 잔잔한 강물에 돌을 던지면 파문이 번집니다. 번지는 파문은
부수적인 움직임, 사회의 반응입니다. 진짜 움직임은 한가운데 있습니다. 그것은 바로, 행복,
신, 진리를 찾아보려는 움직임입니다. 두려움에 사로잡히거나 위험을 느끼고 있으면 그런 것을
찾아 낼 수 없습니다. 위협이 가중되고 두려움을 느끼게 될 때 문화는 내리막길을 구릅니다.
  젊을 때 틀잡히거나 길들여지지 않고, 부모님이나 사회에 대한 두려움에 사로잡히지 않는
게 중요한 까닭이 여기에 있습니다. 길들여지지 않고 두려움에 사로잡히지 않아야 진리가
무엇인지 알아보려는, 시간을 초월한 노력이 여러분 내부에서 시작됩니다. 진리가 무엇인지,
신이 무엇인지 찾아 헤매는 자만이 새 문명 새 문화를 지을 수 있습니다. 순응하는 사람, 낡은
틀이라는 감옥 안에서만 저항하는 사람은 어림없습니다. 여러분은 고행자인 척하고 있는지도
모르고, 이 사회 저 사회에 적응하고 있는지도 모릅니다. 이 종교에서 저 종교로 옮겨다니고
있는지도 모르겠고, 자유로와지겠다고 갖가지 몸부림을 다 치고 있는지도 모르겠습니다. 그러나
여러분의 가슴속에, 참된 것, 진리, 사랑을 찾는 움직임이 없다면 이 모든 노력도 무의미합니다.
여러분은 아주 유식할지도 모르겠고, 사회가 바람직하게 여기는 일을 하고 있을지도
모르겠습니다. 그러나 이 모든 것은 전통이라는 감옥안에서 이루어지는 일들입니다. 따라서
혁명이라는 차원에서 보면 아무 가치도 없는 사람입니다.

  --인도인을 어떻게 생각하십니까?
  크리슈나무르티: 참 순진한 질문이군요. 의견 없이 사물을 보는 것과, 사물에 대해 의견을
갖는다는 것은 전적으로 다릅니다. 모든 사람들이 미신과 두려움에 사로잡혀 있다는 사실에
대해서 그저 바라보고 있는 것과, 비난하는 것과는 전혀 다릅니다. 의견이라는 건 별 것
아닙니다. 나는 이 의견, 여러분은 저 의견, 그리고 제3자는 우리와는 또 다른 의견을 가질 수
있기 때문입니다. 의견에 관심을 갖는다는 것은 어리석은 사고 형태입니다. 중요한 것은 의견
없이, 평가나 비교도 하지 말고 사실을 그대로 보는 일입니다.
  의견 없이 아름다움을 느끼는 것만이 아름다움에 대한 진짜 자각입니다. 이와 마찬가지로,
여러분이 인도인을 있는 그대로 볼 수 있다면 고정된 의견도 갖지 말고 평가도 하지 말고
그대로 보세요. 그러면 여러분이 본 것은 진짜입니다.
  인도인에게는 인도인 특유의 몸짓과 인도인 특유의 전통이 있습니다. 그러나 기본적으로는
다른 나라 국민과 마찬가집니다. 인도인 역시, 다른 나라 사람들처럼 싫증을 잘 내고, 잔인할 수
있고, 겁이 많고, 사회라는 감옥 안에서 저항합니다. 미국인들처럼, 인도인들도 편한 걸
선호합니다. 지금 상황으로는 미국인만큼 편할 수야 없겠지만요. 인도인에게는 타락하는 세계를
꾸짖고 성자 되기를 지향하는 삼엄한 전통이 있습니다. 그러나 뿌리 깊은 야심, 위선, 탐욕,
질시도 있습니다. 다른 나라의 사람들이 그렇듯 인도인들도 계급제도로 분열되어 있습니다.
인도의 경우 정도가 심할 뿐입니다. 인도에서 여러분은 이 세상에서 일어나는 모든 현상을
가까이서 볼 수 있습니다. 우리는 사랑받고 싶어합니다만 사랑이 무엇인지 모릅니다. 우리는
불행합니다. 참된 것에 목말라 있습니다. 우리는 책 쪽으로 눈을 돌립니다. 우파니샤드로 눈을
돌리고, 바가바드 기타로 눈을 돌리고, 성경으로 눈을 돌립니다. 그래서 우리는 말씀과
명상안에서 길을 잃고 말았습니다. 이곳 인도에서든, 러시아에서든, 미국에서든, 인간의 마음은
어디 가나 그게 그겁니다. 단지 다른 하늘 아래서, 다른 정부 아래서 다른 방법으로 스스로를
진술할 따름입니다.


    12.순수한 자신감
  우리는 지금까지 감옥 안에서 저항하는 문제에 관해 의견을 나누어 왔습니다. 개혁가들,
이상주의자들, 그리고 구체적인 결과를 겨누고 부지런히 뛰는 다른 여러 사람들이 길들어 온 틀
안에서, 그들 자신의 사회 구조라는 벽안에서, 다수의 집단 의지가 표현된 문명의 문화적 틀
안에서, 어떻게 저항하고 있는가를 살펴보았습니다. 이제 자신감이 무엇인지 자신감이라는 건
어떨 때 생기는 것인지 살펴볼 차례가 된 듯 합니다.
  자신감은 주도적인 행위에서 생겨납니다. 그러나 어떤 틀 안에서의 주도적인 행위는 자기
과신만 불러일으킬 뿐입니다. 자기 과신은, 자기가 개재하지 않는 자신감과는 달라도 크게
다릅니다. 자신감을 갖는다는 게 어떤 상태인지 아십니까? 여러분이 손수 어떤 일을 한다면, 가령
손수 나무를 심어서, 그 자라는 것을 보고, 그림을 그리거나 시를 쓰고, 혹은 나이가 들어 마을에
다리를 놓아준다거나 공직에서 행정적인 수완을 발휘했을 때 여러분은 그런 일이면 얼마든지
잘 할 수 있다는 자신감을 갖게 됩니다. 그러나 보시다시피 지금 우리가 아는 자신감은 모두,
감옥, 사회-공산주의 사회든, 힌두교, 혹은 기독교 사회든-가 우리 주위에다 친 울타리에 갇혀
있습니다. 감옥 안에서의 주도권도 자신감을 불러일으킬 수는 있습니다. 일을 잘 할 수 있게
하니까요. 여러분은 이 감옥 안에서의 자신감으로도 자동차를 설계할 수 있고 좋은 회사, 훌륭한
과학자가 될 수도 있습니다. 그러나 사회 구조 안에서 사회 구조를 계승하고, 개혁하고, 빛이
되고, 감옥의 내부 장식이나 하는 이런 종류의 자신감은, 자신감이 아니라 자기 과신입니다.
여러분은 무슨 일을 할 수 있다는 걸 알면, 그 일을 하는 자기 자신을 중요한 사람으로
느낍니다. 반면에 연구와 이해를 통해 여러분이 속한 사회 구조에서 이탈하려 할 때, 여기에서는
진짜 자신감이 생겨납니다. 여기에 자기 과신 같은 것은 있을 수 없습니다. 이 양자의
차이-자기 과신과, 자기가 빠진 자신감의 차이를 알게 될 때 우리는 삶에 커다란 의미를 부여할
수 있을 것입니다.
  배드민턴이나 크리켓이나 축구 같은 운동을 잘 할 수 있을 때, 여러분은 이런 운동에 자신감을
갖지요? 이때의 자신감은, 이런 운동에서 뛰어난 성적을 거둘 것임을 예감하게 됩니다. 수학
문제를 빨리 풀 수 있다면 이 능력 역시 여러분에게 자기 확신을 줍니다. 사회 구조 안에서의
행동에 자신을 느낄 때, 여기에는 늘 기묘한 교만 같은 게 끼어들지요? 어떤 일을 할 수 있는
사람, 멋진 결과를 달성해 낼 수 있는 사람의 자신감에는 늘 자기 자신에 대한 이러한 교만과,
하는 사람은 나라는 느낌이 묻어 다닙니다. 따라서 어떤 결과를 가능케 하는 그 행위자체, 감옥
안에서의 사회를 개혁하는 그 행위 자체에는 늘 행위자 자신의 교만, 즉 내가 그일을 해 내었고,
내 이상은 그렇게 소중한 것이 아니며, 내가 속한 무리가 성공을 거두었다고 하는 느낌이
묻어 다닙니다. 사회라는 감옥에서 표현되는 자신감에는 늘 나라는 의식이 뒤따릅니다.
  교만한 이상주의자들이 뻐기는 걸 본 적이 있는지요? 어떤 결과를 달성했다거나, 대단한
개혁에 성공한 정치 지도가들이, 세상에는 저희들만 있는 듯이 저희 이상과 업적에 대해 허풍
떠는 걸 본 적이 있는지요? 나름의 평가에 따르면 그 사람들 아주 대단한 사람들입니다. 연설문
몇 장만 읽어보면, 자칭 개혁가라는 자들을 몇 명만 관찰해보면 이들이 개혁이라는 이름으로
저희들의 자아를 갈고 일구었음을 알 수 있습니다. 제아무리 범위가 넓어도 그들의 개혁은 역시
감옥 안에서의 개혁입니다. 따라서 그들은 파괴적입니다. 사람들을 비참하게, 갈등하게 만들
뿐입니다.
  자, 이 사회 구조 전반, 즉 우리가 문명이라고 부르는 집단 의지의 문화적 틀을 꿰뚫어 보아서,
이 모든 것을 이해하고 여기에서 뛰쳐나올 수 있다면, 힌두 사회든, 공산주의 사회든, 기독교
사회든, 여러분이 속한 특정 사회라는 감옥의 벽을 부술 수 있다면, 여러분은 교만에 때묻지 않은
자신감이 생겨난다는 걸 느낄 수 있을 것입니다. 이것이 바로 순수한 자신감입니다. 새로운
문명을 지어내는 것은 순수한 자신감입니다. 그러나 여러분이 사회의 틀안에 안주하는 한 이
순수한 자신감은 생겨나지 않습니다.
  주의깊게 들어주세요. 이 말을 하는 나는 별로 중요한 사람이 못 됩니다. 그러나 여러분에게
나의 진실을 이해시키는 일은 참으로 중요합니다. 교육이라는 게 어차피 이런 게 아니겠습니까?
여러분을 사회의 틀에다 맞추게 하는 것은 교육의 할 일이 아닙니다. 물론 당치도 않지요.
여러분이 사회의 틀을 완전히, 깊이, 폭넓게 이해하는 것을 돕고 이것을 깨뜨리고 나오게 하는 게
교육의 참 기능입니다. 그래야 여러분이 자신에 대해 교만하지 않은 인간이 될 것이
아니겠습니까? 따라서 순수하기 때문에 자신 만만한 인간이 될 수 있지 않겠습니까?
  우리들 거의 전부가, 어떻게 하면 이 사회에 적응할 수 있을까, 이 사회를 개혁할 수 있을까,
이런 데만 관심을 두게 된 것은 엄청난 비극입니다. 여러분이 던진 질문의 대다수가 여러분의
이러한 자세를 반영하고 있다는 걸 아시는지요? 실제로 여러분은, "어떻게 하면 사회에
적응할 수 있을까요? 내가 사회에 적응하지 못하면 부모님은 뭐라고 할까요, 나는 어떻게 되는
것일까요?"이렇게 묻고 있습니다. 이러한 자세는 여러분의 자신감과 주도성을 깡그리 때려
부수고 맙니다. 여러분은 이런 것이 없어도, 자동 인형처럼 고등 학교, 대학교를 나올 수 있을
것입니다. 어쩌면 아주 유능한 사람이 되어 교문을 나설 수 있을 지도 모릅니다. 그러나 그런
여러분에게 창조적 불꽃이 있을 리 없습니다. 우리가 사는 사회, 우리가 사는 환경을 이해할
필요가 있는 까닭이 여기에 있습니다. 이 이해의 과정을 통해 사회와 환경에서 뛰쳐나와야
하는 것은 바로 이 때문입니다.
  아시다시피 이건 전세계적인 문젭니다. 사람들은 새로운 대응책, 삶에 대한 새로운 접근 방식을
모색하고 있습니다. 유럽에서든 러시아에서든, 어디서든 낡은 방법은 썩어가고 있기 때문입니다.
삶이라는 것은 끊임없는 도전에 맞서는 일입니다. 보다 나은 경제 질서를 확립한다는 것은, 이런
도전에 대한 적절한 대응책이 못 됩니다. 도전이라는 것은 늘 새롭습니다. 문화, 국민, 문명이 이
늘 새로운 도전에 대응하지 못하면 부서질 수밖에 없습니다.
  적절한 교육을 받지 못하고, 이 예사롭지 않은, 순수한 자신감을 획득하지 못하면, 여러분은
집단에 흡수당하거나 범용에 떨어질 수 밖에 없습니다. 이름 뒤로 몇 자의 직명을 거느릴 수는
있을 겁니다. 결혼하고 자식을 낳을 수도 있습니다. 그러나 그걸로 끝입니다.
  보세요, 우리들 대부분이 겁을 먹고 있습니다. 여러분이 완전히 자유로운 인간이 될까 봐
여러분의 부모님, 선생님, 뿐만 아니라 정치와 종교까지 겁을 먹고 있습니다. 왜요? 이들은 모두
여러분이 환경적, 문화적 영향력이 두루 미치는 감옥안에 안주해 주기를 바라기 때문입니다.
그러나 사회의 틀에 대한 이해를 통해 바로 그 사회의 틀을 부수는 사람, 따라서 그 틀 안에
몰아넣을지라도 스스로의 마음이 갇히지 않는 사람-이런 사람만이 새 문명을 지을 수 있습니다.
아무 의식 없이 순응하는 사람, 저 틀에 틀잡혔다고 해서 이 틀에 저항하는 사람-이런
사람으로는 어림도 없습니다. 신이나 진리에 대한 탐구는 감옥에 안주하는 대신 감옥을 이해하고
그 벽을 부수는 행위를 통해 이루어져야 합니다. 바로 이 자유를 향한 행동이 새 문화, 전혀 다른
세상을 만들어 냅니다.

  --선생님, 우리는 왜 친구를 사귀고 싶어하죠?
  크리슈나무르티: 소녀가, 왜 친구를 사귀고 싶어할까, 하고 묻습니다. 왜 사람은 친구를 사귀고
싶어할까요? 남편이나 아내도 없이, 자식도 없이, 친구도 없이 혼자서 이 세상을 살아갈 수
있나요? 대부분의 사람들은 혼자서 살아갈 수 없어요. 그래서 친구를 필요로 하는 것이지요. 혼자
살려면 굉장한 지식이 필요합니다. 그래서 신, 진리 같은 걸 찾으려면 혼자여야 합니다. 친구를
갖는다는 건, 남편이나 아내, 혹은 자식과 함께 산다는 건 신나는 일입니다. 하지만 잘 보세요.
우리는 여기에 빠지고 맙니다 우리는 가족에 빠지고, 일에 빠지고, 재미가 하나도 없는, 썩어가는
삶의 단조로운 일상에 빠집니다. 우리는 이런 일에 익숙해져 있기 때문에 혼자가 되는 걸
끔찍하게 여깁니다. 겁을 냅니다. 계란을 한 바구니에다 다 담듯이 우리들 대다수는 우리들의
믿음을 한 곳에 쏟아붓습니다. 그래서 친구가 없는 삶, 가족이나 일에서 떨어진 삶은 풍요롭게
느껴지지 않습니다. 그러나 삶 자체로만 풍요로울 수 있다면-누구나 얻을 수 있는 돈이나
지식의 넉넉함을 따지는 게 아니라 시작도 없고 끝도 없는, 실존으로서의 넉넉함을 말합니다-
우정이라는 것은 부수적인 것으로 떨어집니다.
  하지만 보세요. 여러분은 혼자서 사는 교육은 받은 적이 없습니다. 혼자 산보 나가 본 적이
있습니까? 혼자 나무 아래 앉아-책을 가지고 나가도 안 되고, 친구랑 함께 가도 안 되고, 오직
혼자-나뭇잎 떨어지는 걸 보고, 물이 찰랑거리는 소리나 어부들 노래소리도 듣고, 새가 나는 것,
마음 안에서 생각이 꼬리를 물고 이는 것을 느긋하게 바라보는 것은 참으로 중요합니다. 혼자가
될 수 있고, 이런 것을 보고 들을 수 있다면, 여러분은, 정부가 세금을 매길 수도 없고, 어떤
인간의 힘으로도 방해할 수 없고, 따라서 아무도 부술 수 없는 굉장한 풍요로움을 맛볼 수 있을
것입니다.

  --강연하는 게 선생님 취미인가요? 말씀하시는 게 지겹지도 않으십니까? 왜 이런 일을
하시는 거죠?
  크리슈나무르티: 아주 반가운 질문을 해 주셨군요. 생각해 보세요. 어떤 일을 사랑하면 지겨움
같은 건 느낄 수 없어요. 사랑한다는 것은, 결과를 바라는 것도 아니고, 거기에서 무엇을
얻으려고도 하지 않는다는 뜻입니다. 무엇을 사랑한다는 건, 사랑을 통해서 무엇인가를 이루려는
것이 아닙니다. 따라서 여기에는 절망도 없고 끝도 없지요. 나는 왜 이 짓을 하고 있는 걸까요?
장미꽃은 왜 피고, 자스민에서는 왜 향기가 나고, 새는 왜 나느냐고 묻지 그래요?
  나도 강연 같은 건 안 하려고 해 보았어요. 말을 하지 않으면 어떻게 될까, 이걸 알아보고
싶었던 거죠. 안 하는 것도 괜찮은 일입니다. 내 말 뜻 아시겠지요? 무엇인가를 얻으려고-돈, 상,
뭐나 된 듯한 기분 같은 걸-강연한다면 금방 지겨워집니다. 이럴 때의 강연은 파괴적입니다.
별 의미가 없어요. 다만 자기 성취에 지나지 않으니까요. 하지만 가슴에 꾸며 낸 것들이 아니라
사랑으로 꽉 차 있을 때, 내 말은 분수와 같습니다. 늘 시원한 물을 뿜는 분수와 같습니다.

  --나는 그 애를 사랑하는데 그 애는 화를 냅니다. 그 애가 왜 그렇게 화를 내는 거죠?
  크리슈나무르티: 먼저 묻겠어요. 누군가를 사랑하고 있어요? 사랑한다는게 무엇인지 알고
있나요? 사랑한다는 건, 여러분은 마음, 정성, 존재의 모든 것을 주되, 그 값을 요구하지 않는
일입니다. 무슨 말인지 알아듣겠어요? 이래도 사랑하는 사람이 화를 낼까요? 그러면 소위
사랑이라는 말로 남을 사랑하는데도 왜 화를 낼까요? 그건 말이죠, 상대에게서 기대했던 것을
얻어 내지 못했기 때문이예요. 나는 아내를, 남편을, 아들을, 딸을 사랑한다, 그러나 그들이 옳지
못하면 화를 낸다, 왜 화를 낼까요?
  아버지는 왜 아들이나 딸에게 화를 낼까요? 그것은 아버지는 자식이 무엇무엇이 되고, 어떤
틀에 맞아 주었으면 좋겠다고 생각하는데 자식이 여기에 반발하기 때문입니다. 부모님들은 자기
계산과 자식들을 통해서 뭔가를 이루려 하고, 스스로를 영원한 존재로 만들려고 합니다. 그러다가
자식이 하는 짓이 마땅치 않으면 실망하고 불같이 화를 내는 것입니다. 부모님들에게는 자식을
어떤 인간으로 키우겠다는 이상이 있습니다. 부모님들은 이 이상을 통해서 무엇인가를
성취하려고 합니다. 그런데도 부모가 성취감을 느낄만한 틀 속으로 자식이 들어와 주지 않으면
화를 내는 겁니다.
  친구에게도 더러 화를 내죠? 어떻게 해서 화를 내는지 한 번 따져 본 적이 있나요? 부모님들이
화를 내는 거나 마찬가지입니다. 여러분은 친구에게서 뭔가를 기대합니다. 이 기대가 이루어지지
않으면 여러분은 실망합니다. 실망한다는 것은, 내면적으로, 심리적으로 그 삶에게 기대고 있다는
뜻입니다. 심리적으로 기대고 있는 한, 여기에서 좌절감을 맛볼 때가 있는 법입니다. 이 좌절감이
분노, 비참한 느낌, 질투, 그리고 갖가지 갈등을 낳습니다. 사랑하되, 특히 젊은 시절에 전존재를
던져, 나무를, 동물을, 부모님을, 선생님을 사랑해야 하는 까닭이 여기에 있습니다. 전존재를 던져
사랑해야 갈등이나 두려움이 없는 상태가 어떤 것인지 경험할 수 있기 때문입니다.
  그러나 보세요. 교육자는 대개 자기 자신의 일에만 관심을 갖고 있습니다. 가족, 돈, 지위에
대한 개인적인 걱정에만 사로잡혀 있습니다. 그의 가슴에는 사랑이 없습니다. 이에 바로 교육을
이 지경으로 만든 이유 중의 하나입니다. 여러분의 가슴속에는 사랑이 있을 것입니다. 어릴 때는,
사랑이라는 게 자연스러운 감정이기 때문이지요. 그러나 나이를 먹으면서 이 사랑하는 마음은
부모님, 교육자, 사회 환경의 손에 무참하게 부서집니다. 이 순수함, 인생의 향기인 사랑을
간직하는 건 대단히 힘듭니다. 굉장한 지성과 통찰을 요구하는 일입니다.

  --어떻게 하면 마음이 장애물을 넘어서게 할 수 있을까요?
  크리슈나무르티: 장애물을 넘어서게 하려면, 먼저 마음과, 장애물이 무엇인지 알아야 하겠지요?
먼저 마음의 한계, 경계, 그리고 그 변경에 대해 알아야 합니다. 그러나 이를 아는 사람은 거의
없습니다. 우리는 안다고 말합니다만 이건 다 해 보는 소립니다. 우리는,"내 마음 안에 장벽이,
굴레가 있구나, 이게 무엇인지 알아야겠다. 그러니 우선 이게 무엇인지, 이게 어떻게 생겨나는지,
그 속성이 무엇인지 알아야겠다." 이렇게 말하지 않습니다. 무슨 병에 걸렸는가를 알면 치료의
가능성은 그만큼 커집니다. 그러나 병을 알아내기 위해서는 마음의 특정 한계, 굴레, 장애물이
무엇인지 알고, 이를 이해하려면, 이를 비난하거나 옳으니 그르니 해서도 안 됩니다. 아무
의견이나 편견이 없이 관찰해야 합니다. 하지만 우리는 비난하는 버릇이 들어 놔서, 이건 굉장히
어렵습니다.
  어린이를 이해하려면 어린이를 나무라지 말아야 합니다. 나무라는 건 별 의미가 없습니다.
어린이가 놀 때, 울 때, 먹을 때 관찰해야 합니다. 어린이의 기분을 세심하게 관찰해야 합니다.
그러나, 어린이를 보고 잘생겼다느니 못생겼다느니, 똑똑하다느니 멍청하다느니, 이것이니
저것이니 하면 어린이를 관찰할 수가 없습니다. 이와 마찬가지로 마음의 장애물을 제대로 볼 수
있으면, 피상적인 장애물뿐만 아니라 무의식 깊이 내재한 장애물까지 제대로 불 수 있으면,
마음이 이를 넘어서는 건 그리 어렵지 않습니다. 이때 넘어선다는 행위 자체가 곧 진리에
다가감에 다름 아닙니다.

  --신은 이 세상에 왜 이렇게 많은 남자와 여자를 만들어 놓았죠?
  크리슈나무르티: 왜 당신은 신이 우리를 창조했다는 사실을 당연하게 여기는 거지요? 간단하게
설명하는 방법이 있어요. 생물학적인 본능이란 말이 있지요. 본능, 욕망, 정열, 정욕 같은 것은
모두 우리 삶을 구성하는 부분들입니다. 만일 당신이 삶이 곧 신이라고 말한다면, 그것은 이
질문의 전제와는 별개의 문제가 됩니다. 그렇다면 신은, 정열, 정욕, 질투, 공포를 싸안은 모든
것입니다. 이 모든 요소들이 이 세상에다 엄청나게 많은 남자와 여자를 창조해 내었습니다.
그래서 이 땅에 대한 천벌 중의 하나라는 인구 과잉 문제도 생겼습니다. 그러나 아시다시피 이건
간단하게 해결 될 문제가 아닙니다. 인간에게는 대를 이으려고 하는 갖가지 충동이 있고 대를
이어야 한다는 강요도 받고 있습니다. 이 복잡한 과정을 이해하려 하지 않고 출생률만 조절하는
일에는 별 의미가 없습니다. 우리는 이 세상을 엉망진창으로 만들어 놓았습니다. 우리 개개인이
그렇게 해 놓았습니다. 그것은 산다는 게 무엇인지 몰랐기 때문입니다. 삶이라는 것은 우리가
쉬운 말로 실존이라고 부르는 것같이, 야하고 범용스럽고, 통제될 수 있는 것의 성질이 아닙니다.
삶이라는 건 이런 것과는 어림없이 다른 것이며 엄청나게 풍요롭고 끊임없이 변하는 것입니다.
우리가 이 영원한 운동을 이해하지 못하는 한 우리 삶은 무의미할 수밖에 없습니다.

@h:삶과지성2@e


    13. 평등과 자유

  마른 땅에 쏟아지는 비, 정말 근사하겠지요? 이 비는 나뭇잎을 깨끗하게 씻어 주고 땅을 적셔
줍니다. 나는, 우리 역시, 비가 나무를 씻듯, 우리들 마음을 씻어야 한다고 생각합니다. 왜냐하면
우리 마음에는 여러 세기에 걸쳐 먼지가 겹겹이 쌓여 있기 때문입니다. 이 먼지를 우리는 지식,
경험이라고 부릅니다. 여러분이나 나나 매일 이 마음을 씻어 어제의 기억을 닦아낸다면, 우리
마음은 나날이 싱싱할 것입니다. 갖가지 실존의 문제들을 훌륭하게 처리할 줄 아는 마음일 수
있을 것입니다.
  지금 이 세상을 복잡하게 만들고 있는 문제 중의 하나는 소위 평등의 문제라는 것입니다. 어떤
의미에서는, 평등이라는 게 도무지 있을 법하지 않습니다. 왜냐하면 우리 모두가 지닌 능력이
각기 다르니까요. 그러나 우리가 말하는 평등은, 모든 사람은 똑같은 대접을 받아야 한다는
의미에서의 평등입니다. 가령 학교를 예로 들자면, 교장, 교감, 기숙사 사감 같은 직위는 일의
성격과 그 기능을 나타내는 것에 지나지 않습니다. 하지만 보세요. 특정 직무 혹은 기능에,
이른바 지위에 따른 권위라는 게 따라 붙습니다. 그리고 이 지위에 따른 권위는 존경을 받습니다.
왜냐하면 이 지위에 따른 권위에는 곧 권력, 위신 같은 게 포함되고, 이 권위를 누린다는 것은 곧
사람들을 꾸짖고, 이래라 저래라 명령하고, 친구나 가족에게 일자리를 제공할 수 있음을 뜻하기
때문입니다. 따라서 기능이 지위의 권위로 행세합니다. 그러나 우리가 이
지위, 권력, 직위, 위신, 남을 이롭게 할 수 있는 특권 같은 것을 떨쳐 버릴 수 있다면
기능이라는 개념은 아주 달라져 버릴 것입니다. 기능이라는 게 단순한 의미로 통할 것이라는
말입니다. 이렇게 되면 장관이건, 국무총리건, 요리사건, 가난한 교사건 똑같은 수준에서 대접을
받을 수 있을 것입니다. 왜냐하면 이들 모두가 서로 다르긴 하지만 각기 사회에 꼭 필요한
기능을 수행하고 있기 때문입니다.
  자, 기능에서 권력, 지위, 위신 같은 것, "나는 우두머리다, 그러니까 중요하다."는 생각을
벗겨낼 수 있다면 이 사회, 특히 학교가 어떻게 될 것 같습니까? 우리는 모두 전혀 다른
분위기에서 살 수 있지 않겠습니까? 지위가 높고 낮다는 의미에서, 거물이고 조무래기라는
의미에서의 권위는 발붙일 수 없을 것입니다. 따라서 모두가 자유로울 것입니다. 우리가
학교에다
이런 분위기, 우리 모두가 자신감을 느낄 수 있는 자유롭고 사랑이 있는 분위기를 만드는 것은
참으로 중요한 일입니다. 안락하다고 느낄 때, 편안하다고 느낄 때 자신감이 생긴다는 것은
여러분도 아실테지요.
  집에서 아버지, 어머니나 할머니가 끊임없이 이래라 저래라 한다면 편안할 수 있을까요? 나는
스스로 무슨 일을 할 수 있다는 자신감을 잃고 말 것입니다. 자라는 여러분은, 참된 것이라고
믿고 의지하는 데가 있다면 여기에 대해 토론할 수 있어야 합니다. 없다면 찾아낼 수 있어야
합니다. 옳다고 믿는다면 그 옳다고 믿는 바에 의지할 수 있어야 합니다. 이 때문에
고통스럽더라도, 경제적 손실이 있더라도 마땅히 그래야 합니다. 그리고 이로써 젊은 시절에는,
편안하고 안락해야 합니다.
  대부분의 젊은 사람들은 안락하다는 느낌을 맛보지 못합니다. 겁을 먹고 있기 때문입니다. 젊은
사람들은 나이든 사람들, 선생님들, 부모님들을 두려워합니다. 그래서 늘 마음이 안락하지
못합니다. 그러나 안락한 느낌을 '경험'하면, 참으로 이상한 일이 일어납니다 여러분 자신의
방으로 들어가, 문을 잠그고, 집안 사람의 눈에 띄지 않은 채, 이래가 저래라는 말도 듣지 않고
가만히 있어 보면 굉장한 안도감을 맛볼 수 있습니다. 이때 여러분은 꽃피기 시작합니다. 세상을
이해하기 시작합니다. 여러분 자신을 드러낼 수 있게 됩니다. 드러낼 수 있게 하는 것, 이것이
학교가 해야 할 일입니다. 여러분이 자신을 드러낼 수 있도록 도와주지 않는다면 그건 학교가
아닙니다.
  어떤 곳에서, 안락하다는 의미에는 안도감을 느낄 때, 여러분은 얌전해집니다. 기가 꺾이지
않은 상태, 강요당하지 않은 상태여야 합니다. 이런 상태에서 안도감이 들고 행복을 느낄 때
그렇다는 것입니다. 여러분이 행복을 느끼고 있을 때는 남을 해치려하지 않을 것입니다. 그러나
학생들을 그렇게 편안하게 만들어 주기는 여간 어려운 일이 아닙니다. 왜냐하면 학생들은, 교장
선생님, 교사, 기숙사 사감이 이래라 저래라 하고 몰아붙일 것이라는 생각에서 잔뜩 겁을
집어먹고 학교로 오기 때문입니다.
  여러분 대부분은 학교와 집에서 지위의 권위를 존중해야 하는 것으로 배워 왔습니다. 여러분의
어머니, 아버지에게는 지위의 권위가 있습니다. 교장 선생님에게도 있습니다. 그래서 여러분은
그런 분들을 두려워하면서, 그 지위의 권위를 존경하는 마음으로 이 자리에 나왔을 겁니다.
그러나 우리는 학교에 진정으로 자유로운 분위기를 만들어야 합니다. 그리고 이러한 분위기는,
지위에 따른 권위가 기능에서 사라지고, 평등이라는 느낌이 학교를 지배할 때만 가능합니다.
올바른 교육의 관심은 여러분을 도와 활기찬 인간, 감수성이 예민한 인간, 지위라는 걸
두려워하지 않고 그것 때문에 사람을 거짓 존경하지 않는 인간으로 만드는데 있어야 합니다.

  -- 우리는 왜 놀이에는 재미를 느끼면서도 공부에는 재미를 느끼지 못하는 것입니까?
  크리슈나무르티: 이유는 간단합니다. 여러분의 선생님들이 어떻게 여러분을 가르쳐야 하는지
잘 모르기 때문입니다. 이유는 이것뿐입니다. 복잡할 건 없습니다. 가령 선생님이 수학이나 역사,
혹은 그가 담당하는 과목을 좋아한다면 여러분도 그런 과목을 좋아할 것입니다. 왜냐하면 무엇을
좋아한다는 감정은 저절로 통하기 때문입니다. 이런 사실을 알고 있는지요? 만일에 음악가가
노래부르기를 좋아하고, 노래에다 전존재를 던져 넣는다면, 이 느낌은 듣는 사람에게도 전해질게
아닙니까? 제대로 전해지면 여러분도 노래를 배우고 싶다고 느낄 것입니다. 그러나 대부분의
선생님들은 자기가 담당하는 과목을 좋아하지 않습니다. 이러한 과목을 가르치는 것이 지겹지만,
선생님들은 생활비를 벌기 위한 수단으로 삼고 있는 것입니다. 만일 선생님들이 가르치는 걸
진심을 좋아한다면 어떻게 될 것 같습니까? 여러분 모두 놀라운 인간이 되어 있을 겁니다.
여러분은 놀이나 공부뿐만 아니라, 꽃, 강물, 새, 이 땅까지 사랑하게 되었을 것입니다. 왜냐하면
이러한 것들이 여러분의 가슴속에서 감동으로 출렁거릴 것이기 때문입니다. 여러분은 훨씬 빠른
속도로 배워 나갈 것이고 여러분의 마음은 넓게 트여, 범용에 떨어지지 않을 것입니다.
  교육자를 교육해야 하는 까닭이 여기에 있습니다. 교육자에 대한 교육은 아주 어렵습니다.
대부분의 교육자들은 이미 자기네 버릇에 익어 있기 때문입니다. 그러나 어린 여러분은 아직
그다지 버릇에 익어 있지 않습니다. 따라서 여러분이 어떤 일, 가령 놀이나 수학, 역사, 그림이나
노래를 진심으로 좋아한다면 여러분의 지성이 잠에서 깨어나 활기차게 움직인다는 느낌을 경험할
수 있을 것입니다. 공부가 술술 잘 되는 건 물론입니다. 결국, 마음이라는 것은 호기심이 많기
때문에 늘 묻고, 알고 싶어합니다. 그런데 이 호기심을 잘못된 교육 방법이 부숴 놓았던
것입니다. 따라서 교육받아야 하는 것은 학생뿐만이 아닙니다. 선생님들도 교육받아야 합니다.
삶이라는 것은 교육의 과정, 배움의 과정입니다. 시험에는 끝이 있지만 배움에는 끝이 없습니다.
여러분의 마음이 호기심의 눈을 뜨고 늘 깨어 있을 때 여러분은 이 세상의 무엇으로부터든
배울 수 있습니다.

  -- 선생님께서는 우리가 어떤 일이 그릇되었다는 걸 알면 그 그릇된 일이 바로 잡힌다고
했습니다. 저는 매일 담배 피우는 게 좋지 못한 일이라고 생각하는데도 이게 바로 잡히지
않습니다.
  크리슈나무르티: 담배 피우는 어른을 본 적이 있겠지요? 부모님, 선생님, 이웃, 그 밖의
사람이라도 좋습니다. 담배 피우는게 습관이 되어 있지요? 그것을 매일, 몇 년간이나 줄기차게
피워 왔습니다. 이제 그들은 습관의 종이 되었습니다. 그들 중 상당수는 종으로 예속된다는 게
얼마나 멍청한 짓인가를 알고 있습니다. 그래서 이런 습관과 싸우고 맞서기 위해 여러 가지
방법으로 수련하고, 저항하고, 이 습관을 없애는 데 필요한 갖가지 방법을 동원합니다. 그러나
습관이라는 건 죽은 겁니다. 자동화된 행동입니다. 그래서 맞서 싸운다는 것은, 여기에 힘을
부여한는 것과 마찬가지입니다. 그러나 만일 담배를 피우는 사람이 자기 습관, 즉 주머니에 손을
넣고, 담배를 꺼내고, 톡톡 두들이고, 입술로 물고, 불을 붙이고, 한 모금 빨아들이는 행위를
의식한다면, 그리고 이 버릇이 나올 때마다 별로 싫어하지도 않고, 담배 피우는 게 나쁜
짓이라면서 안타까와하지도 않는다면, 이 사람은 이 습관에다 새로운 생명력을 부여하지 않는
셈입니다. 그러나 습관이 되어 버린 것을 정말 끊어 버리겠다면 이 습관을 좀 더 꼼꼼히 따져
보아야만 합니다. 즉 우리들의 마음이 어쩌다 이런 습관이 익었느야, 다시 말해서 우리
마음이 왜
이렇게 부주의하냐는 문제를 파고들어야 한다는 뜻입니다. 매일 창밖을 내다보면서 이를
닦는다면, 이 이닦는 행위는 습관이 됩니다. 그러나 아주 조심스럽게 이를 닦으면서 온 주의를
다 쏟는다면 이것은 습관이나, 아무 생각없이 반복하는 일상적인 버릇이 되지 않습니다.
  여러분도 한 번 실험해 보세요. 마음이 어떤 식으로 습관을 통해 안주하려는지, 안주한
상태에서 방해를 받지 않으려고 하는지 관찰해보세요. 대부분의 사람들 마음은 늘 습관이라는
은신처 안에서 기능합니다. 나이가 들수록 이런 현상은 더 심해집니다. 여러분은 이미 몇 가지
버릇에 익어 있는지도 모릅니다. 여러분은, 부모님 말씀을 따르지 않으면, 아버지가 바라는 대로
결혼하지 않는다든지 하면 무슨 일이 생기는 것이나 아닐까 해서 두려워합니다. 따라서
여러분의 마음은 이미 습관이라는 은신처 안에서 기능하고 있는 것입니다. 여러분 마음이 이
습관이라는 은신처 안에서 기능하고 있는 한, 나이가 열 살이든 열 다섯 살이든 여러분은 이미
늙은 것입니다. 안으로는 썩어가고 있는 것입니다. 여러분은 몸이 튼튼할지도 모르지만 그건
별것이 아닙니다. 여러분의 몸이 아직은 젊고 꼿꼿해도 마음은 이미 무거운 짐을 지고 있는
것입니다.
  따라서, 왜 우리 마음이 습관에 안주하려 하는지, 왜 습관이라는 은신처에 숨으려 하는지, 왜
전차처럼 특정 레일 위로만 움직이려 하는지, 왜 의문을 제기하는 걸 그렇게 두려워하는지
이해할 필요가 있습니다. 여러분이 만일, "우리 아버지는 '시크교도'다, 따라서 나는 '시크교도'다,
그러니까 머리를 기르고 터번을 써야겠다." 이렇게 말한다면, 자기 자신에게 물어 보지도 않고,
따져 보지도 않고, 아버지의 틀에서 벗어나겠다는 생각도 없이 이런 말을 했다면 여러분은
기계나 다름없습니다. 담배 피우는 버릇 역시 여러분을 기계처럼 만들어 버립니다. 습관의 종으로
만들어 버립니다. 이 모든 것을 이해해야 여러분은 마음이 맑아지고 젊어지고 활기를 찾습니다.
마음이 이런 상태가 되어야 매일매일이 새로울 수 있으며, 강물에 비친 아침 햇살이 가슴이 뛰는
풍경일 수 있습니다.

  -- 우리는 왜 어른들이 심각해지면 겁을 먹는지요? 왜 어른들은 그렇게 심각해하는지요?
  크리슈나무르티: 심각하다는 게 무슨 뜻인지 생각해 본 적이 있습니까? 당신은 늘 쾌활해하고
늘 명랑하게 웃으며 지냅니까, 아니면 더러는 조용히, 심각하게 생각에 잠길 때도 있습니까? 어떤
일에 '대해' 심각한 게 아니라, 그저 심각한 상태, 더러 이럴 때도 있습니까? 어른들이 심각한데
왜 겁을 먹어야 하는 겁니까? 두려워 할 게 뭐가 있습니까? 여러분이 드러내기 싫어하는 걸
어른들이 꿰뚫어 볼까 두려운 겁니까? 아시겠지만, 우리들 대부분은 이런 문제를 별로 생각하지
않습니다. 그러나 심각한 표정, 진지한 얼굴을 하고 있는 어른들이 겁난다면 "나는 왜
두려워할까."라는 의문을 제기해 보아야 마땅하지 않습니까? 그런데도 그러질 않습니다.
  자, 심각하다는 게 무엇입니까? 한 번 따져 봅시다. 여러분은 극히 피상적인 일에 심각해 할
수도 있습니다. 가령 사리(인도인의 평상복-역주)를 살 때, 온 주의를 여기에다 기울이고, 어떤
것을 살까 마음을 쓰고, 여남은 가게를 두루 다니며 한나절 내내 견본을 구경할 수도 있습니다.
이런 것도 심각하게 생각하는 상태라고 할 수 있습니다. 그러나 이런 사람은 피상적으로만
심각합니다. 매일 신전에 나가고, 꽃고리를 바치고, 사제에게 헌금하는 일을 아주 심각하게
생각할 수도 있습니다. 하지만 이런 일 역시 쓸데없는 일 아닙니까? 신이나 진리는 신전에 있는
것이 아니기 때문입니다. 국수주의를 심각하게 생각할 수도 있습니다. 이 역시 쓸데없는
진리지만요.
  국수주의라는 게 무엇인지 아십니까? "나의 조국 인도, 잘났건 못났건 나의 조국." 이런
사고방식, 인도는 영적인 지식의 보고니까 세계의 어떤 나라보다 위대한 나라라는 생각이 바로
국수주의적 사고 방식입니다. 우리들 자신을 특정 국가와 동일시하고 뽐낼 때 국수주의적
사고방식이 시작됩니다. 국수주의라는 것은 우상입니다. 그런데도 많은 사람들은 이것을 심각하게
받아들입니다. 그들은 자기 조국의 이름으로 전쟁을 일으키고, 부수고, 죽이고, 죽습니다. 이런
식으로 국가를 심각하게 생각하는 것은 정치가들이 만들고, 즐겨 쓰는 사고 방식입니다.
  따라서 여러분은 쓸데없는 일을 심각하게 받아들이기 쉽습니다. 그러나 심각한 상태가 무엇을
의미하는지 자신에게 한 번 물어 보세요. 그러면 쓸데없는 행동이나 특정의 틀이 야기시키지
않은 심각한 상태도 있다는 걸 알 수 있을 겁니다. 이러한 상태야말로 어떤 결과나 목적을 좇지
않을 때 나타나는, 정말 심각하게 여겨도 좋을 상태입니다.

  -- 운명이란 무엇입니까?
  크리슈나무르티: 정말 이 문제를 한 번 따져 보고 싶습니까? 묻는다는 건 참 쉬운 일입니다.
그러나 여러분의 질문은, 여러분과 직접적인 관계가 있어서 그 대답을 심각하게 받아들일 수
있을 때만 의미가 있습니다. 혹시, 사람들이 질문만 해 놓고는 그 문제에 대해 흥미를 잃어
버리는 걸 본 적이 있는지요? 나는 며칠 전에 본 적이 있습니다. 어떤 사람이 질문을 해 놓고는,
하품도 하고 머리도 긁고 옆사람과 잡담도 하더군요. 질문하는 순간에 흥미를 잃어버린 겁니다.
그래서 여러분에게 말씀드리거니와, 정말로 심각하게 생각하지 않거든 아예 질문하지 마세요.
  운명이 무엇이냐는 문제는 정말 어렵고 까다롭습니다. 보세요. 원인이 있으면 반드시 이 원인이
어떤 결과를 빚어내지요? 러시아에서든 미국에서든 인도에서든 많은 사람들이 전쟁을 준비하면
그들의 운명은 전쟁에 묶입니다. 우리는 평화를 바란다, 우리는 저들의 공격에 대비할 뿐이다,
이렇게 주장한대도 별수 없습니다. 그들은 이미 전쟁의 동인을 가동시킨 것입니다. 이와
마찬가지로, 많은 사람들이 여러 세기에 걸쳐 특정 문명이나 문화의 발달에 참여해 왔을 때 이내
그들은, 좋건 싫건 개인을 그 흐름에 실어 떠내려보내는 운동을 시작한 것입니다. 이 특정
문화나 문명의 흐름에 휩쓸리거나 떠내려가는 과정, 이것을 운명이라고 할 수 있습니다.
자, 여러분이 변호사의 아들로 태어났다고 합시다. 이 변호사는 자식을 꼭 변호사로 만들려
한다고 칩시다. 다른 일을 하고 싶은데도 불구하고 이 아버지의 소원을 저버리지 않는다면
여러분은 변호사가 될 운명에 묶입니다. 그러나 여러분이 한사코 변호사가 되는 걸 거부하거나,
정말 마음이 기우는 일 - 쓰고 싶어하고, 그리고 싶어하고, 빈털터리로 빌어먹는 일이 있어도
자기가 좋아하는 일을 하고 싶어할 수도 있습니다 - 을 하겠다고 우긴다면, 여러분은 이
흐름에서 헤어 나오는 셈입니다. 여러분은 이럴 때 아버지가 의도한 운명의 사슬에서 풀려
나오는 것입니다. 문화나 문명의 경우도 마찬가지입니다.
  여러분이 제대로 교육받아야 하는 까닭이 여기에 있습니다. 네, 여러분은 전통에 짓눌리지
않아야 하고, 특정의 종족적, 문화적, 혹은 가족적 집단의 운명에 빠져들지 않아야 하며, 예정된
목표를 향해 움직이는 기계적인 존재가 되지 않도록 교육을 받아야 하는 것입니다. 이 모든
과정을 이해하고, 여기에서 뛰쳐나와 홀로 설 수 있는 사람만이 자신의 동인을 만들어냅니다.
이 사람의 목표가 허위를 깨뜨리고 진실에 매진하는 것이며 이 동인 자체도 진실일 수 있습니다.
그런 사람은 운명에서 자유롭습니다.


    14. 자기 수련

  혹시, 우리가 왜 훈련을 받고 스스로를 수련하는지 생각해 본 적이 있습니까? 이 세계의
정당이라는 정당은 모두 당원을 훈련시켜야 한다고 주장합니다. 여러분의 부모님, 선생님, 그리고
여러분이 속한 사회는 하나같이 여러분은 훈련을 받아야 하고 통제를 받아야 한다고 믿습니다.
왜요? 정말 훈련이라는 걸 받을 필요가 있는 건가요? 내가 알기로, 우리는 훈련이 꼭 필요한
것이라고 생각하는 데 익숙해져 있습니다. 여기에서 말하는 훈련은, 사회에 의한 훈련, 종교
지도자에 의한 훈련, 도덕률에 의한 훈련, 여러분 자신의 경험에 의한 훈련이 다 포함되어
있습니다. 큰 일을 성취시키고 싶어하고, 큰 돈을 벌고 싶어하고, 위대한 정치가가 되고 싶어하는
야심가에게 있어서는 야심 자체가 자기 수련의 수단입니다. 따라서 여러분 주위의 사람들은 모두
훈련이란 꼭 필요한 거라고 말합니다. 그래서 여러분더러 몇 시에는 꼭 자고, 몇 시에는 꼭
일어나고, 공부는 반드시 하고, 시험에는 반드시 합격하고, 어머니 아버지 말씀에는 반드시
복종하라는 등등의 말을 합니다.
  그렇다면, 왜 여러분은 훈련을 받아야 합니까? 훈련이란 말은 무엇을 뜻합니까? 훈련이라는
말은, 사람을 어떤 일에 맞춘다는 뜻이 아닙니까? 여러분의 생각을 어떤 사람의 말에 맞추고,
이런 욕망에는 저항하고 저런 욕망에는 순응하고, 이런 건 하고 저런 건 하지 말고, 겉으로만
그러는 게 아니라 속까지 순응하고, 억누르고, 따르는 것 - 이 모든 것이 곧 훈련입니다. 오랜
세월을 우리는 선생님, 구루, 사제들, 정치가들, 임금들, 법률가들, 우리가 사는 사회로부터 마땅히
훈련을 받아야 한다는 말을 들어왔습니다.
  자, 나는 자신에게 이렇게 물어보겠습니다. 여러분도 여러분 자신에게 물어 보시기 바랍니다.
훈련이란 필요한 것이냐, 이 문제에 대한 다른 접근 방법은 없는 것일까... 나는 여기에 다른
접근 방법이 '있다'고 생각합니다. 그리고 이것은 학교뿐만 아니라 온 세계가 한 번 따져 보아야
할 중대한 문제라고 생각합니다. 생각해 보세요. 여러분은 대체로, 능률적이기 위해서는 훈련 -
도덕률에 의한 훈련이건, 정치 강령에 의한 훈련이건, 공장에서 기계같이 일하는 훈련이건,
필요하다고 생각합니다. 그러나 이런 식의 훈련 과정은 순응을 통해 우리 마음을 무디게 하고
맙니다.
  자, 훈련은 여러분을 자유롭게 합니까? 아니면, 공산주의의 이상향, 도덕적, 혹은 종교적인
의미에서의 최고 가치 같은 이념적 틀 안에 여러분을 맞추어 넣습니까? 모든 형태의 훈련이
그렇듯이 여러분을 구속하고 가두었는데도, 이 훈련이 여러분을 풀어 줄 수가 있습니까?
어떻게요? 아니면 다른 접근 방식이 있는 것일까요? 우리는 하나만 바랄 수도 있는 것일까요?
서로 갈등하는 두 가지 이상의 욕망 대신 하나의 욕망, 다시 말해서 한 가지만 바랄 수도 있는
것일까요? 내 말이 무슨 뜻인지 아시겠어요? 여러분에게 두 가지, 세 가지, 열 가지 욕망이
생기는 순간 훈련의 문제가 대두되는 것이 아닐까요? 여러분은 부자가 되고 싶고, 자동차와 집을
가지고 싶어하는 동시에, 적게 소유하거나 전혀 소유하지 않는 게 도덕적이고 윤리적이고
종교적이라는 이유에서 이러한 것들을 타개하고 싶어할 수도 있습니다. 제대로 교육을 받으면,
상호 모순이 없고, 따라서 훈련이 필요없는 상태로 전존재를 완성시킬 수 있을까요?
완성이라는 개념은 자유라는 개념을 싸안고 있습니다. 따라서 완성된 인간에게는 훈련이
필요하지
않습니다. 완성되었다는 것은, 동시에 모든 수준에 두루 통하는 존재가 되었다는 뜻입니다.
  아시겠어요, 어릴 적부터 제대로 교육받을 수 있다면, 내적으로나 외적으로나, 전혀 모순이
없는 상태에 이를 수 있습니다. 이런 상태가 되면 훈련도 필요없고 강요도 필요없습니다.
왜냐하면 이런 상태에서는 완전히 자유롭게 자신의 전존재를 하고 있는 일에 던져 넣을 수
있기 때문입니다. 훈련이란 모순이 있는 곳에서만 필요합니다. 정치가들, 정부, 그리고 조직화한
종교는 여러분에게 한 방향의 사고만을 요구합니다. 왜냐하면, 여러분이 완전한 공산주의자,
완전한 가톨릭 신자, 혹은 그들이 의도하는 완전한 존재가 되어야 문제를 잃으키지 않기
때문입니다. 그저 기계처럼 생각하며 기계처럼 일할 것이기 때문입니다. 그렇게 되면 여러분은
맹목적으로 그들을 따르기 때문에 모순 같은 것이 있을리 없습니다. 그러나 맹목적인 복종은
파괴적입니다. 왜냐하면, 맹목적인 복종이란 기계적인 것이기 때문입니다. 창조적인 여유가 전혀
없는, 상황에의 순응이기 때문입니다.
  그렇다면 과연 우리는 어릴 적부터  완전한 안정감, 안도감, 말하자면 '이것'이 되어야지 '저것'
이
되면 안 된다는 강박 관념과의 투쟁이 없는 상태에 이를 수 있기는 한 건가요? 내적인 몸부림이
있으면 갈등이 생기기 마련입니다. 이 갈등을 해소시키려면 훈련이 있어야 합니다. 반면에,
제대로 교육을 받아왔고, 여러분이 하는 일 모두가 완성을 지향하는 행위라면 여기에는 모순도
없고, 따라서 강요된 행위를 하는 일도 없습니다. 완성을 지향하는 행위가 있을 때는 훈련이
있어야 합니다. 그러나 훈련이라는 것은 파괴적입니다. 왜냐하면, 훈련이란 자유를 지향하는 것이
아니기 때문입니다.
  완성은, 어떤 형태의 것이든 훈련 같은 것을 요구하지는 않습니다. 말하자면 내가 선한 일을
한다거나, 본질적인 진실에 매달리고, 참으로 아름다운 일에 내 전존재를 던져 넣는다면, 내
내부에는 모순이 있을 리 없습니다. 이럴 때 나는 어떤 일에도 순응하려고 하지 않습니다. 내가
그 자체로서 선하고 올바른 일 - 힌두교 전통, 혹은 공산주의 이론으로 보아 올바르다는 것이
아니라, 시간과 상황을 초월해서 올바른 일 - 을 하고 있다면 나는 완성된 인간이며 따라서
훈련을 받거나 할 필요가 없습니다. 학교가 할 일이란, 여러분에게 이 완성된 인간으로서의
자신감을 갖게 하고, 여러분이 단순히 하고 싶은 일이 아니라 기본적으로 옳고, 선하고, 영원한
진실일 수 있는 일을 하게 하는 것이 아닐는지요?
  그리고, 만일에 여러분이 어떤 일을 사랑한다면 구태여 훈련을 하거나 받을 필요가 없습니다.
사랑이 있는 곳에 창조적인 이해가 있습니다. 따라서 여기에는 저항도 없고 갈등도 없습니다.
그러나 이런 정도로 완벽한 사랑은, 여러분이 스스로의 처지를 편하다고 느낄 때나 완전한
안도감을 느낄 때만 가능합니다. 젊을 때는 특히 그렇습니다. 무슨 말이냐 하면, 교육자와 학생이
신뢰를 통해 하나가 되어야 한다는 말입니다. 그렇지 못하면 우리가 만드는 사회는 지금처럼
추악하고 파괴적인 사회일 수밖에 없습니다. 모순이 없고, 따라서 훈련이 필요하지 않는 완벽한
통합 행위의 의미를 이해할 수 있다면, 전적으로 다른 문화, 새 문명을 지을 수 있으리라고 나는
생각합니다. 그러나 저항하고 누르려고만 한다면, 이 저항에 부딪히고 눌린 것들이 필연적으로
다른 방향으로 작용하여 사회를 해치는 행위, 파괴적인 사건으로 나타날 것입니다.
  따라서 중요한 것은 이 훈련이라는 문제를 이해하는 일입니다. 내가 보기로는, 훈련이란 추악한
것입니다. 창조적인 것이 못 됩니다. 파괴적인 것입니다. 그러나 내 말은 여기에서 끝나지
않습니다. 그러니까, 하고 싶은 대로 하라는 말을 이해하지 마세요. 천만의 말씀이지요, 사랑하는
사람은, 저 좋을 대로 하지 '않습니다'. 올바른 행위를 지향하게 하는 것은 사랑뿐입니다. 이
세상에 질서를 부여하는 것은 사랑하는 일이며 사랑이 하고 싶어하는 대로 하게 되는 일입니다.

  -- 왜 우리는 가난한 사람들을 싫어합니까?
  크리슈나무르티: 정말 가난한 사람들을 싫어합니까? 당신을 나무라자는 게 아닙니다. 정말
가난한 사람들을 싫어하는지 묻고 있는 것뿐입니다. 싫어한다면, 왜 그렇습니끼? 왜, 왜
싫어합니까? 당신도 언젠가는 가난뱅이가 될 테고 그 때의 자기 몰골을 상상하면 두려우니까
싫다는 겁니까? 아니면 가난한 사람들의 저저분하고, 단정하지 못한 꼴이 마음에 안 드는
겁니까? 단정치 못하고 더러운 것이 싫어서, "가난뱅이와는 상대도 하기 싫다."고 하는 겁니까?
그 때문입니까? 하지만 가난, 불결함, 혼란, 이런 걸 누가 만들었습니까? 여러분, 여러분의
부모님, 여러분의 정부 - 우리가 사는 이 사회가 만들었습니다. 왜? 우리 가슴에 사랑이 없기
때문입니다. 우리는 우리 자식도, 이웃도, 심지어는 살아 있는 자도 죽은 자도 사랑하지 않습니다.
우리는 어떤 것에도 사랑을 기울이지 않습니다. 정치가들은 이 세상의 비참하고 추악한 것들을
없애려 하지 않습니다. 왜냐하면, 이들이 관심하는 바는 오직 여기저기에다 미봉책을 마련하는
것이기 때문입니다. 그러나 사랑만 있으면, 이 추한 것들은 내일에는 사라지고 말 것입니다.
  여러분에게 사랑하는 것이 있습니까? 사랑이 무엇인지 아십니까? 전존재를 던져 무엇인가를
진심으로 사랑할 때, 이 때의 사랑은 감상적인 것도 아니요, 의무도 아닙니다. 육체적인 것,
거룩한 것으로 나눌 수 있는 사랑도 아닙니다. 그렇다면 부모님도 좋고, 친구도 좋고, 개도 좋고,
나무도 좋습니다. 전존재를 던져 사랑해 본적이 있습니까? 아마 없을 것입니다. 여러분 마음에
추악함, 증오, 질시가 자리할 넓은 공간이 있는 것은 바로 이 때문입니다. 사랑하는 사람의
마음에는 이런 빈 데가 없습니다. 우리는 마땅히 이 문제를 두루 토의하고, 우리들 마음에
달라붙어 사랑을 방해하는 것들을 제거할 방법을 찾는데 노력해야 합니다. 시간이 걸리더라도
해야 합니다. 우리가 자유와 행복을 느낄 수 있는 것은 사랑할 때 뿐이기 때문입니다. 사랑하는
사람, 생기 발랄한 사람, 행복을 느끼는 사람만이 새로운 세상을 가꾸어 낼 수 있습니다. 이런
세상은, 정치가, 개혁주의자, 관념적인 성자들이 가꾸어 내는 것이 아닙니다.

  -- 선생님은 진리, 선, 통합에 대해 말씀하셨습니다. 그렇다면 이 진리, 선, 통합의 이면에는
허위, 악, 분열이 있다는 뜻입니다. 어떻게 하면 훈련을 통하지 않고 진리와 선에 이르고, 통합을
이룰 수 있습니까?
  크리슈나무르티: 다른 말로 해볼까요? 우리는 남을 질투하고 있는데, 어떻게 하면 훈련을
통하지 않고 질투에서 자유로와질 수 있느냐, 이 말이지요? 우선 질문 자체를 제대로 이해할
필요가 있을 것 같군요. 왜냐하면, 답이 질문 안에 있기 때문입니다. 답이 질문과 무관하지 않기
때문입니다.
  질투가 무엇을 뜻하는지 아십니까? 여러분은 잘생긴 사람들입니다. 좋은 옷을 입고 있습니다.
멋진 터번을 두르거나 아름다운 사리를 입고 있습니다. 나도 그런 옷을 입고 싶습니다. 그러나
입을 수 없습니다. 그래서 나는 여러분을 질투하는 것입니다. 내가 여러분이 가진 걸 바라거나
지금과는 다른 상태가 되고 싶어하는 것은 여러분을 질투하는 것입니다.
  내가 질투하는 것은 여러분처럼 아름다워지고 싶어하기 때문입니다. 여러분이 가진 멋진 옷,
으리으리한 집, 높은 지위가 탐나기 때문입니다. 여러분과 같은 상태를 부러워하는 것은 내가
현실에 만족하지 못하고 있기 때문입니다. 그러나 내가 나의 불만 및 그 불만의 원인을 이해하면
여러분과 같아지기를 바라지 않을 것입니다. 여러분이 가진 것을 탐내지 않을 것입니다. 다른
말로 하자면, 지금 내가 처한 상황을 제대로 이해하면 나와 남을 비교하거나, 남을 부러워하지
않을 것이라는 뜻입니다. 질투라는 감정은, 나 자신을 변화시키고 싶을 때, 다른 사람처럼 되고
싶을 때 생기는 것입니다. 그러나 "내가 과연 무엇인지, '이걸' 알고 싶다."고 할 때 질투의
감정은 사라집니다. 이 경지에 이르면 훈련 같은 것은 필요없습니다. 내가 무엇인가를
이해하는 데서 자기통합이 시작됩니다.
  우리의 교육, 우리의 환경, 우리의 문화는 우리에게 더 나은 존재가 되어야 한다고 우기고
있습니다. 철학, 종교, 그리고 경전 모두가 같은 말을 하고 있습니다. 그러나 내가 보기에는
더 나은 존재가 되려고 하기 때문에 우리는 남을 질투합니다. 남을 질투한다는 것은 현재의 나
자신에게 만족하지 못한다는 뜻입니다. 우리는 우리들 자신이 무엇인지, 왜 늘 남과 비교하려
하는지, 왜 지금과는 다른 존재가 되고 싶어하는지 알아야 합니다. 우리가 무엇인지 알면 자신을
훈련시킬 필요는 없습니다. 이 이해하는 과정 속에서 통합 과정이 시작됩니다. 우리 내부의
모순은, 우리 자신에 대한 이해와 함께 사라집니다. 이로써 우리는 통합된 인간, 완전한 인간이
될 수 있습니다.

  -- 힘이란 무엇입니까?
  크리슈나무르티: 힘에는 내연기관, 증기기관 혹은 전기 기관에 의한 기계적인 힘이 있습니다.
나무 안에도 힘이 있습니다. 이 힘이 수액을 흐르게 하고 잎을 돋아나게 합니다. 명징하게
생각하는 힘, 사랑하는 힘, 미워하는 힘도 있고 독재자의 힘도 있으며 신의 이름으로, 도사들의
이름으로, 국가의 이름으로 인간을 이용하는 힘도 있습니다.
  전기, 빛, 원자력으로서의 힘... 이런 힘은, 그 자체로서는 좋은 것이지요? 그러나 침략과
독재의 수단으로 사용되는 힘처럼, 무엇인가를 얻는 데 사용되는 마음의 힘은 어떤 상황에서건
나쁘게 작용합니다. 사회의 우두머리, 다른 사람들에게 힘을 행사하는 교회나 종교 조직의
우두머리들은 나쁜 사람들입니다. 왜냐하면, 무슨 짓을 하고 있는지도 모르면서 사람들을
조종하고, 틀잡고, 안내하기 때문입니다. 거대한 조직에만 적용되는 말이 아닙니다. 사람이란,
맑게 사고할 수 있게 되는 순간, 혼돈에서 벗어나는 순간 지도자이기를 포기합니다. 힘을
포기하는 거지요.
  이제 중요한 것은, 왜 인간은 다른 인간에게 행사할 힘을 가지고 싶어하는지 그 까닭을
이해하는 일입니다. 부모님들은 자식에게 힘을 행사하고, 남편은 아내에게, 아내는 남편에게 힘을
행사합니다. 한 가정에서 시작된 이 악덕은 독재 정부, 독재적인 정치 지도자, 독선적인 종교
학자에 이르기까지 확산됩니다. 인간은, 힘에 대한 이런 갈증을 느끼지 않고는, 남에게 영향력을
행사하거나 남을 이용하지 않고는, 자기 자신, 혹은 집단, 국가, 종교지도자, 성자를 강화시키지
않고는 살아갈 수 없는 것일까요? 이런 종류의 힘은 하나같이 파괴적입니다. 인간을 비참하게
만듭니다. 반면에, 남에게 대한 친절, 배려, 사랑... 이런 것들은 이상하게도 시간을 초월해서 그
힘을 발휘합니다. 사랑은 그 자체로 영원합니다. 사랑이 있는 곳에는 사악한 힘이 자리하지
못합니다.

  -- 우리는 왜 명성을 좇습니까?
  크리슈나무르티: 나름대로 생각해 본 적은 있습니까? 우리는 작가로, 시인으로, 화가로,
정치가로, 가수로, 혹은 각기 추구하는 방면에서 유명해지고 싶어합니다. 왜냐하면 우리는, 하고
있는 일을 별로 사랑하지 않기 때문입니다. 노래하고 그림 그리고 시 쓰는 일을 진심으로
살아야한다면, 유명해지건 말건 그런 것에는 전혀 관심을 갖지 않을 것입니다. 유명해지고 싶다는
건 속되고, 하찮고, 멍청한 욕심입니다. 무의미합니다. 우리는, 하고 있는 일을 사랑하지 않기
때문에 명성으로써 이 일을 치장하고 싶어하는 것입니다. 지금의 교육은 감히 썩었다고 할 수
있습니다. 왜냐하면, 지금 여러분이 하고 있는 일을 사랑하라고 가르치는게 아니라 성공을
사랑하라고 가르치고 있기 때문입니다. 결과를 행위 자체보다 더 소중하게 여기라고 하기
때문입니다.
  잘 들으세요. 여러분의 빛나는 지성이 말 아래 두는 일, 숨어 사는 일, 지금 하고 있는 일을
사랑하되 뽐내지 않는 일, 멋지지 않습니까. 이름 내지 않고 선행을 베푸는 것도 근사한
일입니다. 이렇게 하면 유명해지지 않습니다. 신문에 사진이 나는 일도 없습니다. 정치가들이
여러분 문전을 서성거리는 일도 없겠지요. 이렇게 살 때 여러분은, 숨어 사는 창조적인 인간일 수
있습니다. 이런 삶은 풍부하고 아름다운 법입니다.


    15.협력과 부담

  우리는 지금까지 많은 이야기를 해 왔고 우리 삶의 여러 가지 문제를 다루어 왔습니다. 하지만
정말 무엇이 문제인지 알았다고 할 수 있을까요? 문제라는 것은, 우리 마음에 뿌리를 내리게
내버려두면 해결하기가 어려워집니다. 마음은 문제를 만들어 내고는 그 문제가 뿌리를 내릴
토양이 되어 버립니다. 이 문제가 일단 우리 마음에 뿌리를 박아 버리면 뽑기가 무척
어려워집니다. 중요한 것은 마음으로 문제의 정체를 눈여겨보고, 이 문제가 자랄 토양을 제공하지
않는 데 있습니다.
  이 세계가 당면한 근본적인 문제 중 하나가 협력, 협동의 문제입니다. '협력'이라는 말이 무슨
뜻이지요? 협동한다는 말은 함께 일한다, 함께 짓는다, 함께 느낀다, 함께 자유로이 일할 수
있도록 나누어 갖는다는 뜻입니다. 그러나 사람들에게는 함께 일하는 걸 별로 좋아하지 않는
경향이 있습니다. 함께 일하는 게 자연스럽고 쉽지가 않은 거지요. 그래서 사람들은 함께
일하라는 강요를 받습니다. 겁주기, 상벌 같은 장치를 통해서 말이지요. 이런 일은 세계 도처에서
일어나고 있습니다. 독재 정부 아래서는 무자비하게 동원되어 함께 일해야 합니다.
'협력, 협동'하지 않으면 숙청당하거나 집단 수용소행입니다. 이른바 문명 국가에서도 여러분은
'나의 조국'이라는 관념, 교묘하게 조작되고 여러분이 받아들이지 않을 수 없을 만큼 널리 선전된
이데올로기를 통해 함께 일하자는 권유를 받습니다. 누군가가 교묘하게 그려낸 유토피아의
청사진을 실현시키는 데 동참하라는 권유를 받기도 합니다.
  따라서 사람들을 함께 일하도록 유도하는 것은 이러한 계획이요, 관념이요, 권위입니다. 이렇게
함께 일하는 것을 '협력, 협동'이라고 하는데, 이 협력,협동을 권유하는 이면에는 상벌이
도사리고 있습니다. 다시 말하면 '협력, 협동'의 배후에는 겁주기가 도사리고 있다는 것입니다.
여러분은 항상 무엇인가를 '위하여' 일하고 있습니다. 조국을 위해, 임금님을 위해, 당을 위해,
신이나 위대한 도시를 위해, 평화를 위해, 아니면 이러저러한 개혁을 위해 일합니다. 협력이라는
것은 특정 결과를 위해 함께 일하는 것인 셈입니다. 여러분에게는, 협력을 통해 성취시키고자
하는 이상 - 완전한 학교를 만들자는 이상 같은 - 이 있습니다. 그래서 협력이라는 건 필요한
것이라고 말합니다. 여기에는 권위가 끼어 들어와 있지요? 일을 하다 보면, 무엇을 어떻게 하는
것이 잘하는 것인가를 아는 사람이 있기 마련입니다. 그래서 여러분은 "성취시키기 위해서 서로
협력해야 한다."고 말합니다.
  그러나 나는 이런 걸 협력, 협동이라고 부르지 않습니다. 네, 협력, 협동이 아니라 일종의
탐욕, 일종의 공포, 일종의 강제입니다. 이런 협력, 협동의 배후에는, '협력, 협동'하지 않으면
정부가 너를 그냥 두지 않을 것이다, 5개년 계획은 실패로 돌아간다, 너는 집단 수용소행이다, 네
조국은 전쟁에 진다, 너는 천당에 못간다.... 이런 유의 위협이 도사리고 있습니다.
여기에서는 어떤 형태건 권유하고 유도하는 힘이 늘 작용합니다. 권유받고 유도당하는 한 진정한
협력, 협동은 있을 수 없습니다.
  우리가 함께 일하기로 합의하고 함께 일한다고 하더라도 진정한 의미에서의
협력, 협동이라고는 할 수 없습니다. 이런 합의에서 중요한 것은 특정한 일을 해 낸다는 것이지
함께 일한다는 것은 아닙니다. 여러분과 내가 다리를 만들거나, 길을 닦거나 나무를 심기로
합의했다고 합시다. 그러나 이 합의의 이면에는 합의가 깨어질지도 모른다는 두려운, 내가 내
몫의 일을 하지 못하면 어쩌나, 여러분에게 일을 다 맡겨 버리게 되면 어쩌나 하는 불안이
도사리고 있습니다.
  따라서 어떤 형식으로든 권유받고 함께 일하는 것은 협력, 협동이 아닙니다. 합의하고 함께
일하는 것도 협력, 협동이 아닙니다. 왜냐하면 이러한 노력의 이면에는 무엇을 얻는다거나, 어떤
것을 피한다는 의도가 도사리고 있기 때문입니다.
  내가 생각하는 진짜 협력, 협동은 이런 것과 전혀 다릅니다. 함께 존재하고 함께 일하는
재미를 누려야 진짜 협력, 협동입니다. 특정한 일을 해야 할 필요는 없습니다. 무슨 말인지
알아듣겠습니까? 아이들은 대체로 함께 존재하고 함께 일하는 재미를 압니다. 아이들을 한 번
관찰해 보세요. 아이들은 무슨 일에서건 협력, 협동합니다. 여기에는 화합이나 불화, 상이나 벌
같은 건 없습니다. 그저 돕는 걸 좋아할 뿐입니다. 아이들은 함께 존재하고 함께 하는 재미를
알고 본능적으로 협력, 협동합니다. 그러나 어른들은 "이 일을 하면 저걸 주겠다. 이 일을 하지
않으면, 영화구경을 시켜 주지 않을 테다." 이런 말로 아이들을 부패시킴으로써 그들의
자연스럽고도 자발적인 협력, 협동 정신을 깨뜨려 버립니다.
  따라서 진짜 협력, 협동이라는 것은 어떤 일을 함께 하자는 합의를 통해서 이루어지는 것이
아니고, 재미, 다만 함께 한다는 느낌을 통해서 이루어집니다. 이 느낌에는 개인의 관념 작용이나
개인 의견의 개입이 없습니다.
  이런 협력, 협동을 경험해 보았다면 어떤 경우에 협력, 협동하지 '말아야' 하는지도 알
것입니다. 이것 역시 굉장히 중요합니다. 무슨 말인지 아시겠지요? 우리는 우리 안에 잠자고 있는
이 진정한 의미에서의 협력, 협동을 일깨울 필요가 있습니다. 이런 한 정신을 일깨울 때 우리의
협력, 협동이 어떻게 되는지 잘 보세요. 우리는 어떤 계획을 위해, 혹은 합의된 바를 위해
협력, 협동하지 않습니다. 함께 한다는 참으로 굉장한 느낌, 상벌이 개입하지 않는, 함께
존재하고 함께 일하는 재미만을 위해 협력, 협동합니다. 이것은 아주 중요합니다. 그러나
협력, 협동하는 것도 중요하지만 '하지 않는 것'도 중요합니다. 가령 우리가 똑똑하지 못하면
엉뚱한 일에 협력하게 됩니다. 히틀러나 역사상의 여러 독재자같이, 엄청난 계획, 환상적인
이상에 사로잡힌 야심적인 지도자들에게 봉사하는 셈이 될 수도 있습니다. 따라서
협력, 협동하지 '않아야' 할 때를 알아야 합니다. 진짜 협력, 협동의 재미를 알 때만, 우리는 어떤
경우에 협력, 협동하지 말아야 하는가를 알 수 있습니다.

  -- 어떻게 하면 걱정거리를 없애 버릴 수 있습니까, 그 걱정거리를 피해 갈 수도 없는데요?
  크리슈나무르티: 그러면 마땅히 부딪혀야지요. 여러분은 흔히 걱정거리가 생기면 문제를 피해
가려고 합니다. 절에 가거나, 영화 구경을 하거나, 잡지를 뒤적이거나, 라디오를 틀거나, 다른
데로 주의를 돌립니다. 그러나 피한다고 문제가 해결되는 것은 아닙니다. 되돌아오면 여전히
문제는 거기에 있을 것이니까요. 그런데 왜 처음부터 그 문제와 부딪치려 하지 않습니까?
  걱정이라는 게 도대체 뭡니까? 여러분은 시험을 앞두고 걱정합니다. 떨어지면 어쩌나 하고
두려워합니다. 그래서 진땀을 흘리고 잠을 설칩니다. 떨어지면 부모님들이 실망할 겁니다.
"해냈어요. 시험에 합격했어요." 이렇게 말할 수 있으면 오죽이나 좋겠습니까. 그래서 시험
결과가
나올 때까지 걱정합니다. 이 상황을 비켜갈 수 있습니까, 이 상황에서 도망칠 수 있습니까!
없지요? 그렇다면 맞붙어야 합니다. 왜 걱정합니까? 여러분은 열심히 공부했습니다. 최선을
다했습니다. 어쨌거나 붙거나 떨어지거나 할 것입니다. 걱정하면 할수록, 두려워하면 할수록,
신경을 쓰면 쓸수록 그 만큼 여러분은 사고 기능의 장애를 받습니다. 그래서 막상 그 날이 오면
글 한 자 쓸 수 없게 됩니다. 그저 시계만 쳐다보겠지요. 나도 다 겪어 본 일입니다.
  마음이 자꾸만 어떤 문제 쪽으로 쏠릴 때, 끊임없이 그 문제에 대해 관심을 보일 때, 우리는
이런 상태를 걱정이라고 합니다. 자, 그런데 어떻게 하면 이런 상태, 걱정하는 상태를 없앨 수
있을까요? 가장 중요한 것은 마음에, 문제가 뿌리를 내릴 토양을 마련하지 못하게 하는 일입니다.
  마음이 무엇인지는 알고 있겠지요? 위대한 철학자들은 이 마음의 속성을 알아내기 위해 오랜
세월을 썼습니다. 마음에 대해서 씌어진 책도 이루 셀 수 없이 많습니다. 그러나 나는, 마음이
무엇인지 알아내는 것은 간단하다고 생각합니다. 온 관심을 이 마음이라는 것에만 쏟을 수
있다면 말이지요. 자, 마음이라는 걸 자세히 관찰해 본 적이 있습니까? 지금까지 여러분이 배워
온 것, 경험에 대한 기억, 부모님, 선생님으로부터 들어온 말, 책에서 읽은 내용, 주위에서 본 것,
이 모든 것이 마음의 내용물입니다. 관찰하고, 구별하고, 배우고, 이른바 덕성을 쌓고, 생각을
나누고, 바라고, 두려워하는 것 이것이 마음입니다. 마음이란 표면에 나타나는 것만이 아닙니다.
인종적 야심, 행동의 동기, 충동, 갈등이 내재해 있는 무의식의 심층 역시 마음입니다. 이 모든
것이 의식이라고도 불리는 우리의 마음입니다.
  이 마음은 늘 어디에다 관심을 쏟고 싶어합니다. 어머니가 자식을 염려하고, 주부가 부엌일을
염려하고, 정치가가 인기나 국회에서의 지위를 염려하듯이 말이지요, 그러나 어디에다 관심을
쏟고 있는 마음, 다시 말해서 어떤 생각으로 가득 찬 마음은 문제를 해결해 낼 수 없습니다. 무슨
말인지 아시겠지요? 문제를 이해할 수 있는 마음은 빈 마음뿐입니다.
  여러분의 마음을 한 번 들여다보세요. 늘 전전긍긍하고 있지요? 늘 무슨 생각으로 가득 차
있지요? 어제 들은 말, 조금 전에 알게 된 것, 내일 할 일 같은 것으로 꽉 차있지요? 비어 있을
때가 없습니다. 이것은 축 늘어져 있다거나, 일종의 정신적 진공 상태에 있다는 뜻이 아닙니다.
이렇게 생각 - 이 생각이 고상한 것이든 유치한 것이든 - 으로 꽉 차 있으면 마음은 작고
비좁아질 수밖에 없습니다. 작은 마음은 문제를 풀 수 없습니다. 문제를 담을 수 있을 뿐입니다.
문제가 아무리 크고 중요하다고 하더라도 이 문제에 집착하면 마음은 아주 비좁아집니다. 빈
마음, 따라서 산뜻한 마음만이 문제와 맞닥뜨릴 수 있고 문제를 풀어 낼 수 있습니다.
  그러나 마음을 비운다는 것은 무척 어려운 일입니다. 강가에, 혹은 방안에 앉아 있을 때 여러분
자신의 마음을 한 번 들여다보세요. 그러면 우리가 의식할 수 있는 공간, 우리가 마음이라고
부르는 그 공간이, 끊임없이 드나드는 잡다한 생각으로 채워지고 있다는 걸 알 수 있습니다.
마음이 이렇게 채워져 있는 한, 어떤 생각에 사로잡혀 있는 한 - 가정 주부의 마음이나 위대한
과학자의 마음이나 마찬가집니다 - 마음은 작고 비좁을 수밖에 없습니다. 따라서 이런 마음은
어떤 문제와 맞닥뜨려도 그 문제를 풀어낼 수 없습니다. 반면에 이 마음이 비어 있으면 문제를
맞닥뜨릴 수도 있고 풀 수도 있습니다. 왜냐하면 그런 마음은 늘 산뜻하기 때문입니다. 오래
전부터 길들여진 생각이나 기억, 관습에 매이지 않고 문제를 새롭게 접근할 수 있기 때문입니다.

  -- 어떻게 하면 우리들 자신을 알 수 있습니까?
  크리슈나무르티: 여러분은 자기 얼굴이 어떻게 생겼는지 알고 있지요? 거울에 비치는 자신의
얼굴을 자주 보았을 테니까요. 여러분을 샅샅이 비춰볼 수 있는 거울이 있습니다. 얼굴뿐만이
아닙니다. 여러분이 하는 생각, 느낌, 의도, 욕심, 충동과 공포까지 비추는 거울이 있습니다. 이
거울이 바로 관계의 거울이라는 것입니다. 여러분과 부모님들, 여러분과 선생님들, 여러분과
강, 땅, 여러분과 여러분 생각의 관계, 이 관계를 비추어 주는 거울입니다. 관계는 거울입니다. 이
거울을 통해 여러분은 자신을 볼 수 있습니다. 여러분이 보는 모습이 아니라, 여러분 그대로의
모습을 비추어 주는 거울입니다. 보통 거울을 들여다볼 때는, 근사한 모습이 나타났으면 좋겠다고
생각할 수도 있겠지만 불가능한 얘기지요. 거울은 우리의 얼굴을 있는 그대로 비춥니다. 그래서
우리는 우리 자신을 속일 수가 없습니다. 이와 마찬가지로 우리는 남과의 관계에서 생기는,
관계의 거울을 통해 우리의 모습 그대로를 볼 수 있습니다. 우리가 남을 어떤 식으로 대하는지,
이 관계의 거울에는 그대로 나타납니다. 우리는, 우리에게 무엇인가를 줄 수 있는 사람에게는
공손하게 말하고 있을 것입니다. 줄 수 없는 사람에게는 되는대로, 혹은 얕잡아보는 듯한 말투를
쓰고 있을 것입니다. 우리는, 우리가 두려워하는 사람에게만 관심을 기울이고 있을 것입니다.
중요한 사람이 들어오면 일어서지만, 하인이 들어오면 본 체도 안 할 것입니다. 이 관계의 거울을
들여다보면, 우리가 사람을 존경한다는 게 얼마나 위선적인 것인가를 알 수 있습니다. 이 거울
속에서 우리들 자신과, 나무, 새, 관념, 그리고 책과의 관계를 알 수 있습니다.
  여러분이 이 세상의 학위라는 학위는 다 땄을 수도 있습니다. 그러나 자신의 정체를 알지
못하면 여러분은 그렇게 멍청한 사람일 수가 없습니다. 자신을 알게 하는 것, 이것이 바로 교육의
목적입니다. 자기에 대한 인식 없이, 그저 시험에 대비해서 배우고 쓰는 것은 참 웃기는 인생일
수 있습니다. 여러분은 바가바드 기타, 우파니샤드, 코란 혹은 성경을 줄줄 인용할 수 있을 지도
모르겠습니다. 그러나 여러분이 자신을 모르고 있다면 흉내나 내는 앵무새와 다를 게 없습니다.
반면, 아무리 하찮은 것이라도 자기 자신을 알기 시작할 때 여러분은 엄청난 독창성을 구사할 수
있게 됩니다. 있는 그대로의 자신 - 탐욕스럽고, 호전적이고, 선병질적이고, 질투가 많고,
우둔하더라도 이런 자신을 볼 수 있게 된다면 이건 대단한 발견일 수 있습니다. 바꾸려 하지
않고 사실을 사실 그대로 본다면, 있는 그대로의 자신을 본다면 여러분은 여기에서 엄청난
계시를 경험할 수 있습니다. 여기에서 여러분의 사고는 끝없이 깊어갑니다. 왜? 자기 인식에는
끝이 없기 때문이지요.
  이 자기 인식을 통하여 여러분은 신이 무엇인지, 진리가 무엇인지, 시간을 초월한 상태가
무엇인지도 알아낼 수 있습니다. 여러분의 선생님들은, '자기' 선생님으로부터 배운 지식을
여러분에게 전수하고 있습니다. 여러분은 이 지식으로 시험에 합격하고, 학위를 따는 등등의 일을
할 수 있습니다. 그러나 거울을 보고 자기 얼굴을 알 듯이, 자신을 들여다보고 자신을 알지
못하면 여러분의 지식은 아무 의미도 갖지 못합니다. 아무리 유식해도 자신을 모르는 사람은
무식장이입니다. 이런 이들은 사고가 무엇인지 인생이 무엇인지 알지 못합니다. 교육자들이
교육받아야 하는 까닭이 여기에 있습니다. 교육자들도 배움을 통해 마음과 생각의 작용을 알아야
한다는 뜻입니다. 관계의 거울에 비친 자신을 정확하게 볼 수 있어야 한다는 뜻입니다. 자기
인식은 지혜의 시발점입니다. 자기 인식 안에 우주가 있습니다. 자기 인식은 인간의 모든 갈등을
두루 싸안습니다.

  -- 가르쳐 주는 분이 없는데도 우리는 자기 인식에 이를 수 있습니까?
  크리슈나무르티: 자기 인식에 충동하고 자극하고 몰아붙여 주는 사람이 필요합니까? 여러분,
이 질문을 잘 음미해 보세요. 이 안에 답이 있습니다. 이 문제를 잘 음미하면 반쯤은 해결한 거나
다름없습니다. 하지만 여러분의 마음이, 해답을 찾으려는 생각으로 꽉 차 있으면 이 문제를
음미할 수 없습니다.
  문제는 이겁니다. 자기 인식에 이르려면, 가르쳐 줄 사람이 있어야 하지 않겠느냐? 여러분에게
구루가 있어야 한다면, 여러분의 영감을 촉발할 사람, 여러분을 격려할 사람, 칭찬할 사람이
있어야겠다고 생각한다면, 이것은 여러분이 그런 사람에게 의지하고 싶다는 뜻입니다. 따라서
이런 사람과 함께 있을 때 설사 자기 인식에 도달하고 깨달았다고 하더라도 이 사람이 떠나면
원래 상태로 돌아가고 맙니다. 여러분이 누구에게, 혹은 어떤 관념을 촉발시킬 영감에 의지하는
순간, 두려움이라는 구속이 생깁니다. 따라서 영감을 얻는다고 하더라도 그건 참 영감이
아닙니다. 실려가는 시체, 싸우는 사람을 그저 바라본다고 합시다. 이 광경이 여러분 마음에 어떤
생각을 일으키지 않을는지요? 야심만만한 사람을 보았거나, 지위 높은 관리가 들어오자 그
발치에 무릎을 꿇는 사람을 보았다면, 이런 일이 여러분 마음속에 생각을 일으키지 않을까요?
네, 영감이라는 것은 어느 곳에나 있습니다. 떨어지는 나뭇잎, 사람의 손에 죽은 새의 시체에도
있습니다. 여러분이 이런 것을 바라본다는 것은 배우고 있는 것에 다름 아닙니다. 그러나 어떤
사람을 스승으로 생각하면 여러분은 이 배움의 길에서 벗어나고 맙니다. 그 사람은 여러분의
악몽이 되고 맙니다. 누구를 따르지 말아야 하고, 스승을 모시지 말아야 하는 까닭이 여기에
있습니다. 따르지도 말고 모시지도 말고, 강, 꽃, 나무, 짐을 지고 가는 아낙네, 여러분 가족,
여러분의 생각으로부터 배우세요. 어떤 사람으로부터도 배울 수 없습니다. 오직 여러분
자신으로부터만 배울 수 있습니다. 이래서 이러한 배움이 아름다운 것입니다. 필요한 것은
끊임없이 관찰하고 줄기차게 의문을 제기하는 마음입니다. 관찰을 통해, 몸부림을 통해, 행복한
순간, 눈물겨운 순간의 체험을 통해 배워야 합니다.

  -- 자기 모순을 안고서야 어떻게 동시에 존재하고 함께 할 수가 있습니까?
  크리슈나무르티: 자기 모순이라는 게 무엇인지 알고 있습니까? 나는 이런 일을 하고
싶어하면서 동시에 저런 일을 하라는 부모님을 기쁘게 해 주고 싶다, 이럴 때 나는 갈등을
느낍니다. 이것이 자기 모순 상태지요. 자, 이 문제를 어떻게 해결하면 좋을까요? 이 모순을
해소시키지 못하면 존재고 행위고 제대로 할 수 있을 턱이 없습니다. 이때 먼저 해야 할 일은
자기 모순에서 자유로와지는 일입니다.
  자, 여러분은, 그림 그릴 때만 삶의 기쁨을 느낍니다. 그래서 그림을 공부하고 싶어합니다.
그런데 여러분의 아버지는 여러분에게, 법률가나 사업가가 되어야 한다, 그렇지 않으면 학비를
줄 수 없다고 으름장을 놓는다고 칩시다. 여러분은 모순을 느끼게 되겠지요? 어떻게
하면 이 내적
모순을 떨쳐 버릴 수 있을까요? 어떻게 하면 이 갈등, 이 고통에서 헤어날 수 있을까요? 자기
모순에 사로잡혀 있으면 생각할 수가 없습니다. 따라서 어떻게든 손을 써서 이 모순에서
헤어나와야 합니다. 어떻게요? 아버지에게 굴복해요? 굴복한다는 것은 즐거움을 버리는 거나
마찬가집니다. 사랑하지 않는 사람과 결혼하는거나 마찬가집니다. 이게 모순을 해소시키는 방법일
수 있을까요? 반면에 아버지에게 맞서서, "죄송합니다, 아버지. 거지가 되어도 좋고 굶어 죽어도
좋습니다. 그림을 그리겠습니다."하고 말한다면 모순은 사라집니다. 이렇게 하면 동시에 존재하고
행동할 수 있습니다. 왜냐하면, 여러분은 자신이 무엇을 좋아하는지 알고, 온 정성을 이 일에
쏟을 수 있을 것이기 때문입니다. 그러나 그림을 그리고 싶어하면서 법률가나 사업가가 되었다고
합시다. 여러분은 한평생을 재미없고 피곤한 인간으로 살게 됩니다. 고통스러워하면서
좌절하면서, 비참하게 살아야 합니다. 남을 부수고 저 자신을 부수면서 살아야 합니다.
  중요한 것은, 이런 것을 여러분 스스로 생각하는 일입니다. 왜냐고요? 여러분이 커감에 따라
여러분에 대한 부모님의 바람은 자꾸만 늘어납니다. 만일에 여러분이 정말 하고 싶은 일이
무엇인가하고 분명하게 생각하고 분명하게 결정해 두지 않으면 도살장에 끌려가는 양처럼
부모님 손에 끌려다녀야 되기 때문입니다. 그러나 여러분이, 좋아하는 일, 일생을 바칠 만한 일을
미리 찾아 나서면 모순 같은 건 생길 까닭이 없습니다. 이런 상태에서는 여러분의 존재가 곧
행위입니다.

  -- 하고 싶은 일을 하려면 부모님에 대한 의무까지 저버려야 한다는 것입니까?
  크리슈나무르티: '의무'라는  근사한 말을 썼는데, 무슨  뜻으로 썼나요? 누구에 대한  의무인가
요?
부모님에 대한 의무? 정부에 대한 의무? 사회에 대한 의무? 만일 부모님이, 법률가가 되어
자신들을 제대로 부양하는게 자식의 의무라고 하시는데도 여러분은 산야시가 되고 싶다,
그럼 어떻게 하겠어요? 인도에서는 산야시가 되면 존경을 받으니까 여러분 아버지도 승낙할
겁니다. 여러분도 고행자의 법복을 입으면 뭐나 된 것 같은 기분일 테고, 여러분 아버지도 자식을
산야시로 보낸 덕을 볼 수 있겠지요. 하지만, 여러분이 목수나 도자기공처럼 손을 써서 하는 일을
좋아한다면, 여러분의 의무는 어떻게 되는 겁니까? 이걸 누가 여러분에게 설명해 줄 수
있습니까? 여러분 스스로 생각해 보고 그 뜻을 깨우쳐야 합니다. 그리고, "지금 내가 생각하는 이
일이야말로 내가 좋아하는 일, 내가 평생을 몸바쳐 할 수 있는 일이다, 부모님이야 승낙하건
말건." 이렇게 말할 수 있어야 합니다. 부모님이나 사회가 바라는 일만 생각하면 안 됩니다.
진정한 의무가 무엇인지 그것도 생각하세요. 그리고는 무엇이 진실인가, 굶어도 좋고 비참해져도
괜찮고 죽어도 상관없으니 평생을 바칠 만한 일이 무엇인가를 찾아 낼 수 있어야 합니다.
그러자면 대단한 지성과 감각, 통찰력, 사랑이 있어야 합니다. 잘 들으세요. 의무라는 생각에서
부모님을 부양한다면 이 부양이라는 것은 저자거리에서 사 올 수 있는 물건이나 마찬가지
아닙니까? 여기에는 사랑이 없으니까 의미도 없습니다.

  -- 나는 기술자가 되고 싶어합니다. 그런데 아버지가 이를 반대하고 학비를 대지 않으려
한다면 내가 어떻게 이 방면의 공부를 할 수 있겠습니까?
  크리슈나무르티: 아버지가 당신을 쫓아내는 한이 있어도 기술자가 되겠다고 우길 경우,
당신에게는 살아 갈 방법도, 기술자가 되기 위해 공부를 계속할 학비도 없다, 이런 말이지요?
그럼 얻어 먹든지 친구에게 손을 벌리든지 하겠지요. 이것 보세요. 인생이라는 건 참 이상한
겁니다. 하고 싶은 일이 분명해지는 순간 무슨 일인가가 벌어집니다. 삶이 당신을 돕습니다. 친구,
친척, 선생님, 할머니 같은 분이 당신을 돕습니다. 그러나 아버지가 쫓아내는 게 무서워서
포기한다면 당신은 구제불능입니다. 두려워서 남의 요구에 굴복하는 사람, 삶은 이런 사람의 편이
되어 주지 않아요. 그러나, '이거야말로 정말 내가 하고 싶어하던 일이다. 밀고 나가야겠다.'
이렇게 생각한다면 정말 놀라운 일을 경험하게 될 겁니다. 당신은 배를 곯으며 역경을 헤쳐
나가려고 몸부림칠 겁니다. 그러나 이때의 당신은 옛날 당신의 복사판이 아닙니다. 당신은 전혀
다른 인간이 되어 있는 겁니다. 이것이 바로 기적이라는 것입니다.
  아실 테지만, 우리들 대부분은 홀로 서기를 두려워합니다. 젊을 때는 사실 홀로 선다는 게
어려운 일이기도 합니다. 미국이나 유럽과는 달라서 경제적인 자유가 없는 나라니까요. 이
나라에는 인구가 너무 많습니다. 그래서 사람들은 쉬 기가 꺾입니다. 여러분은 늘 '나는 어떻게
될 것인가.' 하고 자신에게 물을 테지요. 그러나 버티어 보세요. 그러면 어떤 일이, 혹은 누군가가
당신을 도울 겁니다. 세속적인 요구와 맞설 수 있을 때 당신은 당당한 인격으로 설 수 있습니다.
이때 삶은 당신 편이 됩니다.
  생물학에는 돌연변이라고 불리는 현상이 있습니다. 어떤 종에서 갑자기 엉뚱한 종이 불쑥
튀어나오는 현상을 말합니다. 정원을 자주 손질해 보았다면, 어떤 종류의 꽃을 가꾸어 보았다면
알 것입니다. 어느 날 아침에 문득 전혀 새로운 꽃이 거기에 피어 있는 걸 보았을 겁니다. 이
새로운 꽃이 바로 변종입니다. 새롭기 때문에 돋보입니다. 그래서 꽃 가꾸는 사람은 이 꽃에
특별히 주의를 기울입니다. 삶도 이와 같습니다. 모험에 자신을 거는 순간 여러분 안에, 그리고
주위에 무슨 일인가가 일어납니다. 삶은 갖가지 방법으로 여러분의 편이 되어 줍니다. 새로
선택한 삶의 형태가 여러분 마음에 들지 않을 수도 있습니다. 여러분을 비참하게 만들 수도 있고,
몸부림치게 할 수도 있고, 굶길 수도 있습니다. 그러나 이런 삶까지도 싸안을 수 있을 때 그
이상한 일들이 일어나기 시작합니다. 그럼에도, 잘 아시겠지만, 우리는 삶을 싸안으려고 하지
않고 다만 안전한 놀이로서 즐기려고만 합니다. 그리고 안전한 놀이를 즐기는 사람은 안전하게
죽습니다. 내말이 틀립니까?


    16. 마음을 새롭게 하기

  어느 날 아침 나는 화장터로 실려 가는 주검을 보았습니다. 아주 빨간 천에 싸여 있었는데,
시신은 운구하는 산 사람 넷이 몸을 움직이는 데 따라 출렁거리더군요. 사람들은 주검을 보는
순간 어떤 생각을 하는지 궁금합니다. 왜 인간은 피폐하는지, 혹시 궁금하게 여겨 본 적이
있는지요? 새 차를 사서 몇 년 쓰다 보면 헌 차가 됩니다. 육체도 낡습니다. 그렇다면 내친 김에
왜 마음도 피폐하는지 물어봅시다. 조만간에 육체에는 죽음이 옵니다. 그러나 우리들 대부분의
마음은 이미 죽어 있습니다. 몸은, 우리가 끊임없이 쓰니까, 기관이 낡아져서 피폐합니다. 질병,
사고, 나이, 나쁜 음식, 나쁜 유전 형질 - 이 모든 것이 육체를 피폐하게 하고 죽이는
요인들입니다. 그런데 마음은 왜 피폐합니까? 늙고, 무거워지고 둔해지는 것입니까?
  시신을 보면서 이런 생각을 해 본 적이 없습니까? 우리 육체가 죽어야 한다는 건 알겠는데,
마음은 왜 피폐합니까? 이런 의문을 제기해 본 적이 없습니까? 마음도 '피폐'합니다. 나이 많은
사람은 물론 젊은이들을 보아도 알 수 있습니다. 우리는 젊은이들을 통해 마음이 어떻게
둔해지고 무거워지는가를 압니다. 만일에 마음이 이렇게 피폐해지는 까닭을 알면, 미리 방지할 수
있을 텐데요. 우리는 영원한 생명이 무엇인지 알고 있는지도 모릅니다. 끝나지 않는 삶, 시간에
매이지 않는 삶, 부패하지 않는 삶, 강가 층층다리로 실려 가 불에 그을리고, 남은 것은 강으로
버려지는 육체같이 썩지는 않는 삶이 무엇인지 알고 있는지도 모릅니다.
  자, 왜 마음이 피폐할까요? 여기에 대해 생각해 본 일이 있습니까? 젊을 때의 우리 마음은
산뜻하고, 열의가 있고, 호기심으로 가득 차 있습니다. 부모 때문에, 사회 때문에, 환경 때문에
이미 둔해지지 않았다면 말이지요. 여러분은 왜 별이 빛나는지, 왜 새가 죽는지, 왜 나뭇잎이
떨어지는지, 제트기가 어떻게 나는지 알고 싶어합니다. 여러분은 많은 것을 알고 싶어합니다.
그러나, 묻거나, 알고 싶어하는 이 활기찬 충동은 곧 짓눌리고 맙니다. 공포에 짓눌리고, 전통의
무게에 짓눌리고, 인생이라고 하는 이 엄청난 것과 맞설 수 없는 우리의 무능에 짓눌립니다.
여러분도 익히 보았을 테지요? 여러분의 열의가 얼마나 쉽게, 나무라는 한 마디 말, 하지 말라는
몸짓, 시험의 공포, 부모의 위협 앞에서 무참하게 부서지는가를. 이것은 우리의 감성이 이미
옆으로 밀렸고, 우리 마음이 이미 둔해졌음을 말해 주는 것이 아닐는지요.
  우리 마음을 둔화시키는 또 하나의 요인은 모방입니다. 여러분은 전통에 의해 모방하게끔
되어있습니다. 과거의 무게가 여러분을 어떤 양식에 길들이고 순응하게 합니다. 이 순응을 통해
마음은 안도감을 느낍니다. 이 순응하는 습관은 윤활유를 듬뿍 칠한 구멍과 같습니다. 걸림이
없이, 한 점 의혹이 없이 우리를 드나들게 해 주니까요. 주위에 있는 어른들을 관찰해 보세요.
그들은 평화를 원합니다. 죽음의 평화라도 상관없습니다. 그러나 참 평화는 그들이 바라는
평화와는 달라도 많이 다릅니다.
  자, 마음이 그 구멍 안에, 틀 안에 안주할 때 어떤 현상이 일어납니까? 편안하게 살고 싶다는
욕구가 이 구멍을 더욱 강화시킵니다. 구멍 안에 들어앉은 사람이 이상을 따르고 전례를 따르고
구루를 따르는 것도 다 이 때문입니다. 이런 사람은 방해받지 않고 안전하게 살고 싶어합니다.
그래서 모방합니다. 역사책에서 위대한 지도자, 성자, 장군에 대한 글을 읽으면, 어떻습니까,
그들의 삶을 본뜨고 싶지 않습니까? 이 세상의 위대한 사람들의 삶을 본뜨고 싶지 않습니까?
우리의 본능은 위대한 사람들을 본뜨고 싶어합니다. 그래서 그들과 같은 인간이 되고자
노력합니다. 이것이 우리의 마음을 피폐시키는 요인 중의 하나입니다. 바로 그러면서 마음은
스스로를 틀 안으로 가두기 때문입니다.
  게다가 사회는 깨어 있는 사람, 예리한 사람, 혁명적인 사람을 원하지 않습니다. 왜냐하면 이런
사람들은 기존 사회의 틀에 맞지 않기 때문입니다. 이 틀을 부수려고 하기 때문입니다. 사회가
여러분의 마음을 틀 안에 가두려고 하는 이유가 여기에 있습니다. 이른바 교육이 모방하라고,
따르라고, 순응하라고 여러분을 꼬드기는 이유가 여기에 있습니다.
  마음은 모방에서 벗어날 수 있을까요? 말하자면, 습관 만드는 것을 그만둘 수 있을까요? 늘
습관에 갇혀 있는 마음이 이 습관에서 자유로와 질 수 있을까요? 마음은 습관의 결과가
아닐까요? 마음은 전통의 결과, 시간, 즉 과거의 반복과 연속이라는 의미에서 시간의 결과입니다.
그렇다면 마음은, '여러분'의 마음은 지금까지 있었던 일 - 그리고 지금까지 있었던 일이
투사되어 있는 미래의 일까지 - 에 대한 생각을 없애 버릴 수 있을까요? 여러분의 마음은
습관에서, 그리고 습관을 만드는 것으로부터 자유로와질 수 있을까요? 이
문제를 깊이 파고 들어가면 이런 일들이 가능하다는 것을 알 수 있을 것입니다. 마음이 새로운
틀, 새로운 습관을 만들어 내지 않고, 다시 모방의 구덩이에 빠지지 않고 자신을 새롭게 한다면,
늘 싱싱하고 젊고 순수할 수 있으며 따라서 영원히 배우고 이해할 수 있는 것입니다.
  그런 마음에는 죽음이 없습니다. 왜냐하면, 더 이상 모아들이는 과정이 없기 때문입니다.
습관을 만드는 것, 모방하는 것은 모아들이는 과정입니다. 마음이 무엇인가를 긁어모으고
있을 때, 여기에 피폐가 따르고 죽음이 있습니다. 그러나 긁어들이지 않는 마음, 모아들이지 않는
마음은 매일, 매순간마다 죽습니다. 이런 마음에는 죽음이 없습니다. 끝없이 빈 상태가 바로 이런
마음의 상태입니다. 따라서 마음은 그 긁어들인 모든 것에 대해서, 모든 습관, 모방한 가치관,
평화를 위해 의지하고 있던 모든 것에 '대해' 죽어야 합니다. 이렇게 죽은 마음은 저 스스로의
생각이라는 그물에 갇히지 않습니다. 순간순간 과거에 대해 죽음으로써 마음은 산뜻해집니다.
따라서 이런 마음은 피폐하지도 않고, 죽음의 파도에 휩쓸리는 일도 없습니다.

  -- 어떻게 하면 선생님께서 말씀하신 바를 실천할 수 있는지요?
  크리슈나무르티: 당신은 옳다고 생각되는 말을 들으면 일상 생활 속에서 이를 실천하고
싶어합니다. 그러니까 당신의 생각과 행동 사이에는 틈이 있습니다. 그렇지요? 당신은, 생각은
이렇게 하고 행동은 저렇게 합니다. 그러나 당신은 생각한 바를 실천하려고 합니다. 따라서
행동과 생각에 이러한 틈이 있는 것입니다. 그래서 당신은 어떻게 하면 이 틈을 메울 수 있느냐,
어떻게 하면 생각을 행동에다 잇댈 수 있느냐고 묻는 것입니다. 어떤 일이 정말 하고 싶을 때
당신은 그 일을 합니다. 밖에 나가서 크리켓을 하고싶다, 재미를 느낄 만한 일을 하고 싶다고
생각하면 당신은 그 일을 할 방법과 수단을 찾아냅니다. 어떻게 하면 실행할 수 있느냐고 묻지
않습니다. 당신은 그 일에 대해 열이 올라 있어서, 당신의 전존재, 온 마음, 온 생각이 온통 거기
쏠려 있기 때문에 그럴 수 있는 것입니다.
  그러나 이런 상태와는 조금 다른 이 문제의 경우 당신은 아주 교활해져 있습니다. 당신은 이
일을 생각하면서 저 일을 실행하고 싶어합니다. 당신은, 그것 참 근사한 일이다, 일단은 찬성이다,
그러나 어떻게 했으면 좋을지 모르겠다, 그러니 이를 실천 할 방법을 가르쳐 달라, 이렇게 말하고
있습니다. 이것은 당신에게 이를 실천할 의사가 없다는 뜻입니다. 당신이 정말 바라고 있는 것은
실천을 미루는 일이며, 그 까닭은, 그것이 어떤 것이든 조금만 질투하기를 원하는 때문입니다.
"다른 사람 다 질투하는데, 나는 왜 질투하면 안 되나?" 이렇게 생각하면서 전과 다름없는
상태에 머물고 있습니다. 그러나 정말 당신이 남을 질투하지 않으려면, 질투의 진실을 알면,
코브라의 진실을 보듯이 질투라는 것의 진실을 알면 당신은 더 이상 남을, 어떤 상태를 질투하지
않아도 됩니다. 즉 질투하는 상태가 끝나는 것입니다. 어떻게 하면 질투하는 상태에서
해방될 수 있느냐고 묻지도 않습니다.
  중요한 것은 어떤 사물이나 상태의 진실을 아는 일입니다. 그런 상태를 실천하는 방법을 묻는
것이 아닙니다. 실천하는 방법을 묻는다는 것은 그 상태의 진실을 모르고 있다는 뜻입니다. 길을
가다가 코브라를 만나면, '이 일을 어떻게 한다?'하고 자신에게 묻습니까? 당신은 코브라가
얼마나 위험한 동물인지 잘 아니까 몸을 피할 것입니다. 그러나 당신은 이 질투하는 상태가
무엇을 의미하는가를 따져 보지 않았습니다. 여기에 대해 당신에게 이야기해 준 사람도 없고,
함께 따져본 사람도 없습니다. 질투하면 안 된다는 말은 들은 적이 있을 겁니다. 그러나 질투의
본질을 따져 본 적은 없습니다. 그래서 당신은 사회나 조직화 된 종교가 다 이 질투, 무엇인가
다른 것이 되고자 하는 욕망을 그 바탕으로 하고 있다는 사실을 알지 못합니다. 그러나 질투라는
것의 본질을, 그 진실을 꿰뚫어 볼 때 질투심은 사라집니다.
  '어떻게 하면 실천할 수  있느냐.'는 것은 생각이 모자라는 사람의 물음입니다. 어떤  일을 실천
할
방법을 모른다, 그런데 그 일에 흥미를 가지고 있다.... 그러면 그 일을 곰곰이 따져 보세요.
그러면 눈에 보이기 마련입니다. 이러지를 않고 삐딱하게 앉아, "탐욕에서 벗어날 방법을 가르쳐
주시오." 하고 백날 물어봐야 탐욕은 없어지지 않습니다. 그러나 깨어 있는 마음으로, 편견을
물리치고 이 탐욕의 본질을 묻고 따진다면, 여러분의 전존재를 이 물음에 던져 넣는다면, 스스로
질투의 진실을 발견할 수 있을 것입니다. 당신을 자유롭게 하는 것은 진실 자체이지, 자유로워질
방법을 알아내려는 태도가 아닙니다.

  -- 왜 욕망이라는 것은 욕망하는 대로 이루어지지 않습니까? 우리가 바라는 바를 성취시키는
데는 왜 늘 장애가 있습니까?
  크리슈나무르티: 어떤 일에 대한 여러분의 욕망이 완전할 때, 만일 결과에도 성취에도
집착하지 않은 상태에서 여러분의 전존재가 여기에 투입된다면 - 여러분에게 두려움이 없는
상태라는 뜻입니다 - 장애 같은 것은 있을 턱이 없습니다. 여러분의 욕망이 완전하지 못할 때,
욕망 자체에 갈등이 있을 때, 여기에 장애가 있고 모순이 있습니다. 여러분이 어떤 일을 하고
싶어하면서도 그 일을 두려워하는 상태, 이 일을 하고 싶어하면서도 마음 한구석으로는 저 일을
하고 싶어하는 상태라는 것입니다. 여러분은, 자신의 욕망이 무엇인지, 정말 어떤 상태가 되는
것인지 분명히 자각하고 있습니까? 내 말이 무슨 뜻인지 알겠습니까? 내가 설명할 테니 잘
들으세요.
  인간과 인간의 집단적인 관계인 사회는 여러분이 완전한 욕망을 갖는 걸 바라지 않습니다.
왜냐하면, 완전한 욕망을 가질 때 여러분은 사회의 골칫거리, 위험 요소가 되기 때문입니다.
야심이나 질투 같은 것 정도는 사회도 허용합니다. 있어 봐야 별것이 아니라는 것이지요.
사회라는 것은 질투하는 사람, 야심 만만한 사람, 무엇을 믿고 무엇을 모방하는 사람들로
이루어져 있습니다. 그래서 사회는 질투, 야심, 믿음, 모방 따위를 용인합니다. 이러한 것들이
공포에 다름이 아니라도 사회는 그대로 용인한다는 것입니다. 여러분의 욕망이 기존 사회의
틀에 맞으면 여러분은 훌륭한 시민일 수 있습니다. 그러나 여러분의 욕망이 완전해지는 순간 이
완전한 욕망은 사회가 요구하는 틀에 맞지 않습니다. 그래서 사회로 보아서는 여러분은 위험한
존재로 변합니다. 그래서 사회는 여러분이 완전한 욕망을 갖지 못하도록 감시하고 막는 것입니다.
왜냐하면, 이러한 욕망은 여러분 전존재의 표현에 다름 아니고, 따라서 혁명적인 행동을 유발할
수 있는 욕망이기 때문입니다.
  존재한다는 행위는 무엇무엇이 된다는 행위와는 전적으로 다릅니다. 존재하는 행위는 혁명적인
것입니다. 그래서 사회는 이를 거부합니다. 대신 사회가 좋아하는 것은 어떤 상태가 되려는
행위입니다. 이러한 행위는 사회의 틀에 적응하는 것이기 때문입니다. 그러나 야심의 한
형태로서, 어떤 상태가 되려는 행위로 나타나는 욕망은 성취되지 않습니다. 조만간 꺾이고,
막히고, 좌절하기 마련입니다. 이렇게 되지 않으려고 우리는 나쁜 짓을 해서라도 여기에
저항합니다.
  이것은 함께 따져 보아야 할 아주 중요한 문제입니다. 나이를 먹으면 여러분 역시, 욕망이라는
것은 절대로 성취되지 않는다는 사실을 깨닫게 될 것이기 때문입니다. 욕망의 성취에는 늘
좌절의 그림자가 따릅니다. 좌절하는 여러분의 가슴에 깃드는 것은 노래가 아니라 절규입니다.
어떤 상태가 되려는 욕망 - 위대한 사람, 위대한 성자, 위대한 이것 아니면 저것이 되려는 욕망
-에는 끝이 없습니다. 따라서 성취될 리 없습니다. 이러한 욕망은 늘 고통과, 비애와, 전쟁의
씨앗이 될 뿐입니다. 우리가 어떤 상태가 되려는 욕망에서 자유로와질 때, 행동이 전혀 달라지는,
말하자면 존재하는 경지에 이릅니다. 내가 빈말을 하고 있는 게 아닙니다. 이런 상태는 시간을
초월해서 존재합니다. 이런 상태에 이른 사람은 성취와 전혀 상관없이 사고합니다. 이런 상태
자체가 곧 성취이기 때문입니다.

  -- 저는 제가 미련한 사람이라는 걸 압니다. 그러나 다른 사람들은 저더러 똑똑하다고 합니다.
어떤 걸 믿어야 합니까? 내 판단을 믿어야 합니까? 다른 사람의 말을 믿어야 합니까?
  크리슈나무르티: 자, 이 질문을 조용히 주의깊게 따져봅시다. 성급하게 답을 내려고 하면 안
됩니다. 여러분은 나를 똑똑한 사람이라고 합니다. 나는 내가 미련한 사람이라는 걸 잘 압니다.
이 경우 여러분의 말에 따라야 할까요? 내가 똑똑하기를 바란다면 그렇게 하겠지요. 여러분의
아첨이 내 귀에 솔깃하게 들릴 겁니다. 나는 그 말에 영향을 받겠지요. 하지만 내가 만일, 미련한
사람은 아무리 노력해도 미련한 상태를 벗어날 수 없다는 사실을 안다면 어떻게 될까요?
  내가 멍청하다면, 아무리 똑똑해지려고 해도 계속 멍청할 수밖에 없습니다. 왜냐하면, 어떤
상태에 이르려고 노력하는 것 자체가 멍청한 행동의 일부이기 때문입니다. 멍청한 사람 역시
똑똑한 사람이나 하는 짓을 할 수도 있습니다. 시험에 합격할 수도 있고 일자리를 얻을 수도
있습니다. 그러나 이로써 멍청한 상태에서 벗어나는 것은 아닙니다.(잘 들으세요, 비꼬는 말이
아닙니다.) 그러나 자신이 멍청하다, 미련하다는 걸 자각하는 순간, 다시 말하면 똑똑해지려고
노력하는 순간, 멍청한 상태를 따지고 이해하기 시작합니다 - 바로 이 순간이 지성에 눈을 뜨는
순간입니다.
  탐욕이라는 걸 예로 들어봅시다. 탐욕이 무엇인지 아십니까? 필요 이상으로 많이 먹는 것,
놀이에서 남을 큰 차로 앞지르고 싶어하는 것, 더 많은 재물을 바라는 것, 남보다 더 큰 자동차를
사려는 것, 이런 것들이 곧 탐욕입니다. 그런데 여러분이 탐욕스러우면 '못쓴다'고 생각하고,
탐욕을 버리는 생활을 실천하려고 한다고 칩시다. - 이건 어리석은 짓입니다. 왜냐하면,
탐욕이라는 것은 버리려고 애쓴다고 해서 버려지는 게 아니기 때문입니다. 그러나 탐욕이라는
개념을 이해하고, 마음과 생각을 던져 이 탐욕의 진실을 뚫어보려고 할 때 여러분은 탐욕의 반대
개념은 물론, 탐욕으로부터도 자유로와 질 수 있습니다. 이 때의 여러분에게야말로 똑똑한
사람이라고 불릴 자격이 생깁니다. 왜냐하면, 여러분은 '현상'과 씨름하고 있기 때문입니다.
'되어야 할' 상태를 본뜨고 있지 않기 때문입니다.
  그러니까 조금은 미련하더라도, 똑똑해지겠다고, 영리해지겠다고 애쓰지 마세요. 그저 무엇이
여러분을 미련하게 만드는지, 이걸 따져 보세요. 모방, 공포, 남을 본뜨자는 욕심, 어떤 선례나
이상을 따르자는 생각, - 이 모든 것들이 여러분의 마음을 미련하게 만듭니다. 남을 따르려 하지
않을 때, 공포를 물리칠 때, 스스로 맑고 분명하게 생각 할 수 있을 때 - 여러분은 가장 똑똑한
인간일 수 있습니다. 그러나 미련한데도, 똑똑해지겠다고 애쓸 때 여러분은 진짜 미련한 사람
축에 들고 맙니다.

  --우리는 왜 장난을 좋아합니까?
  크리슈나무르티: 장난치고 싶을 때, 자신에게 질문을 던져 보세요. 아주 뜻있는 질문일 수
있을 겁니다. 하지만 화가 났을 때, 왜 화를 내고 있느냐고 자신에게 묻지는 않지요? 왜 화를
냈느냐고 묻는 것은, 화가 가라앉았을 때뿐이죠? 그렇지요. 화가 가라앉은 다음에야 여러분은,
'바보같이, 화를 내지 말았어야 하는건데.' 하고 생각합니다. 그러나 화가 나 있을 때 왜 화를
내고 있는지 한 번 생각해 보세요. 화가 난 상태를 혐오하지 말고 한 번 따져 보세요. 마음이
분노로 걷잡을 수 없이 흔들릴 때 그 흔들이는 '현장'에 있어 보세요. 화가 놀라울 정도로 빨리
가라앉는다는 걸 알게 될 겁니다.
  아이들은 일정한 나이가 되면 장난이 심합니다. 그리고 이건 당연합니다. 아이들은 기운차기
때문이지요. 온 몸과 온 마음이 생명력과 기운으로 넘칩니다. 이런 것들은 어떤 형태로든
발산되어야 합니다. 그러나 왜 장난이 심하냐는 질문은 꽤 까다로운 질문입니다. 음식, 수면 부족,
정서 불안 같은 것도 장난이 심한 원인이 될 수 있기 때문입니다. 이러한 원인들이 제대로
해소되지 않는 경우, 아이들의 장난은 사회에 대한 반발로 표변합니다. 사회가 이런 원인을
해소해 주지 못할 경우에는 말이지요.
  '비행' 청소년들이 어떤 애들인지 알겠지요? 온갖 못된 짓을 하는 아이들을 말합니다. 이들은
사회라는 감옥 안에서 저항합니다. 어른들이 이들을 도와, 실존의 모든 문제를 이해할 수 있도록
해 주지 못했기 때문입니다. 이들은 생기 발랄합니다. 일부는 아주 똑똑합니다. 이들의 저항은,
"이 강제, 이 엄청난 순응의 강요를 이해하고, 여기에서 빠져나갈 수 있도록 우리를 도와 달라."는
절규에 다름 아닙니다. 교육자들에게 이 문제가 중요한 까닭이 여기에 있습니다. 아이들 이상으로
교육을 받아야 할 사람들은 바로 교육자들입니다.

  --저는 차를 즐겨 마십니다. 어떤 선생님은 이걸 나쁜 버릇이라고 하고, 어떤 선생님은 괜찮은
버릇이라고 합니다.
  크리슈나무르티: '당신'의 생각은 어떻습니까? 다른 사람들 말은 잠깐 치워놓으세요. 편견일
수도 있으니까요. 질문을 한 번 더 들어봅시다. 소년이 어떤 일을 '즐겨하는' 걸 어떻게
생각하는지요? 차를 즐겨 마시거나, 담배를 피우거나, 음식을 더 먹으려고 싸우거나 하는 일을
어떻게 생각하는지요? 나이가 일흔이나 여든, 즉 한쪽 발을 무덤에다 대고 있는 사람에게라면
어떤 일이 인이 박혀도 나무랄 일이 못 되겠지요. 하지만 여러분 나이는 이제 한창 꽃피는
나이입니다. 이럴 때 이미 어떤 일에 인이 박혀 있다면 곤란하지 않겠어요? 중요한 것은 차를
마셔도 좋으냐 나쁘냐가 아니라 바로 이겁니다.
  어떤 일에 버릇이 들었다는 것은 여러분 마음이 이미 무덤을 향하고 있다는 뜻입니다.
여러분이 힌두 교도로서, 공산주의자로서, 가톨릭 신자로서, 혹은 개신교 신자로서 생각할 때
여러분 마음은 이미 타락하고 있습니다. 시들고 있습니다. 그러나 여러분의 마음이 깨어 있어서,
왜 어떤 습관이 매달리느냐, 왜 특정 방향으로만 생각하느냐고 묻고 따질 때, 차를 마신다거나
담배를 피운다는 부수적인 문제는 저절로 해결됩니다.


    17. 주의를 기울인다는 것

  혹시 사원에서 들려오는 종소리에 주의를 기울여 본 적이 있는지요? 그래 무엇에다 주의를
기울였습니까? 종소리 자체였던가요, 아니면 소리와 소리 사이의 고요였던가요? 만일에 소리와
소리 사이의 고요에 귀를 기울였다면, 소리가 훨씬 선명하게, 질적으로 다르게 들리지 않던가요?
하지만 잘 들으세요. 우리는 어디에든 별로 주의를 기울이지 않고 삽니다. 나는, 주의를
기울인다는 뜻을 아는 건 중요한 일이라고 생각합니다. 선생님이 수학 문제를 설명할 때, 친구가
여러분에게 무슨 이야기를 할 때, 혹은 강가에서 강둑을 때리는 물소리가 들릴 때, 여러분은
대체로 이런 소리에 별로 주의를 기울이지 않습니다. 주의를 기울인다는 게 무슨 뜻인가를
제대로 안다면 배움은 전혀 다른 의미로 우리에게 전해질 것입니다. 따라서 배우기가 쉬어질
것입니다.
  선생님이 교실에서 여러분에게 주의를 기울이라고 하는 건 무슨 뜻일까요? 창밖을 내다보지
말아라, 다른 데 신경쓰지 말고, 공부하는 것에만 주의를 집중시켜라, 이런 뜻일 것입니다. 소설
읽는 데 정신이 팔려 있다면 여러분의 온 정신은 소설에만 집중되어 있어서 다른 일에는 전혀
주의를 기울이지 못할 것입니다. 이것은 다른 형태의 주의입니다. 그렇다면 일반적인 의미에서,
주의를 기울인다는 것은 관심의 폭을 좁히는 과정이 아닐는지요?
  나는 이와는 전혀 다른 주의가 있다고 생각합니다. 일반적으로 우리가 강요당하는 주의, 실제로
기울이는 주의, 그리고 주의하려고 애쓰는 것은 관심의 폭을 어떤 지점으로 좁히는 과정, 다시
말하자면 배타적인 과정입니다. 주의를 기울이려고 노력할 때 여러분은 이미 무엇엔가 저항하고
있습니다. 창밖을 내다보고 싶은 욕망, 들어오는 사람이 누군지 보고 싶은 욕망 같은 것에
저항합니다. 여러분의 에너지 일부는 이미 이 저항에 쓰여지고 있습니다. 여러분은 특정 주제에
정신을 완전히 집중시키기 위해 정신 주위에다 장벽을 쌓습니다. 그리고는 이것을, 주의를
집중시키는 훈련이라고 부릅니다. 여러분은 모든 생각을 마음에서 몰아내버리고 오직 한 가지
생각만 주의를 집중시키고 싶은 곳에다 남겨 두려고 합니다. 대부분의 사람들은 이런 행동을
일컬어 주의를 집중시킨다고 말합니다. 그러나 나는 다른 종류의 주의가 있다고 생각합니다.
말하자면 배타적이 아닌 마음의 상태, 어떤 문도 걸어 잠그지 않는 마음의 상태가 있다고
생각합니다. 이럴 때 우리 마음은 어떤 것에도 저항하지 않기 때문에 배타적인 상태 이상으로
주의를 기울일 수 있습니다. 그러나 저항하지 않는 주의가 몰입을 뜻하는 것은 아닙니다.
  내가 이 자리에서 논의하고 싶은 주의는 우리가 흔히 주의라고 말하는 것과는 전혀 다릅니다.
내가 말하는 주의는 배타적이 아니기 때문에 그 가능성의 폭이 엄청나게 넓습니다. 어떤 주제,
이야기, 혹은 대화에 정신을 집중시킬 때 여러분은 의식적으로 무의식적으로, 자꾸만 끼여드는
다른 생각에 저항합니다. 그래서 여러분 마음은 바라는 곳에 온전하게 쏠리지 못합니다. 아무리
노력해도 거기 기울여지는 주의는 일부에 지나지 않습니다. 왜냐하면, 여러분 마음의 일부는,
끼여드는 다른 일, 탈선 혹은 분산에 저항하기 때문입니다.
  이야기를 다른 쪽에서 시작해 봅시다. 분산이 무엇인지 아십니까? 여러분이 읽고 있는 책에
주의를 집중시키려 하는데도 마음은 바깥의 소음이나 바깥을 내다보고 싶은 욕구 때문에
분산됩니다. 어떤 일에 마음을 집중시키고 싶은데도 자꾸만 마음이 흩어지는 상태를 분산이라고
합니다. 이럴 때 여러분 마음의 일부는 이른바 분산 현상에 저항합니다. 그리고 이 저항 과정에서
에너지가 소모됩니다. 반면에 여러분의 마음이 시시각각으로 움직이는 걸 자각한다면 분산 같은
것은 있을 턱이 없고, 마음의 에너지가 저항에서 소모되는 일도 없습니다. 진짜 주의가 무엇인지
알아야 하는 것은 이 때문입니다.
  종소리와, 소리와 소리 사이의 고요에 동시에 귀를 기울일 때, 이 상태가 주의를 기울이는
상태입니다. 이와 마찬가지로 누군가가 말을 할 때, 여러분의 마음이 말 자체뿐만 아니라 말과 말
사이의 침묵에도 쏠리는 것, 이것이 바로 주의가 쏠리는 상태입니다. 여러분도 한 번 연습해
보세요. 분산되는 일도 없고 저항할 필요도 없이 주의가 한 곳에 쏠리는 것을 경험할 수 있을
것입니다. 여러분이, "창밖을 내다보지 말아야지, 딴 짓을 하고 싶지만 꾹 참고 주의를
기울여야지." 이런 말로 자신을 훈련시키면 일종의 분열 현상이 나타납니다. 이건 아주
파괴적입니다. 왜냐하면, 에너지를 낭비시키기 때문입니다. 그러나 분열 현상이 일어나지 않도록,
따라서 어떤 형태의 저항도 생기지 않도록 범위를 넓혀서 들어보세요. 그러면 힘 안 들이고도
주의를 완전하게 기울일 수 있게 된다는 걸 깨달을 것입니다. 내 말 알아듣겠습니까? 내가
제대로 설명하고 있습니까?
  주의를 기울이려고 마음을 훈련시킨다는 것은 주의를 산만하게 만드는, 말하자면 마음을
악화시키는 것에 다름 아닙니다. 그렇다고 해서 마음을 원숭이처럼 풀어놓아야 한다는 뜻은
아닙니다. 그러나 몰입의 경지를 제외하고, 우리가 아는 것은 이 두 가지 상태뿐입니다. 말하자면,
탈선하지 못하도록 마음을 단단히 훈련시키려고 노력하는 것, 혹은 마음대로 돌아다니게
내버려두는 것이 그것입니다. 내가 말하려는 것은 이 양자간의 절충이 아닙니다. 천만의
말이지요. 이 두 가지 방법과는 아무 볼일이 없습니다. 그것은 우선 접근 방법부터가 다릅니다.
내가 말하는 것은 마음의 움직임에 눈을 뜨고 있어야 한다는 것입니다. 이로써 배타적이지
않으면서도 늘 마음이 어느 한 곳에만 주의를 기울이고 있을 수 있도록 해야 한다는 것입니다.
  내가 말한 대로 한 번 해 보세요. 그럼 놀랄 만큼 빠른 속도로 마음이 이런 데 익숙해진다는
걸 알 수 있을 겁니다. 여러분은 노래나 소리를 듣되 들으려는 노력이 없이도 들을 수 있을 만큼
마음을 온통 거기에만 기울일 수 있습니다. 결국, 역사적인 사건에 대해서 이야기하는 선생님의
말에 주의를 기울이는 방법을 알면, 여러분 마음에 공간과 고요가 있어서 분산되지 않고 따라서
아무 데도 저항하지 않고 귀를 기울일 수 있다면, 여러분은 선생님이 말하는 역사적 사건뿐만이
아니라, 그가 이 사건의 해석에 덧붙일지도 모르는 편견과 여러분 자신의 내적인 반응까지도
의식할 수 있을 것입니다.
  중요한 이야기 한 가지 더 하지요. 여러분은 공간이 뭣인지 알 것입니다. 이 방에는 공간이
있습니다. 이곳과 여러분이 묵는 기숙사, 다리와 여러분의 집, 강의 이쪽 언덕과 저쪽 언덕 -
이 사이에는 공간이 있습니다. 그렇다면, 여러분의 마음에도 공간이 있습니까? 아니면, 공간은
커녕 잡다한 것으로 꽉 차 있습니까? 여러분 마음에 공간이 있고 그 안에 고요가 있어도 그
고요로부터 모든 것이 비롯된다면, 여러분은 어떤 것에도 저항하지 않고 귀를 기울이고 주의를
쏟을 수 있습니다. 마음이 잡다한 것으로 꽉 차 있지 않다면, 끊임없이 선입견에 시달리지
않는다면, 여러분의 마음은 개 짖는 소리, 먼 곳의 다리 위를 지나는 기차 소리를 들을 수
있을 것입니다. 여기에 있는 이 사람이 하는 말의 의미도 깨달을 수 있을 것입니다. 그럴 수
있다면 그 마음은 살아있는 마음이지, 죽은 마음이 아닙니다.

  -- 마음이 어떻게 동시에 여러 곳에 귀를 기울일 수 있습니까?
  크리슈나무르티: 내 말은 그것이 아닙니다. 동시에, 여러 가지 일에 주의를 집중시킬 수 있는
사람이 있긴 합니다. 이건 마음의 훈련 문제입니다. 나는 이 이야기를 한 게 아닙니다. 나는,
저항하는 데가 없는 마음, 공간이 있고 모든 생각이 솟아나는 고요가 있기 때문에 주의깊게 귀를
기울일 수 있는 마음 이야기를 했습니다.

  -- 우리는 왜 게으름 피우기를 좋아합니까?
  크리슈나무르티: 게으름 피는 게 뭐가 나쁩니까? 가만히 앉아 점점 가까워지는 먼 데 소리를
듣는 게 뭐가 나쁩니까? 아니면, 어느 날 아침 침대에 누워 가까운 나무에 앉은 새를 보거나,
다른 잎은 가만히 있는데, 산들바람에 가볍게 나부끼는 별난 나뭇잎을 바라보는 게 왜 나쁩니까?
그게 어째서 나쁘다는 겁니까? 우리가 게으름을 나쁘다고 하는 건, 게으름 피는 건 나쁘다고
생각하기 때문입니다. 그러니까 게으름이라는 게 무슨 뜻인지 한 번 따져 봅시다. 기분이 좋아서,
특정 시간이 지났는데도 침대 위에서 빈둥거리고 있으면 사람들은 그런 사람을 게으르다고
합니다. 힘이 모자라서, 아니면 다른 건강상의 이유 때문에 공부나 놀이를 하기 싫어하면
사람들은 역시 게으르다고 합니다. 그렇다면 진짜 게으름이라는 건 뭘까요?
  마음이 마음 자체의 반응, 마음 자체의 미묘한 움직임을 감지하지 못할 경우 그런
마음이야말로 게으로고 무식합니다. 실험에 떨어졌거나, 많은 책을 읽지 못했거나, 아는 게 별로
없다는 상태는 무식한 상태가 아닙니다. 진짜 무식한 상태는, 자신에 대한 지식이 없는 상태,
마음이 어떻게 움직이는지, 자신의 의도하는 바, 자신의 반응을 감지하지 못하는 상태입니다.
이와 마찬가지로, 마음이 잠들어 있는 상태를 지칭하는 게으름이 있습니다. 대부분의 사람들
마음은 잠들어 있습니다. 이들의 마음은 지식에, 성전에, 샹카라나 그 밖의 성인들이 한 말에
중독되어 있습니다. 이들은 철학을 따르고 자신을 훈련시킵니다. 그래서 이들의 마음은 - 강처럼
풍요롭고, 넉넉하고, 힘차게 흘러야 할 마음이 - 비좁아져 있습니다. 미련해지고, 지쳐 있습니다.
그런 마음이 게으른 것입니다. 야심적인 마음, 결과를 쫓는 마음도 진정한 의미에서는 적극적인
마음일 수 없습니다. 겉보기에는 적극적인 것 같고, 바라는 바를 성취하기 위해 하루종일 일하는
것 같지만 그 바닥은 절망과 좌절로 무거울 뿐입니다.
  따라서 진짜 게으른 게 어떤 상태인지 알아내는 데 주의를 기울여야 합니다. 사람들이
여러분에게 게으르다고 하더라도 받아들이지 마세요. 정말 게으름이 무엇인지 스스로 찾아내도록
하세요. 멋모르고 받아들이는 사람, 멋모르고 거부하거나 모방하는 사람, 두려움에 사로잡혀
자신이 들어앉을 도랑을 파는 사람, 이런 사람이야말로 게으른 사람입니다. 따라서 이런 사람들
마음은 나날이 마모되어 가고 있습니다. 자신에게 주의를 기울이고 있는 사람은 게으른 사람이
아닙니다. 자주 가만히 앉아 나무, 새, 사람들, 별, 고요히 흐르는 강을 바라보고 있는 사람들도
게으른 사람은 아닙니다.

  -- 선생님께서는 저희들에게 사회에 저항하라고 하십니다. 그러면서도 야심을 가져서는 안
된다고 하십니다. 사회를 개선하겠다는 욕망 역시 야심이 아닌지요?
  크리슈나무르티: 나는 저항이라는 걸 아주 조심스럽게 설명했습니다만, 조금 더 분명하게 하기
위해 두 가지 다른 말을 써 보기로 하지요. 더 나은 사회를 만들기 위해서, 또는 어떤 것을
개혁하기 위해서 사회 안에서 저항하는 것은, 감옥에서의 생활을 개선시키기 위한 죄수들의
저항이나 마찬가집니다. 이것은 저항이 아닙니다. 폭동일 뿐입니다. 이 차이를 알겠습니까? 사회
안에서의 저항은, 감옥 안에서의 보다 나은 음식과 보다 나은 대우를 바라는 죄수들의 폭동이나
마찬가집니다. 그러나 사회에 대한 이해에서 나온 저항은 그 사회로부터의 자기 해방입니다.
이것은 창조적 혁명입니다.
  자, 만일에 개인으로서 사회의 틀을 부수고 나온다면, 이게 야심으로 인한 행위일까요?
야심으로 인한 행위라면 여러분은 여전히 감옥 안에 있는 셈입니다. 왜냐하면, 사회의 바탕
자체가 야심, 소유욕, 탐욕이기 때문입니다. 그러나 이 모든 것을 이해하고, 마음과 생각에
혁명을 일으켰다면 여러분은 야심적인 인간이 아닙니다. 이것은 질투나, 탐욕이나,
소유욕으로 인한
행위가 아닙니다. 따라서 여러분은 이런 것이 바탕을 이루고 있는 사람에서 완전히 해방되는
셈입니다. 이럴 때 여러분은 창조적인 개인일 수 있습니다. 여러분의 이런 행위 안에서는 다른
문화의 씨앗이 싹트고 있습니다.
  따라서 창조적인 혁명 행위와, 사회 안에서의 저항 행위 혹은 폭동 사이에는 엄청난 차이가
있습니다. 여러분이 개혁에만 관심을 쏟고, 감옥의 철창과 벽을 꾸미는데만 관심을 갖는 한
여러분은 창조적일 수 없습니다. 개혁은 다른 개혁을 필요로 합니다. 이런 개혁은 더 많은 고통과
파괴만을 야기할 뿐입니다. 반면에, 소유욕과 탐욕과 야심의 구조를 이해하고 이를 깨뜨리려고 할
때, 이런 마음이야말로 끊임없이 혁명하는 마음입니다. 이런 마음은 넓은 마음, 창조적인
마음입니다. 이런 마음의 소유자가 하는 행동은 고요한 웅덩이에 던져진 돌처럼 파문을
일으킵니다. 이 파문이 지금과는 전혀 다른 문명을 지어냅니다.

  -- 우리가 지금의 사회에 반대하여 혁명을 통해 새로운 사회를 만든다면, 이 새 사회를
만든다는 것 자체가 형태만 다를 뿐 여전히 야심이 아닌지요?
  크리슈나무르티: 내 말을 제대로 듣지 않았던 것 같군요. 우리 마음이 사회의 틀 안에서
저항할 때, 그 저항은 감옥에서의 폭동이나 마찬가집니다. 이거야 다른 형태의 야심에 지나지
않지요. 그러나 우리 마음이 지금 사회의 파괴적인 과정 전체를 이해하고, 여기에서 벗어난다면
그 행위는 야심적인 행위가 아닙니다. 그런 행위는 새로운 문화, 보다 나은 사회 질서, 전혀 다른
세계를 지어낼 수 있을지 모릅니다. 그러나 그 마음은 창조하는 것에 관심을 기울이지 않습니다.
이 마음이 관심하는 바는 오직 참된 것을 발견하는 데 있습니다. 새로운 세계를 창조하는 것은
진리가 작용하기 때문이지, 사회에 저항하려는 마음이 작용하기 때문이 아닙니다.


    18. 지식과 진통

  여러분 중에, 어제 오후의 무지개를 본 분이 몇 명이나 될지 궁금하군요. 무지개가 물 위에 떠
있더군요. 우리는 뜻밖의 순간에 무지개를 만났습니다. 무지개는 보기에 참 아름다왔습니다.
우리에게 참 즐겁다는 느낌과, 땅이 참 넓고도 아름답다는 자각을 일깨워 주었습니다. 그런
기쁨을 남에게 전하려면 말에 대한 지식, 정확한 말의 리듬과 아름다움을 알고 있어야 하겠지요?
그러나 이보다 더 중요한 것은 느낌 그 자체, 아름다운 것을 깊이 인식하는 상태와 더불어 오는
환희입니다. 이러한 느낌은 지식이나 기억의 계발만을 통해서는 일깨워지지 않는 정서입니다.
  잘 아시겠지만 뜻을 전하기 위해서는, 서로 어떤 주제를 놓고 이야기 할 수 있기 위해서는
지식이 있어야 합니다. 그리고 지식을 계발하려면 기억력이 있어야 합니다. 지식이 없이는
비행기도 날릴 수 없고, 다리도 만들 수 없고, 아름다운 집도 지을 수 없습니다. 길도 닦을 수
없고, 나무나 동물을 돌볼 수도 없으며 문명인이 마땅히 해야 하는 수많은 일들을 할 수
없습니다. 전기를 일으키기 위해서는, 각 분야의 과학을 응용하기 위해서는, 의약품으로 남을
돕기 위해서는 - 이 모든 일을 하기 위해서는 지식과 정보와 기억력이 있어야 합니다. 이러기
위해서는 가능한 한 최상의 교육을 받을 필요가 있습니다. 기술적으로 1급에 해당하는 선생님
밑에서 배워야 하는 까닭이 여기에 있습니다. 그래야 선생님들로부터 제대로 정보를 전수받을 수
있고, 여러 분야에 관한 완전한 지식을 얻을 수 있을 것이기 때문입니다.
  그러나, 지식이라는 것은 어떤 수준에서는 필요한 것인 반면에 다른 수준에서는 장애가 되는
수도 있다는 걸 아시는지요? 이 세상에는, 물리적 삶에 필요한 지식은 얼마든지 있습니다. 그리고
이런 지식은 날이 갈수록 늘어만 갑니다. 그런 지식을 습득하고, 인류의 복지를 위해 이용하는
것은 반드시 필요한 일입니다. 그러나, 참된 것이 무엇인가를 찾아내는 데 장애가 되는 심리적
차원의 지식도 있지 않습니까? 결국 지식이라는 것은 전통 유산의 한 형태지요? 이 전통이라는
것은 기억을 계발하는 일에 다름아닙니다. 유물적인 일에 관한 한 전통이라는 것은 반드시
필요합니다. 그러나 전통이 인간의 내면으로 인도하는 수단이 될 때는 위대한 세계에의 발견을
가로막는 장애물로 작용합니다.
  유물적인 사상과 일상 생활에서 우리는 지식과 기억에 기댑니다. 지식이 없으면 우리는
자동차도 몰 수 없습니다. 그 밖의 수많은 일에도 손을 쓸 수 없습니다. 그러나 지식이 우리의
마음, 정신, 내면적인 존재를 인도하는 전통 및 신앙이 될 때는 오히려 장애물로 작용합니다.
지식은 사람들을 분열시키기도 합니다. 이 세상 사람들이 이른바 힌두교도, 회교도, 불교도,
기독교도 등등이라는 무리로 나뉘어져 있다는 걸 아시지요? 무엇이 이들을 갈라놓았을까요?
과학 연구나, 농업에 관한 지식이나, 다리는 어떻게 놓고, 제트기는 어떻게 날린다는 지식이 그런
것은 아닙니다. 사람들을 갈라놓은 것은 마음의 작용을 일정한 틀에다 집어넣는 전통이며
신앙인 것입니다.
  그래서 지식은, 우리들의 마음을 특정한 틀에다 맞추고 길들일 때는 장애물로 작용합니다. 이럴
때의 지식은 사람들을 분열시키고 사람들 사이에다 적의의 장막을 조성할 뿐만 아니라
진리, 삶, 신의 정체를 규명하는 것도 방해하기 때문입니다. 신이 무엇인지 알아내려면 마음은
모든 전통, 모든 퇴적물, 마음이 심리적 방패물로 이용하는 모든 지식에서 자유로와지지 않으면
안 됩니다.
  교육의 기능은 학생들에게 인간이 관심하는 갖가지 분야의 지식을 제공하는 동시에, 학생들의
마음을 모든 전통에서 자유롭게 하며, 혼자 탐구하고 찾아내고 발견하게 하는 데 있습니다.
이렇게 해주지 않으면 학생들의 마음은 기계화되고 지식의 작용에 짓눌릴 수밖에 없습니다.
마음이라는 것은, 항상 전통의 퇴적물로부터 자기 자신을 자유롭게 풀어놓을 수 없으면 영원한
가치인 궁극적인 존재를 찾아 낼 수 없습니다. 그러나 인간이 필요로 하고 생산해야 하는 것들을
다룰 수 있으려면 나날이 늘어가는 지식과 정보를 받아들여야 하는 것 또한 분명합니다.
  그래서 기억을 계발한다는 의미의 차원에서 지식은 유용하고 필요한 것일 수 있습니다. 그러나
어떤 차원에서는 바로 이 지식이 유해한 것으로 작용합니다. 이 차이를 인식하는 것, 다시 말해서
지식이 파괴적인 요소로 작용할 경우 지식을 믿지 말아야 하고, 지식이 필수적인 요소로 작용할
때 최대한 활용할 줄 아는 데서 지성이 시작됩니다.
  그런데 지금의 교육은 어떻습니까? 여러분은 갖가지 지식을 전수받아 왔겠지요? 대학에 가면,
기술자, 의사, 혹은 변호사도 될 수 있습니다. 수학 박사 학위를 딸 수도 있고 다른 분야의
학위를 얻을 수도 있습니다. 가정학을 공부할 수도 있고 살림살이의 요리, 요리 같은 것을 공부할
수도 있습니다. 그러나 모든 전통에서 자유로와지도록 여러분을 도와주는 사람은 없습니다.
그래야 처음부터 여러분 마음이 산뜻할 수 있고, 그래야 늘 다른 것을 발견해 낼 능력이 생길
텐데도 말이지요. 책에서 배워 여러분의 전통이 되어 버리는 철학, 이론, 신앙이야말로 마음의
장애물입니다. 왜냐하면, 마음이 이런 것들을 심리적 안정을 얻기 위한 도구로 사용하기
때문입니다. 그럼으로써 마음이 이런 것에 길들어 버리기 때문입니다. 따라서 중요한 것은 마음이
모든 전통에서 자유로워지는 동시에 지식과 기술을 계발할 수 있어야 한다는 것입니다. 교육이
해야 할 일은 바로 이런 일입니다.
  마음을 이미 알고 있는 지식으로부터 해방시키고 늘 새로운 것을 발견하게 하는 것은 어려운
일입니다. 어느 위대한 수학자는 이런 이야기를 하고 있습니다. 그는 며칠 동안이나 어떤 문제를
풀려고 그 문제와 씨름했지만 도무지 답을 찾아낼 수가 없더랍니다. 어느 날 아침, 그는 여느
때처럼 산보하러 나갔다가 문득 그 답을 찾아 낼 수 있었다는군요. 대체 어떻게 된 일일까요?
조용히 가라앉은 그의 마음은 자유롭게 그 문제를 직시할 수 있었던 것입니다. 그러자 문제
자체가 답을 제시했던 것입니다. 문제에 관한 정보도 중요합니다. 그러나 답을 찾아내기 위해서는
마음이 이런 정보에서 자유로와져야 합니다.
  우리들 대부분은 어떤 사실에 대해서 배우고 정보나 지식을 모읍니다. 그러나 마음은, 어떻게
해야 조용히 가라앉을 수 있는지, 어떻게 하면 삶의 소용돌이나 문제가 뿌리내리는 토양에서
자유로와지는지를 배우지 않습니다. 우리는 단체에 가입하고, 어떤 철학을 추종하고, 믿음이
우리를 다스리게 합니다. 그러나 이것은 참으로 쓸데없는 일들입니다. 이런 것들 우리의 인간적인
문제를 풀어줄 수는 없기 때문입니다. 풀어주기는 커녕 우리를 한층 더 비참하고 슬프게 할
뿐입니다. 필요한 것은 철학이나 신앙이 아닙니다. 자유로이 탐색하고 찾아내고, 창조적인 작업에
뛰어들 수 있는 마음입니다.
  여러분은 시험에 합격하려고 발버둥치고, 학위를 얻으려고 논문을 써내고, 취직하려고,
결혼하려고, 엄청난 정보를 모으기도 합니다. 이게 전부입니까? 여러분은 지식과 기술을
습득했습니다. 그러나 마음은 자유롭지 못합니다. 그래서 지금의 가치 체계의 노예가 되어
있습니다. 이것은 여러분이 창조적인 인간이 아니라는 뜻입니다. 여러분은 자식을 키울 수
있습니다. 몇 점의 그림도 그리고 괜찮은 시도 쓸 수도 있습니다. 그러나 이것은 창조적인 작업일
수 없습니다. 창조적이기 위해서는 마음이 먼저 자유로와져야 합니다. 그 다음에 기술을 써서 이
창조성을 표현해야 합니다. 그러나 참된 것이 무엇이냐는 발견을 통해서 오는 창조적인 마음과,
위대한 창조성 없이 기술만 습득한다는 건 무의미합니다. 불행히도 우리들 대부분은 이
창조성이라는 게 무엇인지 모릅니다. 왜냐하면, 우리의 마음은 지식과 전통과 기억과, 샹카라,
부처, 마르크스 같은 사람이 남긴 말의 무게로 이미 휘청거리고 있기 때문입니다. 그러나 여러분
마음이 자유로와서 참된 것이 무엇인지 찾아낼 수 있다면, 여러분은 기쁨이 가득 찬 엄청난 삶의
풍요를 경험할 수 있을 것입니다. 이럴 때, 여러분이 누리는 관계 - 사람들, 관념, 사물과의 관계
- 는 전혀 다른 의미를 지닙니다.

  -- 장난이 심한 아이의 버릇을 고치려면, 벌을 주어야 하나요, 아니면 사랑을 통해서 가르쳐야
하나요?
  크리슈나무르티: 여러분 생각은 어떻습니까? 여러분 나름대로 한 번 생각해 보세요. 한 번 느껴
보세요. 장난이 심한 아이의 버릇을 고치려면 벌을 주어야 할까요, 아니면 사랑을 통해서
가르쳐야 할까요? 벌을 주어서 버릇을 고친다는 것은 일종의 강제입니다. 이걸 가르치는
것이라고 할 수 있을까요? 법률에 의한 강제, 혹은 공포 분위기를 통해서 사람이 달라지는 수가
있는 걸까요?
  사랑을 통해서도 장난이 심한 아이의 버릇을 고칠 수 있다고 한 것 같은데 이럴 때의
'사랑'이라는 말은 무슨 뜻입니까? 아이에 대한 사랑이 곧 아이에 대한 이해를 뜻한다면 -
단순히 버릇이 고쳐지게 하는 것이 아니라 장난이 심한 까닭을 이해한다는 뜻이라면 - 이해
자체로 아이는 장난을 삼가게 될 것입니다. 가령 내가 아이의 버릇을 고치기 위해서 더 이상
장난을 치지 못하게 한다면, 아이의 버릇을 고치고 싶다는 내 욕망 자체가 하나의 강제 수단이
되지 않겠어요? 그러나 아이가 왜 장난을 치는지 그 까닭을 이해하고, 아이가 그렇게 되는 원인
- 나쁜 음식, 수면 부족, 애정 결핍 혹은 다른 아이들로부터 받는 조롱 - 을 제거해 줄 수
있다면 아이는 더 이상 짓궂은 장난을 치지 않을 것입니다. 그러나 그저 아이를 달라지게
하려고만 한다면, 다시 말해서 아이를 어떤 틀에 맞추려고만 한다면 결코 아이를 이해할 수
없습니다.
  여기에서, 달라지게 한다는 게 무슨 뜻이냐는 문제가 대두됩니다. 여러분이 사랑을 기울여서
아이가 더 이상 장난을 치지 않는다면 이것은 영향력을 행사한 셈입니다. 이걸 진정한
의미에서의 변화라고 할 수 있을지요? 말이 사랑이지 실은 어떻게 하라, 어떤 사람이 되라는
압력을 넣은 것에 다름아닙니다. 가령 여러분이 아이에게 달라져야 한다고 말했다면, 이 말은
무슨 뜻일까요? 어떤 상태에서 또 다른 상태로 달라져야 한다는 뜻일까요? 현재의 상태에서
'마땅히 그래야 하는' 상태로 달라져야 한다는 뜻일까요? 만일에 마땅히 그래야 하는 상태로
달라진다면 이것은 과거의 모습을 조금 바꾼 것에 지나지 않는, 따라서 전혀 달라진 것이 아니지
않을까요?
  다른 말로 해 봅시다. 나는 탐욕스러운 사람이라고 칩시다. 그런데 사회와 성전은 내가
달라져야 한다고 합니다. 그래서 나는 탐욕을 부리지 않게 됩니다. 이 경우 나는 달라진
것일까요, 아니면 탐욕이라는 걸 다른 뜻으로 부르고 있는데 지나지 않을까요? 그렇습니다.
달라졌다고 할 수 없습니다. 그러나 내 탐욕의 문제를 조사하고 이해할 수 있다면 어떻게
되겠습니까? 나는 이 탐욕에서 자유로와질 수 있을 것입니다. 이것은 탐욕을 버렸다는 말과는
전혀 다릅니다.

  -- 저는 회교도입니다. 제가 매일 이 종교의 관례를 따르지 않으면 부모님은 저를 집에서
쫓아내겠다고 합니다. 저는 어떻게 해야 할까요?
  크리슈나무르티: 회교도가 아닌 여러분은 이 질문을 한 사람에게 차라리 집을 나가 버리라고
충고할 테지요? 그러나 여러분이 어떤 딱지를 붙이고 있든 - 힌두교, 조로아스터교, 공산주의,
기독교 등등의 딱지 중 어떤 딱지를 붙이고 있든 - 이 말은 여러분에게 두루 적용됩니다.
그러니까 남보다 더 큰 말을 타고 있다는 느낌일랑 버리세요. 여러분이 부모님에게, 부모님의
종교 관례가 케케묵은 미신에 지나지 않는다고 해 보세요. 그들 역시 여러분을 집에서 쫓아
내려고 할 것입니다.
  자, 여러분이 특정 종교 환경에서 자라났다고 가정합시다. 그런데 여러분 아버지가, 여러분이
보기엔 케케묵은 미신 같은 특정 종교 관례를 따르지 않으면 집에서 내쫓겠다고 으름장을
놓았다고 칩시다. 여러분은 어떻게 하겠습니까? 그 케케묵은 미신을 싫어하는 정도가 어느
정도냐에 달려 있는 문제겠지요? 여러분은 아버지에게 이렇게 말할 수 있습니까?
"저는 이 문제에 대해 곰곰이 생각해 보았습니다. 그래서 자신을 회교도, 힌두교도, 기독교도
등등으로 부르는 것은 쓸데없는 짓이라고 여겨집니다. 이 이유 때문에 제가 집을 나가야 한다면
나가겠습니다. 저는 삶을 삶답게 하는 것이라면, 설사 그것이 고통이든 죽음이든 몸으로 부딪칠
준비가 되어 있습니다. 왜냐하면 그것만이 제가 옳다고 생각하는 것이기 때문입니다. 저는 이
생각으로 살아가겠습니다."
  자, 이렇게 말할 수 있겠습니까? 없다면 여러분 역시 전통에, 집단 의지에 휩쓸리고 말
것입니다. 그러면 어떻게 하겠습니까? 교육이 여러분에게 자신감을 심어 주지 못한다면 대체
교육의 목적은 무엇입니까? 취직할 준비, 필경은 파괴적일 터인 사회에 적응시킬 준비나
시키는게 교육의 목적이랍디까?
  "사회의 틀을 부술 수 있는 사람은 소수에 지나지 않아. 내게는 그럴 만한 힘이 없어" 이 따위
소리나 하고 있으면 안 됩니다. 마음을 기울일 수 있는 사람이라면 누구든 사회의 틀을 부술 수
있습니다. 전통의 강제를 이해하고 여기에 맞서기 위해 여러분에게 필요한 것은 힘이 아니라
자신감입니다. 스스로 생각하는 방법을 깨달았을 때 생기는 크나큰 자신감입니다. 하지만 보세요.
교육은 여러분에게 생각하는 '방법' 같은 건 가르쳐 주지 않습니다. '무엇을' 생각할 것인지,
그것만 가르쳐 줍니다. 여러분은 회교도다, 힌두교도다, 혹은 기독교도다, 하는 말을 듣습니다.
그러나 교육의 참 기능은 여러분을 도와 스스로 생각하게 만드는데 있습니다. 그래야 여러분의
생각 자체에서 자신감이 우러나올 수 있지 않겠어요? 이런 자신감을 느끼는 여러분은 노예 같은
기계가 아니라 창조적인 인간입니다.

  -- 왜 우리는 질문하는 걸 좋아합니까?
  크리슈나무르티: 간단합니다. 호기심이 많기 때문이지요. 크리켓이나 축구하는 법, 연 날리는
법을 알고 싶지 않아요? 질문하지 않는 순간부터 여러분은 죽은 사람입니다. 이것은 나이 많은
사람들에게 대체로 적용되는 현상입니다. 그들은 더 이상 묻지 않습니다. 왜냐하면, 그들의
마음은 정보, 남으로부터 들은 것만으로 꽉 차 있기 때문입니다. 그들은 이 모든 것을
받아들였고, 그리고 전통에 묶여 있습니다. 질문하고 있는 한, 여러분은 어떤 틀을 깨뜨리고 있는
것입니다. 그러나 받아들이기 시작하는 순간부터 여러분은 심리적으로 죽습니다. 따라서 제대로
사는 사람은 어떤 사물을 받아들이지 않습니다. 대신 묻고 조사합니다. 묻고 조사하다 보면
여러분은, 마음이 무척 새로와지고 있음을 알 것입니다. 이런 상태는 끝이 없습니다. 이런 마음의
소유자에게는 죽음이 없습니다.


    19. 종교적이라는 것은 실체에 민감하다는 것

  겨자 같이 노란 꽃이 피어 있고, 시냇물이 가로질러 흐르는 초원은 참으로 볼 만한
구경거립니다. 어제 오후에 나는 이런 초원을 바라보고 있었습니다. 이렇게 놀랍도록 아름답고
조용한 시골 풍경을 바라보고 있노라면 문득 아름다움이 무엇이냐고 자신에게 묻고 싶어집니다.
아름다운 것이나 추한 것을 보면 즉각적인 반응이 생깁니다. 보기에 즐겁다거나 고통스럽다는
반응을 우리는 말로 나타냅니다. "이것은 아름답다.", "저것은 추하다."는 말이 그것입니다. 그러나
중요한 것은 즐겁다거나 고통스럽다는 느낌 자체가 아닙니다. 중요한 것은 모든 사상과 교감하는
일입니다. 아름다운 것과 추한 것에 동시에 민감해지는 일입니다.
  자, 아름다움이란 무엇입니까? 이것은 가장 기본적인 질문입니다. 그렇다고 해서 피상적인
질문은 아닙니다. 그러니까 궛전으로 흘려 버리지 마세요. 아름다움을 이해한다는 것은 선한
감정을 갖는다는 뜻입니다. 이 선한 감정은, 우리가 온 마음 온 생각을 다해 아름다운 것과
교감하되, 아무 장애도 없어서 우리의 느낌이 아주 자유로울 때 생기는 감정입니다. 이런 일은
우리 삶에서 굉장히 중요한 의미를 지닙니다. 아름다움에 대한 이 반응을 제대로 알기까지 우리
삶은 참 천박할 수밖에 없습니다. 아름다운 것들, 아름다운 산, 들, 강에 둘러싸여 있다 하더라도
이런 아름다운 것들에 대해 살아 있지 않다면 그 사람은 죽은 사람이나 마찬가지입니다.
  청소년 여러분, 그리고 나이드신 여러분, 자신에게 이런 질문을 한 번 던져 보세요.
아름다움이란 무엇이냐? 청결함, 깔끔한 옷맵시, 미소, 우아한 몸짓, 경쾌한 걸음걸이, 머리에
꽂는 꽃, 훌륭한 태도, 간결한 말솜씨, 깊은 생각, 시간을 잘 지키는 등 남의 입장을 존중하는
습관 - 이 모든 것이 아름다움의 일부분일 수 있습니다. 하지만 이런 것들은 껍데기에 지나지
않지요? 아름다운 건 이런 것들 뿐일까요? 아니면 더 깊고 그윽하게 아름다운 게 또 있을까요?
  형태의 아름다움, 구성의 아름다움, 생명의 아름다움 같은 것도 있습니다. 잎이 무성할 때의
아름다운 나무 모습을 보셨지요? 앙상한 가지를 하늘로 뻗고 있을 때의 그 섬세한 아름다움은요?
이런 것들은 보기에 참 아름답습니다. 그러나 이런 것들은 훨씬 깊고 그윽한 아름다움의 외적
표현에 지나지 않습니다. 그렇다면 우리가 아름다움이라고 하는 것은 대체 무엇일까요?
  여러분은 미남미녀일 수 있습니다. 용모가 깔끔할 수도 있고, 옷 입는 취미가 고상할 수도
있고, 아주 예의바를 수도 있습니다. 그림을 그릴 수도 있고, 풍경의 아름다움에 대해 글을 쓸
수도 있습니다. 그러나 선한 것에 대한 내적인 감각이 없으면, 겉모습만의 아름다움은 우리 삶을
극히 피상적이고 복잡하게 할 뿐입니다. 우리 삶에 의미가 있을 수 없다는 것입니다.
  그러니까 아름다움이라는 게 대체 무엇인지 제대로 알아야 하지 않겠습니까? 오해하지 마세요.
나는 아름다움의 외적 표현을 삼가야 한다고 말하는 게 아닙니다. 우리 모두 예의바르고, 외모가
깨끗하고, 옷 고르는 취미도 고상해야 할 것입니다. 허식이 없어야겠고, 시간도 잘 지켜야겠고,
말도 간결하게 할 수 있어야겠습니다. 이런 것들도 필요합니다. 즐거운 분위기를 만드니까요.
그러나 이런 것 자체는 별 의미가 없습니다.
  외적인 형태와 움직임을 우아하게 하고, 아름답게 하는 것은 내적인 아름다움입니다. 그렇다면
이 내적인 아름다움이라는 건 무엇일까요? 내적인 아름다움이 없으면 우리 삶이 천박해지고
만다는데요? 이런 생각을 해 본 적이 있습니까? 아마 없을 것입니다. 여러분은 너무 바쁩니다.
여러분의 마음은 공부, 놀이, 대화, 웃음, 농담 같은 것으로 꽉 차 있습니다.
  하지만, 여러분을 도와 이 내적 아름다움을 찾게 하는 것, 이것이야말로 교육의 참 기능 중의
하나입니다. 이 내적 아름다움이 없으면 외적 형태나 움직임에는 별 의미가 없으니까요.
아름다움에 대한 깊은 인식은 여러분 삶에서 없어서는 안 될 소중한 인식입니다.
  천박한 사람의 마음이 아름다움을 알까요? 아름다움에 대해서 말은 할 테지요. 하지만 이런
사람의 마음이, 정말 아름다운 것을 바라볼 때 우리 가슴에서 샘솟는 기쁨을 경험할 수
있을까요? 마음이 그 자체, 그 움직임에만 관심한다면, 그 마음은 아름다울 수 없습니다. 마음이
이런 것에만 관심할 경우 그 마음은 추할 수밖에 없습니다. 제한적일 수밖에 없습니다. 따라서
그런 마음은 아름다움이 무엇인지 알 수 없습니다. 반면에 마음 자체에 관심이 없는 마음,
야심에서 자유로와진 마음, 자신의 욕망에 사로잡히지 않는 마음, 더 나은 것을 쫓으려 하지 않는
마음 - 이런 마음은 천박하지 않습니다. 따라서 선한 것을 만날 때마다 꽃처럼 피어납니다. 무슨
말인지 아시겠어요? 아름다운 것을 아름답게 하는 것은 바로 이 내적인 선함입니다. 내적인
선함은 이른바 추한 얼굴까지도 아름답게 할 수 있습니다. 왜냐하면 내적인 선함은 종교적인
감정에 다름아니기 때문입니다.
  종교적이라는 게 어떤 상태인지 아십니까? 멀리서 들으면 아름답지만, 사원의 종소리와는
관계없습니다. '독자'나 사제들이 집전하는 의식, 그 밖의 제의적인 잠꼬대와도 상관이 없습니다.
종교적이라는 것은 실체에 민감하는 것입니다. 여러분의 전존재 - 몸과 마음과 정신 -가
아름다운 것과 추한 것, 말뚝에 매인 나귀, 마을의 가난한 사람과 더러운 사람들, 웃음, 눈물,
그리고 여러분 주위에 있는 모든 것에 민감하다는 것입니다. 실존에 대한 이 예민한 감각에서
선함과 사랑이 비롯됩니다. 이 민감한 감각이 없으면 아름다움이라는 건 있을 수 없습니다.
재능이 있고, 옷을 아주 잘 입고, 비싼 차를 타고 다니고, 몸을 깨끗이 간수한다고 하더라도
아름다움과는 거리가 먼 것입니다.
  사랑이라는 건 정말 대단한 것이 아닙니까. 여러분 자신에 관한 일만 생각한다면 여러분은
사랑할 수 없습니다. 그렇다고 해서 늘 남의 일에 대해서만 생각하라는 뜻은 아닙니다.
사랑이라는 것은 '그냥 있는' 것입니다. 사랑에는 원래 대상이 없습니다. 사랑하는 마음이야말로
종교적인 마음입니다. 왜냐하면 사랑하는 마음에는 실체, 진리, 신의 자세가 있기 때문입니다.
아름다움이 무엇인지 아는 마음은 그런 마음뿐입니다. 어떤 철학에도 사로잡히지 않는 마음, 어떤
가치 체계나 믿음에도 갇히지 않는 마음, 마음 자체의 야심에 쫓기지 않아서 늘 예민하고, 깨어
있고, 바라보고 있는 마음 -- 그런 마음만 아름답습니다.
  젊은 시절에, 몸을 깨끗하고 깔끔하게 간수하는 법, 쓸데없이 꼼지락거리지 말고 똑바로
진득하게 앉아 있는 법을 배워 두는 것은 중요합니다. 식탁의 예법을 배우고 시간을 엄수하는 등
남의 입장을 생각하는 버릇을 기르는 것도 중요합니다. 그러나 이러한 것들은 필요하긴 하나
피상적인 것들입니다. 깊고 그윽한 것을 이해하지 못하고 피상적인 것들에만 매달려 있으면
아름다움의 진정한 의미는 영영 깨달을 수 없습니다. 어떤 국가, 집단, 사회에도 속하지 않는
마음, 권위에 매달리지 않는 마음, 야심에 흔들리거나 공포에 사로잡히지 않는 마음, 그런
마음만이 사랑과 선함 가운데서 꽃필 수 있습니다. 이런 마음만이 실체로서의 자세를 지니기
때문입니다. 이런 마음만이 진리가 무엇인지 알기 때문입니다. 아름다운 것과 추한 것에 두루
민감한 마음, 이런 마음이 창조적인 마음입니다. 이런 마음은 끝없이 이해하는 마음입니다.

  -- 어릴 때 야심이 있었습니다. 제가 자라면 이 야심은 성취될 수 있을까요?
  크리슈나무르티: 어릴 때의 야심이라는 것은 대체로 오래는 가지 않는 것이지요. 어린이는
기관사가 되고 싶어하다가도 하늘을 가로지르며 날아가는 제트기를 보면 조종사가 되고
싶어합니다. 그런가 하면 정치가의 연설을 듣고는 정치가가 되고 싶어하기도 하고, 산야시를 보면
산야시가 되어야겠다고 결심하기도 합니다. 여자 어린이는 아들딸 많이 낳기를 바라기도 하고, 돈
많은 사람의 아내가 되기를 바라기도 합니다. 아주 큰 집에서 살고 싶어하기도 하고 그림을
그리거나 시를 쓰고 싶어하기도 합니다.
  자, 이런 어린이들의 꿈은 이루어질까요? 욕망이라는 것은, 어떤 것이든지, 이루려고 노력하다
보면 슬픔이 따르기 마련입니다. 여러분은 아직 나이가 어려서 이런 것을 실감하지 못했는지도
모르겠습니다만, 나이가 들면 알게 될 것입니다. 슬픔이라는 것은 욕망의 그늘입니다. 가령 내가
부자라든지 유명한 사람이 되고 싶어할 경우, 나는 다른 사람들을 밀어내면서까지 내 목적을
이루려고 몸부림칩니다. 그 결과 나와 다른 사람 사이에는 적의가 생깁니다. 내가 설사 바라던
바를 이루었다고 하더라도 조만간에 다른 일이 생기고 맙니다. 병들거나 욕망을 이루는 순간 더
큰 것에 대한 욕망이 싹트는 것입니다. 이러한 욕망의 구석에는 늘 죽음이 도사리고 있습니다.
야심, 욕망, 그리고 이러한 것들의 성취 욕구는 필연적으로 좌절과 슬픔의 길을 지향하기
마련입니다. 여러분 스스로 이러한 과정을 한 번 관찰해 볼 수도 있습니다. 여러분 주위에 있는
유명한 사람, 훌륭한 사람으로 불리는 사람, 명성과 권력을 획득한 사람들을 한 번 살펴보세요.
그들의 모습을 보세요. 얼마나 슬퍼 보이고, 얼마나 뚱뚱한지, 또 얼마나 뽐내고 있는지 자세히
보세요. 그들의 얼굴은 보기 싫게 주름져 있습니다. 그런 사람은 선함 가운데서 꽃필 수
없습니다. 왜냐하면, 그들의 가슴에는 슬픔뿐이기 때문입니다.
  야심없이는, 지금 그대로인 상태로는 이 세상을 살 수 없는 것일까요? 자신이 처한 상황을
바꾸려 하지 않고 있는 그대로인 상태를 이해할 수 있으면 여러분은 변하고 있는 것입니다. 나는
이름 없는 사람으로도 이 세상을 살 수 있다고 생각합니다. 명성도 바라지 않고, 따라서 야심도
없이, 남에게 잔인한 짓을 하지 않으면서도 살 수 있다고 생각합니다. 자신에게 중요한 의미를
부여하지 않을 때 사람은 행복할 수 있습니다. 이렇게 살 수 있도록 여러분을 돕는 것도 제대로
된 교육이 할 일의 일부라고 나는 생각합니다.
  온 세상이 성공이라는 걸 섬기고 있습니다. 여러분은, 가난한 소년이 밤낮 쉬지 않고 공부해서
마침내 법관이 되었다는 이야기를 들었을 것입니다. 신문팔이하던 소년이 나중에는 백만장자가
되었다는 이야기도 들었을 것입니다. 여러분은 입지전적인 성공담에 배불러 있습니다. 이 위대한
성공의 그늘에는 슬픔이 있습니다. 그런데도 우리들 대부분은 우리가 성취시켜야 할 욕망에
사로잡혀 있습니다. 그래서 우리에게는 성공이, 슬픔을 이해하고 슬픔을 해소시키는 일보다 훨씬
중요한 것입니다.

  -- 현재의 사회 체제 안에서, 선생님께서 말씀하시는 바를 실천하기란 참으로 어려운 일이
아닐는지요?
  크리슈나무르티: 여러분이 어떤 일을 몹시 하고 싶어한다고 합시다. 여러분은 그 일이 너무
어려워 실천할 수 없을 거라는 생각을 합니까? 크리켓을 좋아하면, 여러분은 여러분의 모든 것을
크리켓에다 걸지요? 그리고는 그걸 어렵다고 합니까? 실천하기 어렵다는 말은, 어떤 일의 진실을
체감하지 못할 때 하는 말입니다. 여러분은 그 일을 사랑하지 않는 것입니다. 열심히 몰두할 수
있는 일에는 재미를 느낍니다. 이러 때는 사회가 뭐라고 하건 부모님들이 뭐라고 하건 그건
문제가 안 됩니다. 그러나 어떤 일에 대해 확신이 없을 때, 자기가 옳다고 생각하는 일을
하는데도 자유롭다는 느낌, 행복하다는 느낌이 없을 때는, 여러분이 그 일에 흥미를 느끼고
있다는 것은 거짓말입니다. 따라서 이런 일은 할수록 첩첩산중 같아 보입니다. 이럴 때 여러분은
실행하기에는 너무 어렵다고 말합니다.
  하고 싶어하던 일에도 물론 어려움이라는 건 있을 수 있습니다. 하지만 이런 어려움 같은 건
문제가 안 됩니다. 어려움이라는 것도 결국은 삶의 한 부분이니까요. 잘 들으세요. 우리는
어려움의 철학을 만들었습니다. 그리고는 노력하고, 몸부림치고, 저항하는 것을 미덕으로
여깁니다. 나는 지금 노력과 몸부림을 통해 어려움에 익숙해지라고 하는게 아닙니다. 나는 그
일에 대한 사랑을 말하고 있는 것입니다. 하지만, 여러분 안에 어떤 일에 대한 사랑이 없거든
공연히 사회를 상대로 싸우거나, 시체나 다름없는 전통과의 몸싸움 같은 건 벌이지 마세요.
왜냐하면, 여러분의 몸부림은 아무 의미도 없는 것이기 때문입니다. 또 하나의 악덕이 될 뿐이기
때문입니다. 하지만 정말 무엇이 옳은지 알고 홀로 설 수 있다고 생각한다면, 사랑에서 비롯된
여러분 행동은 엄청난 의미를 지닙니다. 여기에는 생명력이 있고 아름다움이 있습니다. 잘 들어
두세요. 위대한 것은 특히 고요한 마음에서만 태어납니다. 고요한 마음이라는 것은 노력을
통해서, 통제를 통해서, 수련을 통해서 얻어지는 것이 아닙니다.

  -- 총체적인 변화라는 것은 무엇입니까? 어떻게 하면 우리 존재의 총체적인 변화를 실현시킬
수 있습니까?
  크리슈나무르티: 노력하면 총체적인 변화를 실현시킬 수 있다고 생각하는지요? 변화라는 게
무엇인지 아십니까? 여러분이 야심적인 사람이라고 가정합시다. 여러분은 야심과 관계된 모든 것,
이를테면 희망, 만족, 좌절, 잔학, 슬픔, 무분별, 탐욕, 질시, 애정 결핍 등을 알기 시작했다고
칩시다. 이러한 것들에 대해 어떻게 합니까? 다른 사람이 되겠다고 노력하거나 야심을 바꾸려고
노력하는 것 자체가 다른 형태의 야심이 아닐까요? 여기에는 다른 존재가 되겠다는 욕망이
끼여들어 있습니다. 여러분은 어떤 욕망을 거부할 수 있습니다. 그러나 거부하는 과정에서
여러분은, 역시 슬픔의 씨앗일 수밖에 없는 다른 욕망을 일깨우고 있는 것입니다.
  여러분이, 야심은 슬픔의 씨앗이며 야심을 끊으려는 욕망 자체가 슬픔의 씨앗일 수 있다는
사실을 알아서, 이 진실을 스스로 꿰뚫어보고 스스로 행동하는 대신, 진실이 저절로 행동할 수
있게 된다면, 이 진실이야말로 여러분 마음에 변화를, 총체적인 혁명을 일으킵니다. 그러나
이러자면 면밀한 주의와 통찰이 필요합니다.
  사실 듣고 있습니다만, 여러분이 선해야 한다, 사랑해야 한다는 말을 들으면 어떻게 합니까?
여러분은 이렇게 말할 것입니다. "그래, 선을 실천해야겠구나. 부모님, 하인들, 나귀 그리고 모든
것에 대해 사랑을 실천해야겠구나." 이 말은 무슨 뜻이냐 하면, 사랑을 보여 주려고 노력한다는
뜻입니다. 그러면 '사랑'이라는 것은 가짜 사랑, 맵시만 낸 사랑이 되고 맙니다. 동포애를
실천하려는 국수주의자들의 사랑처럼 아주 어리석고 우스꽝스러운 사랑이 되고 맙니다. 이런
것을 실천하게 하는 것은 사랑이 아니라 탐욕입니다. 그러나 국수주의의 진실, 탐욕의 진실을
꿰뚫어보고, 진실에 여러분 자신을 맡겨서 작용하게 하면 여러분은 노력하지 않아도 형제애를
발휘할 수 있습니다. 사랑을 실천하는 마음은 사랑할 수 없습니다. 그러나 사랑하되, 그 사랑에
끼여들지 않으면 사랑이 알아서 스스로 작용합니다.


    20. 배움의 목적

  배움이라는 건 무엇일까요! 이게 무엇인지 알아내는 데 관심을 기울여 본 적이 있는지요?
여러분은 배우러 학교에 가지요? 그러면 배움이 무엇입니까? 한 번이라도 따져 본 적이
있습니까? 어떻게 배웁니까? 왜 배웁니까? 배우고 있는 게 대체 뭡니까? 배움이라는 것의 의미,
그 깊은 뜻은 무엇입니까? 여러분은 쓰고 읽는 걸 배워야 하고, 여러 과목을 공부해야 하고,
그리고도 기술을 습득해야 하고, 생계를 꾸리려면 취직 준비도 해야 합니다. 그리고는 배움이
여기에서 끝난다고 생각합니다. 시험에 합격하고, 취직한 다음, 배움에 대해서는 깡그리 잊어
버리는 것 같다는 말입니다.
  하지만 배움에 끝이 있나요? 우리는 책에서 배우는 것과 경험으로 배우는 것을 구별해서
생각합니다. 이게 다른 것일까요? 우리는 책에서, 예를 들어, 어떤 사람이 쓴 과학에 대한 지식을
배웁니다. 그리고는 이를 실험해 보면서 이 배움을 깊게 합니다. 우리는 경험을 통해서도
배웁니다. 적어도 우리는 경험을 통해서도 배운다고 말할 수 있습니다. 그러나 이 엄청난 삶의
깊이를 재려면, 신이 무엇인지, 진리가 무엇인지 알기 위해서는 자유로와야 합니다. 자, 경험을
통해 우리가 찾아낼 자유, 배울 자유가 있을까요?
  경험이 무엇인지 생각해 본 적이 있습니까? 도전에 대응하는 감정이 곧 경험 아닐까요? 도전에
대응하는 것, 이것이 곧 경험입니다. 자, 여러분은 경험을 통해서 배웁니까? 도전에, 자극에
대응할 때, 여러분의 대응은 여러분이 길들어 온 환경, 여러분이 받은 교육, 여러분의
문화적, 종교적, 사회적, 경제적 배경이 그 대응의 토대가 됩니다. 여러분은 힌두교도로서,
기독교도로서, 공산주의자로서, 등등의 배경에서 길든 대로 도전에 대응합니다. 여러분이 이
배경의 틀에서 벗어나지 못하면, 도전에 대한 여러분의 대응은 그 배경을 강화시키는 행위, 혹은
배경에 적응하는 행위가 될 뿐입니다. 이럴 경우 여러분은 자유롭지 못할 것이고 자유롭지
못하면 신이 무엇인지 진리가 무엇인지 탐구하지도, 찾아내지도, 이해하지도 못할 것입니다.
  따라서 경험은 마음을 자유롭게 하지 않습니다. 경험을 통한 배움은, 개인의 배경을 바탕을
새로운 틀을 만드는 과정에 지나지 않습니다. 나는 이것을 이해하는 일이 우리 삶에서 아주
중요하다고 생각합니다. 왜냐하면, 우리는 나이를 먹어 갈수록 경험에서 배울 것이 있을 것이라는
생각에서 경험에 집착해 가기 때문입니다. 그러나 우리가 경험으로 배운다는 것은 배경에
지배된다는 뜻입니다. 오직 환경에 적응될 뿐이라는 것입니다.
  그렇다면, 배움이란 무엇입니까? 여러분은 읽고 쓰는 법을 배우는 것에서 시작해서, 똑바로
앉는 법을 배우고, 복종하는 법, 저항하는 법을 배웁니다. 이 나라 저 나라의 역사를 배우고,
사람들과의 의사소통에 필요한 언어를 배웁니다. 나아가서는 생활비 버는 수단을 익히고 밭을
기름지게 하는 농사법 등을 배웁니다. 하지만 이런 배움에, 마음이 배경에서 자유로와지는 상태가
있을까요? 이런 배움으로 더 이상 아무것도 추구하지 않는 상태에 이를 수 있을까요? 내 말이
무슨 뜻인지 이해하겠습니까?
  우리가 배움이라고 부르는 것은, 계속해서 조정하고, 저항하고, 복종시키는 과정을 말합니다.
우리는 어떤 일을 피하기 위해, 어떤 것을 얻기 위해서 배웁니다. 자, 이런 배움에, 마음이 배움의
도구가 아니라 존재 자체일 수 있는 상태가 있을까요? 마음이 배움의 도구가 되는 상태와 마음이
존재 자체일 수 있는 상태의 차이를 알겠습니까? 우리가 바라고, 얻고, 피하고 있는 한 우리
마음은 늘 배워야 합니다. 그리고 이런 배움에는 늘 엄청난 긴장과 저항이 따릅니다. 배우려면
여러분은 정신을 집중시켜야 하지요? 집중이라는 건 무엇이지요? 
  여러분은, 어떤 일에 정신을 집중시켰을 때 어떻게 되는지 주의해 본 적이 있습니까? 여러분이
하고 싶지 않은 과목, 혹은 공부하고 싶은 과목을 공부하라는 말을 들었다고 합시다. 이 때
여러분은 다른 일에 저항을 느끼고, 그 일을 잠시 접어두어야 합니다. 여러분은 그일에
집중하려면 창 밖을 내다보고 싶다는 생각, 누구와 이야기하고 싶다는 생각도 접어 두어야
합니다. 따라서 집중에는 늘 노력이 따릅니다. 그렇지요? 집중하는데는 늘 동기가 있고, 그것을
합리화시키는 미끼가 있고, 무엇인가를 얻기 위해서 배우려는 노력이 따르기 마련입니다. 그리고
우리의 삶은 노력의 연속, 배우려고 노력하는 긴장 상태의 연속입니다. 그러나 만일 우리 마음에
긴장이 없고, 지식에 대한 욕구도 없고 지식의 축적도 없다면, 마음은 훨씬 깊고 빠르게 배울
수가 있지 않겠습니까? 이렇게 된다면 마음은, 진리가 무엇인지, 아름다움이 무엇인지 신이
무엇인지를 알아내는 데 필요한 도구로 기능하게 됩니다. 이렇게 되면, 마음은 더 이상 권위에
복종하지 않을 수 있다는 뜻입니다. 지식의 권위든, 사회적 권위든, 종교적, 문화적 권위든
우리의 조건 짓는 권위든 말입니다.
  잘 들으세요. 진리가 무엇인가를 찾을 수 있으려면 먼저 마음이 지식의 짐으로부터 해방되어야
합니다. 해방되어야 비로소 참이 무엇인지 볼 수 있다는 것입니다. 이 찾는 과정은 쌓는 과정이
아닙니다. 경험한 바, 배운 바를 쌓기 시작할 때 이 쌓는 행위는 곧 마음을 묶어 두는 닻이
됩니다. 이 닻은 마음이 더 나아가는 것을 방해합니다. 진리가 무엇인지 알아가는 과정에서
마음은 날마다 배운 바를 털어 버릴 수 있어야 합니다. 그래야 마음은 어제의 경험에 물들지
않고 늘 산뜻할 수가 있습니다. 진리는 살아 있는 것입니다. 진리는 어떤 현상으로 고정되어 있는
것이 아닙니다. 진리를 찾으려는 마음도 살아 있어야 합니다. 지식이나 경험의 짐을 지고
있어서는 안 됩니다. 진리가 그 모습을 드러내는 것은 우리 마음이 살아 있을 때뿐입니다.
  말로 하니까 꽤 어려워 보입니다만, 여러분이 마음을 여기에다 한 번 적응시켜 보세요. 별로
어렵지 않습니다. 삶의 깊이를 천착하려면 마음은 자유로와야 합니다. 그러나 배우고, 배운 것을
이 천착의 도구로 삼을 때, 여러분의 마음은 자유롭지 못합니다. 따라서 여러분은 천착하고 있는
것이 아닙니다.

  -- 왜 우리는 어렵게 배운 것을 쉬 잊어버립니까?
  크리슈나무르티: 여러분은, 환경의 강요에 못 이겨서 배우고 있지는 않습니까? 여러분이
법률가가 되고 싶으면서도 물리학과 수학을 배운다고 칩시다. 그러면 여러분은 이 물리학과
수학을 쉬 잊어버립니다. 여러분에게 배움에 대한 빌미가 있으면 온 열의를 다 쏟지 않습니까?
취직 시험에 합격하기 위해, 결혼하기 위해서 배운다면, 여러분은 배움 자체에 정신을
집중시키려고 노력할 것입니다. 하지만 일단 시험에 합격하고 나면 배운걸 잊어버리고 말지요?
배움이 어떤 것을 얻는 수단일 때, 그리고 드디어 이 배움을 수단으로 그것을 얻는 데 성공했을
때 여러분은 이 수단을 잊어버립니다. 이런 것은 배움이 아닙니다. 배우는 상태라는 것은, 배움은
동기가 없을 때, 배움을 미끼로 삼지 않을 때, 배우는 일 자체를 사랑할 때만 가능한 것입니다.

  -- '발전'이라는 말의 진정한 의미가 무엇인지요?
  크리슈나무르티: 대부분의 사람들과 마찬가지로 여러분에게도 이상이 있을 것입니다. 그리고
이 이상이라는 것은 실체가 아닙니다. 실재하는 것이 아닙니다. 이상이라는 것은 '그렇게 되어야
하는' 것, 따라서 미래에 이루어지는 어떤 상태입니다. 자, 내말을 잘 들으세요. 이상이라는 건
버리고 지금의 여러분 실체를 자각하세요. '그렇게 되어야 하는 것'을 추구하지 말고 '지금'의
상태를 이해하세요. 지금 여러분이 처한 상황을 이해하는 것은 '그렇게 되어야 하는' 상태를
추구하는 것보다 훨씬 중요합니다. 무슨 까닭에서입니까? 자기가 처한 상황을 이해하면 끊임없는
변화의 과정이 시작되지만, '그렇게 되어야 하는' 상태를 추구하면 이런 변화는커녕 똑같은
상태가 다른 모습으로 계속될 뿐이기 때문입니다. 자신이 바보 같다는 것을 아는 사람이 '그렇게
되어야 하는' 상태, 즉 똑똑한 상태에 이르려 노력한다고 칩시다. 이런 짓이야말로 어리석습니다.
의미가 없습니다. 이런 행위는 자기 투사의 추구, 현상의 이해를 미루는 짓일 뿐입니다.
바보스러운 현상을 다른 것으로 변화시켜려는 한 그 사람은 여전히 바보스럽습니다. 대신
자신에게 이렇게 말한다고 칩시다.
  "나는 내가 바보스럽다는 걸 알고 있다. 바보스럽다는 상태가 어떤 상태인지 알고 싶다. 한 번
알아 봐야겠다. 어째서 그런 상태가 되는지 눈여겨보자." 그러면 이 천착하는 과정 자체가
근본적인 변화를 불러일으킵니다. 발전이라는 말의 진정한 의미는 무엇입니까? 발전이라는 게
있긴 있습니까? 아시다시피 시속 2마일로 움직이는 소달구지도 있고 시속 600마일로 나는
제트기도 있습니다. 이것이 발전이지요? 기술적인 발전이라는 말은 가능합니다. 보다 나은 통신
수단, 보다 나은 건강법 같은 것도 있을 수 있습니다. 하지만 다른 형태의 발전도 있습니까?
시간을 통한 영적인 발전이라는 의미에서의 심리적 발전도 있습니까? 영성의 발전이라는
관념, 정말 영적인 것일까요? 그저 우리 마음이 만들어 낸 것에 지나지 않을까요?
  잘 들으세요. 근본적인 질문이 중요합니다. 하지만 불행히도 우리는 근본적인 질문에 대해 답을
너무 쉽게 냅니다. 우리는 그 쉽게 내린 결론을 답이라고 생각합니다. 하지만 아닙니다. 우리는
근본적인 질문을 던져서 그 질문이 작용하게 해야 합니다. 이 질문이 우리 안에서 작용하여,
무엇이 진실인가를 찾아내게 해야 합니다. 발전에는 시간이라는 문제가 끼여들어 있지요?
소달구지에서 제트기까지 오는 데엔 몇 세기가 걸렸습니다. 우리는 지금 같은 방법으로, 이
시간을 통해서 궁극적 실재 혹은 신을 찾아낼 수 있다고 생각합니다. 우리는 여기에 있으면서,
신은 저기에 있는, 혹은 더 먼 곳에 있는 존재라고 생각합니다. 우리는, 이 거리를, 이 공간을
극복하려면 시간이 필요하다고 말합니다. 하지만 신 혹은 궁극적 실재는 어디에 고정되어 있는
존재가 아닙니다. 우리 역시 어디에 고정되어 있지 않습니다. 출발점으로 고정된 것도 없고,
목적지로 고정된 것도 없습니다. 심리적 안정감을 얻으려고 우리는, 우리 각자 안에 고정된 곳이
있으며, 궁극적 실재도 고정되어 있다는 관념에 매달립니다. 하지만 이것은 환상입니다. 이것은
진실이 아닙니다. 내면적으로, 영적으로 진화하거나 발전하는 데 시간이 필요하다고 할 경우
우리가 하는 짓은 영적인 것이 아닙니다. 왜냐하면 진리는 시간과 아무 상관도 없기 때문입니다.
시간에 붙잡힌 마음은 궁극적 실재를 찾을 시간을 요구합니다. 그러나 궁극적 실재는 시간을
초월해 있습니다. 고정된 곳에 있는 것이 아닙니다. 우리의 마음은 마땅히 의식적, 무의식적으로
축적된 모든 지식에서 자유로워야 합니다. 그런 연후에야 우리 마음은 진리가 무엇인지 신이
무엇인지 찾아낼 수 있습니다.

  -- 선생님과 저의 차이점은 무엇입니까?
  크리슈나무르티: 우리 사이에 근본적인 차이가 있을까요? 여러분의 피부는 갈색이고 나는
검다, 이런 차이야 있을 수 있겠지요. 여러분은 나보다 똑똑하고 아는 것이 많다, 나는 시골에
살고 여러분은 세계 각지를 여행하고 다닌다, 뭐, 이런 차이는 있을 수 있겠지요.
겉모습, 말, 지식, 예법, 전통과 문화 같은 거야 다를 수 있겠지요. 하지만 우리가 바라문이든
아니든, 우리가 미국인이건, 소련인이건, 일본인이건 중국인이건 우리 사이에는 공통점이 더 많지
않을까요? 우린 똑같이 두려워하고, 그래서 안정을 바라고, 사랑받기를 바라고, 먹고 싶어하고,
행복하게 살고 싶어하니까요. 하지만, 잘들으세요. 외양의 차이가, 다 같은 인간인 우리 사이의
근본적인 공통성에 대한 자각을 허물어뜨립니다. 이 공통성을 이해하고 이 공통성에서
자유로워지면 우리는 남을 사랑할 수 있고 남을 위할 수 있습니다. 불행히도 우리들 대부분은
종족, 문화, 신앙 같은 피상적인 차이에 너무 신경을 쓰는 나머지 지리멸렬해 있습니다. 이
신앙이라는 게 그렇게 고약할 수가 없습니다. 이 신앙이 사람들을 분열시키고 말썽을 빚어
냅니다. 마음이 자유로와져 진리가 무엇인지 찾아나서려면 모든 신앙, 차이점, 공통점 같은 걸
넘어설 수 있어야 합니다.

  -- 왜 우리는 슬픔이라는 짐을 지고 있습니까?
  크리슈나무르티: 우리는 슬픔을 도저히 피할 수 없는 삶의 일부로 받아들이고 그 주위에다
철학을 쌓아올립니다. 우리는 슬픔을 정당화시키고, 신을 찾으려면 슬픔이 필요하다고도
말합니다. 어림도 없는 소리 말라고 하세요. 인간이 인간에게 잔인하기 때문에 슬픔이 있는
것입니다. 우리는 슬픔을 야기시키는 - 말하자면 죽음, 실업, 가난한 사람들 같은 - 우리 삶의
많은 것들을 제대로 이해하지 못하고 있습니다. 우리는 이런 것들을 이해하지 못하기 때문에
고통을 받습니다. 감각이 예민한 사람일수록 고통도 큽니다. 그런데도 우리는 이런 것들을
이해하기는커녕 정당화시킵니다. 이 부패한 사고 방식에 저항하고 때려부수는 대신 우리들
자신을 거기에 적응시킵니다. 슬픔에서 자유로와지려면 남을 해치고 싶다는 욕망에서
자유로와져야 합니다. '선'해지고 싶다는 욕망에서도 자유로와져야 합니다. 이른바 선이라는 것도
우리가 그런 것에 길들었기 때문에 존재하는 것입니다.


    21.사랑의 단순함

  승복 입은 산야시가 매일 아침 가까운 공원으로 꽃을 꺾으러 나오더군요. 그 사람의 손과
눈은 꽃에 대해 탐욕스럽습디다. 손닿는 곳의 꽃은 모조리 꺾는 거예요. 돌 같은 것으로
만든, 죽은 신상에 바치려는 것이겠지요. 꽃은 아름다웠습니다. 아침 햇살에 피어난 참으로
아름다운 꽃이었는데도 그 사람은 이걸 좀 부드럽게도 아니고 마구잡이로 꺾더군요. 아주
고약하게 공원의 경관을 망치고 있더라는 말입니다. 그가 섬기는 신이 많은 꽃을 요구했을
것입니다. 죽은 석상이 살아 있는 것을 말입니다.
  어느 날 나는 소년들이 꽃을 꺾는 걸 보았습니다. 그들은 신에게 바치려고 꽃을 꺾는 게
아니었습니다. 그들은 서로 이야기를 나누면서 아무 생각 없이 꽃을 훑어 던져 버리곤
했습니다. 여러분도 혹시 이런 짓을 한 적이 없습니까? 왜 그럴까요? 여러분은 길을
걸으면서 나뭇가지를 부러뜨리거나 나뭇잎을 훑어 바람에 날리겠지요. 여러분은 이런 생각
없는 짓을 곧잘 합니다. 어른들도 자신의 내적 잔인성, 살아 있는 것에 대한 이 놀라운
무관심을 나름의 방법으로 표현합니다. 그들은 입으로는 자비를 말합니다. 그러나 그들이
하는 짓은 하나같이 파괴적입니다.
  한두 송이의 꽃을 꺾어 머리에 꽂거나 사랑하는 사람에게 주는 건 이해가 갑니다. 하지만
그럴 것도 아니면서 왜 함부로 꽃을 꺾습니까? 어른들이 야심 때문에 하는 짓은 추합니다.
전쟁터에서는 서로를 잔혹하게 살육하고 평상시에는 서로를 돈으로 타락시킵니다. 그들
각자에게는 사악한 짓을 하는 나름의 방법이 있습니다. 여기에 있는 젊은이들도 조만간 그
전철을 밟을 것입니다.
  어느 날 나는 한 소년과 함께 산보하다가 길 한가운데 돌이 하나 있는 걸 보았습니다.
내가 돌을 치우자 소년이 묻더군요. "왜 그러십니까?" 이말은 무엇을 뜻합니까? 깊은 이해와
공경심의 결여에서 나온 소리가 아닐까요? 당신은 두려움 때문에 공경심을 나타냅니다.
이 소년이 내
생각을 한다든가 나를 존중한다고 할 수 있습니까? 여러분은, 겁이 나니까 상대를 존중하는
거지요? 어른이 들어오면 여러분은 앉아 있다가도 벌떡 일어섭니다. 어른을 존중하기 때문에
그러는 걸까요? 아닙니다. 두려워하기 때문입니다. 여러분이 정말 남을 존중한다면, 꽃을
그렇게 꺾지는 않을 것입니다. 정말 남을 존중한다면 길 위에 떨어져 있는 돌을 치우고,
나무를 가꾸고, 공원을 손질할 겁니다. 하지만 노소를 불문하고, 우리에게는 남을 생각하는
마음이 거의 없습니다. 왜냐하면, 사랑이 무엇인지 잘 모르기 때문입니다.
  단순한 사랑이 무엇인지 아십니까? 성적인 사랑, 신에 대한 사랑같이 복잡한 사랑 말고
그저 사랑 말입니다. 만물에 접근하는 부드럽고 푸근한 사랑 말입니다. 집에서는 이런 단순한
사랑을 받지 못할 겁니다. 여러분의 부모님들은 무척 바쁠 테니까요. 집에서 진짜 사랑을
누리지 못하기 때문에 여러분은 여기에 와서 모두가 하나같이 무뚝뚝한 얼굴을 하고 앉아
있을 겁니다. 내가 여러분에게 무뚝뚝하다고 했는데, 그럼 어떻게 하면 예민해질 수 있는지
궁금하겠지요. 꽃을 꺾으면 안된다는 규칙 같은 것에 얽매여서는 안됩니다. 규칙에 매이는
것은 규칙을 두려워한다는 뜻입니다. 그렇다면 어떻게 해야 예민한 감각의 소유자가 될수
있을까요? 감각이 예민하면, 마음이 깨어 있어서 사람이나 동물이나 꽃을 해치지 않을
텐데요.
  이런데 흥미가 있습니까? 있어야 합니다. 예민한 상태에 흥미가 없다면, 여러분은 죽은
사람이나 마찬가지입니다. 대부분의 사람들이 실제로 그렇습니다. 하루 세 끼 찾아 먹고,
일하고, 자식을 낳고, 자동차를 몰고, 좋은 옷을 입긴 하지만, 이러한 대부분의 사람들은 죽은
것이나 다름없습니다.
  예민하다, 민감하다는 게 무엇인지 아십니까? 만사에 부드러운 마음을 갖는다는 것입니다.
고통받고 있는 동물을 보면 어떻게든 손을 써 주고, 많은 아이들이 다니는 길에 돌이 솟아
있으면 그 돌을 치워 주고, 길에 못 박힌 널빤지가 굴러다니면 지나가는 자동차 바퀴가 터질
것을 염려하여 그것을 치워 주는 일입니다. 민감하다는 것은 사람들, 새, 나무, 꽃을 위해서
무엇인가를 느끼는 일입니다. 여러분의 것이라고 해서가 아닙니다. 이런 것들의 예사롭지
않은 아름다움에 눈을 뜨고 있기 때문에 민감한 사람들은 그 아름다움을 느끼는 것입니다.
그러면 어떻게 하면 우리는 민감한 상태에 이를 수 있을까요?
  매사에 민감해지는 순간 여러분의 꽃을 꺾는 행위는 자연스럽게 사라집니다. 민감해지는
순간 사물을 파괴하지 말아야겠다는, 사람들을 해치지 말아야겠다는 생각이 싹틉니다. 즉
진정한 의미에서 존중하는 마음과 사랑하는 마음을 갖게 된다는 뜻입니다. 사랑한다는 것은
우리 삶에서 가장 고귀한 감정입니다 하지만 우리는 사랑이라는 걸 어떤 뜻으로
받아들입니까? 어떤 사람이 여러분을 사랑하기 때문에 그 반대 급부로 그 사람을
사랑한다면, 그건 사랑이 아닙니다. 사랑한다는 것은, 반대 급부를 요구하지 않고 어떤
대상에게 애정을 느끼는 행위입니다. 여러분은 아주 영리한 사람일지도 모릅니다. 시험이라는
시험에는 다 합격했는지도 모릅니다. 박사 학위를 받고, 높은 지위에 올랐는지도
모르겠습니다. 그러나 여러분이 이런 상태로 민감하지 못하다면, 이런 단순한 사랑의 느낌을
경험하지 못한다면 여러분의 가슴은 곧 비고 말 것입니다. 가슴이 비면 여러분의 여생은 참
고단할 수밖에 없습니다.
  따라서 중요한 것은 가슴을 이런 사랑의 감정으로 가득 채우는 일입니다. 가슴이 사랑으로
가득 차면 여러분은 부숴지지 않습니다. 남을 무자비하게 대하지도 않습니다. 당연히 전쟁도
일어나지 않을 것입니다. 그러면 여러분은 행복한 인간으로 살 수 있습니다. 그리고
행복해지면, 여러분은 기도하지 않을 것입니다. 신을 찾지도 않을 것입니다. 왜냐하면 그
행복 자체가 곧 신이기 때문이지요.
  어떻게 하면 이 사랑의 감정이 우러나오게 할 수 있을까요? 사랑은 교육자, 즉
선생님에게서 시작되어야 합니다. 여러분에게 수학, 지리, 역사에 대한 정보만 제공할 것이
아니라 선생님들 가슴에 사랑이 있고, 그래서 여러분에게 사랑을 이야기한다면, 선생님
자신이 길에 솟은 돌부리를 뽑고, 하인에게 궂은 일을 시키지 않는다면, 선생님이 대화, 일,
놀이를 하면서 음식을 들거나, 여러분과 함께 있거나 혹은 혼자 있을 때 이 이상한 느낌을
경험하고, 여러분에게 이를 이야기한다면, 여러분 역시 사랑이 무엇인지를 알게 될 것입니다.
  여러분은 피부를 말끔하게 가꿀 수 있을지 모릅니다. 미남 미녀일지도 모릅니다. 아주
멋진 사리를 입고 다니는지도 모르겠습니다. 어쩌면 몸이 아주 건장할지도 모르겠습니다.
그러나 여러분 가슴에 사랑이 없으면 여러분은 추한 사람에서 더도 덜도 아닙니다. 하지만
사랑이 있으면 여러분 얼굴이 잘났든 못났든 거기에는 빛이 있습니다. 사랑은 우리 삶에서
가장 고귀한 감정입니다. 사랑을 말하고, 느끼고, 살찌우고, 이를 보물처럼 간직하는 것은
소중한 일입니다. 그러치 않으면 사랑은 사라지고 맙니다. 왜냐하면 이 세상이라는 게 원래
사랑을 느끼지 못하고, 사람들, 동물, 꽃을 사랑으로 바라보지 못하면, 나이가 들어 삶이
빈다는걸 알게 될 것입니다. 여러분은 그때 외로울 것입니다 공포의 그림자가 늘 여러분을
따라다닐 것입니다. 그러나 가슴으로, 사랑이라고 불리는 이 이상한 감정을 경험할 때,
사랑의 깊이, 사랑의 기쁨, 사랑의 황홀을 느낄 때 여러분은, 자신에게 있어서 세상이 변하고
있다는 걸 알게 될 것입니다.

  --학교에 행사가 있을 때마다 왜 그렇게 많은 부자들, 유력 인사들이 초청을 받고 학교로
옵니까? 
  크리슈나무르티: '여러분' 생각은 어떻습니까? 여러분은 아버지가 유력 인사면 좋겠다는
생각을 않습니까? 여러분의 아버지가 국회 의원이 되거나, 아버지 이름이 신문에 난다면
여러분은 자랑스럽지 않겠습니까? 여러분을 아주 큰 저택에 살게 해 주거나 유럽에 갔다가
궐련을 뻑뻑 빨면서 귀국하는 모습을 보면 기분이 좋지 않겠습니까?
  잘 들으세요. 돈 많은 사람, 권력 있는 사람들은 기관에 아주 유용하게 쓰입니다. 기관이
아첨하면 이들은 기관을 위해 뭐든 해 줍니다. 그러니까 누이 좋고 매부 좋은 것이지요.
하지만 문제는, 왜 학교 행사 때마다 요인들을 초청하느냐, 이게 아닙니다. 문제는, 왜 여러분
역시 요인이 되기를 바라느냐, 왜 돈 많은 집, 유명한 집에 시집가고 장가들고 싶어하느냐,
왜 잘생긴 사람과 결혼하고 싶어하느냐, 이것 아닙니까? 여러분은 모두 거물이 되고
싶겠지요. 그러나 이런 욕망이 이는 순간 여러분 속에서 부패의 씨앗이 싹틉니다. 내 말 무슨
뜻인지 아시겠어요?
  잠깐, 왜 학교는, 가난한 사람도 많은데 하필 부자들만 행사에 초청하느냐는 질문은 접어
둡시다. 여러분에게 묻겠습니다. 가난한 사람, 시골 사람 가까이 앉고 싶은 사람 있습니까?
산야시가 남의 눈에 돋보이려고 딴 사람들을 밀치면서 앞자리로 나오는 걸 본 적 없습니까?
우리는 너나없이 돋보이기를, 인정받기를 바랍니다. 그러나 참 바라문은 다른 사람에게
아무것도 요구하지 않습니다. 교만해서 요구하지 않는 게 아닙니다. 자신이 홀가분하기
때문입니다. 그러나 우리는 모두 이 홀가분한 상태를 잃어 버렸습니다.
  알렉산더가 인도에 원정 왔을 때의 아주 재미있는 이야기가 있습니다. 인도를 정복한
알렉산더는, 인도 땅에 질서가 잘 잡혀있고, 사람들이 모두 정직하고, 청렴한 데 놀라, 나라를
이렇게 다스린 재상을 만나보고 싶어했습니다. 왕은, 재상이 바라문으로서 낙향한 지
오래라고 설명했습니다. 그러자 알렉산더는 사람을 보내어 그를 청해 오게 했습니다. 왕이
사람을 보냈지만, 바라문은 누구에게도 나서고 싶지 않다면서 나오지 않았습니다. 불행히도
우리는 모두 이런 정신을 잃어 버렸습니다. 내면이 비어 있어서 미련하고 슬픈 우리는
정신적으로는 거지들입니다. 우리는 누군가가, 혹은 무엇인가가 우리를 살찌우고, 우리에게
희망을 주고, 우리의 삶을 버티어 줄 것을 바랍니다. 우리가 정상적인 것을 추하게 만들고
있는 것은 바로 이 때문입니다.
  어떤 건물의 정초식에 높은 관리가 와서 주춧돌을 놓아주는 거야 어떻습니까? 이 일
자체는 나무랄 게 없지 않습니까? 그러나 구역질이 나는 것은 그 배후에 도사리고 있는
정신입니다. 여러분은 좀처럼 시골 사람을 찾아가지 않지요? 그들과 말도 하려 들지 않고,
그들의 삶을 느끼려고도 하지 않지요? 여러분은, 그들이 하찮은 음식만 먹고도 쉬지 않고
매일 일한다는 것도 모릅니다. 그러나 내가 몇 가지 점을 지적해 주었다고 해서 여러분은
벌써 이것으로써 남을 비평하려고 합니다. 빈둥거리면서 남을 비평하지 마세요. 쓸데없는
짓이니까요. 가서, 시골 사람들이 어떤 상황에 처해 있는지 살펴보고, 그들을 위해 뭔가를 해
보세요. 나무를 심는 것도 좋고, 그들과 이야기를 나누는 것도 좋고, 이곳으로 초대하는 것도
좋고 아이들과 놀아 주는 것도 좋습니다. 그러면 여러분은 사회가 달라지고 있다는, 참
예사롭지 않은 느낌을 맛볼 수 있을 것입니다. 달라질 수밖에요. 이 땅에 사랑이 오고갈
테니까요. 사랑이 없는 사회는 강이 없는 벌판과 같습니다. 강 없는 벌판이야 그게 사막이지
어디 벌판입니까? 그러나 강이 있으면 벌판은 풍요롭습니다. 그리고 아름답습니다 우리들
대부분은 사랑을 모르고 자랍니다. 우리가 이 사회를, 사회 안에 사는 사람들만큼이나
사악하게 만들어 놓은 건 바로 이 때문입니다.

  --선생님께서는, 우리가 만든 형상에는 신이 없다고 하셨습니다. 그러나 다른 분들은
거기에 신이 있으며, 우리가 온 정성으로 믿음을 기울이면 신의 권능이 현현한다고 말합니다.
예배의 진실은 무엇인지요?
  크리슈나무르티: 이 세상에는 사람도 많고 의견도 많습니다. 여러분은 의견이 무엇인지 알
것입니다. 여러분은 이렇다고 말하고 다른 사람은 저렇다고 말합니다. 우리들에게는 각자
나름대로의 의견이 있습니다. 그러나 의견은 진리가 아닙니다. 따라서 의견에는 귀를
기울이지 마세요. '누구의 의견'이냐 하는 것은 문제되지 않습니다. 여러분 스스로 무엇이
진실인지 찾아내도록 하세요. 의견은 하룻밤 사이에 변할 수도 있습니다. 그러나 진리는
변하게 할 수 없습니다.
  자, 여러분은, 인간이 새긴 형상에 신 혹은 진리가 있는지 없는지 스스로 알아보고
싶어합니다. 그렇지요? 현상이라는 것은 무엇입니까? 마음이 생각해 내고, 나무나 돌을
손으로 쪼아 만든 것이 형상입니다. 마음이 형상을 투사합니다. 많은 사람들은 마음에 의해
투사된 형상이 곧 신이라고 주장합니다. 여러분도 그렇게 생각합니까?
  마음이 형상에 믿음을 기울이면, 형상이 우리 마음에 권능을 부여한다고 하겠지요. 분명한
사실은 이렇습니다. 마음이 형상을 만들어 내고, 스스로 만든 것에서 힘을 얻어냅니다.
마음이 두고두고 하는 일은, 형상을 만들고, 권능과 행복과 은혜를 이 형상에서 뽑아 내고,
그러다 비어 버리고, 내적인 빈곤에 시달립니다. 따라서 중요한 것은 형상도 아니고 형상에
대한 많은 사람들의 주장도 아닙니다. 중요한 것은 여러분 마음의 작용을 이해하는 일입니다.
  우리의 마음은 신을 만들기도 하고 만들지 않기도 합니다. 우리 마음은 잔인할 수도 있고
친절할 수도 있습니다. 마음은 정말 엄청난 일을 할 수 있는 힘도 지니고 있습니다. 마음은
의견을 가질 수도 있고, 환상을 만들어 낼 수도 있고, 무시무시한 속도로 나는 제트기를
발명할 수도 있습니다. 마음은 아름다운 다리를 놓을 수도 있고, 긴 철도를 깔 수도 있으며
사람의 능력을 훨씬 뛰어넘는 계산기도 만들 수 있습니다. 그러나 이런 마음도 진리는
만들어 낼 수 없습니다. 마음이 만들어 내는 것은 진리가 아니라 의견일 뿐입니다. 판단일
뿐입니다. 따라서 참된 것이 무엇인지 스스로 발견해야 하는 일이 그렇게 중요한 것입니다.
  참된 것이 무엇인지 발견해 내기 위해 마음은 움직이지 않는 상태에 있어야 합니다.
조용한 상태에 들어야 합니다. 고요한 상태에 든다는 것은 예배 행위에 다름 아닙니다.
신전에 꽃을 바치러 가다가, 길에 걸리적거리는 거지를 밀쳐 버리는 것, 이건 예배가
아닙니다. 여러분은 두렵기 때문에 신들의 비위를 맞춥니다. 그건 예배가 아닙니다. 여러분이
마음을 이해하면 마음은 완벽한 고요에 듭니다. - 이 고요는 '만들어진' 고요가 아닙니다. 이
고요가 곧 예배 행위입니다. 이 고요 속에서 참된 것, 아름다운 것, 그리고 신인 존재가
나타납니다.


    22. 혼자 있다는 것

  오락과 여흥거리가 이렇게 많은 세상에서 대부분의 사람들은 구경꾼이 되고, 이를 즐기는
사람이 거의 없다는 건 참 이상한 일이 아닙니까? 조금이라도 시간적 여유가 있을 때마다
우리들 대부분은 즐길 거리를 찾습니다. 우리는 심각한 책, 소설, 혹은 잡지를 잡습니다.
우리가 미국에 있다면, 라디오나 텔레비전을 켜거나 끊임없이 수다를 떨어 댈 겁니다.
즐기고, 놀고, 자기 자신으로부터 멀어지라는 요구는 끝이 없습니다. 우리는 혼자 있는 걸
두려워합니다. 동료가 없는 상태를 두려워합니다. 어떤 종류건 오락거리가 없는 상태를
두려워합니다. 혼자서 벌판이나 숲으로 산보 나가는 사람은 거의 없습니다. 말도 하지 않고,
노래도 하지 않고, 오직 조용히 걸으며 주위에서 일어나는 일, 마음속에서 일어나는 일을
관찰하는 사람은 거의 없습니다. 우리는 그런 짓을 거의 하지 않습니다. 왜냐하면 그런 일에
싫증이 나 있기 때문입니다. 우리는 배우거나, 가르치거나, 집안일 을 하거나, 직업에 매달리는
등의 무미 건조한 일상에 붙잡혀 있기 때문에 조금만 시간적 여유가 있어도 가볍게든
심각하게든 즐기려고만 합니다. 우리는 책을 읽거나 영화관에 가거나 종교 쪽으로 돌아서곤
합니다. 종교 쪽으로 돌아선다는 건 책을 읽거나 영화관에 가는 것과 마찬가지 일입니다.
종교도 오락, 무료함, 무미 건조한 일상으로부터의 일종의 진지한 탈출 수단이 되어
있습니다.
  여러분이 이런 현상들을 주의해서 보았는지 궁금하군요. 대개의 사람들은 늘 어떤 일에
열중합니다. 푸자, 특정 언어의 반복, 이러저러한 걱정거리에 매달립니다. 왜냐하면, 혼자
있기가 두렵기 때문입니다. 어떤 종류의 오락에도 붙잡히지 말고 혼자 있으려고 해 보세요.
그러면 곧 여러분 자신에게서 떠나고 싶고, 자신이 처한 상황을 잊어버리고 싶어지는 데
놀랄 것입니다. 이 엄청난 전문 오락 구조와 자동화한 놀이가, 우리가 문명이라고 부르는
것의 중요한 일부가 되어 있는 까닭이 여기에 있습니다. 조금만 관찰해 보세요. 그러면 온
세계의 사람들이 날이 갈수록 오락에 마음을 빼앗기고 있고, 날이 갈수록 복잡해져 가고,
속되어 가고 있음을 알 수 있을 겁니다. 엄청나게 많은 오락 수단, 출판되는 방대한 양의
서적, 스포츠 기사로 메워진 신문 - 이것은 우리가 얼마나 놀이에 정신이 팔려 있는가를
보여 줍니다. 우리는, 내적으로 비어 있고, 미련하고, 범용하기 때문에 우리의 관계 및
사교적인 새 관습을 우리들 자신으로부터 도피하는 수단으로 이용합니다. 사람들이 얼마나
고독을 느끼고 있는지, 주의해서 본 적이 있는지요? 고독을 피하기 위해 사람들은 절에 가고,
교회에 가고, 사원에 갑니다. 고독이 두려워 우리는 옷을 차려 입고 사교 행사에 나가고
텔레비전을 보고 라디오를 듣고 책을 읽습니다.
  고독이 무엇인지 아십니까? 여러분 중 일부는 이 말에 길들여져 있지 않을 것입니다. 그
느낌만은 잘 알고 있을 것입니다. 여러분은 혼자 산책하려 하고 혹은 책도 없이 이야기
상대도 없이 지내보려 하지만 곧 싫증을 내고 맙니다. 여러분은 이런 느낌을 잘 알고
있습니다. 그러나 여러분은 '왜' 싫증을 느끼게 되는지 모릅니다. 한번도 그 까닭을 자신에게
따져 물어본 적도 없습니다. 조금만 따져 물어보았다면 고독해지는 이유를 알 수 있었을
텐데 말입니다. 우리가 함께 있고 싶어하고 놀이를 즐기려 하고 갖가지 오락에 빠져드는
것은 고독에서 도피하기 위해서입니다. 구루, 종교 의식, 기도, 신간 소설도 고독에서
도피하는 수단이 되어 줍니다. 내면적으로 고독하기 때문에 우리는 삶의 구경꾼이 됩니다.
고독을 이해하고 이를 극복할 때에야 자신의 삶을 사는 연기자가 될 수 있습니다.
  혼자 사는 방법을 모르기 때문에 대개의 사람들은 결혼하고, 다른 사회적 관계를
촉구합니다. 혼자 살아야 한다는 뜻으로 하는 말이 아닙니다. 그러나 사랑을 받고 싶어서
결혼한다거나, 혹은 무료해서 직업을, 자신을 잊는 수단으로 이용한다면 여러분의 삶은 아무
의미가 없습니다. 여러분의 삶은 끝없는 오락의 추구와 다를 것이 없습니다. 이 고독의
공포를 극복하는 사람은 아주 적습니다. 그러나 극복'해야' 합니다. 왜냐하면 이 고독 너머에
참으로 진기한 보물이 있기 때문입니다.
  잘 들으세요. 고독과 홀로 있는 상태는 서로 엄청나게 다릅니다. 나이 어린 학생들은 아직
고독이라는 게 무엇인지 잘 모를 것입니다. 단 나이든 사람들은 잘 압니다. 고독감이란,
소외되었다는 느낌, 뚜렷한 까닭 없이 갑작스럽게 두려운 느낌입니다. 우리의 마음은, 의지할
데가 없다, 오락이 자폐적 공허감을 메워줄 수 없다고 느끼는 순간 고독을 느낍니다. 이런
것입니다. 그러나 홀로 있는 상태는 전혀 다릅니다. 고독감을 느끼면서도 이 고독감을 이해할
때 느껴지는 일종의 자유로운 상태가 바로 이 홀로 있는 상태입니다. 홀로 있는 상태에서는
심리적으로  남에게 의지하지  않습니다. 왜냐하면,   더이상 즐거움이나  위안,             만족
을 
                 때가 바로
이럴 때입니다. 창조적인 마음은 오직 이런 마음뿐입니다.
  이 모든 것을 가르치는 일이 교육의 일부여야 합니다. 고독의 아픔, 그리고 우리 모두가
경험하는, 비어 있다는 느낌에 과감하게 맞서며, 두려워하지 않는 방법을 가르쳐야 합니다.
라디오를 켜지도 않고, 일에 몰두하지도 않고, 영화관으로 달려가지도 않고, 이를 직시하고
뛰어들고 이해하는 방법을 가르쳐야 합니다. 근심 걱정을 해 보지 않았거나 앞으로도 없을
거라고 장담할 수 있는 사람은 없습니다. 근심 걱정이 있을 때도 우리가 이를 이해하지
못하는 것은 갖가지 형태의 오락 및 놀이를 통해 - 섹스를 통해, 신을 통해, 일을 통해, 술을
통해, 시를 쓰거나 익혀 둔 주문을 외는 행위를 통해 - 이 근심 걱정에서 도망치려고 하기
때문입니다.
  그러니까, 고독의 고통이 밀려오면, 맞서 보세요. 도망치려 하지 말고 바라보세요. 도망치면,
절대로 이 고독의 아픔이라는 걸 이해할 수 없습니다. 언제고 어느 때고 이 고독의 아픔은
길모퉁이에서 여러분을 기다리고 있을 것입니다. 반면에 고독을 이해하고 이를 넘어서면,
여러분은 도망칠 필요가 없으며 놀이를 통해 다른 형태의 만족을 구할 필요가 없다는 걸 알
것입니다. 이때 여러분의 마음은 굉장한 풍요를 느낄 것입니다. 이러한 마음의 넉넉함은
부패하지도 않고 타인에 의해 손상을 입지도 않습니다.
  이것을 가르치는 일이 교육이 해야 할 일의 일부입니다. 학교에서 그저 시험에 합격하는데
필요한 과목만 배운다면 배움 자체는 고독을 피하는 수단으로 전락합니다. 조금만 생각해
보면 알 것입니다. 여러분을 가르치는 분과 조금만 이야기해 보면, 여러분은, 그들이 얼마나
고독하고 자신이 얼마나 고독한지 알 것입니다. 그러나 내적으로 고독한 사람, 생각과 마음이
고독의 아픔에서 자유로워진 사람-이들이야말로 진짜 인간입니다. 이들만이 스스로 실체가
무엇인지 알 수 있을 것이기 때문입니다. 이들만이 시간을 초월해서 존재하는 것을 받아들일
수 있을 것이기 때문입니다.

  --우리는 왜 남이 발을 헛디뎌 넘어지면, 웃습니까?
  크리슈나무르티: 일종의 무신경이 아닙니까? 사디슴이라는 게 있습니다. 이 말뜻을
아시는지요. 마르키 드 사드라는 사람이, 남을 헤치고, 남의 고통을 보는 데서 재미를 느끼는
사람에 대한 책을 쓴 적이 있습니다. '사디슴'이라는 말은 여기에서 나왔습니다. 남의
고통에서 재미를 느끼는 사람도 있습니다. 자신을 한 번 보세요. 혹시 이런 취향은 없는지.
금방이야 눈에 띄겠습니까만, 이런 취향이 있으면 여러분도 누군가가 넘어지는 걸 보았을 때
웃고 싶은 충동을 느낄 것입니다. 여러분은 높은 자리에 앉은 사람을 보면 끌어내리고
싶어합니다. 여러분은 별 생각 없이 남을 비판하고 흉을 잡습니다. 이 모든 것이 무신경의
표현, 남을 해치고 싶다는 감정의 표현입니다. 복수한답시고 고의적으로 사람을 해치는
사람도 있고, 말이나 몸짓으로, 시선으로, 무의식적으로 그러는 사람도 있습니다. 그러나
방법이야 어쨌든 남을 해치고 싶다는 충동을 느끼기는 마찬가지입니다. 이 비뚤어진 쾌락의
일종을 단호하게 거부할 수 있는 사람은 얼마 되지 않습니다.

  -- 저희 교수님 중 한 분은, 선생님께서 저희들에게 하시는 말씀이 비현실적이라고
하십니다. 그 교수님은 선생님께 120루피의 봉급으로 아들 여섯 딸 여섯을 한번 길러 보라고
비아냥거리시더군요. 이 비판에 대한 선생님의 대답을 듣고 싶습니다.
  크리슈나무르티: 내 봉급이 120루피밖에 안 된다면 나는 아들 여섯 딸 여섯을 기르려
하지 않을 것입니다. 이게 내 첫번째 대답입니다. 두번째는, 내가 교수였다면, 나는 그것을
헌신의 수단으로 삼았지 밥벌이의 수단으로 삼지는 않았으리라는 것입니다. 헌신과 밥벌이
수단의 차이를 알겠습니까? 어떤 것을 가르치든, 가르친다는 일은 직업일 수 없습니다.
밥벌이의 수단일 수 없습니다. 그건 헌신하는 행위입니다. '헌신'이라는 말뜻은 알고
있겠지요? 헌신한다는 것은, 반대급부를 전혀 바라지 않고 자신을 완전히 어떤 것에 바친다는
뜻입니다. 수도승처럼, 은자처럼, 위대한 스승이나 과학자들처럼 자신을 바치는게 헌신이지,
시험에 합격하고, 그래서 자신이 교수라고 불리는 건 헌신이 아닙니다. 나는 지금, 돈을
위해서가 아니라 소명 의식 때문에, 그 일에 대한 사랑 때문에 자신을 가르침에 헌신한
사람들 이야기를 하고 있는 것입니다. 이런 선생님이 있다면, 이들은 내가 말하고 있는걸
소년 소녀들에게 훌륭하게 가르칠 수 있을 것입니다. 그러나 가르치는 일을 밥벌이 수단으로
삼고 있는 선생님, 교육자, 교수 - 내 말이 비현실적이라고 하는 분들은 바로 이런
분들입니다. 현실적이라는 게 뭡니까? 한번 생각해 봅시다. 우리가 지금 사는 방식, 우리가
지금 가르치고 있는 방식, 끊임없이 전쟁이나 일으키는 부패한 정부가 꾸려 나가고 있는
정치 - 이걸 '현실적'이라고 하는 겁니까? 야심이 현실적입니까? 탐욕이 현실적입니까?
야심은 경쟁을 낳습니다. 이 경쟁이 인간을 파괴합니다. 탐욕과 소유욕에 그 바탕을 두고
있는 사회는 늘 그 안에서 전쟁과 갈등과 고통의 싹을 틔우고 있습니다. 이게 현실적입니까?
분명히 아닙니다. 내가 기회 있을 때마다 여러분에게 말하려는 것은 바로 이것입니다.
  사랑이야말로 이 세상에서 가장 현실적인 것입니다. 사랑하는 것, 친절을 보이는 것,
탐욕과 야심을 버리는 것, 다른 사람으로부터 영향을 받지 않고 혼자 생각하는 것 - 이런
것들이야말로 현실적입니다. 이런 것들은 현실적인 사회, 행복한 사회를 가능하게 할
것입니다. 그러나, 헌신하지 않는 선생님, 사랑하지 않는 선생님, 이름 뒤로 학위를 거느리고
다니되 책에서 건져 낸 정보의 전달자에 지나지 않는 사람 - 이런 사람은 모든 것이
비현실적이라고 말할 것입니다. 왜냐하면, 그는 이런 것들을 생각해 본 적이 없을 것이기
때문입니다. 사랑한다는 것은 현실적으로 되는 일입니다. 혼자 설 수도 없고, 스스로 어떤
문제를 생각할 줄도 무르는 시민이나 길러내는 이른바 교육이라는 것의 말도 안되는
현실성보다 훨씬 현실적으로 되는 일입니다.
  잘 들으세요. 이런 일이 깨어 있는 일입니다. 한쪽 구석에서 그들이 시시덕거리고 있다는
사실을 알면서도, 동시에 자신의 진지한 작업을 계속하는 것, 이것이 바로 깨어 있는
일입니다.
  어른들에게 있어서 참으로 곤란한 것은, 자기네 삶의 문제도 해결하지 못했으면서,
여러분에게 "무엇이 현실적이고 무엇이 아닌지 가르쳐 주겠다."고 하는 일입니다. 지금은
형편없이 타락했지만 가르침이라는 것은 삶에 있어서 가장 소중한 소명입니다. 가장
고귀하고 고상한 소명입니다. 그러니 선생님은 마땅히 헌신해야 합니다. 교육에 온몸을
바쳐야 합니다. 온 마음 온 정성 온 존재를 던져 가르쳐야 합니다. 이 헌신이 있어야 참
가르침이 가능해집니다.

  -- 저희들은 교육을 받았는데도 지금 세상의 호사 앞에서 무너지고 있습니다. 그런데
교육이 무슨 소용이 있습니까?
  크리슈나무르티: 글쎄요. 말을 잘못하는 것 같군요. 사람이 사는데 어느 정도는 편해야
하지 않겠습니까? 조용히 방 안에 앉아 있으려면, 방에 비록 침대 이외에는 가구 한 점 없이
텅 비어 있어도 좋겠으나 방이 깨끗하고 말끔하긴 해야겠지요. 그리고 방의 좌우 균형이 잘
맞고 창의 크기도 적당해야 하겠지요. 방안에 그림이 한 점 걸려 있다면 아름다운
그림이어야 합니다. 꽃병에 꽃이 꽂혀 있다면 그 꽃을 꽂은 사람의 정성이 깃들어 있어야 할
것입니다. 이 모든 것은 현대 사회가 제공하는 호사입니다. 이러한 호사가 이른바 교육을 받은
사람을 파괴합니까? 아니면 이른바 교육받은 사람이 야심과 탐욕을 통해 모든 사람이 흔히
누리는 호사를 파괴하는지요? 선진 국가에서는 현대 교육이 사람들을 점점 유물적이게
만듭니다. 따라서 갖가지 형태의 호사는 사람의 마음을 타락시키고 파괴합니다. 인도같이
가난한 나라에서 교육은 여러분을 고무하여 전혀 새로운 종류의 문화를 만들어내게 하지
않습니다. 교육은 여러분을 혁명적이게 하지 않습니다. 나는 혁명이라는 말이 무슨 뜻인지
설명했습니다. 혁명이라는 것은 폭탄이나 던지고 살인이나 좋아하는, 그런 것이 아니라고
했습니다. 그런 사람들은 혁명적인 사람들이 아닙니다. 정말 혁명적인 사람은 사회의
강요로부터 자유롭고, 이데올로기로부터 자유롭습니다. 다수의 집단적 의사의 표현인 사회의
분규에서 자유롭습니다. 교육은 여러분을 도와 그런 식으로 혁명적이게 하는 것이 아닙니다.
이와는 반대로 교육은 이미 있는 것에 순응하거나 개혁하라고 가르칩니다.
  그러므로 여러분을 파괴하고 있는 것은 현대 사회가 제공하는 호사가 아니라 이른바
교육이라는 것입니다. 왜 여러분이 좋은 자동차를 가지면 안 됩니까? 왜 잘 포장된 길을
달리면 안 됩니까? 그러나 잘 생각해 보세요. 현대적인 모든 기술과 발명품은 전쟁용으로도
이용되고, 자신에게서 도피하는 수단인 오락용으로도 이용됩니다. 그래서 우리들의 마음이
이런 장치 안에서 길을 잃은 것입니다. 현대 교육은 여러분을 도와 요리하고, 세탁하고,
다림질하고, 계산하고, 이 밖의 갖가지 일을 하는 장치나 기계를 개발하는 수단으로
전락했습니다. 그래서 여러분은 이제 이런 살림살이에 대해 생각할 필요가 없게 되었습니다.
여러분에겐 이제 이런 기계장치들이 있어야 합니다. 기계 장치 사이에서 길을 잃으라는 뜻이
아닙니다. 전혀 다른 일을 하기 위해 마음을 자유롭게 하라는 뜻입니다.

  -- 제 피부 빛깔은 검습니다. 그런데 대개의 사람들은 흰 피부를 좋아합니다. 어떻게 하면
사람들의 호감을 살 수 있겠습니까?
  크리슈나무르티: 피부 빛깔을 희게 해 주는 화장품이 있다고 들었습니다만, 글쎄, 이런
화장품이 당신의 문제를 해결해 줄 수 있을까요?
여러분은 아직도 사람들의 호감을 샀으면 합니다. 사회적으로 두드러지고 싶어합니다. 아직도
지위와 위신을 쫓아다닙니다. 그리고 호감을 얻고 싶다는 욕망, 두드러지고 싶다는 몸부림
속에는 늘 슬픔의 씨앗이 있습니다. 여러분이 호감을 얻고 싶어하고 두드러지기를 바라는 한
교육은 여러분을 파괴할 수밖에 없습니다. 왜냐하면, 교육이 여러분을 도와 이 사회에서 보다
나은 존재가 되게 해 줄 것이지만 이 사회라는 것은, 실은 썩은 것이기 때문입니다. 우리는
탐욕을 통해, 질투를 통해, 공포를 통해 이 파괴적인 사회를 건설했습니다. 이 사회는 우리가
무시한다고 해서, 환상이라고 부른다고 해서 변하는 것은 아닙니다. 오직 올바른 교육만이 이
사회의 탐욕과 공포의 소유욕을 쓸어버릴 수 있습니다. 그래야 우리 손으로 전혀 새로운
문화, 전혀 다른 세상을 만들 수 있습니다. 우리의 마음이 마음 자체를 이해하려 하고,
슬픔에서 자유로워질 수 있을 때 비로소 이러한 교육이 가능할 것입니다.


    23. 삶의 에너지

  우리가 안고 있는 가장 어려운 문제 중의 하나는 우리가 훈련이라고 부르는 것과 관련된
문젭니다. 이건 정말 까다롭습니다. 보세요, 사회는 시민들을 통제하거나 훈련시켜 사람들의
마음을 특정의 종교적, 사회적, 도덕적, 경제적 틀에 짜맞추어야 한다고 생각합니다.
  그렇다면 훈련이라는 건 필요한 것이긴 한가요? 잘 들으세요. "그렇다", "아니다."라는
대답은 아직 하지 마세요. 우리들 대다수, 특히 젊은 사람들은 훈련 같은 것은 없어야 한다고
생각합니다. 우리는, 우리가 하고 싶은 대로 할 수 있어야 한다고 생각합니다. 우리는 이걸
자유라고 여깁니다. 그러나 단지, 훈련이 있어야 한다, 있으면 안 된다, 우리는 자유로와야
한다는 식의 대답은 아무 의미가 없습니다. 훈련의 문제를 전혀 이해하지 못하고 있기
때문입니다.
  운동에 아주 열심인 운동 선수는 자신을 끊임없이 단련시킵니다. 그렇지요? 이 사람은
운동 자체를 좋아합니다. 그래서 최상의 컨디션을 유지하기 위해 일찍 자고, 담배를 삼가고,
좋은 음식을 먹고, 건강 수칙을 잘 따릅니다. 이 사람에게 있어서 훈련은 강제가 아닙니다.
그래서 갈등을 느끼지 않습니다. 운동을 좋아하기 때문에 자연히 생긴 습관 같은 것이지요.
그렇다면 훈련은 인간의 에너지를 증가시킵니까, 감소시킵니까? 어떤 종교, 어떤 철학을
신봉하건 이 세상의 모든 인류는 스스로의 마음을 훈련시킵니다. 마음을 통제하고, 마음에
저항하고, 마음을 조절하고, 억제하는 등의 훈련 말이지요. 자, 이게 과연 필요한 것일까요?
인간의 에너지를 증대시킬 수 있다면, 훈련이라는 건 가치있는 것이겠지요. 의미도 있을
테고요. 하지만 인간의 에너지를 억누른다면 아주 해롭고 파괴적인 것일 테지요. 우리에게는
에너지라는 것이 있습니다. 문제는 훈련을 통해 이 에너지가 생명력을 얻고, 넉넉해질 수
있느냐, 아니면 훈련이 우리의 에너지를 파괴하느냐 하는 것입니다. 나는 이거야말로 문제의
핵심이라고 생각합니다.
  대부분의 인간에게는 에너지라는 게 그리 많지 않습니다. 그나마 이 얼마 안 되는
에너지도, 특정 사회의 이른바 교육이라는 것도 통제와 위협과 금기에 걸려 억압당하거나
파괴당합니다. 그래서 사람들은 그 사회의, 모방이나 하는, 생명력이 없는 시민들로
전락합니다. 자, 훈련이 원래 개인이 가지고 있던 에너지를 증대시킵니까? 훈련이 그 개인의
삶을 풍요하고 활기차게 만듭니까?
  여러분은 모두 젊습니다만, 젊을 때는 모두 에너지로 가득 차 있지요? 여러분은 놀고
싶어합니다. 뛰어다니고 싶어합니다. 떠들고 싶어합니다. 여러분은 가만히 앉아 있을 수
없습니다. 생명력으로 가득 차 있으니까요. 그런데 어떻게 됩니까? 여러분은 그런 상태로
자라고 있는데 선생님은 갖가지 틀에다 짜맞추고, 거푸집에다 부어 그 에너지를 약화시키기
시작합니다. 결국 여러분이 어른이 되면 그나마 얼마 안 남아 있던 에너지도 사회에 의해
억압당하고 맙니다. 사회는 여러분더러 고만고만한 시민이 되어야 한다, 이렇게 저렇게
행동해야 한다고 강요할 것이기 때문입니다. 보세요. 이른바 교육이라는 것과 사회의 강제에
의해, 여러분이 젊을 때 가지고 있던 에너지는 이렇게 파괴당합니다.
  그렇다면 지금 여러분이 가지고 있는 에너지가 훈련을 통해 보다 강한 생명력을 획득할 수
있을까요? 여러분의 에너지가 얼마 안 된다면, 이를 증대시킬 수는 있는 걸까요? 있다면
훈련이라는 건 의미가 있을 테지요. 그러나 훈련이 정말 여러분 에너지를 파괴하는 것이라면
훈련이라는 걸 버려야 할 테지요.
  우리 모두가 가지고 있는, 이 에너지라는 것은 과연 무엇일까요? 이 에너지는 생각하는 힘,
느끼는 힘입니다. 관심, 격정, 정욕, 야심, 증오, 이 모두가 에너지입니다. 그림을 그리고,
기계를 발명하고, 다리를 건설하고, 길을 닦고, 논밭을 갈고, 운동 경기를 하고, 시를 쓰고,
노래를 부르고, 춤을 추고, 사원에 가고, 신을 예배하는 것-이 모든 것이 다 에너지의
표현입니다. 에너지는 환상과 악덕과 고통의 씨앗이 되기도 합니다. 최상의 덕성과 파괴적인
행동 역시 인간이 지닌 에너지의 표현입니다. 하지만 보세요, 이 에너지를 한 방향으로만
분출시키고 다른 방향으로는 분출하지 못하게 통제하고 훈련시키는 것은 사회가 제 편의를
위해서 하는 짓일 뿐입니다. 이렇게 되면 마음은 특정 문화의 패턴에 따라 길들여지고,
마음이 길들여질수록 에너지는 자꾸만 그 힘을 잃어 갑니다.
  이제 문제는, 정도의 차이는 있을망정 우리 모두가 지니고 있는 에너지를 증대시키고, 이
에너지에 생기를 불어넣을 수 있느냐 없느냐는 것입니다. 만일에 있다면 어떻게 해야
할까요? 에너지라는 것은 무엇을 위해 있는 것입니까? 전쟁을 일으키는 게 에너지의
목적일까요? 제트기를 발명하고, 다른 기계를 발명하기 위해 에너지가 있는 것일까요?
아니면 구루를 찾기 위해, 시험에 합격하기 위해, 아기를 낳기 위해서일까요? 이 일 저 일
시도 때도 없이 걱정하라고 에너지가 있는 것일까요? 아니면, 에너지를 다른 방법으로
이용했을 때, 우리의 행위가 어떤 관계 속에서 의미를 지닐 수가 있는 것일까요? 그 행위
이상의 의미말입니다. 이제 분명하게 말씀 드릴 수 있습니다. 엄청난 에너지를 분출시킬 수
있는 인간의 마음이 궁극적 실재나 신을 찾지 않는다면, 그 에너지의 표현은 파괴와 고통을
야기시키는 수단이 될 뿐입니다. 궁극적인 실재를 찾는 데는 엄청난 에너지가 필요합니다.
이런 일에 에너지를 쓰지 않으면 에너지는 악덕을 편들게 됩니다. 따라서 사회는 이런
사람을 통제하게 됩니다. 그렇다면 진실이 무엇인가를 찾아내는 과정을 통해, 신 혹은 진리를
추구할 수 있도록 에너지를 해방시킬 수 있을까요? 이로써 삶의 근본적인 문제를 이해하는
시민, 사회가 파괴할 수 없는 시민을 만들 수 있을까요? 내 말 잘 듣고 있습니까? 내가 좀
어렵게 말하고 있습니까?
  잘 들으세요. 인간은 에너지입니다. 인간이 진리를 추구하지 않을 때 이 에너지는 파괴적인
에너지로 변합니다. 그래서 사회가 개인을 통제하고 틀잡습니다. 이러한 사회의 제재가
에너지를 억압합니다. 이것은, 온 세상의 대다수 어른들에게 일어났던 일입니다. 여러분은
아마 아주 재미있으면서도 간단한 일을 더러 경험했을 것입니다. 어떤 일을 정말 하고
싶어하는 순간에, 그 일을 할 에너지를 가지고 있는 것으로 느끼는 일이 그것입니다. 놀이를
하고 싶다고 느끼는 순간 어떻습디까? 놀이에 필요한 에너지가 몸 속에 있는 것같이
느껴지지요? 이 에너지 스스로가 에너지를 통제하는 수단이 됩니다. 따라서 외부로부터
훈련이나 제재 같은 것은 필요가 없습니다. 궁극적인 존재를 추구하면 에너지는 스스로를
훈련시킵니다. 궁극적인 존재를 추구하는 사람은 정말로 사회가 필요로 하는 시민이 되기
마련입니다. 이러한 시민은 특정 사회나 정부의 거푸집 안에서 틀잡히는 것이 아닙니다.
  따라서 선생님들이나 학생들은 이 엄청난 에너지를 동원하여 궁극적인 존재, 신, 진리를
찾는 데 힘을 모아야 합니다. 진리를 찾는 행위 자체가 곧 훈련입니다. 이로써 자신을
훈련시킨 사람은 참 인간, 완벽한 개인이 됩니다. 특정 사회와 문화의 제약을 받는 흰두,
조로아스터 교도들은 이런 인간이라고 할 수 없습니다. 만일에 학교가, 지금처럼 자꾸만
에너지를 억압하지 말고, 학생들의 에너지를 일깨워 진리를 추구하게 하면 여러분이 하는
훈련, 받는 훈련은 전혀 다른 의미를 지니게 될 것입니다.
  여러분은 왜 집에서, 교실에서, 기숙사에서, 이것은 해야 하고 저것은 하면 안 된다는 말을
듣습니까? 이것은 여러분의 부모나 선생님이 이 사회처럼, 인간에게는 단 하나의 목적이
있을 뿐이라는 사실을 모르기 때문입니다. 단 하나의 목적, 그것은 궁극적인 존재와 신을
찾는 일입니다. 교육자들 중 일부라도 이러한 것을 이해하고 여기에 관심을 쏟는다면 그들은
지금과는 전혀 다른 교육, 지금과는 전혀 다른 사회를 창출할 수 있을 것입니다.
  눈여겨본 적이 있습니까? 우리들 부모님이나 선생님을 포함해서, 우리 주위에 있는
사람들이 지닌 에너지가 얼마나 보잘 것 없는가를? 그들은, 몸이 늙은 것도 아닌데 서서히
죽어가고 있습니다. 왜요? 사회의 횡포에 주눅이 들어 있기 때문입니다. 잘 들으세요. 원자력
잠수함과 제트기를 만들 수도 있고, 아름다운 시와 산문을 쓸 수도 있고, 세상을 아름답게
만들 수도 있고 파괴할 수도 있는, 이 마음이라는 엄청난 것을 자유롭게 해야 한다는
근본적인 사실을 이해하지 못하면 이 에너지는 파괴적인 기능에 봉사하게 됩니다. 이럴 때
사회는 이렇게 말합니다. "개인의 에너지를 틀잡고, 통제해야겠구나."라고.
  내가 보기에는, 교육이 해야 할 일은 에너지를 풀어놓아 선, 진리, 혹은 신을 추구하게
하는 일일 듯합니다. 이렇게 하면 선, 진리, 신이 개인을 참 인간, 따라서 바람직한 시민으로
만들 것입니다. 그러나 이런 것에 대한 이해가 없는 훈련이나 규율은 아무 의미도 없습니다.
가장 파괴적인 것일 뿐입니다. 여러분은 제대로 교육을 받고, 생기와 지성, 참된 것을
추구하는 에너지를 가슴 가득 채운 상태로 학교를 떠나 세상으로 나갈 수 있어야 합니다.
그렇지 못하면 곧 사회에 흡수당하고 맙니다. 사회에 짓눌리고 일그러져 평생을 비참하게,
불행하게 살아야 합니다. 강이 스스로 그 강물을 감싸는 둑을 만들 듯이 진리를 추구하는
마음은 어떤 강제를 받지 않아도 스스로를 훈련시킵니다. 강이 바다를 찾아내듯 에너지도
이렇게 자유를 찾습니다.

  --명상을 하는 데도 진리가 무엇인지 모르겠습니다. 진리가 무엇인지 좀 가르쳐 주셨으면
합니다.
  크리슈나무르티: 진리가 무엇이냐는 문제는 잠깐 미루어 두고 우선 명상이 무엇인지 좀
따져 봅시다. 내가 생각하는 명상은, 책이나, 여러분의 구루가 가르쳐 준 명상과는 전혀
다름니다. 명상이란, 여러분 자신의 마음을 이해하는 과정입니다. 자신의 생각, 즉 자기
인식을 이해하지 못하면 무엇을 생각하건 그 생각은 의미가 없습니다. 자기 인식에 이르지
못한 생각은 악덕으로 흐르기 마련입니다. 생각에는 다 의미가 있습니다. 만일에 마음이,
한두 가지 생각뿐만 아니라 마음에 이는 모든 생각의 의미를 알아차리지 못하는 상태에서
그저 어떤 관념이나 형상이나 언어에 정신을 모은다면-흔히들 이걸 명상이라고
합니다만-이것은 일종의 자기 최면일 뿐입니다.
  조용히 앉아 있을 때, 이야기를 할 때, 놀 때, 여러분은 여러분이 하는 생각, 여러분에게
나타나는 반응을 일일이 자각합니까? 자각하려고 애써 보세요. 그러면, 가닥가닥의 생각을
자각한다는게 참 어렵다는 것 알게 될 것입니다. 왜 어려울까요? 생각이라는 것이 엄청나게
빠른 속도로 켜켜이 쌓이기 때문입니다. 하지만 생각의 가닥가닥에 주의하고 그 생각의
내용물을 들여다보려고 하면, 생각은 켜켜이 쌓이는 속도를 늦춥니다. 따라서 생각의 안을
들여다볼 수 있습니다. 생각의 쌓이는 속도를 늦추는 일, 그리고 그 생각의 가닥가닥에 눈을
대는 일, 이것이 명상의 과정입니다. 한번 해 보세요. 그러면 생각의 가닥가닥에 대한 자각과
함께 마음이-쉴새없이 부딪치고 뒤엉키는 잡다한 생각으로 가득 찬 아주 넓은
창고인-고요해지는 걸 알 수 있을 것입니다. 여기에는 충동도, 강제도, 어떤 모양새의 공포도
없습니다. 오직 고요만 있습니다. 그리고 이 고요 속에서 진리라고 하는 게 그 얼굴을
내밉니다. 그 고요 안에는 진리를 경험하는 '여러분'이 존재하지 않습니다. 오직 고요한
마음과, 얼굴을 내민 진리만 있을 뿐입니다. 마음 안에 '여러분'이 있을 때. 경험자가 있을 때,
그 경험자가 생각의 산물일 때, 무념이 들어설 자리는 없습니다.

  --우리가 잘못을 저지르면 누군가가 이를 우리에게 가르쳐 줍니다. 그런데도 그런 잘못을
왜 또 저지르게 됩니까?
  크리슈나무르티: 여러분 생각은 어떻습니까? 여러분은 왜 꽃을 꺾고, 나뭇가지를
부러뜨리고, 가구를 부수고, 휴지를 버립니까? 이런 짓을 하면 안 된다는 말을 수백 번들었을
텐데요? 내 말 잘 들으세요. 그러면 여러분이 왜 이렇게 되었는지 알 수 있을 겁니다.
여러분이 그런 짓을 하는 상태는 생각이 없는 상태입니다. 여러분은 무슨 짓을 하는지
자각하지 못하고 있는 것입니다. 말하자면 여러분의 마음이 잠자러 간 것이죠. 그래서 이런
미련한 짓을 하는 것입니다. 여러분이 자신을 의식하지 못하고 있을 때, 여러분 정신이
'제자리'에 있지 않을 때, 어떠어떠한 일을 하면 안 된다는 말을 들어 봐야 소용이 없습니다.
하지만 만일에 교육자들이 여러분을 도와주어, 늘 생각하고 늘 깨어 있게 해주고, 나무, 새,
강, 그리고 참으로 풍요로운 이 땅을 즐거운 마음으로 바라보게 해 준다면, 툭 건드리기만
해도 여러분은 알아듣습니다. 왜냐하면 이럴 때의 여러분 주위의 사물에 대해, 여러분 내면의
사상에 민감할 것이기 때문입니다. 그런 것에 대해 깨어 있기 때문입니다.
  불행히도 이런 감각은 여러분에게 남아 있지 않습니다. 태어나서부터 죽을 때까지 줄창
이것은 하고 저것은 하지 말라는 말을 듣기 때문입니다. 부모님, 선생님, 사회, 종교, 종교의
사제, 여러분의 야심, 탐욕, 질투-이 모든 것이 여러분에게 '해라'와 '하지 말라'를 가려
줍니다. '해라'와 '하지 말라'에서 자유로와지고 모든 사상에 민감해지면 여러분은 모든
사람들을 친절하게 대하고, 남을 해치지 않고, 휴지도 버리지 않을 것이며 길바닥에 솟아오른
돌을 보고 그냥 지나치지도 않을 것입니다-이러자면 자신에 대한 엄청난 자각이 필요합니다.
교육의 참 목적은 여러분 이름 자 뒤에 석사 학위, 박사 학위를 달아 주는 것이 아닙니다.
여러분의 내면에 있는 이 정신을 일깨워 여러분이 매사에 민감하고, 매사에 대해 깨어 있게
해 주는 일, 교육의 참 목적은 여기에 있어야 합니다.

  --삶이란 대체 무엇입니까? 어떻게 하면 행복하게 살 수 있습니까?
  크리슈나무르티: 어린 소년이 한 질문치고는 참 굉장한 질문이군요. 삶이란 무엇인가요?
사업가에게 물으면, 물건을 사고 팔고 돈을 버는 게 인생이라고 할겁니다. 왜냐하면, 그것이
그가 아침부터 밤까지 사는 삶일 테니까요. 야심가는, 삶이란 성취하기 위한 몸부림이라고
할겁니다. 권력과 지위를 획득한 사람, 어떤 기관이나 국가의 우두머리가 된 사람들에게
있어서 인생이란 스스로 창출하고 성취하는 것으로 가득 차 있을 겁니다. 노동자, 특히 이
나라 노동자에게 있어서는 삶이란 쉬는 날 하루 없이 죽자고 일이나 하는 것일 겝니다.
제대로 먹지도 못하고 지저분하고 비참하게 살아가는 게 삶이라고 할 겝니다.
  이런 투쟁, 몸부림, 굶주림, 고통 안에서 인간이 행복하게 살 수 있을까요? 없지요. 그래서
어떻게 합니까? 묻지 않습니다. 인생이 무엇이냐고 묻지 않고 행복에 대한 철학으로 담을
쌓아올립니다. 남을 이용하면서도 입으로는 우애를 말합니다. 보다 높은 자아, 초월적인 정신,
그리고 자신을 행복하게 해 줄 만한 것들을 발명해 냅니다. 행복이라는 것은 부산물입니다.
선이 있을 때, 사랑이 있을 때, 야심의 짐을 벗었을 때, 마음이 조용히 진리를 탐구할 때
문득 우리 앞에 나타나는 부산물입니다.

  --왜 우리는 서로 싸웁니까?
  크리슈나무르티: 나이든 사람들도 이런 질문을 자주 합니다. 우리는 왜 싸울까요? 미국은
소년을 적대하고, 중국은 서양과 맞서고 있습니다. 왜요? 우리는 입으로는 평화를 말하면서도
손으로는 전쟁을 준비합니다. 이것은 대다수의 사람들이 경쟁과 싸움을 즐기기 때문이라고
나는 생각합니다. 이것은 엄연한 사실입니다. 그렇지 않다면 우리는 벌써 싸움을 끝냈을
것입니다. 싸울 때, 인간은 살아 있다는 느낌을 진하게 경험합니다. 이것 역시 엄연한
사실입니다. 우리는 모든 형태의 싸움이 우리 삶에 필요하다고 생각합니다. 하지만 그런 삶은
파괴적일 수밖에 없습니다. 싸우지 않고 사는 방법도 있습니다. 이런 삶은 백합의 삶과
같습니다. 그냥 자라는 꽃의 삶과 같습니다. 꽃은 싸우지 않습니다. 그냥 존재합니다. 어떤
사물의 존재는 그 사물의 선입니다. 하지만 우리는 이런 교육을 받은 바가 전혀 없습니다.
우리는 경쟁해야 한다고 배웠습니다. 군인, 법관, 경찰관, 교수, 교장, 사업가 등등 정상을
겨누는 사람이 되어야 한다고 배웠습니다. 우리는 모두 성공하기를 바랍니다. 이 세상에는
겸손한 척하는 사람들이 많습니다. 하지만 행복한 사람은 속으로 겸손한 사람입니다. 이런
사람들은 싸우지 않습니다.

  --성공을 좇는 마음과 진리를 좇는 마음은 서로 다릅니까?
  크리슈나무르티: 성공을 좇는 마음이나 진리를 좇는 마음이나 다 같은 마음입니다. 하지만
성공을 좇고 있는 한 그 마음은 진리를 찾을 수 없습니다. 진리를 이해한다는 것은 거짓
가운데서 진실을 보고, 진실을 진실 그대로 본다는 뜻입니다.


    24.유유자적하는 삶

  사람은 늙어 가면서 삶의 재미를 잃어 가는 것 같지 않던가요? 혹시, 왜 그럴까 하고
궁금하게 여겨 본 적은 없습니까? 지금 내가 보기에, 젊은이들인 여러분은 행복에 젖어 있는
것 같습니다. 물론 여러분에게도 문제는 다소간 있겠지요. 시험 걱정도 조금은 여러분을
부담스럽게 하겠지요. 그러나 이런 문제가 있는데도 불구하고 여러분의 삶은 즐거운
것입니다. 내 말 틀렸습니까? 여러분은 삶을 쉽게 받아들입니다. 여러분의 얼굴에는 사물을
가볍게, 편하게 바라보는 시선이 있습니다. 그런데 나이를 먹으면서 다른 사물, 다른 의미
있는 사물과의 기분 좋은 교감을 자꾸만 잃어 가고 있는 것으로 보이는 것은 어찌된
일입니까? 우리들 상당수가, 이른바 어른이 되면서 기쁨에, 아름다움에, 활짝 열린 하늘에, 이
아름다운 땅에 둔감해지고 있는 까닭은 무엇일까요?
  잘 들어보세요. 우리가 이런 질문을 자신에게 던지면 갖가지 설명이 우리 마음 안을
맴돕니다. 우리가 우리 자신에게 너무 관심을 쏟기 때문이다 - 이게 이런 설명 중의
하납니다. 우리는 지금과는 다른 존재가 되기 위해, 어떤 지위를 얻고, 유지하기 위해
몸부림칩니다. 우리에게는 자식도 있고, 책임도 있습니다. 돈도 벌어야 합니다. 이 외적인
것들이 우리를 짓누릅니다. 이래서 우리는 삶의 재미를 잃고 있습니다. 주위에 있는 나이든
사람들의 얼굴을 보세요. 얼마나 슬퍼 보입니까? 얼마나 지쳤으면 저렇게 병색이 돌까요?
맥이 빠진 것 같지 않습니까? 미소가 없는 그들의 얼굴은 신경증 환자 같아 보이기까지
합니다. 여러분은 자신에게 그 이유를 물어 보지 않습니까? 물론 물어 보겠지요. 그러나 묻는
것까지는 좋은데 우리들 대부분에게는 대체로 별것도 아닌 설명에 만족하는 경향이
있습니다.
  어제 오후에 나는 서풍에 밀려 돛을 한껏 올린 배가 강 위를 미끄러지는 걸 보았습니다.
아주 큰 배였습니다. 도시로 가는 땔나무를 잔뜩 싣고 있더군요. 해는 지고 있었습니다.
해지는 하늘을 배경으로 한 그 배는 정말 아름답습디다. 뱃사공은 아무 힘도 들이지 않고,
그저 키만 잡고 있었습니다. 바람이 배 모는 일을 다 해주고 있었기 때문이지요. 이와
같습니다. 우리 모두가 투쟁과 갈등의 문제를 제대로 이해할 수 있다면, 얼굴에 웃음을 가득
띠고 별로 힘들이지 않고 행복하게 살 수 있을 거라고 나는 생각합니다.
  나는, 우리의 노력이 우리를 파괴하고 있다고 생각합니다. 몸부림치면서 우리 삶의
순간순간을 소모하고 있다고 생각합니다. 주위의 나이든 사람들을 관찰해 보았다면 알
것입니다. 그들 대부분에게 있어서 삶이란, 그들 자신, 아내 혹은 남편, 이웃, 그리고 사회를
상대로 하는 줄싸움에 다름아니라는 것을. 이 끝없는 싸움이 그들의 에너지를
소모시켰습니다. 즐거움을 아는 사람, 정말 행복하게 사는 사람은 노력이라는 것에 발목을
잡히지 않습니다. 노력하지 않는다는 것은 괴어 있다는 뜻이 아닙니다. 미련하다는 뜻도
아니고, 멍청하다는 뜻도 아닙니다. 오히려 그 반대지요. 정말 노력에서, 몸부림에서
자유로와진 사람만이 현명하고 지적인 사람일 수 있습니다.
  하지만, 보세요. 노력하지 않는 삶, 유유자적하는 삶에 관한 이야기를 들으면, 우리도 그런
삶을 살고 싶어합니다. 우리는 투쟁도 갈등도 없는 상태를 성취시키고 싶어합니다. 그래서
목표를 세우고, 이를 이상으로 삼고 일로 매진합니다. 이렇게 하는 순간, 우리는 이미 삶의
즐거움을 상실하고 맙니다. 왜냐하면 우리는 다시 노력이나 몸부림을 시작한 셈이니까요.
투쟁의 목적은 다양할 수 있습니다. 그러나 모든 투쟁은 본질적으로 같습니다. 사회를
개혁하기 위해 투쟁하는 사람도 있고, 신을 찾기 위해, 자신과의 관계, 아내나 남편, 아니면
이웃과의 관계를 개선하기 위해 투쟁하는 사람도 있습니다. 갠지즈 강둑에서 구루의 발치에
쪼그리고 앉아 구루를 섬기는 사람도 있습니다. 이 모든게 노력입니다. 몸부림입니다. 이제
중요한 것은 투쟁의 목적이 아닙니다. 투쟁 자체를 이해하는 일입니다.
  우리의 마음이 투쟁없는 상태를 자각할 수 있을까요? 어쩌다 잠깐 자각하는 것이 아니고
완전히 투쟁에서 자유로와졌음을 자각할 수 있어야 합니다. 그래야 우월한 것, 열등한 것에
대한 편견이 전혀 없는, 아주 느긋하고 즐거운 상태를 발견할 수 있지 않겠어요?
  우리의 문제는, 우리 마음이 열등감에 아주 예민하다는 사실입니다. 우리 마음이 보다 나은
존재가 되려 하고, 갖가지 상호 모순되는 욕망의 간극을 메우려고 몸부림치는 것은 다 이
때문입니다. 하지만, 마음이 왜 그렇게 투쟁을 좋아하는가에 대해서는 설명하지 말기로
합시다. 생각하는 사람이면 누구나 왜 마음의 안팎에 늘 투쟁이 있는지 압니다. 우리의
질투, 탐욕, 야심, 무자비하게 능률을 추구하는 우리의 경쟁심 - 이런 것들이 이승에서도
저승에서도 우리를 몸부림치게 하는 요인들입니다. 우리가 왜 투쟁하는가, 몸부림치는가를
알고 싶다고 해서 심리학 책을 읽어 볼 필요는 없습니다. 중요한 것은, 우리 마음이 정말
이런 몸부림에서 자유로와 질 수 있을지 없을지를 따져 보는 일입니다.
  우리가 몸부림친다는 것은, 우리의 현재 상태와 '되어야 하는' 상태 및 '되고 싶은' 상태
사이에 갈등이 있다는 뜻입니다. 다른 설명 없이, 몸부림의 전과정을 이해할 수 있을까요?
이해하면, 더이상 몸부림치지 않아도 될 텐데 말입니다. 문제는 이겁니다. 어떻게 하면
몸부림치지 않는 상태를 성취시키느냐, 이것은 문제가 아닙니다. 그런 상태에 이르려는 노력
자체가 이미 몸부림의 한 과정입니다. 따라서 그런 상태는 성취시킬 수 없습니다. 그러나,
마음이 이 끊임없이 몸부림에 휘말리는 순간순간을 관찰한다면 - 상황을 바꾸려고도 하지
말고, 마음을 평화라고 부르는 특정 상태로 몰아 가려고 노력도 하지 말고 그저 실상을
바라보기만 한다면 - 여러분은 마음이 더이상 몸부림치지 않는 상태를 경험할 수 있습니다.
이런 상태에서 마음은 엄청난 것을 배웁니다. 이때의 배움이란 정보를 집적시키는 과정이
아닙니다. 마음의 경계 너머에 있는 엄청난 풍요로움을 발견한다는 뜻입니다. 이런 것을
발견하는 마음에는 즐거움이 함께 합니다.
  자신을 한번 눈여겨보세요. 그러면 자신이 아침부터 밤까지 어떤 식으로 몸부림치는지, 이
몸부림에서 에너지가 어떻게 소모되는 지 알 수 있을 것입니다. 그저 왜 몸부림치는 지
그것만 설명하면 여러분은 이 설명 안에서 길을 잃고 계속 몸부림을 치게 됩니다. 반면에
설명하지 않고 조용히 마음을 관찰하여 몸부림의 본질을 자각하게 된다면, 전혀 몸부림이
없는 상태가 시작되고 있음을 실감할 것입니다. 그렇습니다. 여기에는 투쟁도 없고 몸부림도
없습니다. 오직 놀라운 통찰만 있을 뿐입니다. 이 통찰하는 상태에는 우월한 것도 없고
열등한 것도 없습니다. 거물도 없고 조무래기도 없습니다. 구루도 없습니다. 마음이 깨어
있기 때문에 이러한 미망은 다 사라진 것입니다. 깨어 있는 마음은 즐거움을 압니다.
즐거워합니다.

  --왜 우리는 본질적으로 이기적입니까? 우리는 이기적으로 행동하지 않으려고 최선을
다합니다. 그러나 우리 자신의 이익과 관계가 있을 때면, 자신에게만 신경쓰는 바람에 다른
사람의 이익에는 무관심해집니다.
  크리슈나무르티: 내가 생각하기로는, 자신을 이기적이다거나 이타적이라고 단정하지 않는
게 중요할 것 같군요. 왜냐하면 말이라는 것은 우리 마음에 엄청난 영향력을 행사하기
때문입니다. 어떤 사람을 이기적인 사람으로 부르면, 그 사람은 그렇게 되어 버립니다. 어떤
사람을 교수라고 부르면, 그 사람에게 접근하는 여러분의 태도 달라집니다. 어떤 사람을
마하트마라고 부르면 그 사람 머리 주위로 후광이 생깁니다. 여러분 자신의 내부에서
일어나는 반응을 주시해 보세요. 그러면 '변호사', '사업가', '고관', '하인', '사랑', '신' 같은
말의 울림이 여러분 신경과 마음에 묘한 변화를 일으키고 있음을 경험할 수 있을 것입니다.
특정 기능을 뜻하는 말이 지위의 고하를 암시할 것이라는 말입니다. 잘 들으세요. 우리가
먼저 할 일은 어떤 말에서 특정한 느낌을 연상하는 이 무의식적인 습관에서 자유로와지는
일입니다. 여러분의 마음은, '이기적'이라는 말을 아주 고약한 것, 천한 것으로 생각하는데
길들어 있습니다. 그래서 이 말을 쓰는 순간 여러분은 그 대상을 비난합니다. 그래서, "왜
우리는 본질적으로 이기적입니까?" 하고 물으면서 슬며시 자신을 비난하고 있었던 것입니다.
  중요한 것은, 어떤 단어가 여러분에게 긍정적 혹은 부정적인 반응, 말하자면 신경의 반응,
정서적 반응, 지적 반응을 야기시킨다는 사실을 자각하는 일입니다. 가령 여러분이 자신을
질투가 많은 사람이라고 할 때 여러분은 다른 의문을 일체 제기하지 않습니다. 질투에
관련된 문제를 파고들지 않는다는 겁니다. 이와 마찬가지로, 이 세상에는 '우애'를 중히
여긴다고 하면서도 하는 짓은 우애와 전혀 상관이 없는 사람들이 많습니다. 하지만 이
사람들은 이것을 깨닫지 못합니다. 왜냐하면, '우애'라는 말이 이들을 중독시킵니다. 그래서 이
말에 곧 설득당해 버리는 것입니다. 이들은 더이상 의문을 제기하지 않습니다. 그 말이
야기시키는 신경상의, 혹은 감정상의 반응과는 상관없는 진실 자체를 알지 못하는 것입니다.
  그러므로 우선 이렇게 해야 합니다. 실험을 통해 어떤 말이 내포하고 있는 긍정적,
부정적 반응은 걷어 버리고 진실 자체를 꿰뚫어볼 수 있는지 없는지 알아내야 합니다.
긍정적, 부정적인 감정의 개입 없이 진실을 직시할 수 있으면, 이 직시하는 행위 자체는,
마음이 그 진실과의 사이에다 쌓아올린 장벽을 허물어 버릴 것입니다.
  많은 사람들이 위대한 사람이라고 부르는 사람이 있다고 칩시다. 여러분은 어떤 식으로 그
사람에게 접근할까요? '위대한 사람'이라는 말의 울림이 여러분에게 어떤 영향력을
행사했습니다. 신문과 책과 추종자들 모두가 그를 위대한 사람이라고 했고 여러분은 그 말을
받아들였습니다. 그게 아니라면, 여러분은 반대되는 생각을 가지고, "멍청한 소리. 그 사람은
위대한 사람이 '아니야'." 라고 말합니다. 반면에 여러분이 다른 사람의 영향력을 걷어 버리고
그 사람을 그저 바라볼 수 있다면 여러분의 접근 방법은 완전히 달라질 것입니다.
'촌사람'이라는 말도 마찬가지입니다. 이 말은 가난, 더러운 것, 단정치 못한 것을
연상시킵니다. 즉 이 말이 여러분의 마음에 어떤 영향력을 행사합니다. 하지만 우리 마음은
이런 데서 자유로와져야 합니다. 긍정적인 시각으로도 보지 말고 부정적인 시각으로도 보지
말고 그냥 보세요. 그러면 이기적이니 이타적이니 하는 것은 더이상 문제가 되지 않을
것입니다.


    25. 마음이 전부는 아니다

  위엄과 품위를 갖추고 조용하게 반듯이 앉아 있는 건 근사한 일입니다. 잎 한 장 붙어
있지 않은 나무를 바라보는 것만큼이나 중요한 일입니다. 혹시 창백한 새벽 하늘을 등지고
선 이런 나무를 본 적이 있습니까? 참 아름답습니다. 발가벗은 나뭇가지가 그렇게 아름다울
수 없습니다. 나무는 봄에나 여름에나 가을에나 한결같이 아름답지만 철에 따라 그 특성이
각기 다릅니다. 이 아름다움을 주의해서 보는 것은 우리의 삶 자체를 생각해 보는
일만큼이나 중요합니다.
  러시아에 살건, 미국에 살건, 인도에 살건, 우리는 모두 한 인류입니다. 인류로서 우리는
공통된 문제와 씨름합니다. 우리들 자신을 인도인, 미국인, 소련인, 중국인 등등으로 생각하는
건 어리석은 일입니다. 정치적, 지리적, 인종적, 경제적 구분이 있긴 합니다만 이 구분을
강조하다 보면 갈등과 증오가 생길 뿐입니다. 미국은 지금 이 순간 다른 나라보다 훨씬
발전해 있을지도 모릅니다. 이 말은, 미국에는 기계 장치, 라디오, 텔레비전, 남아도는
농산물이 많다는 뜻입니다. 이 인도에는 기아의 문제, 위생의 문제, 인구 과잉, 실업의 문제가
우리를 괴롭히고 있는데 말입니다. 하지만, 어디에 살든 우리는 한 인류입니다. 그리고
인류로서 우리는 늘 인간적인 문제를 만들어냅니다. 우리들 자신을 인도인, 미국인, 영국인,
혹은 백인종, 흑인종, 황인종 등이라고 생각함으로써 실은 우리 사이에 불필요한 장벽을
쌓아올린다는 사실을 알아야 합니다. 이것은 중요한 문제입니다.
  우리가 당면하고 있는 중요한 문제 중 하나는, 이 세상의 현대 교육이 우리들을 기술자로
만드는 데 관심을 기울이고 있다는 사실입니다. 우리는 제트기를 설계하는 법, 길을
포장하는 법, 자동차를 만드는 법, 최신형 원자력 잠수함을 가동시키는 법을 배웁니다.
그리고 이 기술의 홍수 속에서 우리 자신이 인간임을 잊어 가고 있습니다. 무슨 말이냐 하면
우리의 가슴을 마음이 지어낸 것들로 채우고 있다는 뜻입니다. 미국의 자동화 공정은 많은
사람들을 장시간 노동에서 해방시키고 있습니다. 이 나라에서도 이런 일이 일어나고
있습니다. 이제 우리에게도 남은 시간을 어떻게 이용하느냐는 문제가 대두됩니다. 수천 명씩
고용하는 대기업이 머지않아 몇 명의 기술자에 의해 운영될 것입니다. 그러면 거기에서
일하던 사람들, 기업에서 쫓겨나와 시간이 얼마든지 생긴 사람들은 어떻게 되겠습니까?
교육이 이런저런 인간의 문제에 손을 쓰기도 전에 우리의 삶은 비어 버리고 말 것입니다.
  우리 삶은 지금도 사실은 빌 대로 비어 있는 셈이죠? 여러분은 학위를 땄는지도 모르고
결혼해서 잘살고 있을 수도 있습니다. 여러분은 똑똑한 사람일 수도 있고, 엄청난 정보를
머리에 이고 다니는 사람, 신간 서적을 다 읽은 사람인지도 모르겠습니다. 그러나 가슴이,
마음이, 지어낸 것들로 가득 차 있는 한 여러분의 삶은 비기 마련입니다. 이런 삶에 의미가
있을 리 없습니다. 가슴이, 마음이 지어낸 것에서 해방될 때만 아름다운 삶, 뜻있는 삶일 수
있습니다.
  잘 들으세요. 이 모든 것이 우리 개인의 문제입니다. 우리가 관심을 가지지 않아도 좋은
사변적인 문제가 아닙니다. 인간인 우리가 이 땅과 이 땅의 모든 사물을 돌보지 않고 자신을
어떻게 사랑해야 할 것인가도 모르는 채 자신과 개인적, 국가적 발전과 성공에만 관심을
쏟는다면 우리는 이 땅을 끔찍한 지옥으로 만들고 말 것입니다. 실제로 우리는 지금 이렇게
하고 있습니다. 어떤 나라는 부강해질 수도 있겠지요. 그러나 다른 나라가 여전히 굶주리고
있는데 한 나라만 부강해진다는 것은 좋지 못한 일입니다. 우리는 한 인류이고, 이 땅은
우리가 나누어 가져야 할 우리 땅입니다. 사랑으로 가꾸어야 이 땅은 우리에게 먹을 것, 입을
것, 살 곳을 제공해 줄 것입니다.
  따라서 교육은 그저 시험 준비나 시켜서는 안 됩니다. 삶의 문제를 두루 이해할 수 있도록
여러분을 도와야 합니다. 섹스의 문제, 생활비를 버는 문제, 웃고, 주도권을 잡고, 부지런하게
일하고, 깊이 생각하는 방법을 배우는 문제 - 이 모든 문제가 다 우리 삶의 문제입니다. 신이
무엇인지 알아야 하는 것도 우리가 당면한 문제입니다. 왜냐하면 신이라는 존재에 대한
자각은 우리 삶의 바탕일 수 있기 때문입니다. 집은 바탕이 튼튼하지 않으면 오래 서 있을
수 없습니다. 우리가 신 혹은 진리가 무엇인지 모르는 한 인간의 교지가 발명해 낸 것들은
아무 의미도 갖지 못합니다.
  교육자에게는, 여러분을 도와 이런 것을 이해시킬 능력이 있어야 합니다. 왜냐하면 이런
일은 어릴 때부터 시켜야지 예순 살된 사람에게는 시킬 수 있는 일이 아니기 때문입니다.
예순 살에 신을 찾을 수는 없습니다. 왜냐하면, 이 나이가 되면 사람은 다 낡아 버린 것이나
마찬가지이기 때문입니다. 끝나 버렸기 때문입니다. 그러니 어릴 때 시작해야 합니다. 그래야
제대로 기초를 마련할 수 있을 것이기 때문입니다. 그래야 사람들이 자신을 위해 그 기초
위에 어떠한 폭풍이라도 견딜 수 있는 집을 지을 수 있습니다. 그러면 여러분은 행복하게 살
수 있습니다. 왜냐하면 여러분의 행복은 어떤 것, 가령 사리나 보석, 자동차나 라디오,
여러분을 사랑하거나 거부하는 사람에 의지하는 것이 아니기 때문입니다. 여러분은 무엇을
소유한다고, 가령 지위나 지식이나 재물을 소유한다고 행복해지는 것이 아닙니다. 삶에
의미가 있을때만 여러분은 행복을 느낍니다. 그런데 이 의미는 여러분이 시시각각으로
궁극적인 존재를 찾을 때만 얻어지는 것입니다. 그리고 이 궁극적인 존재야말로 행복이 설
자리입니다. 이것은 절에 있는 것도 아니고, 교회에 있는 것도 아닙니다. 사원에 있는 것도,
종교의식에 있는 것도 아닙니다.
  궁극적인 존재를 찾기 위해서는, 이 존재 위에 쌓인 세월의 먼지를 터는 법을 알아야
합니다. 내 말을 믿으세요. 그 궁극적인 존재를 찾는 일이야말로 진정한 교육이 도와주어야
하는 일입니다. 영리한 사람이면 누구든 책을 읽고, 지식을 축적하고, 어떤 지위에 이르고,
남을 이용할 수 있습니다. 그러나 이런 사람을 기르는 게 교육이 아닙니다. 특정 과목을
가르치는 일은 교육의 한 귀퉁이에 지나지 않습니다. 하지만 우리 삶은 엄청나게 넓습니다.
우리는 이 넓은 것에 대해 교육받은 바가 없습니다. 그래서 우리는 여기에 제대로 접근하는
방법을 알지 못합니다.
  삶에 접근하는 방법을 찾아내는 우리의 일, 그래서 우리의 삶, 우리의 라디오, 우리의
자동차, 비행기와 이 모든 것을 포함하고 초월하는 것과의 관계에 의미를 부여하는 일 -
이것이 교육입니다. 다른 말로 하자면 교육은 종교에서 시작되어야 한다는 것입니다. 그러나
내가 말하는 종교는 사제 교회, 교리, 신앙 같은 것과는 관계가 없습니다. 종교는 아무 까닭
없이 사랑하고, 너그럽고 선하게 살게 합니다. 우리는 이럴 때만 참 인간일 수 있습니다.
그러나 우리가 궁극적인 존재를 찾아다니지 않는 한 이러한 선함, 너그러움, 혹은 사랑 같은
것은 우리 마음에 자리하지 못합니다.
  불행히도 인생의 이 넓디넓은 들판이 오늘날에는 이른바 교육으로부터 무시당하고
있습니다. 여러분의 마음속에는 별 의미가 없는 책, 책보다 더 의미가 없는 시험 생각으로
가득 차 있습니다. 책이나 시험이 여러분에게 일자리를 잡아 줄지도 모릅니다. 그런대로
조금은 의미가 있는 것인지도 모르겠습니다. 그러나 곧 많은 공장들이 기계의 힘만으로도
가동될 것입니다. 우리가 지금, 남는 시간을 제대로 쓰는 방법을 배워야 하는 것은 바로 이
때문입니다. 배우되 이상을 세우고 그 이상을 좇자는 게 아닙니다. 우리가 의식하지 못하고
알지 못하는 존재의 넓디넓은 들판을 찾아내고 이해하는 방법을 배우자는 것입니다. 마음은
전부가 아닙니다. 마음이 지어 낸 교활한 이론도 전부가 아닙니다. 마음 저 뒤에는 넓고도
측량할 길 없는 무엇인가가 있습니다. 마음이 이해할 수 없는 아름다운 무엇이 있습니다. 이
넓디넓은 곳에는 환희와 영광이 있습니다. 그 안에 살도록, 그것을 경험하도록 해야 하는
것이 교육이 할 일입니다. 그런 교육을 받지 못하고 이 세상으로 나온다면 여러분은
전세대가 지어낸 이 험악한 세상을 더욱 험악하게 만들뿐입니다.
  선생님 여러분, 학생 여러분, 이 생각을 해야 합니다. 불평하지 말고 역사의 수레바퀴를
어깨로 밀어, 제대로 된 종교를 탐구하고, 사랑하고, 살고 실천하는 기관이 만들어지도록
힘을 보태세요. 그러면 여러분도 이 삶이 얼마나 넉넉한 것인가를 알 수 있을 것입니다.
삶은, 이 세상의 은행 잔고를 다 합친 것보다 더 넉넉합니다.

  --제가 다른 종교의 길을 걷고 싶어하면 부모님은 왜 화를 냅니까?
  크리슈나무르티: 가장 큰 이유는 그들이 자기네 종교에 집착해 있기 때문입니다. 그들은
자기네 종교가 유일한 종교는 아닐지라도 최상의 종교라고는 생각합니다. 그러니까 자연히
자식인 여러분도 그 종교를 믿어 주길 바랍니다. 뿐만 아니라 여러분이 그들의 독특한 사고
방식을 따라 주고, 그들의 무리, 종족, 계급에 동화되어 주었으면 합니다. 이게 그
이유입니다만 이런 이유는 얼마든지 더 있습니다. 여러분이 다른 종교의 길을 걸으면
여러분이라는 존재가 집안의 골칫거리, 말썽거리가 된다는 것도 이유 중의 하나입니다.
  그러나 여러분이 이 조직화한 종교에서 저 조직화한 종교로 옮겨가면 어떤 일이 생깁니까?
이 감옥에서 저 감옥으로 옮겨 간 것과 다릅니까? 잘 들으세요. 마음이 어떤 믿음에 매달려
있다는 것은 마음의 주인이 감옥에 갇혀 있는 것이나 마찬가지입니다. 여러분이 만일 힌두
교도로 태어나 기독교로 개종한다면 부모님은 화를 낼 것입니다. 하지만 화낸다는 건 별게
아닙니다. 중요한 것은, 여러분이 다른 종교로 감으로써, 낡은 교리 위에 새 교리 한 벌을 더
얹은 것에 지나지 않는다는 사실을 아는 일입니다. 종교를 바꿈으로써 여러분이 조금 더
활동적인 사람이 되었다거나, 이러저러한 변화를 보일 수는 있습니다. 하지만 여전히 신앙과
교리라는 감옥에 갇혀 있긴 마찬가집니다.
  그러니까 종교를 바꾸지 마세요. 종교를 바꾼다는 것은 감옥 안에서 저항하는 것과 하나도
다를 게 없습니다. 그러지 말고 감옥의 벽을 깨뜨리고, 신이 무엇인지 진리가 무엇인지
스스로 찾아보세요. '여기'에 의미가 있습니다. 이 일이 여러분에게 엄청난 생기와 에너지를
베풀 것입니다. 그러나 이 감옥에서 저 감옥으로 옮겨가서는 어느 감옥이 낫다고 외치는 짓
- 이거야말로 애들 장난이 아니고 뭡니까?
  믿음의 감옥을 깨뜨리는 데엔, 성숙한 마음과 사려 깊은 마음, 그리고 감옥 자체를 잘 알되
이 감옥 저 감옥을 비교하지 않는 마음이 필요합니다. 어떤 것을 이해하려면 이것과 저것을
비교하지 말아야 합니다. 비교한다고 이해되는 게 아닙니다. 대상 자체를 따져 보아야 이해에
접근할 수 있습니다. 조직 종교의 속성을 조금만 들여다보면, 힌두교나, 불교나, 회교나,
기독교나 - 또 하나의 신흥 종교 꼴을 하고 나선 공산주의나 - 본질적으로는 비슷비슷하다는
걸 알 수 있습니다. 감옥을 이해하는 순간, 말하자면 신앙과 의식과 사제가 의미하는 바를
자각하는 순간부터 여러분은 어떤 종교에도 속하지 않으려 할 것입니다. 왜냐하면 신앙에서
자유로와진 사람만이 모든 신앙 너머에 있는 것, 측량할 수 없는 존재를 발견할 수 있기
때문입니다.

  --나이가 어떻게 신의 존재를 깨닫는 일에 장애가 될 수 있습니까?
  크리슈나무르티: 나이라는 게 뭡니까? 산 햇수입니까? 그럴 수도 있겠지요. 여러분은 모년
모월에 났으니까, 지금은 열 다섯 살이다, 마흔이다, 예순이다, 이렇게 부르는 게 나이일 수도
있죠. 여러분의 몸은 늙습니다. 마음 역시, 경험과 고통과 고생을 잔뜩 짊어지고 있으면 늙어
갑니다. 그리고 그런 마음은 진리를 찾아 낼 수 없습니다. 마음은 젊고, 싱싱하고, 순수할
때만 진리를 찾아 낼 수 있습니다. 그러나 이 순수성은 나이의 문제가 아닙니다. 순수한 것은
아이들만의 것은 아닙니다. 아이들도 순수하지 않을 수 있습니다. 경험의 찌꺼기를 잔뜩 끌어
모으지 않으면서도 경험할 수 있는 마음이 순수합니다. 마음은 경험해야 합니다. 이것은
불가피한 일입니다. 마음은 모든 것, 강, 병든 짐승, 화장터로 실려 가는 주검, 무거운 짐을
지고 가는 불쌍한 촌사람, 삶의 고통과 슬픔 - 이 모든 것에 반응해야 합니다. 하지 못하면
죽은 마음입니다. 그러니 경험에 사로잡히지 않고 반응할 수 있어야 합니다. 마음을 늙게
만드는 것은 전통입니다. 경험 무더기입니다. 기억의 잿더미입니다. 어제의 기억에 대해,
과거의 모든 기쁨과 슬픔에 대해 매일 죽는 마음 - 이런 마음은 싱싱합니다, 순수합니다.
나이가 없습니다. 이렇게 순수하지 않으면 나이가 열 살이든 예순 살이든 신을 발견할 수는
없습니다.


    26. 신을 찾는 일

  우리들 모두, 특히 지금 교육을 받고 있는 사람들, 곧 사회로 나가 이 세상에 맞서야 하는
사람들이 직면하고 있는 많은 문제중 하나가 바로 개혁의 문제입니다. 갖가지 부류의 사람들
- 사회주의자, 공산주의자, 그리고 온갖 종류의 개혁가들 - 이 다 이 세상을 어떤 식으로든
바꾸는 데 관심을 가지고 있습니다만 그대로 이 세상에는 아직 국민이 굶주림에 시달리는
국가가 있습니다. 수많은 사람들이 제대로 먹지 못하고 제대로 입지 못하고 제대로 자지
못합니다. 자, 어떻게 하면 본질적으로 개혁을 하되, 혼란과 분쟁은 피할 수 있을까? 이게
바로 진짜 문제 아닙니까? 역사를 조금 읽어 보고 현재 역사의 추세를 들여다보면 다 알
것입니다. 아무리 바람직하고 필요한 것이라고 하더라도 이른바 개혁이라는 것은 늘 다른
형태의 갈등과 혼란을 야기시키며, 이 참상과 대결하려면 더 무서운 법, 더 튼튼한 대비책,
그리고 대비책에 대한 대비책이 필요하다는 사실을 말이지요. 개혁은 새로운 혼란을
야기시키는 법입니다. 이걸 바로 잡으려면 또 다른 혼란을 야기시키는 법입니다. 이걸 바로
잡으려면 또 다른 혼란이 오지요. 따라서 악순환은 끝없이 계속됩니다. 이것이 우리가
직면하고 있는 상황입니다. 그리고 도무지 끝날 것 같지 않은 상황이기도 합니다.
  자, 어떻게 하면 이 악순환을 깨뜨릴 수 있을까요? 개혁이 필요하다는 말이야 백 번
옳지요. 하지만 다른 혼란을 야기시키지 않고도 개혁할 수가 있을까요? 이게 바로, 생각있는
사람이면 한 번쯤 관심을 가져 보았음직한 본질적인 문제가 아닐까 싶습니다. 문제는 어떤
종류의 개혁이 필요하며 어느 수준의 개혁이 가능하냐는 것이 아닙니다. 또 다른 개혁이
필요할 정도의 문제를 일으키지 않고도 개혁이라는 것이 가능한 것이냐 하는 것입니다. 이
끝없는 악순환의 고리를 깨뜨리려면 과연 우리는 어떻게 해야할까요? 교육이 해야 할 일이
바로 이겁니다. 조그만 학교에서든 큰 대학교에서든 추상적,  이론적인 방법으로 할 게
아니라, 철학이론이나 만들어내고 책이나 써내는 식으로 할 게 아니라, 이 문제와 냉정하게
맞서게 하고 해결책을 찾아내게 하는 것, 이게 교육이 마땅히 해야 할 일입니다. 우리 인간은
늘 다른 개혁을 필요로 하는 개혁의 악순환에 갇혀 있습니다. 이 악순환을 깨뜨리지 않는 한
우리 문제에는 약이 없습니다.
  그렇다면, 이 악순환을 깨뜨리기 위해서는 어떤 교육, 어떤 사고방식이 필요할까요? 어떤
행동을 취해야, 우리들의 행위가 끊임없이 만들어내는 이 많은 문제의 숨통을 막을 수
있을까요? 인간을 이런 식의 삶으로부터 자유롭게 해 줄 어떤 사상운동이 있던가요? 또
하나의 개혁을 필요로 하는 개혁의 모순을 극복할 사상운동 말입니다. 다른 말로 하자면,
반동의 산물이 아닌 행동이 있는 것일까요?
  나는, 또 하나의 참상을 만들어 내는 개혁의 악순환이 없는 삶의 방법이 있다고
생각합니다. 그 방법은 종교라고 불립니다. 정말 종교적인 인간은 개혁에 관심하지 않습니다.
정말 종교적인 인간은 사회질서를 변화시킬 뿐인 개혁에는 관심을 보이지 않습니다. 그가
찾는 것은 진리입니다. 그리고 이 찾는 행위는 사회를 변화시키는 요소로 작용합니다. 교육이
학생들을 기존 사회의 틀에 짜맞추려고 할 게 아니라, 근본적으로 학생들을 도와 진리나
신을 찾도록 도와주는 데 관심을 기울여야 하는 이유가 여기에 있습니다.
  나는 이런 것을, 젊을 때 이해하는 걸 아주 중요하게 여깁니다. 왜냐하면 나이가 들면서
자질구레한 놀이와 오락, 성욕과 하찮은 야심에서 멀어지기 시작하면, 우리는 이 세상과
맞선다는 엄청난 문제에 대한 자각이 날이 갈수록 절실해지고, 이럴 때가 되면 그 문제에
대해 어떻게든 손쓰고 싶어하고 일종의 개혁을 시도하고 싶어하기 때문입니다. 그러나
우리가 종교적인 인간이 아니면 그 개혁은 더 큰 혼란, 더 참담한 상황만 야기시킬 뿐입니다.
내가 말하는 종교란, 사제, 교회, 조직화한 신앙 같은 것과는 관계가 없습니다. 이런 것은
종교가 아닙니다. 우리를 특정사고와 행동패턴에다 끼워 넣으려는 사회적 장치일 뿐입니다.
우리의 어리석음, 희망, 공포를 이용하는 수단일 뿐입니다. 종교란 진리가 무엇이며 신이
무엇인지 찾는 과정입니다. 그리고 진리와 신을 찾는 데는 에너지와 폭넓은 지성과 섬세한
사고가 필요합니다. 정말 사회적인 행동은 바로 이 측량할 수 없는 존재를 찾는 행위 안에
있는 것이지 특정사회 대한 이른바 개혁행위에 있는 것이 아닙니다.
  진리를 찾으려면 모든 사물에 대한 인간관계에의 깊은 사랑과 자각이 있어야 합니다
-무슨 말이냐 하면 자신의 발전과 업적에는 관심이 없어야 한다는 뜻입니다. 진리의
탐구야말로 참 종교입니다. 진리를 찾는 사람만이 참으로 종교적인 인간입니다. 그런 사람은
예사롭지 않은 사랑을 지니기 때문에 사회의 국외자로 대접받습니다. 그래서 사회에 대한
그의 행위는, 사회안에 있으면서 개혁에 관심을 가진 사람의 행동과는 전적으로 다른
것입니다. 개혁가는 절대로 새문화를 지어낼 수 없습니다. 필요한 것은 진정으로 종교적인
인간을 찾는 일입니다. 왜냐하면 찾는 일이 곧 문화를 짓는 일이며 우리가 가진 유일한
희망이기 때문입니다. 잘 들으세요. 진리의 탐구는 마음에 폭발적인 창조성을 부여합니다.
이것이 진정한 혁명입니다. 왜냐하면 이 탐구행위를 경험한 마음은 사회의 강제와 금제에
오염되지 않을 것이기 때문입니다. 이 모든 것에서 해방되었기 때문에 종교적인 인간은
무엇이 진리인지 찾아 낼 수 있습니다. 새로운 문화를 지어내는 것은 순간순간 진리를 찾아
내는 마음입니다.
  여러분이 제대로 교육을 받아야 하는 까닭이 여기에 있습니다. 그러기 위해서는 교육자
자신이 먼저 제대로 교육을 받아야 합니다. 그래야 가르침이라는 걸 생활비 버는 수단으로
이용하지 않고, 학생들을 도와 교리에서 자유롭게 해 주고 어떤 종교나 신앙에도 붙잡히지
않게 해 줄 수 있을 것이기 때문입니다. 종교의 권위를 딛고 서 있는 사람들, 특정 이념을
따르는 사람들 역시 사회개혁에 관심을 가지고 있긴 합니다. 그러나 그건 감옥의 벽을
치장하는 정도의 개혁에 지나지 않습니다. 진정으로 종교적인 사람만이 혁명적입니다. 교육은
진정한 의미에서의 종교적인 인간이 될 수 있도록 우리를 도와 줄 수 있어야 합니다. 구원의
길은 이쪽으로만 나 있습니다.

  --저는 사회사업을 하려고 합니다만 어떻게 시작해야 할지 모르겠습니다.
  크리슈나무르티: 어떻게 시작해야 할 것이냐, 이걸 알아내는 것도 중요하겠지요, 하지만 왜
하필 사회사업을 하려는 겁니까? 이 세상의 참상을 보았기 때문입니까? 기아, 질병, 사기,
무서운 가난을 보고도 못 본 체하는 큰 부자들의 잔인한 무관심, 사람과 사람 사이의
적대감정, 이런 걸 보았기 때문입니까? 이유가 이겁니까? 당신의 가슴에는 사랑이 있다,
따라서 자신의 성취감 같은 데는 관심이 없다, 그래서 사회사업을 하려는 겁니까? 아니면
사회사업이 자신으로부터의 도피 수단입니까? 무슨 말인지 아시겠어요? 가령, 당신은
결혼이라는 것의 추악한 면을 꿰뚫어 보고는, "절대로 결혼은 안겠다."고 선언한 뒤
사회사업에 자신을 던져 넣으려는 겁니까? 아니면 부모님이 당신을 충동질했던가요. 그것도
아니면 당신에게 사회사업에 대한 이상이 있었던가요? 도피 수단이라면, 사회, 지도자, 혹은
사제, 혹은 당신 자신이 설정한 이상을 쫓는 것에 지나지 않는다면 어떤 식의 사회사업이건
당신이 하는 사회사업은 이 세상에다 또 하나의 참담한 상황을 연출하는 것에 지나지
않습니다. 그러나 당신의 가슴에 사랑이 있다면, 당신이 진리를 찾고 있다면, 따라서 신의
가슴에 사랑이 있다면, 따라서 진정으로 종교적인 사람이라면,
야심도 없고 성공을 추구하는 사람도 아니라면, 당신의 덕성이 존경받는 일과 상관이
없다면-그렇다면 당신의 삶 자체가 전혀 다른 사회를 만드는 데 기여가 될 수 있을
것입니다.
  나는 이것을 이해하는 일이 아주 중요하다고 생각합니다. 여러분 대다수는 젊습니다만,
젊을 때 우리는 어떤 일을 한 가지쯤 하고 싶어합니다. 사회사업도 그런 꿈일 수 있습니다.
사회사업가를 양성하는 학교도 있습니다. 하지만 명심하세요. 자기 인식이 없으면, 자신 및
자신이 꾸며 놓은 관계에 대한 이해가 없으면 어떤 사회사업이든 여러분이 하는 사회사업은
공염불이 되고 말 것입니다.
  혁명적인 사람은 행복한 사람이지, 이상주의자나 비참한 도망자는 아닙니다. 그리고 행복한
사람은 진정으로 종교적인 사람입니다. 그러므로 그의 삶 자체가 곧 사회사업입니다. 그러나
별 다른 생각없이 수많은 사회사업가 중의 한 사람이 되려고 한다면 오래지 않아 여러분
가슴은 비어 버릴 것입니다. 돈을 다 날리 수도 있고, 다른 사람을 설득하여 돈을 기부하게
할 수도 있고, 기적에 가까운 개혁을 실현할 수 있을지도 모릅니다. 그러나 가슴이 비고,
마음에 이론만 들어와 있으면 삶은 무미건조해 집니다. 그러니까 먼저 자신을 이해하도록
하세요. 이 자기인식은 올바른 행동의 시발점입니다.

  --왜 사람들이 이렇게 무뚝뚝한지요?
  크리슈나무르티: 간단한 문제 아닙니까? 교육이 지식이나 전달하고, 학생에게 취직시험
준비나 시키는 것으로 전락할 때, 이상의 푯대 같은 것이나 설정하고 학생에게 성공에만
관심을 가지라고 가르칠 때, 모든 사람은 당연히 무뚝뚝해집니다. 명심하세요, 우리들
대다수의 가슴에는 사랑이 없어요. 우리는 별도 바라보지 않고, 속삭이는 물소리를 듣고도
가쁨을 느낄 줄 모릅니다. 우리는 흐르는 물 위에서 춤추는 달 그림자도 보지 않고 새가
나는 것도 보지 않습니다. 우리 가슴에는 노래가 없습니다. 우리 마음은 늘 생각으로 가득 차
있습니다. 우리 마음은 인류를 구원할 계획과 이상으로 가득 차 있습니다. 우리는 우애를
부르짖으면서 표면적으로는 그걸 거부합니다. 젊을 때 교육을 제대로 받아야 하는 까닭이
여기에 있습니다. 교육을 제대로 받아야 우리 마음과 가슴이 열리고 뜨거워지고
예민해집니다. 그러나 그 뜨거움, 그 에너지, 그 통찰은 우리가 두려워하면 사라져 버립니다.
그런데 우리들 대다수는 두려워하고 있습니다. 우리는 부모님을 두려워하고, 선생님을
두려워하고, 사제를, 정부를, 우두머리를 두려워합니다. 심지어는 우리 자신까지 두려워합니다.
그래서 삶 자체가 두렵고 어두운 것으로 변합니다. 그래서 우리 표정이 무뚝뚝해지는
것입니다.

  --사람은 자기가 하고 싶은 일을 자제하면서도 자유의 길은 찾을 수 있습니까?
  크리슈나무르티: 잘 들으세요. 하고 싶은 일이 무엇인지 알아내는 건 정말 어려운 일
가운데 하나입니다. 젊을 때만 그런게 아니고 평생 그렇습니다. 정말 자기 전존재를 던져
하고 싶은 일이 무엇인지 스스로 찾아 내지 않으면, 아무 흥미도 없는 일이나 붙잡고 하면서
삶을 마칩니다. 그렇게 되면 그 삶이 얼마나 비참하겠어요. 비참하니까 영화구경이나 다니고
술이나 마시고 책이나 읽을 것입니다. 사회개혁 같은 데도 관심를 쏟을 거고요.
  그렇다면 교육자가 여러분을 도와 평생을 던져 하고 싶어하는 일이 무엇인지 찾아내게 할
수 있을까요? 부모님이나 사회가 뭐라고 하건, 정말 학생이 하고 싶어하는 일 말입니다. 진짜
질문은 이거죠? 전존재를 던져 하고 싶은 일이 무엇인지 찾아 낸 사람은 자유로운
사람입니다. 이런 사람에게는 능력이 있고 자신감이 있고, 따라서 이 일에 주도적입니다.
그러나 정말 하고 싶은 일이 무엇인지도 모르고 변호사나 정치가가 된다면 행복 같은 것은
아예 바라지 말아야 합니다. 왜냐하면, 그 직업 자체가 여러분 및 타인을 파괴하는 수단이 될
것이기 때문입니다.
  그러니까 정말 하고 싶은 일, 사랑할 수 있는 일이 무엇인지 스스로 찾아야 합니다. 사회에
적응하기 위한 직업의 선택 정도로 생각하지 마세요. 이런 식으로는 절대로 자기가 좋아하는
일을 찾아 낼 수 없습니다. 여러분이 어떤 일을 하고 싶어한다면 거기에 선택의 문제는
끼여들 수 없습니다. 어떤 일을 사랑하면, 사랑이 알아서 해 줍니다. 이런 일이 제대로 되지
않을 수 없습니다. 왜냐고요? 사랑은 성공을 추구하지 않습니다. 모방하지도 않습니다.
그러나 사랑하지 않는 일에 삶을 던져 넣으면 여러분은 자유로와질 수가 없습니다.
  그러나 좋아한다고 무조건 하는 일은 사랑하는 일이 아닙니다. 정말 사랑하는 일을
찾아내는 데는 대단한 통찰이 필요합니다. 생활비를 번다는 차원의 생각으로 시작하지
마세요. 정말 사랑하는 일을 찾아내면 그것이 곧 생활비를 버는 수단이 될 테니까요.

  --순수한 사람만이 두려워하지 않는 다는 말이 사실인지요?
  크리슈나무르티: 순수, 순결, 우애, 비폭력 같은 이상은 좇지 마세요. 아무 의미가 없기에
하는 말입니다. 용기있는 사람이려고 '애쓰지' 마세요. 용기라는 것은 공포의 반응이기에 하는
말입니다. 두려워하지 않으려면 통찰과, 공포 및 그 원인에 대한 이해가 필요합니다.
안전한 삶을 추구하는 한 공포는 떠나지 않습니다. 안전한 결혼, 안전한 직업, 안전한 지위,
안전한 책임 범위, 안전한 이념, 안전한 신앙, 세상과의 안전한 관계, 신과의 안전한 관계
-이런 것을 추구하는 한. 마음이 어떤 형태로, 어떤 수준에서든 안전과 만족을 추구하면
여기에는 공포가 따르기 마련입니다. 중요한 것은 이 과정을 자각하고 이해하는 일입니다.
이것은 이른바 순수의 문제가 아닙니다. 깨어 있는 마음, 응시하는 마음, 공포에서
자유로와진 마음이 순수한 마음입니다. 궁극적인 존재, 진리, 혹은 신을 이해할 수 있는
마음은 이 순수한 마음뿐입니다.
  불행히도, 다른 나라도 다 그렇듯이 이 나라에서는 이상이 굉장히 중요한 가치관으로
행사합니다. '어떻게 되어야 한다'는 이상, 폭력을 미워해야 한다, 선하게 살아야 한다는 등의
이상이 행사합니다. '어떻게 되어야 한다'는 이상은 늘 멀리 있습니다. 따라서 절대로
'이루어지지' 않습니다. 이러한 이상은 고질병과 다르지 않습니다. 왜냐하면, 어떤 사실과
맞부딪칠 때 이상은 곧은 생각, 단순한 생각, 진실한 생각을 방해하기 때문입니다. 이상과,
'어떻게 되어야 한다'는 '있는' 그대로인 상태로부터의 도피수단입니다. '있는' 그대로인 상태를
여러분은 두려워합니다. 부모님이 뭐라고 말할지, 사람들이 어떻게 생각할지 몰라서
두려워하고, 질병과 죽음을 두려워합니다. '있는' 그대로를 직시하고, 이 '있는' 그대로인
상태가 여러분을 비참하게 만드는 한이 있어도 여기에 뛰어들어 이해하려고 노력해 보세요.
그러면 여러분의 아음이 놀라우리만큼 단순하고 맑아지는 느낌을 경험할 수 있을 것입니다.
그리고 이 밝은 상태 안에서는 공포가 더 이상 머물지 못합니다. 불행히도 우리는 모두
이상이라는 철학적 허구 안에서 배워 왔습니다. 이것은 '있는' 그대로인 상태와의 만남을
지연시킬 뿐입니다. 따라서 아무 가치도 없습니다.
  가령 여러분에게는 비폭력의 이상이 있습니다. 그렇다면 여러분은 폭력을 행사하지
않습니까? 왜 폭력과 맞서지 않습니까? 왜 자신을 있는 그대로 보지 않습니까? 만일에
여러분이 자신의 탐욕, 야심, 쾌락과 오락을 직시할 수 있다면, 이 모든 것을 이해할 수
있다면, 여러분의 발전 수단으로서의 사간, 이상 구현 수단으로서의 시간이 끝나는 것을
경험할 수 있을 것입니다. 잘 보세요. 마음이 어떤 이상을 구현하기 위해 시간을 발명해
냅니다. 따라서 이런 마음은 고요할 수 없습니다. 고요한 마음은 순수하고 싱싱합니다.
여기에 수천 년간의 경험이 흘러들어도 결과는 마찬가지입니다. 마음이 실존의 어려움을
해결할 수 있는 것은 바로 이 때문입니다.

  --인간은 자기 욕망의 희생자입니다. 욕망은 수많은 문제를 만들어냅니다. 어떻게 하면
욕망이 없는 상태에 이를 수 있습니까?
  크리슈나무르티: 욕망이 없는 상태를 이루고자 하는 것은 마음의 장난일 뿐입니다. 욕망이
참상의 씨앗이 되니까, 여기에서 도피하려고 마음은 욕망이 없는 상태를 상정하고 이렇게
묻습니다. "어떻게 하면 그 이상을 성취시킬 수가 있을까." 하고, 그래서 어떻게 됩니까?
욕망이 없는 상태에 이르려고 여러분은 욕망을 억제하시지요? 욕망의 목을 조여 죽이려고
합니다. 그리고는 욕망이 없는 상태에 이르렀다고 생각합니다-되지 못한 수작이지요.
  욕망이란 무엇입니까? 에너지 아닙니까? 여러분이 에너지의 목을 조르는 순간 자신을
미련한 인간, 생명이 없는 인간으로 만들어 버리는 셈입니다. 이게 바로 인도에서 일어나고
있는 일들입니다. 이른바 종교적인 인간이라고 하는 자들이 욕망의 목을 졸랐습니다.
욕망에서 자유로와졌다고 생각하고, 실제로 자유로와진 사람은 거의 없습니다. 중요한 것은
욕망의 목을 조이지 않는 일입니다. 에너지라는 것을 바로 이해하고 바른 길로 이를
이용하는 일입니다.
  젊을 때 여러분은 에너지로 충만해 있습니다. 이 에너지는 여러분을 충동하여 산을
뛰어넘고 싶게 하고 벌에 이르고 싶게 합니다. 그런데 사회가 턱 끼여들어 여러분에게 그
에너지를 점잔이라고 하는 감옥에다 가두어 놓으라고 합니다. 교육을 통해, 갖가지 형태의
금제와 강제를 통해 이 에너지는 차례로 파괴당합니다. 그러나 여러분에게는 '더 많은'
에너지가 있어야 합니다. 줄여야 하는 것이 아닙니다. 이 에너지 없이는, 진리가 무엇인지
찾아 낼 수 없습니다. 이제 문제가 보입니다. 중요한 것은 에너지를 어떻게 줄일 수 있느냐가
아니고, 간직하고 늘이는 일입니다. 그러나 어떤 신앙이나 사회의 명령에 따라 이런 일이
일어나서는 안 됩니다. 이로써 이 에너지를 진리와 신을 향한 운동이게 해야 합니다. 그러면
에너지는 전혀 다른 의미를 지닙니다. 잔잔한 호수에 던져진 조약돌이 파문을 이루듯이,
진리를 향한 에너지의 운동이 새로운 문화라는 파문을 지어내게 해야 합니다. 이 때의
에너지는 무한합니다. 이 에너지가 곧 신입니다.


    역자후기
  성인의 영혼을, 혹은 정신을 엿보는 데 그 성인이 그린 궤적의 연대기나 물리적 삶은
어디에 소용이 닿을까? 우선 이분이 몸담고 있던 '신지학회'니 '별의 교단'이니 하는 것부터
잠깐 언급해야겠다. 그 까닭은 이 글 말미에다 쓰겠다.
  신지학(Theosophy)이라는 것은 우주의 불가사의한 비결, 인생에 관한 갖가지 의문을 신에게
맡기지 않고 스스로 파고들어가 보되, 학문적 지식이 아닌 직관으로 그 본질을 깨쳐 보자는
종교적 학문을 말한다. 이런 학문에 뜻을 둔 사람의 모임을 '신지학회'라고 한다.
  이 모임은, 장차, 이 땅에 내린 세계의 대스승을 기다리고 있었던 모양이다. 그래서 서기
1900년을 전후해서 신지학회는, 이 모임을 여는 사람들에게 세계의 대스승을 몸 받을 그릇이
될 만한 사람을 찾게 했다. 세계의 대스승을 몸 받을 그릇이라면 이슬이 맺힐 만한 풀잎 같은
것일 게다. 대기 중에 수증기가 아무리 많아도 그런 풀잎 같은 것이 없고서야 이슬이 맺힐 리
없을 테니까.
대스승의 그릇을 찾던 리드비타라는 사람은 마침내 열 다섯 살 난 소년을 하나 지목했다.
1900년의 일이다. 이 소년이 바로 크리슈나무르티이다.
  리드비타라는 사람은 이 소년에게 여러가지 수업을 쌓게 했던 모양이다. 말하자면 신지학회의
대사제로 노릇할 자질을 길렀을 것이다. 크리슈나무르티는 영국으로 건너가 약 10년간 공부를
쌓고는 인도로 돌아왔다가 다시 미국으로 건너가게 된다.
  그리고는 명상중에 신비스러운 체험을 통해 큰 깨달음을 얻는다.
  "나는 이제 갈증을 느끼지 않는다. 나는 이제 어둠에 빠지지 않는다. 나의 마음은 닫히지
않는다. 나는 환희의 샘물, 영원히 아름다운 샘물을 마셨다."
  그는 그때의 기쁨을 이렇게 노래했다.
  이보다 훨씬 전인 1911년, 신지학회의 후계자 베잔트 부인은 따로 '별의 교단'을 조직하고
있다가 이 크리슈나무르티를 교단의 지도자로 받들었다. '별의 교단'역시 이 대스승의 가르침에
따라 사제를 그들 나름대로 교화하겠다는 사람들의 모임이다. 1929년 무렵, 이 별의 교단은
이미 전세계에 4만명 이상의 단원을 거느린 단체로 성장해 있었다. 물론 크리슈나무르티는
젊은 지도자로, 세계를 교화할 젊은 구루로 교단을 이끌었다.
  그런데 1929년 8월 네덜란드에서 열린 교단의 모임에서 크리슈나무르티는 뜻밖의 선언을
하게 된다. 신지 학회 후계들로부터 수임한 이 교단의 해체를 선언한 것이다. 그는 교단을
해체하는 이유를 이렇게 말했다.
  "....진리로 통하는 길은 없습니다. 어떤 종교나 종파를 통해서는 절대로 접근할 수 없습니다.
진리에는 끝도, 제약도, 접근로도 없습니다. 따라서 진리를 향한 믿음은 조직화될 수 없습니다.
조직화하면 믿음은 마비되고 맙니다. ....나는 여러분에게 진리를 안겨 줄 수 없습니다.
그래서 나는 이 조직을 해체하려 합니다.
  진리를 과녁으로 하는 이 조직이 지금은 여러분 믿음의 목발이 되었고 약점이
되었으며 굴레가
되었습니다. 그래서 이 조직이 진리를 스스로 찾아내야 하는 여러분의 발목을 잡고 있습니다.
여러분은 특정인의 뒤를 따르는 것과 동시에 진리를 좇는 일을 그만두었습니다. 그래서 나는
이 조직을 해체하려 합니다...."
  크리슈나무르티는 별의 교단을 해산시키고 자신에게 바쳐진 구세주, 부처의 화신, 세계의
구루같은 찬사와, 스스로를 신인으로 일컬었음에도 불구하고 그 앞에 무릎을 끊고자 하는 수많은
정신적 금치산자들의 나약한 예배를 뿌리쳤다.
  그는 자신에게, 그리고 그의 말에 귀를 기울이는 사람들에게 단 한 가지 역할밖에는 요구하지
않는다. 즉 상상과 환상에서 벗어나 스스로를 해방시키고 혼자 진리에 다가가는 역할이다.
크리슈나무르티의 이러한 자기 해방의 방법론은 선을 연상시킨다. 실제로 그의 가르침을 일러
'크리슈나무르티와 선은 본질적으로 같다.'고 한 사람이 있다고 하지만, 그의 가르침을 이런 말
한마디로 더하기 빼기를 할 수 없으니 딱하다.
  크리슈나무르티는 "당신은 왜 설교하십니까?" 이런 질문을 받자,"장미꽃이 왜 피겠습니까?
장미에게 물어 보십시요."라고 대답했다고 한다.
  책 말미에, 그 정신이나 사상에 대한 설명 대신 신지 학회와 별의 교단 이야기나 하는 것은,
그러니까 이 지성적 인식에 전혀 훼손되지 않은 듯한 분의 사상에 사족을 달 뜻이 없다는 역자의
고백이기도 하다.
  이 책의 텍스트로는 D.Rajagopal이 편집한 Think on This Things
(Harper & Row, Publishers,
Inc, 1964년 판)을 썼으며 다소 장황한 부분은 일부를 줄였음을 밝혀둔다.

 
