단풍이 붉은 불씨를 뿌려가기 시작하는 9월 말, 아직까지도 약간 따가운 오후의 가을 햇살이 여행자들의 얼굴을 찌푸리게 만든다.
하지만 선선하게 불어오는 바람 덕분에 햇살이 뜨겁다는 생각을 할 새도 없이 기습적으로  피부를 태웠다.
“휴우, 가을이구나. 조금 더 천천히 구경하며 여행했으면 좋았을 것을...”
유신은 뭔가 지쳤다는 듯한 한숨을 길게 내쉬었다.
마법학교의 입학식 하루 전에야 간신히 엘카드라인에 도착한 유신은 쉴 새도 없이 짐만 여관에 던져 넣다시피 하고, 그가 다니기로 한 엘카드라인 왕립 마법학교, 밀리어스에 뛰어가야 했다.
다흐란 광산에서 놈들의 여왕을 쫒아낸 유신은 감사의 표시를 지나칠 정도로 열렬히 하는 드워프들에게 잡혀 한동안 술독에 빠져 있다가, 버둥버둥 빡빡한 일정으로 겨우겨우 늦지 않고 도착한 것이다.
기숙사의 방은 이미 다 차버려서 아무런 선택의 여지도 없이 결원 인원이 나온 방에 들어가야 했고, 예비소집일 날에도 가지 못했기 때문에 학생과와 교학과 같은 학교 내 행정업무를 보는 곳을 일일이 돌아다니며 입학 서류를 작성하고 학교생활의 주의 점을 들어야 했다.
“야압! 힘든 하루였지만, 무사히 잘 끝났으니 다행이지. 남은 시간동안은 천천히 학교 구경이나 해야겠다.”
수많은 입학서류 중 마지막 한 장까지 끝장 낸 유신은 길게 한번 기지개를 펴며 학생과 건물을 빠져나왔다. 
학교가 꽤 넓었기 때문에 저녁 먹기 전까지 돌아보려면 꽤 빡빡할 것 같았지만, 걸어 다니는 것은 자신 있었기 때문에 문제는 없을 듯싶었다.

엘카드라인은 하누스의 북쪽에 있는 작은 왕국이다.
남쪽에는 하누스, 북쪽에는 예메른이라는 강국의 틈바구니에 껴 있지만, 마법계 자체가 국가간의 분쟁이 없기 때문에 이 작은 왕국은 이리나 대평원에서 나오는 풍부한 농산물을 바탕으로 꽤 부유한 국고를 자랑할 수 있었다.
하지만 아직까지 대규모의 상단이라는 개념이 없고, 민간상인기구의 출현이 없었기 때문에 부유한 국고는 회전하지 못한 채 다만 부유한 국고로만 남아있을 뿐이었다.
대대로 엘카드라인의 왕들은 이렇게 남는 돈을 학교나 학원의 설립에 투자했고, 덕분에 유서 깊은 마법학원들이 많이 있었다.
유신이 입학한 곳은 그중에서도 가장 유명한 엘카드라인 왕립 마법학교로, 엘카드라인 왕립 기사학교와 붙어 있는 전통 있는 마법학교다.
엘카드라인 왕립 마법학교 밀리어스는 귀족집 자제들만이 입학할 수 있는 왕립 기사학교와 같이 있는 만큼, 시설도 대우도 최고로 좋다.
그런 만큼 그곳에 입학하는 경쟁은 꽤 치열해서, 이곳의 마법사 후보생들은 모두들 상당히 머리 좋고 재능 있는 사람들일 수밖에 없었다.
마법사는 혈통으로 되는 것이 아니기 때문에, 재능이 있다면 마법학교는 평민 중에도 차별 없이 입학할 수 있다.
물론 귀족 중에 마법사의 재질이 있다면 특별한 대우를 받으며 학교를 다닐 수도 있겠지만, 귀족들은 대부분 마법사 보다는 기사가 되기 때문에 귀족 중에 마법사의 수는 매우 적었다.
그래서 마법학교는 출신 배경보다는 실력을 중요시 하는 분위기가 자연스레 조성될 수 있었고, 이것은 뛰어난 마법사 육성에도 좋은 전통이 아닐 수 없었다.
실력 위주의 실리적인 수업은 유신에게 정말로 반가운 이야기였기에, 유신은 애써서 이 멀리에 있는 학교에 온 것에 만족 했다.
밀리어스는 마법학원치고는 규모가 꽤 큰 편인데, 기초 마법부 160명, 일반 마법부 100명, 고등 마법부 40명으로 구성되어 있었다.
한 반의 인원은 20명이 정원인고, 이런저런 이유로 빠지는 인원을 생각하면 17명 선에서 맞춰 진다고 보면 된다.
마법사가 되기 위해 공부를 하는 중이라고는 해도, 아직은 마법사가 아니다.
특별한 월급이 나올 리 없는 것이다.
왕립 마법학교라고는 해도 그 학생들은 보통 가난한 평민들의 자녀들이고, 그 때문에 아무리 학비를 국가에서 지원해 준다 해도 매 학기를 다니기 힘든 아이들이 많은 것이다.

“일단은 마법 실습장부터 가볼까?”
가장 흥미가 가는 것은 곰팡내 나는 이론보다는 직접 마법을 써 보는 것이기 때문에, 일단은 그곳을 가보기로 했다.
유신은 학교 안내도를 꼼꼼히 보면서 지형을 머릿속에 넣어두었다.
움직이는 것 자체가 싫은 것은 아니지만, 어쨌든 여러 가지 잔소리를 들어가며 마법학교 입학을 위한 서류 작성을 하는 것은 꽤나 피곤한 일이다.
덕분에 상당히 지쳐버렸지만, 군인생활이 몸에 배 버린지라 일단 새로운 곳에 가면 그곳의 지리를 먼저 익혀야 안심이 되기에 빨빨거리고 돌아다니는 것이다. 
어찌되었든 앞으로 3년 정도는 생활해야 할 곳이다.
빨리 익숙해지면 익숙해질수록 좋은 것이다.

유신은 천천히 학교를 구경하며 여러 가지 감상에 잠겼다.
화랑단에 있을 때도 정서순화 교육을 위해 휴가 겸 사회적응 훈련으로 학교에 파견되는 경우가 있었다.
강력한 무력을 휘두르는 화랑들인 만큼, 자칫 그 힘에 취해 무력을 위한 무력을 소유하는 경우가 많았다.
때문에 이를 막기 위한 정서교육이 꼭 필요한 것이다.
그 해답의 하나로써 일반인들의 가장 평범하고 순수한 모습을 볼 수 있는 곳, 주로 학교에 화랑들을 보내 그들과 어울리는 생활을 시켰다.
그것은 일종의 휴가 겸 훈련이었다.
어째서 검을 들어야 하는지, 그들이 지키고 있는 것이 무엇인지를 생활 속에서 느끼게 함으로써 자신이 지키고 있는 것에 대한 긍지를 주고, 힘에 취해 폭주하는 것을 막는 것이다.
이는 아리엘의 확고한 뜻이었기에, 용신화랑이라 해도 예외가 없었다.
덕분에 유신을 비롯한 해모수나 샤피 같은 쟁쟁한 용신화랑들도 2~3년에 한차래 씩은 학교에 파견되어 평범한 학생, 또는 교생의 흉내를 내야만 했던 것이다.
하지만 성계대전이 급박하게 돌아가기 시작하면서 한동안 사회화 교육 따위를 받을 여유가 사라졌었다.
때문에 학교에 발을 딛은 것은 정말로 오랜만이었다.
“학교라... 얼마 만에 와 보는 건지 모르겠군. 아무리 배움의 끝은 없다고 하지만, 설마 이 나이가 되어서 또다시 학교에 다니게 될 줄은...”




학교가 처음이 아니라고는 해도, 정말로 뭔가를 배우기 위해 입학한 학교기 때문에 물질계에서 다녔던 학교와는 다르다.
그러니 그만큼, 감회가 새로운 것도 사실이었다.
뭔가 새로운 것을 배운다는 생각에 가슴이 두근두근 한 것도 사실이었다.

물질계에서는 특별히 유신의 기억에 남는 학교생활이 없었다.
열심히 수업을 듣고, 쉬는 시간에는 친구들과 장난치고, 하교 길에는 뭔가를 사먹거나 오락실에 가는 평범한 학생이었다.
군인답게 몇 가지 행동 규범을 정해두고 그것만 따르면 문제날 일이 없었기 때문이다.
그의 머릿속에 들어있는 학교생활의 규칙은 간단했다.
1. 선생님 말을 잘 듣는다.
2. 친구를 사귄다.
3. 눈에 띄는 행동은 하지 않는다.
4. 규칙을 지킨다.
이것만 지키면 큰 문제에 휘말릴 일은 없었고, 이번 마법학교를 다니는 것도 그 규칙의 틀에 맞추어 행동하면 크게 문제될 것은 없을 것 같았다.
“어라? 나이가 몇 살인데?”
유신이 이런 생각에 잠겨있는데, 갑자기 등 뒤에서 목소리가 들렸다.
그에게 말을 건 것은 흐릿한 금발에 커다란 안경이 잘 어울리는 전형적인 우등생 타입의 소년이었다.
열대여섯 살이나 되었을까?
유신도 키가 큰 편이 아님에도 소년은 유신보다도 조금 작았고, 얇은 목이나 가는 팔뚝을 보니 운동은 전폐하고 앉아서 마법공부만 한 것임을 알 수 있었다.
그런 유약해 보이는 얼굴에 잘 어울리는 순해 보이는 긴장감 없는 눈이 호감이 갔다.
그 소년은 유신이 무심코 흘린 말을 들은 것인지, 악의 없어 보이는 큰 눈을 빛내며 그를 바라보고 있었다.
“아, 미안. 내 이름은 루안. 루아네모 카키. 그냥 루안이라고 부르면 되. 넌 처음 보는 얼굴인데, 설마 신입생이야?”
학교에 정원이 그리 많지 않은 만큼, 그 또래의 애들은 얼굴정도는 전부 아는 모양이다.
루안은 유신을 자신의 또래로 생각한 것인지 별 부담 없이 말을 걸었다.
“응. 이번 학기부터 다니게 된 유즈라고해. 앞으로 잘 부탁해.”
유신은 그의 수칙 2번에 따라 친절한 미소를 입에 담고 자기소개를 했다.
유신이라는 이름을 그냥 쓸 수는 없기에 처음 이자벨에게 부탁해 마법학교에 입학원서를 넣을 때도 전부 그 이름으로 통일해 둔 것이다.
“아까 나이가 어쩌고 하던데, 유즈는 나이 많아?”
루안은 호기심에 눈빛을 빛내며 물어보았다.
“열여덜.”
유신은 한 치의 망설임도 없이 단호하게 말했다.
그 정도 어리게 보이게 하는 것은 눈에 약간의 힘을 빼거나 입가에 아주 살짝 미소를 짓는 것만으로도 가능하다고 생각했기 때문이다.
하지만.
“그래? 생각보다 나이가 많.네. 나보다 두 살 정도 더 어릴 줄 알았는데.”
“쿨럭, 어... 어리다니, 그게 무슨 말이야. 그러는 넌 몇 살인데?”
“동갑이야.”
“......”
둘은 동시에 긴 한숨을 내쉬었다.
“힘들겠구나.”
여러모로 함축적인 의미가 담긴 긴 한마디였다.
“그나저나 여유 있어 보이는구나. 공부는 많이 한거야? 이곳, 시험이 꽤 어렵다고.”
루안은 내일이 입학식임에도 별 긴장감 없는 얼굴로 느긋하게 학교구경이나 하고 있는 유신이 걱정스럽다는 얼굴로 물어보았다.
“엑? 시험이라고? 그런 게 있어?”
그냥 입학허가를 받았으니 학교에 가서 공부만 하면 된다는 추상적인 생각밖에 없던 유신으로썬 적지 않게 당황했다.
“몰랐단 말이야? 믿을 수 없군. 여긴‘왕립 마법학교’라고. 쉽게 들여보내 줄 리가 없잖아.”
“하... 하지만 난 입학 허가를 받았는데...”
“그건 그냥 허가야. 국왕폐하 직속의 학굔데, 설마 입학 거부가 있을 리는 없잖아. 정식으로 이곳의 학생이 되려면 마법사의 재능을 보여 줄 수 있는 몇 가지 실기시험과 필기시험을 봐야한단 말이야.”
청천벽력 같은 말이었다.
‘그래! 학교에는 시험이란 것이 있었지. 어쩐지 마음속 깊은 곳에서 꿈틀대던 검고 어두운 거부감의 정체가 바로 이것이었어!’
단순히 마법계에서 정서순화 차 놀러다니 던 것만 생각했던 학교가 현실적인 무게를 지니고 다가오는 순간이었다.
이번에야말로 정말 학교에‘배우러’온 것이다! 
‘어... 어떻게 하지? 벼락치기라도 해야 하나? 설마 이자벨 공주님의 추천으로 왔는데, 떨어뜨리지는 않겠지? 그래도 너무 엉망으로 시험을 보면 공주님한테 폐가 될지도 모르고.’
당황해 하는 표정이 역력한 유신을 보자 루안은 재미있다는 듯 킥킥거렸다.
“보아하니 너도 상당한 괴짜인가 보구나. 이 학교는 괴짜에게 관대하지. 꼭 함께 마법을 배울 수 있으면 좋겠다.”
“이봐, 난 평범한 보통사람이라고.”
유신의 변명에 루안은 재미있다는 미소를 지었다.
“그런 말을 하는 사람이 얼마나 위험한지는 이곳에서 몸으로 겪으며 배워왔고, 지금도 배우고 있는 중이야. 아마도 넌 이곳에 잘 어울리는 사람이 될 것 같다.”
유신은 욕인지 칭찬인지 애매한 루안의 말에 어쩐지 가슴 한구석이 서늘해지는 것 같았다. 
‘잘못 온 것 아닌가? 이건 위험해.’
사람 좋아 보이는 루안의 미소 너머에 보이는 음험한 기운을 느낀 유신은 얌전히 엘리시엘이나 세라피에게 배울 걸 하는 생각이 들었다.
“한 가지 충고해 줄께. 여긴 성적과 적성에 따라 반을 나눠. 만약 네 말대로 네가 평범한 학생이고, 평범한 학교생활을 하고 싶다면 베스타 선생님의 반으로 가는 것만큼은 피하도록 해. 자칫 인생의 어두운 면을 일찍 경험하게 될 거야. 그러니 시험은 최선을 다해서 봐야 할 거야.”
루안은 패닉상태에 빠진 유신의 반응을 즐기는 것인지, 입에서 미소가 떠나지 않았다.



“난 이만 가봐야겠다. 만나서 반가웠어. 꼭 다시 만나길 빌께.”
유신으로선 다시 만나는 상황이 그다지 반가울 것 같지 않았지만, 루안은 몇 번이나 뒤 돌아 보며 손을 흔들었다.
결국 유신도 난처한 접대용의 미소를 입에 걸고, 루안에게 힘없이 손을 흔들어 줄 수밖에 없었다.

시험이라는 절망적인 소식을 들은 유신은 일단 발버둥이라도 쳐보겠다는 생각으로 도서관으로 향샜다.
아무것도 안하느니, 뭐라도 하는 게 마음의 위안이라도 될 것 같았기 때문이다.
‘최선을 다하는 거야...’
애써 마음을 다잡으며 입을 앙다문 비장한 표정.
유신은 전쟁터에 나가는 듯한 긴장된 마음으로 도서관을 찾아갔다.
하지만 막상 찾은 도서관은 거대하다는 말로는 부족할 듯싶었다.
주 도서관 건물은 4층 높이에 차지하고 있는 부지도 학교 전체에서 가장 넓었다.
그것도 모자라 부속 건물이 1동과 2동, 3동으로 나누어져있었다.
그리고도 아직 시련은 끝나지 않았다.
도서관 안은 벽이란 벽마다 빼곡하게 책과 스크롤들이 들어 차 있어 들어서자마자 기를 죽여 버렸다.
대체 뭣부터 꺼내 봐야 할지도 알 수가 없었다.
“그래서 뭘 어쩌라고...”
절망적인 상황에 긴 한숨이 나올 뿐이었다.
결국 유신은 아무 책이나 뒤적이기 보다는 그곳에 있는 학생들의 분위기를 살펴보기로 했다.
‘이런 양이라니... 여기서 내일 볼 시험에 도움 되는 뭔가를 찾을 확률은 없을 것 같은데, 이제 어쩐다?’
이제 곳 저녁 먹을 시간이 되는데도 도서관 안에는 꽤 많은 학생들이 있었다. 
마법은 어떤 깨달음을 얻을 때 확 증진되고, 또 당분간 그 상태를 유지하다가 또 어느 날 확 실력이 느는 그런 종류의 학문이다.
마법이란 학문 자체가 잠시도 공부를 게을리 할 수 없는 학문이기 때문에 이 시간까지도 사람이 많은 것이다.
나이도 천차만별이었는데, 마법에 미쳐버리면 설혹 그 발전이 느리고 재능이 없다 해도 결코 공부를 포기할 수 없을 정도로 빠져 버리기 때문이다.
그래서 서른이 넘은 나이에도 1서클 마법정도 밖에 못쓰는 견습마법사도 많은 것이다.

이곳 도서관이 일반 도서관과 다른 점은 쥐죽은 듯 고요하지는 않다는 점이었다.
여러 가지 책을 보면서 중얼중얼 주문을 외우는 학생도 있고, 작은 소리로 뭔가를 토론하는 사람도 있었다.
덕분에 꽤 자유스러워 보이는 분위기라 익숙하지 않은 유신도 안심할 수 있었다.
그는 일단 근처에 있는 마법관련 책을 아무것이나 하나 들고 비어있는 의자 하나를 차지하고 않았다.
커다란 사각형 테이블에 의자를 죽 늘어놓은 개성 없는 모습이었지만, 그것에 대해 불평하는 학생은 없을 듯싶었고, 유신도 별로 상관없었다.
마법학교답게 벽에는 눈이 피곤하지 않을 정도의 따듯한 색감의 빛이 나는 마법구체가 빛나고 있어서 창문을 크게 내거나 중정을 두지 않았음에도 실내가 어둡지 않았다.
마법적 조명은 상당히 색감이 좋고 눈의 피로도를 줄여주기 때문에 물질계에서도 관공서나 중요 건물의 조명은 마법적 조명을 선호할 정도다.
천정은 꽤 높아서 답답해지기 쉬운 도서관의 분위기를 부드럽게 해 주고 있었다.
‘오늘은 분위기만 느끼자. 어차피 앞으로 다닐 학교니 알아두는 것도 나쁘지 않겠지. 그나저나 모두들 정말 열심히 구나. 역시 마법이 재미있는 건가?’
뭐든 열심히 하는 사람, 특히 어린 학생들이 뭔가에 몰두하는 것을 보면 유신 같이 나이 많은 사람은 기분이 좋아지는 법이다.
유신은 괜히 기분이 좋아져서 그다지 좋아하는 장소가 아닌 도서관에서도 한동안 시간가는 줄 모르고 학생들을 구경했다.
“털썩”
한동안 유신이 학생들 구경에 몰두하고 있을 때, 그의 옆에 40대 중반 정도로 보이는 퉁퉁한 여자 마법사가 무거워 보이는 책을 잔뜩 들고 와 앉았다.
곱게 나이를 먹어서인지, 마법사 특유의 집요해 보이는 모습이 아니라 옆집 아줌마 같은 편안한 인상이었다.
‘정식 마법사 복장이네. 학교의 선생이나 관계자인가?’
하지만 조금 이상한 느낌이 들었다.
마법사라고 하기엔 그녀의 몸을 통과하는 마나의 양이 많지 않았다.
오히려 정령의 기운이 강하게 느껴지는 것이, 퉁퉁한 몸을 빼면 엘프라고 착각할 정도였다.
‘혹시 정령사? 흐음... 정령사라면 마법사보다도 귀한데...’
“응? 얘, 넌 누구니? 처음 보는 얼굴인데 이곳 학생이야?”
유신이 신기하다는 듯 빤히 쳐다보자 그 여자도 유신에게 흥미가 가는지, 읽기 위해 펼쳤던 책을 잠시 덮고 말을 걸었다.
“네. 이번에 새로 입학한 유즈라고 합니다. 잘 부탁드려요.”
“신입생? 하지만 면접 때 보지 못한 것 얼굴인데... 이렇게 귀여운 학생을 기억 못 할리는 없고...”
그녀는 예비소집일에 학생들의 면접을 보았었는지, 그때 보았던 학생들의 얼굴을 머릿속에 떠올리는 듯 했다. 
잠시 동안 기억을 더듬어 보더니, 역시 기억이 나지 않자 고개를 흔들었다.
“쿨럭, 사정이 있어서 예비소집일에 오지 못했습니다.”
“엑? 안 왔다고? 예비소집일에 오지 않은 학생이라면...아! 기억났다! 흐음, 그 대단한 분의...”
여자 마법사는 유신을 알고 있는 듯, 눈을 빛냈다.
그 유명한 라일로스 대륙의 붉은 장미, 하누스 왕가의 장녀 이자벨 하누스 공주가 직접 친필 편지를 보내서 잘 부탁한다고 한 학생이다.
학교의 관계자라면 모를 리가 없는 것이다.
“이곳 학교는 모두에게 개방된 만큼 공평한 곳이야. 예비소집에도 나오지 않다니 무슨 생각인지는 잘 모르겠지만, 그런 마음가짐이라면 앞으로 힘들 거야.”



그녀는 예비소집에도 참가하지 않은 유신의 태도가 곱게 보이지 않았는지 꽤 엄한 목소리로 말했다.
“죄송합니다. 앞으로 열심히 할게요. 잘 부탁합니다.”
어찌되었든 참석하지 못한 것은 사실이니 변명할 생각은 없었다.
깨끗하게 잘못을 인정하고 앞으로 열심히 하는 모습을 보여주면 되는 것이다.
“호홋, 착한 학생이네. 하지만 난 이번학기에는 수업을 하지 않아. 마침 연구할 것도 있고, 나 대신 대단한 선생님이 와 주셨거든. 그래서 나도 학생의 입장에서 배워볼 생각이야.”
어리다고는 할 수 없는 나이임에도 새로운 것을 배운다는 것이 흥분되는지, 그녀의 얼굴에 천진한 웃음이 떠올랐다.
“와! 굉장한 분이 오는가보군요. 어떤 분이죠?”
“후훗, 그건 정식으로 입학하고 나서 직접 마나 보도록 해. 아마도 깜짝 놀랄 거야. 라일로스대륙 전체에서 제일 유명한 분이니까.”
‘도대체 얼마나 대단한 마법사기에 이렇게나 흥분하는 걸까?’
유신도 흥미가 생겨 고개를 갸웃 했다.
“그런데 내일 시험 준비는 다 한거야? 꽤나 여유 있네? 이 학교에 들어오기 위해 몇 년씩이나 공부하며 매해 시험 보는 아이들도 많다고.”
그 말에 유신의 얼굴이 굳어지고 말았다.
“그... 글쎄요. 최선을 다해야겠죠.”
“정말 좋은 기회야. 이번 학기에 새로 오신 선생님들은 모두 유명하신 분들이거든. 너도 마법사를 꿈꾸고 있다면 이번 기회를 놓치지 말고 꼭 합격하도록 해.”
유신은 그 여마법사와 이런저런 이야기를 더 나누었지만, 시험에 대한 정보를 얻을 수는 없었다.
결국 다음날 아침, 아무런 준비도 하지 못한 채 입학시험을 보게 되었다.
유신과 같이 새로 입학을 희망하는 학생의 수는 일곱 명 뿐이었다.
그렇게 많은 학생을 뽑는 것도 아니고, 두 번째 학기에 들어오는 학생 수는 많지 않기 때문에 겨우 일곱뿐이다.
그중 둘은 완전히 똑같이 생긴 쌍둥이로, 열네다섯 살 정도 된 여자아이였고, 셋은 십대 후반의 남자 둘과 여자 하나, 그리고 이십대 후반으로 보이는 남자도 한명 있었다.
두 쌍둥이 중 한명은 왼쪽 머리카락을 묶어 길게 내렸고, 또 하나는 반대편 머리를 묶어 길게 길러서 꼭 거울속에 마주보는 인형처럼 보였다.
그 모습이 하도 특이하고 귀여워서 유신도 한동안 감탄을 하며 바라봤을 정도였다.
“엘카드라인 왕립 마법학교, 밀리어스에 오신 것을 환영합니다. 본교는 450년 전통의...”
학생수가 적은 만큼 그 한명 한명이 모두 소중하다.
하얀 수염을 길게 기른 교장선생이 직접 나와 길고 장황하게 학교자랑을 하였고, 그 순서가 끝나자 비로소 시험 감독관이 들어와서 시험지를 나누어주며 시험의 유의사항 답안지 작성요령에 대해 가르쳐 주었다.
“올해는 학생수도 적으니 시험문제는 간단한 걸로 내겠습니다. 1서클 마법, 매직미사일의 구동 원리와 이론에 대해 간단히 쓰도록 하세요. 시험시간은 두 시간만 줄 테니, 핵심만 적도록 하고, 되도록이면 나누어 드린 시험지 네 장은 초과하지 않도록 하세요. 그럼 지금부터 447회 엘카드라인 왕립 마법학교 밀리어스의 춘계 마법시험을 시작하겠습니다.”
‘이게 대체 뭐야. 뭘 어쩌라는 건지...’
약간 누르스름한 종이 네 장을 받아 든 유신은 황당하기만 했다.
1서클 개체 공격마법 매직미사일에 대해 대체 뭘 네 장이나 쓴단 말인가?
옆의 아이들을 흘끔 바라보니 1분 1초가 아깝다는 듯, 잠시도 멈추지 않고 펜을 놀리고 있었다.
문제는 쉽지만, 시험시간이나 시험 페이지 수가 부족하다는 듯한 태도였다.
‘하아...이런 경우가 다 있담. 할 수 없지. 매직미사일의 마나 배치와 기본적인 마나의 흐름을 제어하는 원리에 대해서나 써야겠다.’
하지만 아무리 말을 늘려 쓰려고 해 봐도, 쓸 내용이 너무 없었다.
결국 이십분 정도 쓰고, 십분 정도 멍하니 앉아 있다가 일어설 수밖에 없었다.
“자네는 벌써 다 쓴 건가? 아무리 요약해서 쓴다 해도, 그렇게까지 금방 쓸 수는 없을 텐데?”
40대 초반으로 보이는 은백색 머리가 적당히 주름진 얼굴에 잘 어울리는 선생이었다.
하지만 유신의 시험 보는 태도가 성의 없어 보인 것인지, 눈살을 찌푸리며 유신이 시험지를 제출하자 낚아채듯 받아들었다.
유신은 이번에도 역시 별반 변명할 말이 없었기에 시험지만 건네주고 밖으로 나왔다.
“휴우, 덥구나.”
날씨는 시원했지만, 어쩐 일인지 무척 갈증이 났다.
하지만 멀리 돌아다니고 싶은 생각은 없었기에, 근처에 있는 분수에서 세수만 간단하게 했다.
근래에 들어 이렇게나 어이없어 본 것은 처음인 것 같았다.
“하아... 자기 자신에 대해 실망하게 된다는 건 슬픈 일이야.”
유신은 잠시 멍한 표정으로 분수대 옆에 앉아 느슨하게 기운을 빼고 앉아 있었다.
‘예비소집일은 빠지고, 시험은 백지나 다름없고... 전형적인 꼴통이군. 이거 앞으로의 생활이 힘들 것 같다.’
비록 시험은 망쳤지만, 이렇게 앉아서 머리를 비우고 있을 수 있는 기회도 얼마 없기 때문에 나름대로 나쁘지 않다고 생각했다.
30분 정도를 그렇게 멍하니 앉아 있었을까?
유신과 함께 시험을 봤던 쌍둥이들도 시험을 끝냈는지 나오는 모습이 보였다.
‘헤에, 저 녀석들도 망쳤나보네. 하긴, 그런 황당한 문제 누가 쓰겠어.’
유신은 시험을 같이 망쳤다는 어떤 동질감을 느낄 수 있어서 왠지 반가운 기분이 되었다.
기왕 망친시험, 1등으로 나온 것이 차라리 낳은 것 같다는 유치한 우월감도 들었다.
“안녕.”
유신은 마침 혼자 앉아있는 것도 무료해지던 참이라 손을 흔들며 말을 걸었다.
두 여자아이는 한동안 둘이서만 속닥거리더니 쭈볏쭈볏 유신의 옆으로 다가왔다.
“안녕하세요.”
“아까 제일 먼저 시험지 내고 일어나셨죠?”
“문제가 너무 쉬웠지요?”
두 여자아이의 목소리가 큰 편은 아니었지만, 똑같은 얼굴 똑같은 목소리의 쌍둥이가 스테레오로 떠들어대자 기분이 이상해지는 것 같았다.



“쉬... 쉬웠다고? 그... 그랬던가?”
잠시 침울한 표정이 되었던 유신은 금세 억지로 밝은 미소를 지으며 정식으로 인사했다.
“아, 소개가 늦었네. 내 이름은 유즈. 하누스 왕국에서 왔어.”
“파르세샤와 파르메냐에요.”
“편하게 파샤라고 불러주세요.”
“파냐라고 불러주세요.” 
한마디 하고나면 꼭 좌우에서 두 배로 말하니 멀미가 나는 것 같았다.
“시험은 잘 봤어요?”
“하지만 아무리 쉬웠어도 그렇게 빨리 쓰고 나올 수는 없었을 텐데...”
“설마, 유즈 오빠 백지내고 나온 건 아니겠죠?”
“파샤! 그런 말은 실례야.”
스테레오로 떠들어 대던 둘은 곳이어 자기들끼리 옥신각신 하기 시작했다.
하지만 지금 그런 건 유신의 귀에 들어오지 않았다.
“뭐라고? 다시 한번 말해봐!”
유신은 파샤의 어깨를 꽉 움켜쥐며 무서운 눈으로 그녀의 눈을 똑바로 노려보았다.
“에? 죄... 죄송해요. 농담으로 한 말인데...”
유신이 갑자기 어깨를 움켜쥐자 깜짝 놀란 것인지, 검고 큰 눈이 금세 물기에 젖으며 울 것 같은 표정이 되고 말았다.
“아니, 그거 말고!”
하지만 유신은 여전히 파샤의 어깨를 움켜쥔 채 다그쳤다.
“파샤가 가끔 생각 없이 말하기는 해도, 특별히 나쁜 뜻으로 한 말은 아니에요, 유즈 오빠.”
찌잉
마음속 깊은 곳에서 뭔가 저릿하게 만드는 감동 비슷한 것이 느껴졌다.
“에궁, 이 예쁜 것들!”
유신은 그만 두 아이를 와락 끌어안아 버렸다.
“꺄악, 이거 놔요!”
하지만 유신으로선 놓아줄 생각이 전혀 없었다.
대체 언제 이렇게 귀여운 아이들로부터‘오빠’란 친근한 호칭으로 불려 본 적이 있겠는가?
엘프인 엘리시엘이나 세라피가 그렇게 불러줄 리도 없다.
이자벨은 말할 필요도 없고, 견습기사들에겐 단지 무시무시한 선생님이다.
성계대전 때는 그 이름을 부르는 것조차 두려운 홀리크로스 최강의 기전장군이었기에 항상 유신 장군, 아니면 실버스타 장군이란 책임감과 부담감을 느껴야 하는 칭호로 불릴 뿐이었다.
그러니 ‘오빠’라는 말에 완전히 감동먹어도 할 수 없는 일 아닌가?
유신은 그에게 끌어안긴 채 버둥거리는 파샤를 무등 태워준 후 몸을 일으켰다.
“자! 이 ‘오빠’와 밥  먹으러 가자. 이 ‘오빠’가 사줄게!”
“그러니까 일단 내려줘요.”
유신과 두 쌍둥이의 곁을 지나다니는 마법학교의 학생들이 킥킥거리고 웃거나 재미있다는 듯 쳐다보자 둘의 얼굴은 새빨개졌지만, 자신만의 세계에 빠져들기 시작한 유신에게는 전혀 상관없었다.
“음하하하하”
유신은 그답지 않게 나사빠진 웃음소리를 내며 파샤를 무등 태워주고, 파냐의 손을 잡은 채 휘적휘적 음식점을 찾아 밀리어스를 빠져나갔다.

실기시험은 점심을 먹고, 그날 오후에 있었다.
“실기시험은 마나를 얼마나 다룰 수 있는지를 보도록 하겠습니다. 각 선생님들의 지시에 따라 천천히 할 수 있는 만큼만 보여 주면 됩니다. 마나를 잘못 다루면 매우 위험할 수도 있으니 절대 무리하지 말고 할 수 있는 만큼만 하면 됩니다.”
시험 보는 인원은 겨우 일곱뿐이었지만, 그것을 감독하러 온 선생님의 수는 열네명이나 되었다.
시험 순서는 파샤가 첫 번째, 파나는 두 번째, 유신이 네 번째였다.
“파샤, 파이팅! 긴장하지 말고 잘해.”
유신이 응원해 주는 것이 부끄러웠는지, 파샤는 고개를 푹 숙인 채, 대꾸도 하지 않고 시험대 앞에 섰다.
무슨 청문회나 죄인 신문할 때처럼, 선생들의 자리는 학생을 중심에 두고 부채꼴 모양으로 포진해 있었다.
“간단한 것부터 보도록 하겠습니다. 우선 마나를 오른손에 모아 주세요.”
파샤는 약간 주눅이 들었는지, 마나가 쉽게 모이지 않았다.
“심호흡을 하고 차분히 해!”
뒤쪽에서 유신이 응원을 해 주자 선생들과 학생의 눈총이 와 박혔다.
“시험치는 사람 이외에는 조용히 해 주세요. 더 떠들면 부정행위로 간주하겠습니다.”
협박은 효과가 있어서 유신은 조금만 투덜거리고 조용히 입 다물었다.
어찌되었든 유신이 소란을 피운 덕분에 시간을 벌 수 있었던 파샤는 마침내 마나를 모을 수 있었다.
“훌륭하군요. 그럼 다음은 그 마나를 왼손으로 옮겨가 보세요.”
파샤는 땀을 뻘뻘 흘리며 간신히 모아놓은 마나를 조금씩 조금씩 왼손으로 옮겨갔다.
하지만 유신이 보기에는 그 모습이 무척 이상했다.
코어가 인간의 내제되어 있는 힘을 이용하는 것이라면, 마나는 대자연에 있는 힘의 결정이라 할 수 있다.
그래서 기본적인 움직임은 같은 것이다.
그렇다면 마나를 저렇게나 딱딱하게 움직이는 것 보다는 살살 굴려서 이동시키는 것이 더 편하다.
대자연의 모든 힘은 가장 완벽한 원형을 이루었을 때 가장 안정적인 법이라 그 흐름에 약간의 방향성만 주면 마음내키는 대로 움직이는 것 쯤은 쉬운 일이다.
하지만 파샤가 마나를 움직이는 모습은 원을 굴려서 움직이는 모습이 아니라 질질 끌어서 움직이는 모양이었다.
‘저렇게나 억지로 움직이다니. 마나 강제지배력이 없다면 힘들겠네... 나중에 설명해 줘야겠다.’
마침내 파샤의 순서가 끝났고, 선생들의 표정을 보아 나름대로 만족한 것 같았다.
파냐와 다른 학생들의 시험도 대체로 비슷했다.
마나를 움직일 수 있는 기본적인 능력을 보는 것뿐이라 까다로운 주문은 없었다.
그리고 마침내 유신의 차례가 되었다.




유신이 저지른 그간의 만행이 다른 선생들에게도 널리 퍼졌는지, 시험관의 목소리는 다른 학생들에게 했던 것처럼 상냥하지 않았다.
선생들은 유신을 하누스 왕가의 친척쯤 되는 어느 귀족집안의 골치 아픈 도련님 정도로 생각하는 듯 했다.
“왼손에 마나를 모아 주세요.”
그런 쪽으로는 결코 예민하다 할 수 없는 유신임에도 시험관 선생의 말 속에 녹아있는 경멸감을 느낄 수 있을 정도였다.
‘쩝, 할 수 없지. 앞으로 열심히 하면 괜찮을 거야.’
유신은 왼손을 살짝 편 채 그곳에 마나를 모으기 시작했다.
하지만 유신이 모은 마나는 다른 학생들의 그것과는 확실히 달랐다.
인간이 억지로 마나를 모은 것처럼 보이는 것이 아니라, 잠시 동안 자연의 변덕으로 그곳에 마나가 집중된 것처럼 보였다.
아주 자연스런 상태로 마나들이 빙빙 회전하며 그의 손에 모여들기 시작하자 조금씩 선생들의 입이 벌어지기 시작했다.
유신이 모아놓은 마나의 흐름이 워낙 자연스러워서 처음에는 선생들도 그가 마나를 모았다는 것을 몰랐을 정도였다.
그러니 다른 학생들은 유신이 마나를 모으고 있다는 것조차 몰랐다.
“유즈군? 마나를 조금만 더 모아 볼래요? 모인 양이 너무 적어 보이는데...‘
결코 적은 양은 아닐 것이다.
하지만 선생들로써도 어디까지가 유신이 모은 마나고, 어디까지가 자연적으로 모인 마나인지 확신할 수가 없었기에 조금 더 모아보라고 재촉하는 것이다.
그는 별 말 없이 그의 몸을 통과하는 마나의 흐름을 왼손으로 집중시켰다.
일정한 마나 자체가 그곳에 가쳐 버리는 것이 아니라, 소용돌이 모양으로 회전하며 빠져나가고 들어오고를 반복하고 있었다.
나선형의 고리가 풀려나갈 때 까지 유신의 손에서 꽤 오래 동안 머물고 있기 때문에 시간이 흐를수록 쌓이는 마나의 양이 많아져, 나중에는 5서클 이상의 마법을 사용할 수 있을만한 양의 마나가 모였다.
양을 늘려보라고 하면 그 소용돌이의 크기를 조금만 더 크게 하면 그만이기 때문에 유신으로선 아무런 힘들 것이 없었다.
“꿀꺽.”
침 넘어 가는 소리가 들릴 만큼 정적이 감돌았다.
“그... 그럼 그 마나를 오른손으로 옮겨 보시겠어요?”
별로 어려울 것은 없다.
코어를 이동시키듯 자연스럽게 오른쪽으로 방향성을 주자 마치 뱀이 나무에 꽈리를 틀며 올라갈 때처럼 마나는 나선형을 그리며 유신의 왼손으로 이동했다.
“여... 여러분들, 잠시만 기다려 주시겠어요?”
그 모습을 넋을 잃은 채 바라보던 선생들은 학생들을 기다리게 하고 시험장 뒤쪽의 방으로 우르르 몰려 들어갔다.
“얼레? 그럼 이 마나는 어떻게 하라고...”
결국 다시 시험이 재계될 때 까지 유신은 그 마나를 몸의 이리저리로 옮기며 장난쳤다.

“뭐 저런 괴물 같은 게 다 있지? 사람 맞아?”
밀리어스의 전 마법사들이 난리가 났다.
어떻게 인간이 마나를 저런 식으로 다룬단 말인가?
“하누스에는 저런 괴물 같은 마법사들이 많은 걸까요? 이건 차라리 우리가 배워야 할 듯싶은 데요?”
흰 수염을 길게 기른 가장 나이 많아 보이는 마법사가 뭔가를 초탈했다는 듯한 허탈한 어투로 이야기 했다. 
“이건 입학시키기 힘들 것 같습니다. 망신이에요. 하누스에선 견습마법사도 안되는 아이가 엘카드라인의 정규 마법사들보다도 마나를 다루는 능력이 뛰어나다는 것이 밝혀지면 이게 무슨 망신입니까? 국제적인 망신이에요!”
30대 중반으로 보이는 조금 젊어 보이는 마법사는 말도 안 된다는 듯 유신의 입학을 반대 했다.
“하... 하지만 알고 싶지 않습니까? 그 아이, 어떻게 그런 마법을 쓰는 걸까요? 마스터급의 마법사들이 마나를 가두어두지 않고 회전시키며 쓴다는 얘기는 들은 적이 있지만... 차라리 우리 학교에 입학시키고 두고 보는 편이 좋지 않을까요? 잘하면 우리도 배울 수 있을지도 모르고...”
“아무리 마법이 좋아도 그렇지, 어떻게 타국의 견습마법사도 안되는 사람한테 배운단 말입니까? 게다가 저 아이는 이자벨 공주의 부탁으로 들어온 아입니다. 어쩌면 하누스에서 우리나라를 놀리려는 걸지도 몰라요.”
한동안 밀리어스의 마법교사들은 유신을 두고 옥신각신하며 설전을 벌였다.
유신이 마법을 쓰는 원리가 너무너무 궁금하긴 했지만, 쉽게 입학을 결정했다가는 국제적인 망신을 당할지도 모르는 일이기 때문이다.
결국 참지 못하겠다는 듯, 한 남자가 책상을 박차며 일어섰다.
희끗희끗 보이는 하얀 머리카락이 40대 중반으로 보였지만, 젊은이의 그것과 비교해도 결코 떨어지지 않는 엄청난 근육질은 보는 사람을 질리게 할 정도였다.
키도 190 정도는 되어 보였고, 몸무게는 120키로는 나갈 것 같았다.
하얀 수염을 마법사처럼 길고 가지런하게 기른 것이 아니라 산도적처럼 짧고 듬성듬성하게 기르고 있었다.
도저히 마법사라고는 생각할 수 없는 외모였지만, 틀림없이 진녹색의 마법사 복장을 하고 있었다. 
“에에잇, 다들 무슨 고민들을 하는 겁니까? 우리는 마법사요! 배워야 할 것이 있다면 타국사람이 아니라 부모의 원수에게서라도 배워야 하는 것 아닙니까? 그리고 하누스 왕국의 공주님이 직접 부탁했을 정도면 하누스에서도 저 아이를 가르칠 사람이 없어서 우리한테 보낸 것일지도 모릅니다. 우리가 잘 교육시키면 망신은커녕 국제적으로 우리나라의 위상도 올라갈 것입니다!”



“하지만 베스타 선생. 대체 어떤 선생이 저 학생을 가르칠 수 있다는 말입니까? 요즘 들어 가뜩이나 문제아들이 늘어서 골치가 아픈데, 또다시 그런 학생을 받을 수는 없습니다. 혹시라도 저런 학생을 맡을 자신이 있는 선생이 있습니까?”
교장은 누가 맡으면 좋을까 하여 선생들의 얼굴을 죽 훑어보았다.
“저... 저희 반은 정원이 꽉 찼습니다.”
“아, 저희반도...”
하지만 모두들 눈이 마주치자 변명을 하거나 고개를 돌리며 외면할 뿐이었다.
“저희 반에 넣어 주십시오. 제가 가르쳐 보겠습니다. 안 그래도 3학년 녀석들의 등쌀에 작년 신입생들이 모두 나갔던 터라 결원이 많이 있습니다.”
결국 베스타 선생이 자신이 맡을 것을 강력하게 주장하고 나섰다.
“으음... 그게 3학년들의 등쌀 때문인지는 베스타선생님의 등쌀 때문인지는 확신할 수 없지만...”
“뭐라고요?”
교장의 의미심장한 말에 베스타는 그 덩치에 어울리는 커다란 목소리로 고함을 질렀다.
“아무것도 아닙니다. 그럼 베스타 선생이 맡아 주시겠소? 그렇다면 어떻게 되든 안심할 수 있겠지요.”
그러자 교장은 슬쩍 꽁무니를 빼며 그 문제를 넘어가 버렸다.

‘부... 불길해. 하필 베스타라니. 루안이 조심하라던 그 선생 아닌가?’
한편 남들보다 몇 배나 청각이 뛰어난 유신은 밖에서 이 대화내용을 전부 듣고 있었다.
‘으윽, 필기시험을 못 본 것을 만회하려고 오버한 게 실수다. 망할... 당분간 조심해야겠어.’
유신이 이런 생각을 하고 있을 때, 회의를 끝낸 선생들이 나왔다.
“자, 그럼 다음 학생 하기로 할까요?”
아무 일도 없었다는 듯 태평한 얼굴로 시험을 다시 진행시켰지만, 선생들의 얼굴이 하얗게 질려 있다는 것은 굳이 예민한 사람이 아니어도 알 수 있을 정도였다.
다른 학생들의 시험은 모두 고만고만했고, 별 탈 없이 시험은 끝났다.
하지만 드래곤 슬레이어 유신의 좌충우돌 마법학교 생활을 알리는 신호탄은 이제 막 올랐을 뿐이다.

마법사들이라면 아무래도 일반인에 비해 특이할 수밖에 없다.
천재와 미친 사람은 종이 한 장 차이라는 말처럼 천재들의 집합소라 할 수 있는 마법학교는 틀림없이 일반인이 보기에는 뭔가 문제가 많은 인간들의 집단일 것이다.
그중에서도 최고의 인재들만 모아놓은 왕립 마법학교인 만큼, 바꾸어 말하자면 전국의 사이코들을 다 모아 놓았다는 뜻이다. 
그 고르고 고른 인재들 중에 최악의 문제아들만 쓸어 모아서 가리키는 선생이 있었으니, 그것이 바로 우는 트롤도 한방에 기절한다는 너클 베스파 선생이다.
철권의 베스파, 막나가는 베스파 등 여러 가지로 마법학교의 선생과는 어울리지 않는 별명을 줄줄이 달고 있는 전설적인 선생이 유신의 지도 교사가 되어버린 것이다.
유신은 여러모로 마음에 들지 않는 상황의 연속이라 생각했지만, 어쨌든 뭔가를 배우러 학교란 곳에 왔으니 가슴이 두근두근 했다.
아무리 오래살고 경험 많은 유신이라 해도 ‘학교’라는 기관에 ‘교육’을 목적으로 온 것은 처음인 것이다.
‘자, 기대가 큰대? 마법사들이 대단하다는 건 전쟁터에서 많이 봐 왔지만, 그런 마법사들이 어떻게 만들어 지는 지를 보는 것은 처음이군.’
유신은 어쩐지 즐거운 마음이 되어 콧노래라도 나올 것 같았다.
베이지색의 마법교육생 복을 입은 무리들에 어울려 등교하자 어쩐지 마음이 들뜨는 것이다.
“범죄라니까요. 대체 나이가 몇 살인데 그런 옷을 입고 코흘리개 애들 틈에서 희희낙락...”
“닥쳐, 미스티. 헛소리하면 기숙사에 두고 다닐 거다.”
미스티는 유신의 가방 끝에 매달려 장식용 인형으로 변장하고 있었다.
마법사가 많은 곳이니 만큼, 혹시라도 미스티의 정체를 의심하는 사람이 있을까봐 한동안 숙소에 두고 다녔기 때문에 단단히 삐진 듯, 사사건건 유신의 행동에 트집을 잡았다.

꽤 이른 시간이었지만, 부지런한 마법학교 학생들은 보통 수업시작하기 30분전에는 온다.
덕분에 유신도 첫날이라고 일찍 왔지만, 벌써 반 아이들 대부분이 와 있는 듯 했다.
“얘들아, 신입생이 들어온대! 우리 반에만 세명이나 온대더라!”
“꺄아, 어떤 애들이래? 남자? 여자? 나이는? 귀엽대? 똑똑하대?”
아직 그가 배정받은 반까지의 거리는 꽤 되었지만, 유신의 귀에는 신입생 이야기로 시끌시끌 소란스러운 반의 이야기 소리가 다 들렸다.
하지만 반 앞에 걸려있는 반 이름을 붙여놓은 명패를 보는 순간 그런 즐거운 감정은 빠르게 식고 있었다.
‘베스파 선생님의  들꽃 반’
명패에는 귀엽게도 꽃과 하트까지 그려져 있었다.
‘... 절망이군. 무슨 허무 개그인가...’
“드르륵”
마침내 유신이 교실 문을 열고 들어서자 반 안은 쥐죽은 듯 조용해 졌다.
자칫 어려보이거나 만만하게 보였다가는 학교생활이 힘들어 질 것 같아 일부러 눈에 힘도 주고 표정도 날카롭게 했기 때문이다.
별 관심 없다는 듯, 무성의하게 교실을 한번 둘러본 후, 구석 쪽에 있는 빈자리를 찾아 털썩 주저앉았다.
나무로 만든 책상은 여러 가지 마법실험을 해야 하기 때문에 상당히 커다랬는데, 상당히 오래되었는지 나무 고유의 색인지, 아니면 때가 늘러 붙어 된 색인지 절망적인 흑갈색을 띄고 있었다.
하지만 그것도 잠시, 곳이어 들어온 루안에 의해 무거운 분위기는 깨지고 말았다.
“야아, 유즈! 역시 이 반으로 오고야 말았구나!”
루안은 반갑게 손을 흔들며 유신 옆의 책상 위에 앉았다.
“당연한 듯이 말하지 말라고. 나도 가슴 아프니까 말이야.”
루안이 별반 어려움 없이 친절하게 말을 걸자 다른 아이들도 우르르 몰려들어 버렸다.
“꺄아, 루안이랑은 벌써 아는 사이야?”
“이름이 유즈야?”
“몇 살이야?”
“어디에서 왔어?”
“피부 정말 뽀송뽀송하다. 만져 봐도 돼?”
“...와글와글”



젊고 귀여운 애들 틈에서 주목을 받는 다는 건 솔직히 나쁜 기분은 아니었다.
‘나쁘지 않군. 하지만 이래도 되는 걸까?’
익숙하지 않은 종류의 기쁨에 어딘지 불길한 예감도 들었다.
익숙하지 않은 기쁨이 온다는 것은 익숙하지 않은 종류의 힘든 일도 온다는 것을 깨달은 것은 꽤 오래전 이야기이기 때문이다.
곳이어 유신과 함께 들꽃 반으로 배정된 파샤와 파냐도 도착했고, 반은 이 귀여운 쌍둥이의 출현으로 다시 한번 시끌시끌해 지며 유신은 그런 생각을 날려버렸다.
“드르륵”
수업시작 5분쯤 전, 당당하게도 앞문이 열리며 학생 한명이 들어왔다.
신입생인 유신조차 30분전에 온 것에 비하면 대단한 늦장이 아닐 수 없었다.
소녀는 푸른색의 머리카락을 등까지 기른 굉장히 차가운 인상의 귀족적인 아이였다.
똑같은 베이지색 마법 교육생 복장을 하고 있었지만, 그녀의 주변에만 남들과 다른 도도한 후광이 비추는 것 같을 정도였다.
“휘유, 장미공주님 행차시군.”
루안은 작은 목소리로 빈정거린 후, 그녀에게 가볍게 고개를 숙여 인사하고, 유신의 옆에 자리를 잡고 앉았다.
그리고 다른 아이들도 시끄럽게 굴던 것을 멈추고, 그녀에게 인사를 하고는 자기의 자리로 돌아갔다.
“누군데? 굉장한 미인인데? 근데 어째 분위기가 썰렁해 진다?”
유신은 어쩐지 분위기에 압도되어 작은 덩달아 작은 목소리로 루안에게 물어보았다.
“예쁘긴 예쁘지. 베이컨트 백작가의 영애인 아즈라엘 베이컨트양이라면 왕국 전체에서도 손꼽히는 미인이라고.”
그 역시 작은 소리로 대답해 주었다.
보통 사람이라면 거의 들리지도 않을 정도의 작은 소리였지만, 귀가 좋은 유신이 알아듣는데 별반 어려움은 없었다.
“그렇게나 대단한 분이 왜 여기에 와 있는데?”
“낸들 아냐. 아무리 학교고 원칙상 귀족과 평민의 차별 대우는 없다고 해도, 이런 얘기는 크게 하지 않는 게 좋을 것 같아. 그러니 이만하자.”
“으음... 근데 불쌍하지 않아? 꼭 너희들이 따돌리는 것 같아.”
“그럼 네가 친구라도 해주게? 관둬라. 얼음으로 만든 칼도 저 아가씨보다는 나을 거야. 오죽하면 별명이 얼음공주 겠냐. 아무리 예쁘다 해도 감히 넘볼 수 없는 신분이고, 성격도 최악이라고. 큰코다치기 전에 신경 꺼.”
과연 그 별명에 어울릴만한 엄청난 미모였다.
엘프들 틈에서 살아온 유신도 감탄사를 뱉을만한 미모였다.
새빨간 입술, 창백해 보일 만큼 하얀 피부, 얼음장같이 차갑고 도도한 표정은 성인이라고도, 이이라고도 할 수 없는 특이한 매력이 느껴졌다.
‘헤에... 귀족집 영애가 하필 이런 문제아 반에 있다니... 뭔가 사연이 있나? 나중에 물어봐야겠다.’
이상하다는 생각은 들었지만, 아즈라엘에 대한 생각은 1교시 새로 부임해 온 선생님 덕분에 완전히 날아가 버렸다.
“그동안 기초 정령술 이론을 가르쳐 주시던 엘리어스 선생님 대신 새로운 선생님이 오셨다. 여러분들도 모두 알고 있는 유명한 분이니 모두 감사한 마음으로 배우고, 말 잘 듣도록 해라.”
베스파가 소개하고 있는 귀여운 엘프 아가씨는 유신이 너무나 잘 알고 있는 얼굴을 하고 있었다.
“선택받은 정령사, 드래곤 슬레이어 엘리시엘님이다.”
“안녕, 여러분. 엘리시엘이라고 해. 그냥 편하게 엘리 선생님이라고 불러도 좋아.”
여전히 시원시원한 목소리로 인사하는 엘리시엘을 보며 유신은 완전히 굳어지고 말았다.
“어버, 어버버버”
하지만 굳어버린 것은 유신만이 아니었다.
들꽃 반 모두가 굳어서 버벅거리고 있었다.
찰랑이는 고운 단발, 천진하게 빛나는 눈망울, 아담한 체격과 잘 어울리는 경쾌하고 시원스러운 목소리. 교내 최고의 미인이라는 아즈라엘과 비교해도 손색이 없다.
하지만 그런 것보다도 그녀에게 붙은 그 황홀할 정도로 멋진 칭호!
학생들은 전설 속에 남을만한 이 시대 최고의 정령사를 만나고 있는 것이다.
엘리시엘은 유신과 눈이 마주쳤음에도 천연덕스럽게 고개만 살짝 숙여 보통 학생들에게 하는 식으로 인사했을 뿐이었다.
‘하아, 어째 순순히 포기한다 했더니 이런 꿍꿍이가 있었나? 하지만 이래서는 여기까지 온 이유가...’
유신은 머릿속이 하얘지면서 아무 생각도 떠오르지 않았다.
다행한 점이라면 엘리시엘이 특별히 아는 척 하지 않는다는 것, 그리고 그녀의 수업 내용은 꽤 알기 쉽고 재미있다는 것이었다.
엘리시엘은 꽤나 야무진 구석이 있어서 금세 아이들을 휘어잡아 버리고 노련하게 아이들을 리드해 수업을 끌고 갔다.
마침내 그녀의 수업이 끝나고, 유신은 엘리시엘을 따라가 어떻게 된 일인지 이야기를 하려고 했다. 
하지만 그녀는 다른 학생들에게 둘러싸여 있었기 때문에 말을 걸만한 찬스가 도통 없었다.
“정말 그라테우스의 브레스는 세상의 어떤 마법보다도 강한가요?”
“유신 경은 어떤 분이지요? 소문처럼 키가 3미터나 되는 거인인가요?”
등등 질문은 끝이 없었다.
전설에나 나올법한 드래곤 슬레이어가 앞에 있으니 꿈많은 소년소녀들이 설레는 것은 너무나 당연한 일이다. 
“훗, 그건 말이야.”
그녀가 뭔가 입을 열려고 하자 유신은 얼굴이 하얗게 질렸다.
‘서... 설마 내 정체를 말할 셈인가?’
하지만 엘리시엘은 얄밉게 유신을 슬쩍 바라보고 귀여운 웃음을 흘릴 뿐이었다.
“다음 수업이 있어서 이만 가봐야겠다. 다음에 가르쳐줄게.”
그녀는 학생들이 귀엽다는 듯, 머리를 한번 쓰다듬어 주고는 사슴처럼 가벼운 발길로 교실을 빠져나갔다.




에리시엘이 교실을 나가자 유신은 책상에 얼굴을 묻으며 긴 한숨을 내쉬었다.
그녀와의 긴박감 넘치는 수업이 끝나고 나자 마물들의 대군을 상대로 홀로 싸운 것만큼이나 완전히 지쳐버렸기 때문이다.
“유즈, 어디 아픈 거 아냐? 아까부터 영 안색이 안 좋다.”
그 한숨이 어찌나 처절한지, 루안은 걱정스럽다는 듯, 유신의 이마를 짚어보았다.
“열이 있나?”
“없어. 그럴 리 없잖아.”
유신은 힘없이 대답하며 귀찮다는 듯, 루안의 손을 치웠다.
“후후, 그렇다면 답은 하나지. 넌 사랑에 빠진 거야. 하긴 저 선생님 정말 귀엽게 생겼다. 그런데 과연 엘프가 인간을 상대해 줄까? 그것도 드래곤슬레이어가...”
“나가 죽어버려.”
루안이 놀려대었지만, 유신은 일어나서 그를 혼내줄만한 기운도 없었기에 오래된 나무냄새가 나는 책상에 코를 박은 채 무기력하게 입만 놀릴 뿐이었다.
다음 시간은 마법시약과 재료들에 대한 시간이었다.
보통 그런 것들은 마나의 원활한 배치와 운용을 위해 사용하는 것이기 때문에 마나 강제지배력이 있는 유신에게는 그다지 흥미 있는 수업은 아니었다.
하지만 여러 가지 재료를 섞어보는 실기수업 위주이기 때문에 충분히 재미있게 즐길 수 있었다.
개구리 눈알이라든지, 제비 똥이라든지, 모으기도 힘들 것 같은 재료들을 잘도 모아두고 있었기 때문에 결코 지루하지 않았다.
덕분에 그 수업이 끝나고 나자 조금쯤은 기운을 차릴 수 있었다.
두개의 수업을 들었을 뿐인데, 벌써 오전 수업은 끝나고 점심시간이 되었다.
마법이란 학문 자체가 굉장한 집중도를 요하기 때문에 한 수업은 보통 두 시간 정도를 하기 때문이다.
“유즈 오빠, 밥 먹으러 나가요.”
파샤와 파냐는 애교 있는 목소리로 유신을 부르며 함께 밥 먹으러 가자고 불렀다.
“응? 하지만 난 도시락 싸 왔는데?”
“우리도 싸왔다고요. 하지만 날씨도 좋은데 나가서 먹어요.”
‘감동이다! 이게 바로 평범한 행복 아니겠어?’
이 쌍둥이들과 얘기하면 뭔가 ‘찡’하는 감동을 자주 느끼게 된다.
“그러자! 음하하, 나가서 먹자고.”
유신이 큰 소리로 웃으며 몸을 일으키자 파샤와 파냐는 재빨리 두어 걸음 떨어지며 손을 가슴 앞으로 모으고 수비적인 입장을 취했다.
“뭐... 뭐야?”
“또 끌어안을지도 모르고... 이렇게 많은 사람들 앞에서 무등 태워지는 건 사양이라고요.”
“오, 그래. 그랬었군. 하지만...”
유신은 번개 같은 동작으로 다시 두 쌍둥이를 끌어안으며 얼굴을 마구 부볐다.
“꺄아, 그러지 말라고요! 이 변태!”
유신의 재빠른 동작에 비하면 그녀들의 엉성한 수비자세는 솔개 앞에서 날갯짓 하는 병아리  만큼도 안 된다.
“어쩜 이렇게 귀여울까.”
루안을 비롯해 반 아이들은 너무 황당한 나머지 말리는 것도 잊고 황당한 표정으로 유신을 바라볼 뿐이었다.
“유... 유즈, 너 양호실에라도 가 보는 게 낳을 것 같아. 미치지 않고서야...”
살짝 손끝이 닿는 것만으로도  가슴 설레는 꽃다운 나이다.
그런 것을 뺨을 부비지를 않나, 끌어안지를 않나 상상할 수 없는 짓을 저지르는 것이다.
하지만 유신은 그런 만행을 저지르고도 별반 감흥이 없는지, 루안의 충고는 들리지 않는다는 듯 여전히 희희낙락했다.
“자, 이번엔 파냐 무등 태워 줄께.”
“그러니까 싫다니까요! 사람이 말을 하면 말을 들으란... 꺄악”
파냐가 말을 끝내기도 전에 억지로 그녀를 무등 태워준 유신은 휘적휘적 교실 문을 빠져나가려 했다.
‘미안해 파냐... 하지만 나라도 살아야 않겠니?’
파샤는 파냐를 위해 잠시 묵념해 주고는, 그녀를 희생양 삼아 혼자라도 슬쩍 도망치려 했다. 
도시락 통을 들어 머리를 가리는 가소로운 위장술도 선보이고 있었지만, 유신은 그녀도 놓치지 않았다.
“음핫핫 양손에 꽃이다.”
무슨 뜻인지도 모를 말을 지껄이며 파냐는 무등 태워주고, 파샤는 손목을 붙잡은 채 질질 끌다시피 교실 밖으로 나갔다.
“엇차차 머리 조심하라고.”
문짝에 혹시라도 파냐의 머리가 닿을까 조심하는 것도 잊지 않는, 나름대로는 세심한 유신이었다.
“명물이군. 저건 최고야. 이 학교 최고의 괴짜가 될 거라고 믿어 의심치 않는다.”
루안은 마치 절대 틀리지 않는 예언가가하는 듯한 진지한 어투로 유신이 나아갈 험난한 가시밭길을 예언했다.

쌍둥이들은 막무가네인 유신의 행동에 적지 않게 마음의 상처받았는지, 꽤 멀리 떨어져 있는 학교의 뒷동산에 양지바른 곳을 찾아서 자리를 잡을 때 까지 굉장히 오래 동안 불퉁거렸다.
뒷동산이라고는 해도,  거리가 꽤 되기 때문에 이곳까지 와서 점심식사를 하는 학생은 없는 것 같았다.
“자자, 이제 그만 화내라고. 내가 맛있는 것 싸왔으니까.”
전혀 미안해하는 태도는 아니었지만, 맛있는 것이라는 말에 쌍둥이들도 호기심을 보이기 시작했다.
과연 유신의 말처럼 그가 싸온 반찬은 진수성찬이었다.
하얀 밀빵에 꿀이 가득 묻은 카스테라, 다진 고기와 계란을 말은 미크볼, 팔뚝만한 굵기의 쏘세지와 포도주도 조금 챙겨왔다.
“대... 대체 무슨 한 끼 식사를 이리 많이 해요?”
“열명도 더 먹을 수 있겠어요.”
진수성찬이기는 했지만, 지나치게 많은 양에 파샤와 파냐는 질렸다는 듯, 중얼거렸다.
“응, 난 좀 많이 먹거든.”
“그런 문제에요?”
“요리하는 것도 좋아하고.”
유신은 두 쌍둥이가 놀라건 말건 별 상관없다는 듯, 단호한 태도로 우적우적 먹기 시작했다.
“너희는 안 먹어?”
“아... 저... 하지만, 저희는 별 볼일 없는 도시락인데...”
그녀들은 유신이 내놓은 화려한 음식들 앞에 그녀들이 가져온 음식을 내놓는 것이 부끄러운지 머뭇거렸다.



“자자, 같이 먹어야 즐거운 거라고.”
손바닥만한 크기의 보리빵과 우유, 말린 과일 약간이 전부였다.
평민 출신인 그녀들이 좋은 도시락을 싸올 리 없는 것이다.
“우왕, 맛있겠다. 이건 오빠가 먹을게.”
“앗, 자... 잠깐...”
파샤가 뭐라 말릴 새도 없이 유신은 그녀의 작은 보리빵을 한입에 먹어버렸다.
씹지도 않는 것인지, 입 안으로 들어간 보리빵은 그대로 자취를 감추었다.
“후엥”
황당한 파샤가 신음소리를 낼 틈도 없이 유신은 이미 다른 먹잇감을 노리고 있었다.
“으음, 맛있는데? 저것도 내꺼.”
파냐는 그녀의 빵도 위험하다는 것을 본능적으로 느끼고 움켜잡으려 했지만, 유신의 동작은 그녀의 반응속도보다 몇 배나 위에 있었다.
“아!”
뭐라 할 틈도 없이 그녀들이 싸온 도시락의 메인은 이미 유신의 위 속까지 들어간 후였다.
“으앙, 오빠 바보!”
그녀들도 비로소 약이 오르기 시작했는지, 유신이 싸온 도시락을 전투적으로 바리바리 먹기 시작했다.
두 쌍둥이가 막 불타오르며 본격적으로 유신의 음식을 공략하기 시작할 즈음, 유신은 뒤쪽의 풀숲을 향해 한마디를 던졌다.
“아즈라엘이라고 했지? 함께 먹을래?”
“에?”
아즈라엘이라는 말에 파샤와 파냐는 빵과 쏘세지를 입에 문 채 굳어져 버렸다.
파샤와 파냐는 다른 사람의 기척을 느낄 수 없었기에 느낄 수 없었지만, 유신은 아까부터 그녀들이 맛있게 먹는 모습을 부럽게 바라보고 있는 시선을 느끼고 있었다.
처음에는 그 부드러운 시선을 얼음공주라고 까지 불리는 아즈라엘과 연관시키지 못해 헤깔렸지만, 조금 더 시간이 지나고 나자 그 분명히 아즈라엘이라는 확신이 들었다.
과연 풀숲에서는 얼음장 같은 표정의 아즈라엘이 나타났다.
“아, 안녕하세요.”
파샤와 파냐는 먹는 것을 멈추고 머리를 조아리며 인사를 했다.
하지만 그녀는 쌍둥이에겐 관심 없다는 듯, 눈길조차 주지 않고 가만히 유신만을 바라보았다.
그리고는 아무 일도 없었다는 듯, 도도한 발걸음으로 그들의 옆을 지나쳐 동산을 내려갔다.
“후... 후아, 놀랐다.” 
“좋은 분인가 보네. 그냥 지나가셔서 다행이다.”
쌍둥이는 놀랐다는 듯, 아즈라엘이 그녀들의 시야에서 사라지자 비로소 긴 한숨을 내쉬며 바닥에 털썩 주저앉았다.
“뭘 그렇게 긴장해? 같은 반 친구잖아.”
“유즈오빠, 제정신이에요? 귀족이라잖아요. 그것도 대 귀족집 영애라고요.”
“그게 중요해?”
유신의 대답에 둘은 입을 쩍 벌리며 할말을 잃었다.
“흐음... 혹시 유즈 오빠도 귀족이에요?”
“그럴 것 같아?”
입에는 카스테라를 우물거리며 한손엔 소세지, 한손엔 파냐의 우유 잔을 뺏어들고 있는 유신을 보자 결론이 나오는 것 같았다.
“으음, 유즈 오빠네 집은 귀족들 눈치 안볼 정도로 부유한가보네요. 형제는 많고, 매우 투쟁적으로 자랐다는 것 정도도 알겠어요.”
거기까지 얘기한 파샤는 길게 한숨을 내쉬었다.
“하지만 저희는 달라요. 귀족이란 무섭고 두려운 사람들이라고요.”
파샤는 진지한 이야기가 시작되자 나이에 어울리지 않게 어른스러운 표정을 지어 보였다.
“사실 우리 집은 그렇게 자식 둘을 마법학교에 보낼 수 있을 만큼 넉넉하지 않아요. 우연히 파냐가 마법적 재능이 있다는 것을 들었을 때만 해도 그냥 그런가보다 했지, 마법학교에 입학할 생각은 할 수 없었어요.”
파샤는 기지개를 길게 켜며 잠시 말을 끊었다.
“재미없지요? 다른 얘기해요.”
집안 이야기는 하기 싫은 것인지, 파냐는 딴청을 부렸다.
“아냐. 듣고 싶어. 사람이 친해지려면 진실 된 이야기를 해야 한다고.”
유신의 말에 둘은 놀랐다는 듯, 눈을 동그랗게 뜨고 유신을 바라보았다.
“으음, 잘 설명할 수는 없지만, 이야기를 중간에 끊어버리면... 나는 이야기를 들려줄 가치도 없는 사람처럼 보이잖아. 특별히 큰 힘이 되어줄 수 없다고 해도, 이야기 정도는 들어줄 수 있는 편한‘오빠’였으면 좋겠어.”
그 말에 둘은 재미있다는 듯, 마주보고 한참을 웃었다.
“하하, 그런 진지한 얘기도 할 수 있네요. 오빠 참 재미있어요.”
“아아, 너희보다 오래 살았거든.”
“아하하, 좋아요. 그럼 얘기할게요. 일년쯤 전이에요. 영주님의 행차가 있었거든요. 제 잘못이죠. 파냐와 장난치다가 그것을 보지 못해서... 갑자기 길에 뛰어든 저 때문에 영주님의 말이 그것을 무리하게 피하다가 다쳤나 봐요.”
“그거 큰일이군. 그래도 너희가 안 다쳐서 다행이다.”
유신은 적당히 맞장구를 쳐주며 이야기의 맥이 끊기지 않도록 신경썼다.
하고 싶지 않은 이야기 일테니 이런 배려라도 해 줘야 하는 것이다.
“네. 다행이 영주님은 마음이 넓은 분이라 저희 자매의 목을 치거나 하지는 않았어요. 하지만 아버지는 다친 말 값을 물어주게 되었지요.”
“으음, 그건 그래야겠네. 어쨌든 너희가 부주의한 덕에 말을 다쳤으면 아무리 마음 좋은 영주라 해도 화가 많이 났을 거야.”
사실 죽었어도 조금도 이상하지 않은 상황이었다.
영주의 행차를 가로막는 것만 해도 충분히 죽을죄인데, 그것 때문에 귀한 말까지 다쳤다면 변명의 여지가 없는 것이다.
“그래서 아버지는 꽤 위험한 사람들에게 돈을 빌려야 했나 봐요. 그런데 마침 작년에 돌았던 전염병으로 소를 세 마리나 잃었거든요. 결국 돈을 갚지 못하고 저희 자매가 팔려가게 되었지요. 하지만 마법학교에 들어가면 그 위험한 사람들도 어쩔 수 없으니 일단 몸을 피한다는 생각으로 여기로 오게 된 거에요.”
“힘들었겠구나.”
“그래도 고향에서 고생하고 계신 아버지를 생각하면 열심히 해야죠. 영주님도 저희가 마법학교에 입학했다는 이야기를 듣고 아버지 대신 빛을 갚아 주셨다고 해요. 나중에 졸업하고 훌륭한 마법사가 되면 천천히 갚으라고 하셨대요.”
“다행이다. 정말 좋은 영주님이네. 그럼 너희가 열심히 하는 수밖에 없겠다.”
유신은 힘들어도 꿋꿋이 살며 웃음을 잃지 않는 두 꼬마숙녀가 귀엽다는 듯, 머리를 쓰다듬어 주었다.
어느새 이야기를 하다 보니 점심시간이 끝날 때가 되었다.
“자, 이러다 다음 수업 늦겠다. 이제 가 볼까?”
유신이 길게 기지개를 펴고 몸을 일으키자 파냐는 재빨리 달아나기 시작했다.
“이번에는 제 발로 갈 거라고요. 무등은 파샤라도 태워주세요.”
파냐는 혹시라도 다시 유신이 무등 태워준다고 할까봐 잽싸게 먼저 달아나 버린 것이다.
“어엇, 치사하게!”
파샤가 행동이 늦어 잠시 머뭇거리는 사이, 이미 유신은 그녀를 낚아채고 있었다.
“꺄악”
“그러니까 사람이 동작이 빨라야지.”
유신은 그녀를 무등 태워주고도 믿을 수 없는 속도로 달려 금세 파냐를 따라잡았다.
“엿차차 빨리 가자.”
결국 두 쌍둥이는 유신과 처음 밥 먹으러 왔을 때와 비슷한 모양으로 한명은 무등을 탄 채, 도 한명을 질질 끌리다시피 하면서 학교로 향했다.




같은 들꽃 반이라 해도 오전은 모두들 함께 기초마법이론을 배우지만, 오후에는 흩어져서 각자가 배우고 싶은 과목을 배운다.
배울 수 있는 마법의 종류도 워낙 다양하고, 진도도 각자 다르기 때문이다.
학생수가 많지 않기 때문에 거의 1:1의 수업방식이라 신입생들과 기존의 학생들이 한 반에 모여 있어도 그다지 큰 문제는 없었다.
신입생들은 대부분 마법의 기원과 역사 같은 과목을 듣게 마련이지만, 그런 것에는 관심 없는 유신은 상급생들과 함께 응용마법의 실습 같은 조금 더 고위 과정의 과목을 신청했다.
들꽃 반에서 그 수업을 듣는 학생은 유신과 루안 뿐이었다.
“넌 무슨 생각인데 여자애들한테 그렇게 막 대하는 거야?”
루안은 그와 함께 마법 실습장으로 향하며 점심때 유신이 한 어처구니없는 행동에 대해 추궁하고 있었다.
“무슨 상관이야? 기껏해야 어린 애들인데... 설마 내가 무슨 흑심을 품고 그런 것도 아니고, 귀여운 동생한테 그 정도도 못하나?”
“귀여운 동생한테 라니! 어이, 어리다고는 해도 너보다 겨우 두세 살 어린 것 뿐이라고.”
루안은 기가막히다는 듯, 가던 걸음까지 멈추고 유신을 바라보았다.
“하핫, 사소한 것은 넘어가자고. 부러우면 너도 여자애들과 친하게 지내거나.”
“관두자. 네가 우리 반 명물 1호 해라. 도저히 못 당하겠다.”
루안이 패닉 상태에 빠져들자 유신은 그의 손을 끌다시피 하여 마법실습장으로 향했다.
마법 실습은 꽤 위험한 과목이기 때문에 실습장은 학교의 후미진 곳에 위치하고 있었다.
실외에 있기는 했지만, 거의 하루종일 마법 실험이 진행되는 곳이라 가까이 가기도 전부터 여러 가지 시약 냄새와 마법재료들의 냄새 등으로 우중충한 분위기가 느껴졌다.
응용마법의 실습 교육은 실제 마나를 다루고 마법을 발현시키는 과목인 만큼 마법 교육생이 아닌 정식 견습마법사들도 상당히 보였다. 
나이도 모두 루안 또래로 들꽃 반 보다는 두세 살 정도 나이 많은 학생들이 주를 이루었다.
이곳도 이십 명 정도가 정원이었지만, 실제 수업에 참여하는 학생 수는 열다섯 명 정도였다.
마법을 시전하는 것은 자칫 위험할 수도 있기 때문에 굉장히 진지한 모습들이었다.
루안은 그 아이들과도 잘 아는지, 친근하게 몇 명과 이야기를 나누었다.
“자, 얘들아 소개할게. 우리 반에 새로 입학한 유즈라고 해. 여러모로 굉장한 녀석이니까 여자들은 조심하는 게 좋을 거야.”
“어이, 소개를 해도 꼭 그렇게...”
유신이 막 불만을 토하려 했지만, 그건 다른 아이들의 질문공세로 묻혀버리고 말았다.
“꺄악, 귀엽다. 루안과 동갑?”
“마법은 잘해? 얼마나 대단하길레 너클 베스파한테 끌려 간 거야?”
“여자들은 조심하라니? 아무한테나 추근거리는 거야?”
“꺄하하, 나쁘지 않네. 여자 좋으면 이 언니랑 사겨 볼래?”
유신이 부끄럽다는 듯, 얼굴을 살짝 붉히자 환호성은 절정에 달했다.
그 가증스런 모습에 루안은 그 홀로만 치를 떤다고 생각했지만, 사실 그 혼자 치를 떠는 것은 아닐 것이다.
하누스 왕국에서 견습기사들을 가르치고 있던 미스티는 루안 따위보다는 몇 배나 더한 충격에 하마터면 검술 지도를 위해 그와 비무하고 있던 학생의 목을 칠 뻔 했다.
어찌되었든 유신도 루안의 소개로 금세 다른 아이들과 친해질 수 있었다.
수업 시작할 시간이 되자 아이들은 자기 자리로 돌아가며 나름대로 마나를 모으거나 몇 가지 주문을 웅얼거리며 수업 들을 준비를 했다.
소란스럽던 처음 분위기와는 사뭇 다른 진지한 태도였다.
하지만 유신은 그럴 정신이 없었다.
익숙한 발소리, 익숙한 향기, 그리고 익숙한 목소리.
“앞으로 나를 도와 너희들의 마법 수업을 도와주실 새로 오신 선생님이다. 모두들 잘 알고 있겠지만, 이분이 하누스의 드래곤 슬레이어 세라피님이야. 모든 마법사들의 귀감이라 해도 좋은 분한테 배우는 것을 행운이라 생각하고, 지금까지보다 더 한층 정진해서 수업에 임하도록.”
할아버지라고 해도 무방할 만한 나이의 노 마법사와 그보다 적어도 일곱 배 이상은 더 살았을 엘프는 둘 다 비슷하게 넉넉한 표정으로 학생들의 앞에 섰다.
하지만 이 나이 많은 소녀 덕분에 퀴퀴한 마법 실습실의 공기 자체가 바뀌는 것 같았다.
“안녕하세요, 여러분. 오늘부터 루치아노 선생님을 도와 함께 이 수업을 돕게 된 세라피 세르데나엘 이라고 합니다. 앞으로 잘 부탁해요.”
단순히 자기소개를 한 것뿐이지만, 학생들은 지금 이 순간 어떤 아름다운 노래를 듣는 것이란 생각이 들었다.
그녀가 살짝 웃으며 인사를 하자 후미진 마법실습장 전체가 빛나는 것 같았다.
하지만 그것을 바라보는 유신의심정은 착잡하기만 했다.
‘단지 목소리에도 이정도의 신성력이 깃들기 시작하다니. 좋지 않아. 정말로 좋지 않아. 설마 지브릴님은 세라피의 몸을 통해 뭔가를 하실 생각인 걸까?’
신성하고 아름다운 오라토리오를 연상시키는 그녀의 낭랑한 목소리에 모두들 넋을 뺐긴 모습이었지만, 유신은 착잡하기만 했다.
그녀가 긴장하거나 감정의 기복이 심할 때 보여주는 찬란할 정도의 후광은 차라리 서글픈 것이었다.




“오늘은 가장 기초적인 1서클 실용마법인 그리드에 대해 배우도록 하겠습니다. 짐을 옮기거나 못을 뽑을 때도 이 마법을 쓰면 매우 편리하겠지요? 간단히 말해 물질과 물질 사이의 마찰계수를 줄이는 마법으로...”
루치아노는 나이답지 않은 정렬적인 목소리로 그리드 마법에 대해 장황하게 늘어놓기 시작했다.
드래곤 슬레이어를 조교로 두고 수업한다는 것이 이 늙은 마법사를 흥분시킨 모양이다.
열성적이지만 지루한 설명이 끝나고 나자, 마침내 유신이 마법 학교에 입학한 목적인 실제 마법 응용을 하며 연습하는 시간이 되었다.
진녹색의 앞치마 비슷한 것을 두르고, 머리에는 같은 색의 두건을 써서 혹시라도 마법 시약이 튀어도 다치지 않도록 했다.
세라피와 루치아노는 학생들이 마나 다루는 것을 꼼꼼하게 살펴보며 안전한 마법실습을 위해 애썼다.
요는 마나를 정확하게 배치하는 것이기 때문에, 이를 유도할 촉매로 시약을 쓰거나 마법진을 그리거나 하는 것은 각 학생들의 자유였다.
이제 겨우 마나를 움직이는 수준에 있는 학생들에게는 1서클 마법이라도 주문이나 시동어만으로 쓰는 것은 어려운 일이기 때문에 이런 여러 가지 도구를 사용하는 것이다.
덕분에 마법 연습장은 주문 외우는 소리, 마법시약이 내는 메케한 냄새로 난장판이 되어 버렸다.
세라피는 혹시 그녀의 도움을 필요로 하는 학생들이 없나 학생들 틈을 돌며 실험하는 모습을 살폈지만, 어쩐 일인지 세라피가 가까이 가기만 하면 멀쩡히 마법을 잘 연습하고 있던 아이들도 실수 연발을 해대는 것이다.
세라피는 처음 지도해 보는 학생들이 자꾸 실수만 하자 혹시 그녀의 잘못이 아닌가 하여 엘프답지 않게 초조한 모습이었다.
하지만 잠시 동안 호흡을 고른 후, 유신을 살짝 쳐다보고 나자 어느새 침착한 평소의 그녀로 돌아왔다.
그리고는 욕심내지 않고 한명한명 붙잡고 차근차근 가리키기 시작했다.
“잘 봐요, 그렇게 마나를 팔 전체에 흩어놓지 말고, 마나의 움직임이 모이는 손끝에 정신을 집중해요.”
그녀가 춤추듯 손을 놀리자 그녀의 손 위로 마나가 모여들었다.
쉽게 땀을 흘리지 않는 엘프가 콧잔등에 땀이 송글송글 맺힐 만큼 집중하고 있는 것이다.
1서클 마법이 힘든 것은 아닐테지만, 그만큼 집중하고 있기 때문일 것이다.
물론 세라피한테 배우고 있는 학생은 그녀와는 비교도 안 될 정도로 땀을 쏟고 있었지만, 그건 아무리 봐도 실험에 집중하여 흘리는 땀방울 같아 보이지는 않았다.
‘흐으... 저것도 범죄야.’
유신도 다른 학생들과는 조금 다른 의미로 세라피가 신경 쓰여 수업에 집중하기가 쉽지 않았다.
하지만 어서 빨리 마법을 배워야 한다는 생각에 잠시 동안 독한 마음을 먹고 신경을 끄기로 했다.
하지만 그게 말은 쉬워도, 그녀의 고운 미성은 귀를 통하지도 않고 머릿속으로 직접 들어오는 것 같았다.
“마나가 움직이는 타이밍을 잡기 힘들면 심장 박동에 맞추어 봐요. 자요, 이렇게 심장이 두근두근 하지요? 거기에 맞춰서...”
세라피는 그 학생의 손을 잡고 그녀의 심장에 가져다 대었다.
“우... 우어어, 우어어”
하지만 그 학생은 무례하게도 세라피가 그렇게나 열심히 가르치고 있음에도 알 수 없는 괴성과 함께 코피를 쏟으며 실험장 밖으로 도망쳐 버렸다.
“아, 잠깐! 피가 나요!”
세라피가 그 학생을 부르며 쫒자가려 했지만, 익숙한 목소리가 그녀를 말렸다.
“세... 세라피!!”
“서... 선생님.”
유신은 혀가 꼬인 듯한 약간 이상한 톤으로 그녀를 불렀지만, 세라피가 유신의 목소리를 구별하지 못할 리 없다.
“네? 무슨 일이지요? 유신... 학생?”
그녀 역시 크게 당황했는지, 그만 본명을 부르고 말았다.
“유신이 아니라 유즈인데요.”
“아, 유즈 학생? 왜 그러지요?”
“저... 저도 마나의 흐름을 잘 모르겠습니다.”
세라피는 유신과 그 학생이 사라져 간 방향을 이리저리 살펴보며 어쩔 줄을 몰라 했지만, 망설임은 오래 가지 않았다.
다른 사람도 아닌 유신이 멈춰 세웠으니, 그녀가 선택할 사람은 이미 정해져 있는 것이나 다름없는 것이다.
“어디를 모르는데요?”
약간 원망스럽다는 듯, 투정이 묻은 어투였지만, 결국 세라피는 세라피.
유신부터 신경 쓰는 것이 당연하다.
“아... 저기... 그리드 마법을 위한 마나배치의 정확한 위치를 잘 모르겠어요.”
“으음, 그건 말이죠...”
결국 오후의 첫 번째 수업은 그렇게 해서 그럭저럭 넘어가게 되었고, 유신은 학교생활이 쉽지 않을 것임을 예감했다.




어찌어찌하여 수업은 끝났지만, 유신은 영 마음이 편치 않았다.
앞으로의 일도 그렇거니와 세라피의 상태가 마음에 걸리는 것이다.
“야, 아까 세라피 선생님이 너보고 유신이라고 했어. 설마 드래곤 슬레이어 유신 경과 헤깔린 걸까? 아니면 뭔가 비슷한 점이 있다던지... 흐음, 닮은 구석은 전혀 없을 것 같은데 말이야. 정말로 유신 경과 세라피 선생님이 사귀는 사인 걸까? 그래서 그 이름이 입에 붙은 건가?”
수업이 끝나고 나자 루안은 호기심이 인다는 듯, 영리해 보이는 눈을 빛내며 수업시간 내내 세웠음직한 추리들을 늘어놓기 시작했다.
“쿨럭, 그... 그럴 리가 없잖아. 엘프와 사람이 어떻게 맺어져.”
혹시라도 그의 정체가 탈로 난 것은 아닐까 하여, 유신은 목까지 메였다.
“그게 평범한 사람이라면 말이지. 하지만 유신 경은 드래곤 슬레이어잖아. 그게 어떻게 평범한 사람이냐? 게다가 키가 3미터나 된다는데...”
유신에 대해 부풀려진 이야기는 꽤 많은 곳 까지 퍼진 것 같았다.
“... 그쯤 되면 인간이라고 부르기 뭐하지 않냐? 3미터나 되면 오우거잖아. 오우거 따위가 선생님과 어울릴 리 없잖아.”
3미터짜리 괴물이라니? 
유신은 어쩐지 자신이 얼토당토않은 괴물이 되어 버린 것 같아 짜증이 났다.
“얼레? 너 묘하게 흥분한다? 설마, 천공의 기사 유신 경과 경쟁해서 선생님을 차지하겠다는 생각이야? 하핫, 아서라 아서. 견습마법사도 안된 게 웃기지도 않아.”
루안은 이야기할 가치도 없다는 듯, 무참하게 비웃었다.
“넌 아무렇게나 넘겨 집지 좀 마. 대체 무슨 생각으로 사는 거야?”
“흐음... 아무래도 넌 엘프매니아 인가보구나. 아까 엘리시엘 선생님한테도 그렇고, 세라피 선생님까지 넘보다니. 혹시 둘 중 하나라도 걸리면 좋겠다는 생각이야?”
“죽여서 뒷산에 묻어버릴 거야.”
“하아... 하지만 엘프란 생물은 정말 예쁘더라. 나 이렇게 가까이에서 엘프를 본 것은 처음이야. 마치 이 세상 생물이 아닌 것 같아.”
유신이 꽤나 무서운 협박을 했지만, 루안은 그런 협박쯤 들리지도 않는 다는 듯, 관심조차 기울이지 않고 다시 엘프들을 떠올리며 망상의 세계로 빠져들려 했다.
“엘리 선생님도 귀엽지만, 세라피 선생님은 정말... 아까 마나 모을 때 내 손을 꼭 잡아주며 흐름을 인도해 주는데, 나도 심장이 멎는 줄 알았다니까. 그렇게 작은 손이 어쩜 그리 따듯할까?”
“사람이 말을 하면 말을 들으라니까. 그리고 엘리선생님이라니? 제대로 엘리시엘 선생님이라고 부르란 말이야.”
유신은 그를 망상의 세계에서 끄집어내기 위해 애썼지만, 말발이 좋은 루안을 상대로는 그리 쉽지 않았다.
“이상한 녀석. 아까 엘리 선생님도 그렇게 부르라고 했잖아. 네가 무슨 애인이냐?”
“그... 그건...”
세라피나 엘리시엘같이 순진한 엘프를 상대로는 어수룩한 유신의 말발도 잘 통했지만, 마법사를 목표로 하는 교활한 인간상대로는 아무래도 힘든 일이다.
“그리고 엘리 선생님은 아무리 봐도 나보다 어려 보이잖아. 키도 조그마하고. 실제 엘프 나이로도 엘리 선생님 또래면 열두세 살 정도라더라. 세라피 선생님이야 잘 모르겠지만...”
그는 잠시 동안 세라피에 대해 생각하는 듯, 말을 멈추더니 얼굴이 붉어졌다.
“어이, 적당히 하라고.”
유신은 그 모습을 보자 왠지 기운이 빠져버리는 것 같았다.
“그래. 적당히 하고 수업 들어가야지. 난 ‘마나의 흐름’ 수업 듣거든. 넌 뭐 듣는데?”
루안은 머리를 한번 흔들어 털고는 다시 현실세계로 돌아왔다.
“난 ‘마법의 전술적 이용과 효과’라는 과목을 신청했어.”
사실 유신 같은 신입생이 실제 마나를 사용하여 마법을 발동시키며 실습해 볼 수 있는 수업을 많이 들을 수 있을 리가 없다.
그렇다고 아무것도 안할 수도 없기에 이런 것이라도 듣는 것이다.
“역시 넌 이상한 녀석이다. 그런 건 배워서 뭐하게?”
하지만 유신이 그 과목을 배운다는 말에 루안은 걱정스럽다는 듯, 물어보았다.
“그냥 취미삼아서.”
물론 취미삼아 배우는 것은 아닐 테지만, 그렇다고 ‘흄과의 전쟁을 위해서 배울 테야’라고 대답할 수는 없는 노릇 아닌가?
“말리고 싶군. 그 과목 꽤 유명하거든.”
하지만 루안은 지금까지의 장난스러운 모습이 아니라 꽤 진지한 표정으로 유신을 말렸다.
“에? 대체 왜 유명한데?”
“그거 너클베스파 과목이야. 숙제도 꽤 많은 편이고 체벌이나 기합도 있어.”
“......”
확실히 베스파가 마음에 드는 것은 아니지만, 그렇다고 피해가고 싶은 생각은 없었기 때문에 유신은 아무 말도 하지 않았다.
“사실은 그게 문제가 그게 아니라 그 과목을 듣는 사람이 문제야.”
루안은 하기 싫은 말을 억지로 하는 것이 마음에 들지 않았는지, 상당히 난처한 표정을 짓고 겨우 입을 열었다.
“누가 듣는데?”
“얼음공주.”
감히 그 이름을 꺼내는 것조차 두렵다는 듯, 루안은 주변을 두리번거리며 아무도 없는 것을 확인하고는, 유신의 귀에 대고 속삭였다.
“헤에, 그건 나쁠 것 같지 않은데? 아즈라엘 예쁘잖아. 보고 있으면 나쁠 것은 없을 것 같더만. 근데 아즈라엘은 왜 그 과목을 듣는 건데?”
“이름 함부로 부르지 마! 듣고 있는 내가 다 조마조마하다.”
“잔소리 말고 아즈라엘 얘기나 해줘.”
귀족을 별로 두려워하지 않는 유신은 시큰둥한 목소리로 아즈라엘에 대해 물어보았다.
“그 과목 얼음공주의 추종자들이 많이 듣거든. 그중에 무다하란 녀석이 있는데, 거의 광적일 정도로 아즈라엘 팬이야. 사실 예쁘긴 예쁘잖아. 엘프도 아니면서 그 정도면 완벽하지. 무다하는 꽤 높은 집안의 장남이라고 들었는데, 집안 사정까지는 자세히 모르겠어. 그 녀석은 기사학교에 다니잖아. 그래서 마법 클래스와 같이 들을 수 있는 과목이 별로 없어. 어떻게 꼬신 건지는 모르지만 어쨌든 아즈라엘도 그 수업을 듣게 됐지 뭐냐. 근데 너클 베스파가 되게 깐깐하잖아. 저번 학기에 귀족이고 뭐고 성적 안 되는 학생들은 전부 낙제점수를 줘버렸어. 그 아저씨 간도 크지. 덕분에 이번이 두 번째 듣는 걸 거야. 하핫 그것들 쌤통이다.”
루안은 그동안 쌓인 것이 꽤 많았는지, 막상 수다가 시작되자 처음의 조심스러운 태도는 점점 없어지고, 무다하와 아즈라엘을 씹어대는데 정신이 없었다.
어찌되었든 귀족이란 마음에 안 드는 것이다.
“흐음. 하지만 그 정도로 피해가야 할 이유는 없을 것 같은데?”
하지만 겨우 귀족학생 한명이 무서워서 듣고 싶은 과목을 듣지 못한다는 것은 납득이 가지 않았다.
“너 미쳤냐? 그 과목은 마법사들을 위한 과목이라기보다는 기사들을 위한 과목이야. 그래서 기사학교의 아이들이 거의 전부라고. 얼마나 눈꼴 시린데. 귀족이랍시고 우리 같은 평민들은 완전히 몸종으로 알아.”
루안은 생각만 해도 치가 떨리는지 부르르 몸을 떨었다.
“하지만 학교 내에서는 귀족이란 신분이 통용되지 않는 걸로 알고 있는데?”
“그게 말이 쉽지, 잘못 눈 밖에 났다가는 고향에 있는 부모님한테까지 폐가 간단 말이야. 그리고 주말에 마을에서 만나거나 하면 다시 평민과 귀족일 뿐이라고. 자칫 졸업할 때 까지 마을 밖에도 못 나갈 수도 있어.”
“쳇, 관두자. 어쩐지 바보 같다. 수업 시작하겠어. 먼저 간다.”
유신은 같은 반 친구들 사이에서도 저렇게나 높은 벽이 존재한다는 사실이 서글프고 화나서 기분이 몹시 상해 버렸다.
루안은 끝까지 고집을 피우며 그 수업을 듣겠다는 유신이 안타까운지, 오래도록 유신의 뒷모습을 바라보았다.




베스파의 수업엔 유신이 가장 늦게 들어갔다.
루안과 수다 떠느라 수업 시작하기 바로 전에 칼같이 맞춰서 들어가고 만 것이다.
다행이 베스파는 없었지만, 수업 준비가 이미 끝나 바늘 떨어질 소리가 들릴 만큼 조용한 반 문을 ‘드르륵’ 열고 들어서려니, 시선이 집중되고야 말았다.
‘젠장, 노려보지들 말라고. 살다보면 좀 늦을 수도 있지 말이야...’
반 아이들은 대부분 기사 지망생들인지라 덩치도 크고 인상도 만만치 않았다.
‘사나워 보이는 군. 반 분위기가 좋을 것 같지 않아.’
살기까지 흐르는 반 분위기가 가히 예사롭지 않았지만, 그 정도에 주눅들 유신이 아니다.
뻔뻔스러워 보일 정도로 도도하게 등을 곧게 펴고 교실에 들어섰다.
마침 다른 자리는 모두 찾고 아즈라엘의 옆자리만 두개 다 비어 있었다.
‘어쩐 일이지? 인기 많다고 하지 않았나?’
뭔가 이상하기는 했지만, 달래 빈자리도 없어서 그냥 그 옆에 앉았다.
하지만 역시나 그것이 문제였다.
“어이, 신입. 건방지게 누가 그 자리에 앉으래?”
도저히 10대로는 보이지 않는 덩치와 생김새를 가진 아이가 굵은 목소리로 유신에게 시비를 걸었다.
‘이것들이...’
순간 울컥 했지만, 잘 생각해보니 울컥할 일도 아니다.
이 얼마나 귀여운 행동인가?
그 학생을 보고 있자 이제 막 이빨이 나기 시작한 강아지가 자기 영역을 주장하기 위해 이빨을 들이 미는 것 같아 보였다.
‘킥킥, 원래 강아지는 못생길수록 귀여운 법이지, 아가들아.’
“아하, 이 자린 이미 임자가 있는 거야? 하지만 난 네 말처럼 신입이라 몰랐거든. 그럼 옆자리에 앉을게.”
물론 아즈라엘 옆에 앉지 말라는 협박이라는 것쯤은 알고 있다.
단지 어벙한 척 하며 상대편이 열 받아 하는 반응을 지켜보는 것이 재미있는 것이다.
젖먹이 강아지를 보면 괴롭혀주고 싶은 심정과 비슷했다.
유신은 마치 그 학생들을 놀리듯, 자리에서 일어나 아즈라엘의 반대편 자리에 앉았다.
‘후훗, 젊군. 정말 재미있어.’
하지만 유신 역시 사고치고 싶지는 않았기에 더 이상 상대를 자극시키는 행동은 하지 않았다.
자리를 비켜 준 것만 해도 나름대로 성의를 다해 준 것이다.
하지만 상대편에게는 당연히 그 성의를 다한 모습이 건방지기 짝이 없어 보였다.
“장난 하냐? 이런 천한 것이! 평민 주제에 감히 레이디 아즈라엘 옆에 앉겠다고?”
순간 유신은 그 말이 무슨 뜻인지를 몰라 벙 찐 표정이 되었다.
화를 내야 할지 웃어야 할지 황당하기만 했다.
“... 그 말 나한테 한 말이야?”
유신의 목소리에도 슬쩍슬쩍 분노가 스미기 시작했다.
강아지가 재롱떠는 것은 귀엽지만, 지나치면 혼내줘야 한다는 것도 알고 있다.
‘에휴, 참자. 애들 상대로 뭘 열 내는 거람. 저게 젊은 애들 장점인데...’
하지만 막상 폭발하려니 애들 상대로 진심으로 화내는 것도 한심한 것 같아 한번 참아주기로 했다.
“저기 말이야, 하지만 이 두 자리뿐이 빈 자리가 없잖아. 내가 여기 앉는 게 맘에 안 들면 네가 이곳에 앉거나. 난 아무 곳이나 상관없어. 바궈서 앉자.”
“하? 저런 미천한 게 끝까지 반말 짓거리네. 너 죽고 싶냐? 네 자리는 저쪽 교실 뒤의 청소도구함 위야.”
욕에 가까운 그 학생의 말에 비로소 유신도 진지한 표정이 되었다.
슬슬 화가 나기 시작하는 것이다.
하지만 그 바보 같은 녀석보다도 열 받는 것은 아즈라엘의 태도였다.
평소 그처럼 냉랭하기만 하던 그녀는 지금 반 아이들이 유신을 괴롭히는 것을 보고 새디스틱한 비웃음을 날리는 것이다.
‘저게! 하지만 그때 언덕에서 만났을 때는 저런 느낌은 아니었는데...’
확실히 쌍둥이들과 밥 먹는 것을 부럽다는 듯, 바라보는 그녀의 시선은 지금의 모습에선 상상도 할 수 없을 정도로 부드러운 것이었기에 유신은 혼란스러웠다.
반 공기가 험악해 지기 시작하자 평민 출신의 아이들은 울 것 같은 얼굴이 되어버렸고, 귀족출신 아이들은 신나는‘꺼리’찾았다는 듯, 비릿한 웃음을 흘렸다.
‘하아, 귀족과 평민이라... 아무리 그렇더라도 이 학교 이대로 괜찮을까?’
물론 이해 못하는 것은 아니다.
어려서부터 귀족으로 자라온 아이들의 긍지나 자존심은 비록 그 형태가 비뚤어져서 오만과 자만이란 모습으로 표현되기는 했지만, 그건 아이들의 잘못이 아니기 때문이다.
어려서부터 귀족 우월주이의 교육받았다면 그건 할 수 없는 일 아닌가?
유신이 가르쳐 왔던 하누스의 견습기사들도 이런 녀석들이 태반일 것이다.
하지만 이해 할 수 있다고 해서 화가 안 나는 것은 아니다.
‘저 녀석, 죽여 살려?’
유신이 막 화내려는 참에 그를 대신해 앞으로 나서는 학생이 있었다.
“그쯤 해둬 무다하. 이제 곳 선생님이 오실거야. 소란 부리면 ‘레.이.디. 아즈라엘’한테까지 피해가 간다고.”
지극히 빈정거리는 투로 말했지만, 무다하는 유신을 대할 때 보다 훨씬 진지한 얼굴로 그 사내를 바라보았다.
분노의 표정은 천천히 떠올랐고, 분위기는 더한층 험악해 졌다. 
“그쯤 해둬, 또다시 문제 일으키는 건 사양이야.”
하지만 그런 폭발 직전의 분위기를 차갑게 식혀버린 것은 바로 레이디 아즈라엘이었다.
고드름이 뚝뚝 떨어질 것 같은 말투에는 방금 무다하를 말린 그 학생에 대한 무서운 원망과 미움이 배어 있어 유신조차 움찔하게 만들 정도였다.
하지만 그런 것보다도 유신이 더 놀란 것은 무다하를 말린 학생이었다.
‘헤에, 이건 뜻밖인데? 저 녀석, 이곳에 와 있었군. 고생 좀 하겠어...’
유신이 직접 가르쳤던 하누스의 화랑단 1기 멤버 중 한명인 레이판이 유신을 도와 무다하를 말린 주인공 이었다.
그는 눈치 빠르게 유신에게 아는 척 하고 있지는 않았지만, 그가 세상에서 가장 존경하는 스승이 무다하 따위에게 모욕당하는 것은 참을 수 없는 것이다.




레이판은 별 말 없이 짐을 싸 들고는, 유신이 처음에 앉았던 그 자리에 앉았다.
그리고는 유신을 향해 그가 앉았던 자리에 앉으라는 신호를 했다.
‘대체 뭐가 어떻게 돌아가는 거야? 하지만 사고치고 싶지는 않고... 재미있을 것 같으니 일단은 따르기로 하자.’
전후사정을 모르고 날뛰는 것은 유신의 취향에 맞지 않기 때문에 일단은 레이판이 내준 자리에 가서 앉기로 했다.
막 유신이 일어서서 레이판이 있던 자리에 가서 앉으려 할 때였다.
“드르륵”
당당하게 앞문이 열리며 드디어 너클 베스파가 등장했다.
너클베스파.
과연 그 별명에 어울리게 마법사의 정식 복장인 녹색의 로브가 찢어질 것처럼 강철 같은 가슴팍은 크게 튀어나와 있었고, 걷어붙인 팔뚝은 엘리시엘이나 세라피의 허벅지보다도 두꺼울 것 같았다.
“뭐야? 감히 내 수업시간에 자리를 잡지 못하고 방황하고 있는 학생이 있단 말이야?”
그는 아직 자리 잡지 못하고 어정쩡하게 서 있는 유신을 무서운 눈으로 노려보며 고함을 질렀다.
덩치에 어울리는 부리부리한 눈은 마치 호랑이의 그것처럼 금방이라도 불똥을 떨어뜨릴 것 같았다.
‘호오, 과연 너클 베스파. 위압적이네.’
그 모습을 감상하느라 대답하는 타이밍이 조금 늦은 유신은 딱히 할 변명이 떠오르지 않아 아무렇게나 말해 버렸다.
“죄송합니다. 선생님. 제가 배탈이 나서 좀 늦게 왔어요.”
한심한 생각이 들긴 했지만, 같이 수업을 듣는 친구, 설혹 그게 무다하 따위라 해도, 친구를 팔아서 화를 면하고 싶은 생각은 없었다.
“변명은 필요 없다. 나가서 운동장 스무 바퀴 돌고 와!”
역시나 베스파는 첫 수업시간 임에도 인정사정없었다.
유신에게야 운동장 스무 바퀴 정도 별것 아니지만, 대체적으로 유약한 마법사들에게 그 정도 양이면 거의 죽음일 것이다.
“유즈는 잘못 없습니다. 제가 자리를 바꿔 달라고 해서 그런 겁니다.”
“시끄러. 그럼 네놈도 돌아.”
레이판이 유신을 감싸며 자기가 잘못한 거라고 했지만, 그 정도는 베스파에게 통하지 않았다.
유신은 가뜩이나 기분이 나빴던 터라 차라리 잘됐다 싶어서 고개만 꾸벅 하고는 교실 밖으로 나갔다.
“킥킥”
교실 밖으로 나가는 유신의 등 뒤로 아이들이 비웃는 소리가 작게 들렸다.
‘젠장, 이거 뭐 이래?’
생각할수록 너무 황당해서 화낼 기운조차 없었다.
“죄송합니다. 선생님. 괜히 제가 주제넘게 나서서...”
유신을 따라 나선 레이판은 미안하다는 듯, 어쩔 줄을 몰라 했다.
“상관없어. 저 봐! 하늘이 저렇게 높잖아. 이제 곳 해가 지고 나면 오늘 석양은 정말 멋질 것 같아.”
“......”
“그렇게 침울한 얼굴 하지 말라고. 날씨도 선선하고 운동하기 딱 좋으네. 그동안 마법 연습한다고 몸이 많이 굳었거든. 이 기회에 좀 풀어보지.”
유신은 레이판의 어깨를 두드리며 격려해 주었다.
이것이 유신의 강점이자 무서운 점.
아무리 나쁜 상황이라도 마음먹기에 따라선 좋은 점을 발견할 수 있는 것이고, 노력 여하에 따라 실제로 얼마든지 좋은 성과를 끌어 낼 수 있는 것이다.
“자, 오랜만에 달려보자.”
유신은 가볍게 몸을 한번 털고는 앞장서서 뛰기 시작했다.




“이곳 학교생활은 어때? 그 아이들하고는 사이가 안 좋아 보이던데.
“헉헉, 선생님이 신경 쓰실 정도는 아닙니다.”
유신은 기분이 꿀꿀하여 열심히 뛰고 싶은 생각이 없었지만, 막상 달리기 시작하자 오랜만에 달려보는 거라 기분이 좋아져 버렸다.
기분이 좋아질수록 속도는 점점 빨라져 갔고, 시원한 가을 공기가 폐속에 가득 들어차자 머리가 맑아지며 좀전의 나빴던 기분이 전부 사라졌다.
점점 흥분하여 속도를 더하자 나중에는 기사학교에서도 빠른 축에 속하는 레이판으로서도 따라잡기 힘들 정도의 속도가 되어 버렸다.
처음 한두 바퀴야 비슷한 페이스로 달릴 수 있었지만, 네 바퀴 쯤 되자 레이판은 벌써 숨이 턱에 닿아 있었다.
게다가 유신은 그런 속도로 달리면서도 계속 말을 시키면서 고문을 가하는 것이다.
“흐음, 그럼 아즈라엘 얘기 좀 해줘. 어째서 그 양쪽 자리가 다 비어있지? 무다한가 그놈이라도 앉으면 되잖아.”
“하악, 하악, 그... 그러게요. 하지만 아즈라엘은 무다하를 자기 몸종 정도로 밖에 상각하고 있지 않아요. 하악, 그래서 자기 옆에 앉지도 못하게 해요.”
“그래? 근데 너는 어떻게 앉아?”
“그... 그건...”
“청춘이구나. 아즈라엘, 뭔가 비뚤어 진건 사실이지만, 심성은 그리 나쁜 아이 같지는 않더라. 사귀면서 잘 타일러 보는 건 어때?”
남의 청춘사업이라면 어떻게 돼든, 특히나 그 대상이 힘들어하면 힘들어할수록 더욱 재미있는 것이다.
“명령이시라면...”
하지만 레이판은 과연 그가 교육시킨 녀석답게 고지식한 말을 했다.
“관두자. 재미없는 녀석 같으니라고.”
십여 바퀴 정도를 거의 전력질주에 가까운 속도로 뛰자 레이판은 금세 숨이 끊어져도 이상하지 않을 것 같은 모습이 되었다.
“으음, 좀 힘든데? 조금만 천천히 뛰자.”
“......”
레이판은 대답할 정신이 없는지, 기절하지 않기 위해서 안간힘을 쓰는 듯 했다.
거리상으론 거의 2키로미터를 전력질주와 비슷한 속도로 뛴 셈이다.
아무리 체력이 좋다고 해도 전문적인 마라톤 선수가 아닌 이상, 지치는 것이 당연하다.
페이스를 조절하며 뛰기 시작하자 레이판은 금세 호흡을 가다듬는 것 같았다.
‘호오, 역시 이곳에 온 후로도 나름대로 체력 훈련을 게을리 하지 않은 것 같군.’
유신은 그가 가르쳤던 제자가 다른 곳에 와서도 훌륭하게 잘 지내는 것을 보자 무척이나 뿌듯했다.
“자, 많이 쉬었으니까 이제 아즈라엘 얘기나 해봐. 무사히 졸업하려면 아무래도 그 아가씨에 대한 정보가 필요할 것 같아.”
유신은 마치 편안하게 차라도 마시는 듯한 여유 있는 말투로 다시 레이판을 괴롭히기 시작했다.
“아즈라엘도 처음에는 저렇게까지 못된 아이가 아니었습니다. 표정이 워낙 차가워서 다가가기가 힘든 것은 사실이었지만, 성격이 차갑다기보다는 내성적이라 다른 학생들과 이야기 하는 걸 별로 안 좋아 했을 뿐이었습니다.”
“흐음...”
“제가 처음 이곳에 입학했을 때, 그녀는 벌써 이학교의 퀸이었습니다. 워낙 쌀쌀맞아서 감히 다가서는 사람은 없었다지만, 인기는 굉장했다고 들었습니다. 하지만 제가 입학하고 두 달쯤 되었을 때, 밀리어스의 장미반에서 마법 실험 중 큰 사고가 있었습니다.”
“사고?”
“무슨 마법 실험 중에 큰 폭발이라고 들었는데, 직접 보지는 못했지만, 들은 얘기로는 그녀의 여동생이 휘말렸다고 합니다. 중요한 실험이었던지라, 베스파 선생님이나 교장선생님 등, 뛰어난 마법사들이 참관하고 있던 덕분에 간신히 목숨은 부지했지만, 그만 완전히 폐인이 되어 버렸다고 합니다.”
“흐음. 그럼 성격이 삐뚤어져도 할 수 없지만, 유독 평민들을 못살게 구는 이유가 뭐야?”
“그 실험을 망친 게 그녀의 여동생과 한조였던 평민 소년이었기 때문입니다.”
“그래서 평민들을 벌레 보듯 한다는 거야?”
“뭔가... 원망할 대상을 찾은 것 같습니다. 그만큼 마음이 여리단 뜻이라 생각되지만, 그후 꽤 심한 짓을 많이 했습니다. 덕분에 학교를 그만 둔 학생도 제법 많았고, 반 아이들은 물론 조금이라도 거슬리는 아이들에겐 가차 없었습니다... 덕분에 베스파 선생의 반으로 가게 되었습니다.”
“좋아. 다 좋은데 그 말투 좀 어떻게 할 수 없어? 여긴 학교잖아. 그런 군인 같은 딱딱한 말투는 좀... 그냥 친구사이처럼 편하게 반말 하도록 해.”
“옛. 즉시 고치도록 하겠습니다.”
“하아, 그러니까 즉시 고쳐봐.”
“그래. 고치도록 할께.”
땀을 뻘뻘 흘리며 경직된 표정으로 반말을 하는 레이판을 보자 차라리 아까처럼 딱딱한 말투가 낳다고 생각했다.
“그런데 너한테는 꽤 잘해주는 것 같던데?”
유신의 말에 레이판의 얼굴에 아주 잠시 동안이지만, 당황하는 표정이 스쳤다.
하지만 다시 경직된 표정으로 말을 시작했다.
“응. 어쨌든 그렇게 되기 전에는 꽤 친했으니까. 입학하자마자 푸른 달의 날 축제가 있었거든. 푸른 달의 날 축제에서 기사부의 행사인 검술시합에서 내가 우승했어. 그래서 학교의 퀸인 아즈라엘의 댄스 파트너가 될 수 있었지.”
레이판은 유신과 반말하는 것이 영 마음 편하지 않은지, 억양은 하나도 없는 건조한 말투였고, 처음 힘들게 뛸 때만큼이나 다시 땀 흘리는 양이 많아졌다.
“이야, 그럼 신입생이 쟁쟁한 선배들을 전부 물리치고 우승한거네? 근데 힘들어?”
“아닙니다!!!”
유신이 힘드냐고 묻자 레이판은 그만 습관적으로 큰 소리로 대답하고 말았다.
“그래. 그래. 힘들면 안 되지.”
아무리 힘들어도, 아무리 죽을 것 같아도 ‘화랑’이라는 칭호를 달고 있는 녀석 입에서 약한 소리가 나와서는 안 된다.
유신은 그가 화랑단을 교육 시킬 무렵, 약한 소리 했다가는 두 배 세 배로 되돌아간다는 것을 온 몸에 밸 정도의 괴롭힘으로 학생들의 머릿속에 조각해 주었던 것이다.
“그리고 말투.”
“그래! 하나도 힘들지 않아!”
“응. 좋아.”
과연 유신 더 실버스타. 너무나 익숙하게 학생을 조련했다.
‘킥킥, 저 녀석, 대체 자기가 무슨 말을 하는 건지나 알고 있는 걸까?’
가끔 해야 할 일과 취미를 헤깔리기는했지만, 어쨌든 유신은 여러 가지 의미에서 최고였다.


유신이 학교에 입학하고 첫 번째 맞는 휴일이 되었다.
“후아아암. 마법 배우는 것도 나름대로 재미있지만, 역시 학교 다니는 재미는 바로 일요일이 있기 때문임에 틀림없어!”
감동스런 기분으로 일요일 새벽을 맞이한 유신은 아침 일찍 일어난 김에 가볍게 산책을 하는 것으로 하루를 시작하기로 했다.
보통 기숙사의 아침식사는 7시 30분 정도에 나온다.
그때까지는 두 시간 이상이나 남았기 때문에 딱히 할 일도 없는 것이다.
어둑어둑 하긴 했지만, 이제 조금씩 사물이 보이기 시작하여 모든 물체의 흑백 실루엣만이 보였다.
촉촉하게 대지를 적셔놓은 가을의 아침이슬을 맞으며 약간은 우울해 보일 수도 있는 회색의 거리를 산책하는 것도 과히 나쁜 기분은 아닐 것이다.
오후에는 세라피들과 점심식사 약속을 했기 때문에 더욱 기분이 좋았다.
밀리어스는 숙제도 꽤 많은 편이고, 혼자 공부할 것도 많았기 때문에 그녀들과 이야기 해 본지가 굉장히 오래된 것 같았다.
유신의 성격상, 숙제를 미루거나 안하는 것은 상상도 할 수 없는 일이기 때문에 주말은 굉장히 한가해져 버렸다.
덕분에 주말의 이른 새벽부터 간단한 과일과 빵 조각, 포도주까지 챙겨들고 산책 다닐 여유가 있는 것이다.
하지만 이 즐거운 기분을 잡쳐놓는 존재가 있었으니, 그게 바로 미스티다.
“노인은 잠이 없다죠?”
미스티는 주말이고 뭐고 없이 일에 치여 사는지라, 불만이 폭발하고야 말았다.
이런 새벽부터 사냥개 부대들의 실전 테스트 차 침투교육을 시작하려던 참인데, 그의 주인은 아침부터 간식에 술까지 싸들고 산책이나 나간다니 썩 유쾌할 리가 없다.
실제 유신의 화랑부대와 사냥개 부대는 하누스 왕가에 정식으로 허가받은 군대가 아닌 만큼, 알려지게 되면 국가반역죄가 될 수도 있는 문제이다.
물론 이자벨이 약간의 뒤를 봐주고 있기는 하지만, 그녀 역시 유신의 사병 정도로만 알고 있을 뿐, 이렇게나 체계적인 군대가 이루어 져 있는지는 알지 못한다.
그렇기 때문에 야외기동훈련 자체가 실전훈련이고, 그만큼 힘들고 위험한 것이다.
그런데 유신은 술까지 싸들고 희희낙락 하고 있으니 화내는 것이 당연하다.
“왜 또 아침부터 시빈데?”
“왜 시비라뇨? 오늘 사냥개 부대의 침투 기동훈련 날이잖아요! 이제 즐겁게 학교생활 하니까 그런 건 생각조차 나지 않는다 이 말이군요! 대체 누구 아이디어로 이런 부대를 교육시키고 단련시키는 것인데!”
‘침대 밑에라도 묶어 두고 올걸.’
아무생각 없이 미스티를 달고 나온 것이 후회가 되었지만, 막상 그랬다가는 나중에 얼마나 잔소리를 들어야 할지 상상도 하기 싫었기에 그냥 달고 다니기로 했다.
아침 일찍부터 먹이 사냥을 나온 새들이 유신이 방해꾼인양, 시끄러운 소리로 지져겼고, 기숙사 현관을 지키는 늙고 커다란 개가 지친 듯한 시선을 잠시 보냈을 뿐, 기숙사의 앞뜰에는 사람은 그림자도 보이지 않았다.
유신은 가볍게 그 개의 머리를 쓰다듬어 주자 그 개는 큰 혀로 유신의 손을 핥아 주었다.
뭔가 먹을 것이라도 달라는 듯한 눈으로 바라보는 그 개를 뒤로 하고 유신은 기숙사의 뜰을 나섰다.
꽤 큰 학교이기 때문에 산책할 코스는 무척 많았고, 유신은 그 중에 학교 근처의 호숫가를 돌기로 했다.
호수의 물 냄새와 이슬냄새, 가을을 알리는 낙엽 냄새로 기분이 무척 상쾌했다.
밀리어스의 호수는 굉장히 아름다운 곳이기 때문에 근처 마을의 한가한 노인들이 아이들을 데려 나와서 산책하는 모습도 보였다. 
기사학교의 귀족 학생들만 이용하는 특별한 장소나, 마법 실험을 하는 곳 이외에는 학교를 개방하기 때문에 이렇게 평민들도 넉넉한 한때를 즐길 수 있는 것이다.
‘얼레, 생각보다 사람이 너무 많네. 추수가 끝나서 그런가?’
아침 일찍부터 운동하는 사람들, 개 산책시키러 나온 사람들로 북적거리는 모습을 보자, 어쩐지 일찍 나온 흥이 깨지는 것 같았다.
아직 어둑어둑 하기 때문에 일반인의 시력이라면 어렴풋한 실루엣만 보일 테지만, 유신의 뛰어난 시력에는 제법 멀리 떨어져 있는 사람들의 옷 주름 까지 보였다.
하지만 그런 것은 둘째 치더라도 여러 사람들이 내뿜는 코어가 어지럽게 걸리는 것이다.
‘딴 곳으로 가자.’
할 수 없이 호숫가를 벗어나 발걸음 가는 데로 터덜터덜 걷다보니, 유신은 어느새 쌍둥이들과 밥을 먹던 그 장소에 까지 왔다.
“야하! 공기 좋구나.”
유신은 기지개를 길게 펴고, 약간은 비린 맛이 나는 그다지 좋지 않은 포도주 입안에 털어넣었다.
비록 싸구려 포도주일 뿐이지만, 밖에서 홀로 유유자적 마시는 술은 특별한 맛이었다.
풀밭 위에 드러누운 방종한 자세로 술을 마시는 것을 누군가 본다면 퇴학감 일지도 모르지만, 설마 이 시간에 누가 이곳까지 올리는 없기에 마음 편히 마시는 것이다.
한 모금 두 모금 마시기 시작한 것이, 이제는 한 병을 다 비우고 말았다.
강제해독하려면 할 수도 있겠지만, 기분이 좋아진 유신은 알콜이 그의 몸 속에 퍼지는 대로 내버려 두었다.
아침 해가 이제 막 떠오를 준비를 하는 것인지, 동쪽 하늘에선 포도주 색처럼 붉은 빛줄기가 보이기 시작했다.
그는 오랜만에 코어를 넓게 펼치고 대자연의 흐름에 몸을 맡겼다.
그의 정신은 마치 일대의 자연과 하나가 된 듯, 바람이 불면 같이 흔들리고 이슬이 내려앉으면 함께 내려앉았다.
‘응? 아침부터 이런 곳 까지 또 누구람.’
넓게 펼쳐진 그의 코어에 누군가 이곳을 향해 올라오는 것이 잡혔다.
상대는 유신이 있는 곳보다는 조금 더 안쪽의 수풀을 향해 움직이고 있었다.
하지만 언덕에서 학교의 풍경이 가장 멋지게 잘 보이는 곳은 유신이 있는 곳이고, 누군지는 몰라도 이런 곳까지 찾아올만한 한가한 사람이라면 그런 것쯤은 알고 있을 것이다.
할 수 없이 유신은 마시던 술병을 치우고 상대편의 정체를 알기위해 조금 더 신경을 집중했다.
뭔가 안타깝고 저릿한 느낌. 
아무리 생각해봐도 유신이 아는 사람인 것 같지 않았다.
금방 갈 것 같지 않자 할 수 없이 유신이 내려가려고 했다.
하지만 대체 누군데 저리 슬프고 안타까운 심정에 빠져 있는 것인지 얼굴이라도 볼 생각으로 슬쩍 수풀 속을 엿보았다.
‘케엑, 아즈라엘?’
하마터면 잘 마신 포도주를 다시 게워낼 뻔 했다.
워낙 평소의 그녀와는 느낌이 달랐기에 유신조차 완전히 몰랐지만, 그녀는 틀림없는 아즈라엘이었다.
‘저번에도 이곳에 와 있더니, 무슨 사정이 있나?’
그녀는 근처에 유신이 있다는 것은 생각도 못한다는 듯, 긴장이 풀어진 모습이었다.
찰랑거릴 것 같은 길고 가지런한 푸른 머리카락과 차가워 보이기만 했던 같은 색의 눈동자가 무척이나 따듯해 보였다.
아즈라엘은 부드러운 얼굴로 수풀의 한쪽을 향해 이야기를 하고 있었다.
“안녕. 세미. 벌써 가을이다. 날씨가 많이 선선해 졌어.”
그녀는 잠시 쓸쓸한 표정이 되었다가는 금세 활짝 웃는 얼굴이 되었다.
유신은 혹시 그가 감지하지 못한 다른 사람이 있나 둘러보았지만, 주변에는 아무도 없었다.
그녀가 말을 걸고 있는 대상은 한쪽 구석에 있는 키 작고 초라해 보이는 장미나무였다.
‘젠장, 봐서는 안 되는 장면을 걸 본 것 같군.’
“아니야, 나 울지 않아. 많이 강해졌는걸. 너도 어서 건강해져. 그래야 다시 집으로 돌아올 수도 있을 거고, 또 함께 공부할 수 있을 거잖아. 그래서 다시 함께 이곳에 놀러오자.”
유신은 슬쩍 도망치려 했지만, 아무래도 궁금한 것은 할 수 없다.
그냥 제자리에 주저앉은 채 그녀의 이야기를 들었다.
“너와 함께 심었던 이 장미나무, 쉽게 자라지 않는다. 남들 눈에 안 띄게 한다고 너무 깊숙이에 심었나봐. 차라리 햇볕을 받기 쉽게 조금 더 양지바른 곳에 심을 걸. 하지만 그랬다가는 비밀의 장소가 아니겠지?”
그녀는 이미 꽃은 다 진지 오래고, 가시밖에 없는 장미의 가지도 사랑스럽다는 듯, 조심해서 쓰다듬었다.
“얼마 전에 이곳에 우리 반 학생들이 왔었어. 너도 봤니? 널 다치게 했던 천한 녀석들과 같은 종자인 녀석들이 겁도 없이...”
순간 그녀의 눈은 오싹할 만치 차갑게 변했다.
“후훗, 넌 학생은 다 같은 학생일 뿐이라고 말하곤 했지만, 역시 태생이 천한 것들은 어쩔 수 없어. 먹는 것 하나가지고 소란을 부리더라. 네가 뭐라고 해도 난 널 다치게 한 그 저주받을 종자들을 용서할 수 없어.”
무척 살벌한 표정을 짓던 그녀도 잠시동안 장미가지를 쓰다듬자 금세 다시 평화로운 표정을 되찾았다.
“하지만... 그 쌍둥이들 보니 솔직히 부럽더라. 우리 어렸을 때 생각도 나고...”
그 둘을 생각하자 웃음이 나는지, 그녀는 쓸쓸해 보이는 웃음을 지어 주었다.
“이번 방학 때는 꼭 네가 있는 요양원에 가 볼께. 아버지는 싫어하시겠지만, 몰래 라도 갈 생각이야. 아무리 딸이 아프다고 해도, 마치 없는 사람처럼 가족에게서 떼어 놓는 것은 너무한 처사라고 생각해. 그건... 비록 아버지 일지라도 옳지 않은 일이야.”
마침내 감정이 북받치기 시작했는지, 아즈라엘은 훌쩍 훌쩍 울기 시작했다.
‘오메메... 얼음공주의 눈물은 얼음일까 고드름일까?’
여자의 눈물에 약한 유신. 혼자 썰렁한 개그를 하며 당혹스러움을 감추려 했지만, 더욱 당혹스러울 뿐이었다.
“미안. 정말 미안해. 네가 훨씬 힘들 텐데도, 난 늘 어리광만 피우나보다. 오늘만 울게. 앞으로는 울지 않을 테니까... 조금만 더 이 언니에게 힘을 줘.”
결국 술이 다 깨버린 유신은 울고 있는 아즈라엘을 뒤로 하고 동산을 내려갔다.
‘뭐, 쉬운 인생이란 없다는 것일까? 아즈라엘도 뭔가 비뚤어지기는 했지만, 좋은 아인가보다.’
아무리 강대한 무력을 휘둘러도, 아무리 강력한 권력을 쥐고 있다 해도, 세상에는 손에 닿지 않는 종류의 일이 훨씬 많은 법이다. 
비참한 거지는 거지대로 고민을 안고 살고, 배부른 귀족은 귀족대로 고민을 안고 산다.
행복이란 자신의 손이 닿는 한계 내에서 욕심을 부리고, 그것을 위해 노력하며 ‘만들어’가는 것.
하지만 인간관계에 있어 하나의 규칙이 있다면 어중간한 동정을 해서는 안 된다는 것이다.
어중간한 ‘동정’을 하느니, 차라리 사소한 ‘도움’을 주는 것이 인간관계에 있어 더욱 바람직하다는 것이 평소 유신의 지론이다.
‘하지만 다른 사람의 깊은 내면을 보는 것은 슬픈 만큼 따듯해지는 일이구나. 언젠가 아즈라엘도 사랑이라는 것에 대해 알게 되면 바뀔 테지. 하지만... 과연 마법계라는 현실에서 그런 사랑을 알게 되는 날이 올까? 마법계에 신앙이라는 것이 있다면 이런 문제에 대한 하나의 해답을 제시할 수 있을 텐데.’
원수를 사랑으로 용서하고, 미움과 원망으로 입은 상처를 더욱 큰 사랑으로 감싸 치유하는, 신의 무조건 적이고 보답을 바라지 않는 절대적인 사랑은 확실히 멋진 일이다.
그리고 마음의 상처를 치유함에도 틀림없이 미움 같은 부정적인 감정보다는 사랑의 감정이 훨씬 효과적일 것이다.
물론 그런 사랑을 실천할 수 있는 사람은 설혹 신앙이 널리 퍼진 물질계라 할지라도 흔치 않고, 자칫 사랑과 체념을 혼돈하게 될 수도 있기에 그런 균형을 이루는 일은 무척 어렵고 힘든 일이다.
예를 들면 부모의 원수가 밉기는 하지만 그것을 용서하고 것과 그 원수를 갚아줄 힘이 없어 사랑이라는 이름으로 포장한 채 포기하는 것과는 물질적으로도, 영적으로도 완전히 다른 문제이기 때문이다.
하지만 종교가 없는 마법계에서는 그만큼 큰 사랑을 베풀 정신적 여유가 없을 뿐더러 그런 큰 사랑을 베풀거나 배울 기회 자체가 없다.
그것은 확실히 마법계에 있어서는 불행하고 불공평한 일이다.
‘흐음... 엘프들은 어떻게 생각할까? 엘리는 아직 어리니까 이런 문제를 상의하는 것은 무리일테고, 나중에 세라피한테 한번 물어봐야겠다.’
유신은 오랜만에 ‘신앙’이라는 것에 대해 진지하게 생각하며 기숙사의 식당으로 향했다.



“와아, 유신, 저거 먹어보자!”
오랜만에 유신과 함께 마을에 놀러 나온 세라피와 엘리시엘은 역시나 무척 들떠버렸는지, 깡충깡충 뛰어다니며 군것질 거리를 사먹거나 반지나 머리띠 같은 귀여운 악세사리들을 샀다.
가을에 무척이나 잘 어울리는 갈색의 외출복을 맞춰 입은 세라피와 엘리시엘은 사이좋은 자매 처럼 보였다.
평소 그녀들이 즐겨 입는 활동적인 짧은 튜닉을 입고 있었기 때문에 조금 추워 보이기는 했지만, 날씨는 그리 춥지 않았다.
“언니, 저 팔찌 해봐요.”
노점상에 약간은 조잡해 보이는 악세사리들을 팔고 있던 40대 후반 정도 되어 보이는 후덕한 아저씨는 보기 드문 엘프 손님 덕분에 호황을 맞이하게 되었다.
마치 동화 속에서 막 나온 듯한 두 엘프가 마을에 들어섰을 때부터 행인이나 상인들의 관심 집중이 된 것은 두말할 필요도 없는 일이다.
슬쩍슬쩍 곁눈질을 해가며 세라피가 뭘 사는지를 보고 있던 마을 처녀들은 그녀가 사라지자마자 그 노점상으로 달려가 방금 그녀가 사간 것과 비슷한 팔찌나, 하다못해 잠시라도 들어보고 흥미를 보였던 장신구라도 사기위해 난리였다.
물론 그런 것을 따라한다고 원판의 차이를 극복할 수는 없겠지만, 인간의 심리란 그런 것이다.
“엘리, 저 귀걸이 잘 어울리겠다.”
세라피도 엘리시엘 못지않게 기분이 좋은지, 평소의 차분한 그녀답지 않게 굉장히 들떠 있었다.
세라피는 두개의 링이 엇갈려 걸려있는 제법 세련된 귀걸이를 고르고는, 손수 엘리시엘의 긴 귀에 채워 주었다.
“킥킥, 언니 간지러워요.”
엘리시엘은 세라피가 꼼질꼼질 그녀의 귀를 만지자, 간지러운지 자꾸 그녀의 긴 귀를 움직거렸다.
‘헤에, 저렇게 잘 움직이는 구나.’
유신은 마치 경련을 일으키는 것처럼 보일 정도로 재빠르게 움직이는 귀를 보며 감탄했다.
“가만히 있어봐, 엘리.”
덕분에 귀걸이를 해 주는데 시간이 조금 걸렸지만, 세라피는 섬세한 손길로 귀걸이가 잘 어울리는 위치를 찾아 달아주었다.
평소 세라피의 미적 센스는 세련되었다기 보다는 오히려 약간 유치한 편인데, 오늘은 어쩐 일인지 자그마한 엘리시엘과 잘 어울리는 제법 귀여운 귀걸이를 발견한 것이다.
‘세라피 답지 않게 잘 골랐네.’
어쩐지 두 딸의 쇼핑을 따라 나온 약간의 팔불출 끼가 있는 아버지처럼 유신 혼자 어울리지 못하고 있었지만, 그런 것은 상관없었다.
이런 예쁜 엘프 둘을 에스코트하는 것은 과히 나쁘지 않은 경험이고, 부러움과 시샘의 범벅이 된 질투의 시선을 받는 것도 나름대로 재미있었기 때문이다. 
‘학교’라는 ‘직장’에서 처음으로 ‘봉급’이라는 것을 받아 본 두 엘프는 생전 처음 만져보는, 그것도 자신의 손으로 번 거금에 어쩔 줄을 몰라 하고 있었다.
그래서 두 엘프는 어떻게 돈을 써야 하는지를 모르는 어린아이처럼 대책 없이 돈을 쓰고 있는 것이다.
시간관념이 희박한 그녀들로선, 다음 달 까지 그 돈으로 살아야 한다는 개념 같은 것이 없기 때문에 특별히 낭비한다는 개념도 없었다.
돈이 있으면 즐겁게 쓰면 되고, 없으면 없는 대로 다른 방법으로 재미있게 보내면 된다고 생각하는 듯 했다.
‘나중에 돈이란 개념에 대해 제대로 이야기 해 줘야할 텐데.’
유신 역시 국가예산 규모가 아닌 이런 작은 일에 쓰는 돈에 대해서는 개념이 별로 없기 때문에 어렴풋이 그녀들의 돈 씀씀이가 크다는 것만 알 뿐이다.
때문에 구체적으로 뭔가를 충고해 줄 수 있을 정도는 아니었고, 그런 생각은 곳 머릿속에서 지웠다.
그런 두 엘프가 조금 걱정스럽기는 했지만, 어쨌든 기뻐하는 그녀들을 보자 유신도 기분이 무척 좋아졌다.
그래서 세라피에게는 허리띠를, 엘리시엘에게는 재킷을 선물로 사 주고, 쌍둥이들을 위해 리본도 샀다.
학교 근처에는 여러 가지 볼거리와 먹거리들이 많았는데, 이는 귀족 출신인 기사 수련생들이 주말이면 많은 돈을 쓰기 때문이다.
결국 점심시간의 훨씬 지날 때 까지 마을 구경을 하다가, 유신이 배고픈 것을 참을 수 없어질 쯤이 되어서야 비로소 음식점을 찾았다.
마을 광장의 중앙에는 분수가 있고, 그 광장을 빙 둘러 싸듯 여러 가게가 밀집해 있었는데, 유신이 찾은 음식점도 그 가게들 중 하나였다.
가을 햇살이 아직까지는 꽤 따듯했기 때문에 실내가 아닌 야외 쪽에 자리를 잡았다.
사람들이 활기차게 다니는 거리를 보며 식사하는 것도 재미있을 듯했기 때문이다. 
세라피와 엘리시엘은 워낙 군것질을 많이 하여 간단한 셀러드만 주문했고, 유신은 언제나와 같이 이것저것 배가 부를만한 육류로 잔뜩 주문 했다.
“학교생활은 어떤 것 같아요? 재미있나요?”
세라피는 미리 준비해 온 꿀 차를 모두에게 따라주면서 학교생활에 대해 물어보았다. 
“재미있습니다. 여러모로 배울 점도 많고, 새로운 사람들을 알게 된다는 것은 기쁜 일이죠. 세라피는 어떤가요? 저번에 보니 아직 잘 적응하지 못하는 것 같던데...”
유신은 그녀와의 첫 수업 때를 생각하자 웃음이 나왔다.
아무리 수업에 집중하였고, 그 상대가 아이들이라고는 해도 전부 사춘기를 지난 학생들일 텐데 함부로 손을 잡거나 심장 뛰는 것을 느끼게 해 주는 것은 인간인 유신의 입장에서는 상상하기 힘든 일이었기 때문이다.
“저도 재미있긴 하지만 쉽지는 않아요. 열심히 가르친다고 가르쳐도 이상하게 제가 가까이만 가면 학생들이 실수하거나 절 피하는 것 같기도 하고... 혹시 절 싫어하는 건 아닐지... 엘리 만큼만 잘 할 수 있으면 좋겠어요.”
세라피는 엘리시엘이 부럽다는 듯, 그녀의 뺨을 부비며 장난을 걸었다.
“싫어할 리가 없잖아! 언니는 학생들을 너무 어려워해서 그래. 나이도 어리고 생각도 많이 미숙한 기껏해야 애들일 뿐인데 뭘 그리 어렵게 생각해? 일단 휘어잡기만 하면 그다음부터는 쉽다고.”
유신은‘그건 너도 똑같은 어린애니까 그 애들과 잘 어울리는 거야!’란 말이 목구멍 까지 튀어나왔지만, 꾹꾹 눌러두었다.
“후훗, 엘리가 영리해서 뭐든 잘하는 거야.”
세라피는 그런 엘리시엘이 귀엽다는 듯, 그녀의 머리를 부드럽게 쓰다듬어 줬다.
“그나저나 이곳에는 어떻게 온 거예요?”
물론 유신도 그녀들이 온 것이 나쁘지는 않았지만, 짚고 넘어갈 문제이기 때문에 그 말부터 꺼냈다.
“왜? 우리가 와서 싫어?”
‘허억, 평소보다 반격이 날카롭잖아? 질문에 질문으로 답하는 고난도의 화술을 구사하다니!’
어쩐 일인지 엘리시엘은 평소의 어수룩한 태도가 아니라 꽤 날카로운 반격을 가했다.
“아... 아니, 싫은 것은 아니고...”
세라피까지 가세하여 진녹색의 커다란 눈에 뭔가를 가득 담에 바라보기 시작하자 유신은 한발 물러 설 수밖에 없었다.
“그럼 된 거잖아. 세라피 언니도 그렇지만 나도‘유신’을 따라서 엘핀서스를 나온 거라고. 그럼 같이 있어야 하는 거 아니야? 물론 우리가 일방적으로 결정할 수는 없는 문제이지만, 유신도 싫지는 않다며?”
엘프는 감정에 솔직한 종족이라 이런 말도 거침없이 할 수 있다.
사랑 고백 비슷한 말을 듣고 나자 유신은 완전히 당황해 버려서 얼굴까지 빨개지고 말았다.
“어, 저... 그... 그건...”
사실 이 반격타를 가르쳐 준 것은 이자벨이었다.
유신에게 한마디 상의도 없이 그가 입학하기로 한 학교의 선생님으로 가버리면 혹시라도 그가 화를 낼까봐 세라피가 하도 고민을 하며 안절부절못하고 있자 이자벨이 가르쳐 준 비장의 필살기인 것이다.
‘헤에, 과연 이자벨이네. 확실히 순발력은 인간이 엘프보다 뛰어난 것 같아. 나도 언젠가 배워봐야겠다.’
한방에 유신을 침몰시키는 이자벨의 요령 넘치는 화술에 엘리시엘은 완전히 감탄했다.

메인 요리가 나오기 시작할 무렵, 마침 저 멀리에서 파샤와 파냐가 지나가고 있었다.
둘은 장을 보러 나온 것인지 양 손에 짐을 잔뜩 들고 메모지를 보며 무슨 이야기를 나누고 있었다.
유신은 자신과 세라피들이 함께 있는 것을 보면 별로 좋이 않을까봐 얌전히 모른 척 했지만, 엘리시엘은 그렇지 않았다.
“어? 들꽃 반 아이들이네? 부를 까?”
“와, 그게 좋겠다. 학생들하고 친해질 수 있는 기회니까 함께 놀자.”
유신이 뭐라 하기도 전에 둘은 벌써 결론을 내리는 분위기였다.
“다 좋은데요, 저 아이들 앞에서는 제발 유즈라고 불러주세요.”
“기다려 봐.”
유신은 두 엘프에게 다시 한번 주의를 주고 둘을 데리러 가려 했지만, 엘리시엘이 말렸다.
엘리시엘은 그녀의 손 근처에 머물러 있던 바람의 정령에 대고 뭐라고 속삭이자 바람의 정령은 꺄르륵 거리는 웃음소리를 내며 두 쌍둥이에게 날아갔다.
‘오랜만에 셋이서만 노는 것도 재미있겠지만, 저 둘은 놀리는 재미가 상당하니까 합석해도 상관없겠지.’
유신이 그렇게 생각할 무렵, 두 쌍둥이는 갑자기 뭔가에 놀란 듯, 들고 있던 짐까지 떨어뜨리고 사방을 두리번거렸다.
잠시 후, 유신 일행을 발견한 그녀들은 한참동안 자기들끼리 속삭인 후 일행에게 다가왔다.
“안녕하세요, 엘리시엘 선생님.”
“안녕, 유즈 오빠.”
그 둘은 세라피의 수업은 듣고 있지 않기 때문에 세라피에게는 부끄러운 듯 고개만 꾸벅 했다.
세라피 역시 환하게 웃으며 고개만 살짝 끄덕였다.
유신은 두 쌍둥이가 부끄러운지 어색한 표정을 하고 있자 뭔가 소개해야 할 필요성을 느꼈다.
“자, 이쪽은 응용마법의 실습 과목을 가르쳐 주시는 세라피 선생님이야. 그리고 이쪽은 저와 같은 반인  파샤와 파냐에요. 에... 이쪽이 파냐 맞지?”
사실 쌍둥이이기 때문에 외모를 보고 쉽게 분간하기는 몸에 흐르는 미세한 코어는 사람마다 다르기 때문에 유신은 그녀들을 정확하게 분간해 내었다.
“파르세샤라고 합니다.”
“파르메냐라고 합니다. 잘 부탁드려요.”
“근데 오빠, 둔해 보이는 주제에 그런 것은 정확히 아네?”
“왼쪽으로 머리를 묶은 게 파냐고 오른쪽으로 묶은 게 저에요.”
세라피와 엘리시엘도 스테레오로 한마디씩 하는 두 쌍둥이가 귀여운지 작게 웃었다.
간단한 인사가 오가고, 유신은 그녀들을 위해서도 음식을 주문했다.
“근데 유즈 오빠랑 선생님들은 아는 사이에요?”
“아니! 아니야! 그냥 마을 구경하고 있었는데 우연히 만난 거야!”
필요 이상으로 흥분하여 크게 말하는 유신을 보자 두 쌍둥이는 고개를 갸우뚱 했다.
“왜 그렇게 흥분해? 누가 뭐라 한 것도 아닌데...”
하지만 유신이 둘을 모르는 사이라고 하자 잠시 동안 이지만 세라피와 엘리시엘의 얼굴에 어두운 그림자가 스쳤다.
‘아무리 그렇더라도 저렇게 까지 쉽게 모르는 사이라고 할 수 있는 걸까? 아직 인간은 잘 모르겠어. 어쩌면 무척 냉정한 생물일지도 모르겠다. 하지만... 유신은 다르니까. 내 선택은 틀리지 않을 거야.’
엘프들은 인간의 거짓말에 익숙하지 않은 것이다.
다행이 두 쌍둥이들의 수다는 무척 재미있었고, 그런 생각은 잠시 접어둘 수 있게 되었다.
모두 같은 또래의 친구들인 양, 별반 격식 없이 즐거운 식사를 할 수 있었다.
“와, 정말 잘 먹었습니다.”
“감사합니다.”
식사가 끝나고 나자 쌍둥이들은 고맙다는 인사를 했다.
“자, 이제 후식 먹어야지. 쥬스라도 시킬까?”
“저쪽에 맛있는 쥬스를 파는 가게가 있어요. 제가 가서 금방 사가지고 올게요.”
유신이 다시 메뉴판을 보면서 뭔가 시키려고 하자 쌍둥이들이 말렸다.
과연 생활력이 강한 아이들답게 조금 몸을 움직이더라도 기왕이면 싸고 맛있는 것을 먹고 싶은 모양이었다.
유신이 따라가 준다고 했지만 쌍둥이들은 자기들 끼리 금방 갔다 온다며 광장 반대편의 골목으로 사라졌다.
“재미있는 아이들이네요. 유신은 학교생활 재미있겠어요.”
세라피는 인간 아이들과 수다 떠는 것이 무척 재미있었는지, 얼굴까지 발갛게 상기되어 있었다.
평범하고 한가한 삶을 사는 엘프들에게 치열하고 바쁜 하루하루를 살아가야 하는 인간 소녀들의 삶은 굉장히 격력해 보이는 것이었다.
“하핫, 재미있는 아이들이지요.”
“좋은 아이들 같던데 꼭 정체를 숨겨야 하는 거야? 나 아까 섭섭했다고. 아무리 그래도 그렇게나 딱 잘라서 모르는 사이라고 하다니...”
역시나 엘리시엘은 아까 일이 많이 섭섭했는지, 쌍둥이들이 사라지자 그 이야기를 꺼냈다.
“미안. 하지만 나도 워낙 놀라서...”
“저도 아까는 많이 섭섭했어요. 인간이 거짓말에 능숙한 종족이란 것은 알고 있지만 유신도 그럴 줄은...”
‘으윽, 당하겠다. 쌍둥이들 왜 빨리 안 오지? 위기상황이란 말이다!’
한참동안 두 엘프의 잔소리를 듣던 유신은 구원병이 어느 정도에 왔는지를 살펴보기 위해 코어를 널리 펼쳤다.
‘얼레? 이거 아즈라엘하고 무다하 아니야? 왜 쌍둥이들하고 함께 있는 거지?’
하지만 뜻밖에도 그의 초감각에는 쌍둥이들과 함께 무다하, 아즈라엘까지 함께 걸려들었다.
“... 그러니까 좀더 다른 방법으로 표현할 수도 있었잖아. 그냥 예전에 알던 사이라던가 대충 얼버무리는 것도 가능 할 건데 그렇게나 딱 잘라서...”
“미안, 엘리. 잠깐 실례할게.”
“유신! 이야기하는데 일어서는 게 어딨어!”
엘리시엘은 더 화를 내려 했지만, 그러기에는 유신의 표정이 너무 진지했다.
“무슨 일인데 그래요?”
세라피도 유신의 표정이 심상치 않았는지 걱정스러운 표정이 되었다.
“걱정할 정도는 아닙니다. 금방 돌아올게요. 잠시만 기다려 주세요.”
혹시라도 두 엘프가 따라오면 곤란해 질 까봐 유신은 대충 둘러대고 쌍둥이들의 코어가 잡히는 곳으로 빠른 걸음으로 향했다.




쌍둥이들의 코어 반응은 인적이 별로 없을 것 같은 후미진 골목에서 잡히고 있어 더욱 걱정이 되었다.
‘둘의 코어 흐름이 좋지 않아. 벌써 무슨 문제가 생긴 건가?’
일단 세라피들에게 안보일 만한 곳에 이르자 유신은 나는 듯 달려갔다.
순식간에 두 쌍둥이들과 아즈라엘들이 있는 곳에 도착한 유신은 두통이 일어나는 것 같았다.
아즈라엘의 연 푸른 정장은 아마도 파샤와 파냐가 엎질렀을 듯한 음료수로 엉망이 되어 있었고, 둘은 아즈라엘 앞에서 고개를 푹 숙인 채 어쩔 줄을 몰라 하고 있었다.
음료수 파는 곳이 꽤 먼 곳이었는지, 서둘러 오다가 아즈라엘 일행과 부딛친 모양이다.
쌍둥이들은 벌써 많이 맞은 듯, 양 뺨은 퉁퉁 부어 있었고, 옷도 흙투성이가 된 채 엉망이었다.
아즈라엘의 곁에는 무다하 말고도 베스파 선생의 수업에서 보았던 네 명의 다른 학생들도 보였다.
“야이 계집애들아! 이분이 누군지 몰라? 감히 천한 것들이...”
무다하는 다시 한번 파샤의 따귀를 때릴 듯 손을 들어 올리고 얼러대었다.
마치 고양이가 잡아먹지도 않을 쥐를 데리고 노는 것처럼 꼼짝도 하지 못하고 벌벌 떨고 있는 쌍둥이들을 위협하는 것이다.
“꺄악, 죄송합니다.”
“잘못했어요. 용서해 주세요.”
무다하가 손을 들어 올리자 둘은 반사적으로 용서를 빌며 서로 꼭 끌어안았다.
“잘못한 줄 알았으면 엎드려서 빌어!”
다시 한번 졸개들 중 하나가 파샤의 배에 무자비한 발길질을 가하자 그녀는 신음소리조차 내지 못하고 풀썩 그 자리에 쓰러졌다.
“꺄악, 파샤!”
파냐는 파샤 대신 발길질을 받겠다는 듯, 그 작은 몸으로 파샤를 감쌌다.
그리고 두 쌍둥이의 여린 몸 위로 산만한 덩치의 사내들이 내지르는 발길질과 주먹질이 쏟아졌다.
“그만둬! 이게 대체 무슨 짓이야!”
기사라면 인간이 아닌 개에게도 저런 행동을 하진 않는다.
유신은 하도 어이가 없어서 앞뒤 생각 없이 사내들을 밀쳐 낸 후, 그녀들의 앞을 막아섰다.
“어허라? 이게 누구신가? 건방지기 짝이 없는 신입생 유즈군 아닌가?”
만약 그 녀석들 중 제대로 된 실력자가 하나라도 있었다면, 별로 힘도 들이지 않고 순식간에 네 명을 밀쳐낸 유신을 경계했을 것이다.
하지만 그들은 그 정도의 수준조차 되지 못하는지, 이 상황을 별로 심각하게 생각하지 않고 있었다.
“네놈들, 기사 지망생이 아닌가? 이게 기사가 될 놈들이 할 짓이냐?”
기사학교 학생들은 유신의 살기가 보통이 아니었기 때문에 잠시 동안 움찔하는 모습을 보였을 뿐, 두려워 하는 것 같지는 않았다.
귀족 출신인 그들을 설마 어떻게 할 수 있으리라고는 꿈에도 생각하지 않는 듯 했다.
욕시나 이 녀석들은 유신의 실력을 가늠할만한 그릇이 아니었기에 금세 다시 기가 살았다.
“말투가 건방지다. 이곳은 학교가 아니야. 귀족에 대한 예의를 다 하란 말이다! 네놈같이 하찮은 녀석 쯤, 이곳에서 죽여 버려도 상관없지!”
제대로 검술수련을 했다면 그들의 눈앞에 있는 존재가 뿜어내는 살기가 그들이 감당할 수 있는 수준의 것이 아니라는 것쯤은 알 수 있었을 것이다.
하지만 명색만 기사학교 학생일 뿐인 이 녀석들에게는 전사로서 갖추고 있어야 할 아주 기초적인 감조차 없었다.
단지 이들 중 실력이 가장 뛰어난 무다하 만이 불길한 느낌을 잠깐 가졌을 뿐이다.
하지만 그 역시도 설마하니 저런 유약한 외모의 마법사반 학생이 자신을 움찔하게 만든 거라고는 믿을 수 없었다.
무다하는 자기의 실력에 자신이 있었고, 그런 만큼 프라이드 역시 상당했기 때문이다.
하지만 어차피 유신에게 있어서는 무다하나 다른 아이들이나 개미와 왕개미 정도의 차이밖에 없었다.
이런 초짜 녀석들 쯤 깨끗하게 무시해도 상관없는 것이다.
그는 옅은 신음소리를 내며 작게 경련을 일으키고 있는 두 쌍둥이들의 상태를 살펴보았다.
‘다행이 내상은 없는 건가? 하지만 이렇게나 잔인하게...’
“레이디 아즈라엘의 옷이 엉망이 된 게 보이지 않냐? 저 건방진 쌍둥이들은 받아야 할 벌을 받는 것뿐이라고. 옷값을 물어줄 능력도 없다고 하니 몸으로 갚아야지. 낄낄.”
졸개들 중 하나가 비열한 비웃음을 흘리며 다시 쓰러져 있는 쌍둥이중 하나에게 발길질을 가하려 했다.
“파앗”
하지만 유신은 믿을 수 없는 힘으로 그 발목을 낚아챈 채 놓아주지 않았다.
사내는 유신의 그리 두껍지 않은 팔뚝을 보며 쉽게 그의 발을 뺄 수 있을 줄 알았지만, 그건 불가능한 일이었다.
“뭐, 뭐야? 마법인가? 이 자식, 민간인에게 마법을 쓴 것이냐!”
그는 발을 빼기 위해 버둥거리다가 제 힘에 이기지 못하고 바닥에 쓰러져 버렸다.
하지만 유신은 그 졸개에게는 눈길조차 주지 않고 아즈라엘만을 똑바로 노려보았다.
“아즈라엘! 너도 동생이 있으니 알거 아냐? 어째서 이렇게까지 해야 하는 거지?”
몰래 엿들은 그 말은 해서는 안 될 말.
유신도 그쯤은 알고 있었지만, 그만 홧김에 그 이야기가 튀어나오고 말았다.
그 순간 아즈라엘의 차가운 표정이 당혹감으로 잠시 무너지는가 싶더니, 곳이어 타오를 듯한 분노의 표정으로 바뀌었다.
절대 남에게는 보여주고 싶지 않은 그녀의 약한 모습.
그것을 하필이면 그녀가 가장 혐오스러워 하는 평민에게 들킨 것이다.
“네까짓 게 뭘 안다고 건방진 소리를! 무다하! 저 녀석, 죽여 버려. 뒤는 내가 어떻게든 할 테니 완전히 죽여 없애버려!”
그녀는 여자의 입에서 나온 것이라고는 믿을 수 없는 거친 말투로 소리쳤다.
“넌 그렇게까지 모진 아이가 아니라고 들었다. 나는 네가 잘못된 행동을 하는 것이 안타까운 거야. 그러니 이쯤에서 쌍둥이들에게 사과해!”
동생을 사랑하는 그녀의 마음은 틀림없이 진실 된 것이었다.
비록 그 표현이 비뚤어져 버렸지만, 그런 진실 된 마음의 조각이 있다면 신은 인간을 버리지 않는 것이다.
하지만 유신이 마치 동정한다는 듯한 말투로 말하자 아즈라엘은 수치심과 분노로 머릿속이 새하얗게 변하는 것 같았다.
쌍둥이들에게 사과하라는 말보다도 모진아이가 아니니 적당히 하라는 말이 아즈라엘에게 있어서는 더 큰 모욕이었다.
몇 번 본적도 없는, 단지 같은 반 학생일 뿐인 주제에 대체 그녀에 대해 무엇을 안단 말인가?
그토록 영리하고 귀엽던 동생이 폐인이 되어 1년 가까이 누워있다.
아무것도 듣지 못하고 아무것도 느끼지 못한 채, 낳을 거라는 희망도 없는 1년.
그토록 아름답고 착하던 그녀의 동생은 이제 집안의 수치덩어리가 되어 버렸다.
‘나비와 장미를 유난히 좋아하던 착하고 차분하고 어여쁜 나의 동생. 보라색을 유난히 좋아하고 평민들에게도 따듯한 미소를 보여주어 가끔은 아버지에게 혼나기도 하던 작고 가련한 나만의 어여쁜 새. 그런 소중한 추억을 저 따위 녀석이!’
참을 수가 없었다.
그녀의 소중한 추억의 가장 아름답고 성스러운 한구석을 진흙발로 짓밟고 들어온 저 버릇없는 녀석을 도저히 용서할 수 없었다. 
집안에서는 그녀의 존재 자체를 없는 것으로 숨기려는 양, 시골구석의 요양원에 처박아 버리고 쉽게 만나지 조차 못하게 하고 있다.
아즈라엘은 그 모든 분노가 한꺼번에 폭발해 버렸다.
“건방진! 네놈의 어줍지 않은 정의감 덕분에 저 쌍둥이들은 더욱 더 고생하게 될 거야. 생각할 수 있는 가장 잔인한 방법으로 괴롭혀 주지.”
당장 듣는 사람을 베어 죽일 듯 한 진득한 독기가 묻어있는 그 말에 유신은 잡고 있던 졸개의 발목을 내팽개치고 천천히 몸을 일으켰다.
‘저 녀석, 진심이야. 이건 확실히 해결하지 않으면 쌍둥이들에게 더 큰 피해가 간다. 해결 해야 해.’
결정을 내린 유신은 아즈라엘의 앞에 똑바로 서서 그녀의 차가와 보이는 눈을 노려보았다.
다른 졸개들은 유신이 아즈라엘의 앞에 가는 것을 막으려 했지만, 아즈라엘은 오만한 태도로 졸개들을 말렸다.
‘감히 네 까짓 게 화낸다고 어쩔 셈이냐? 내 몸에 손가락 하나 댈 용기가 있단 말이냐?’
아즈라엘은 턱을 높이 들고 내리까는 듯한 표정으로 유신을 바라보았다.
그녀는 여자라 체격이 작아서 키도 작아 보일 뿐, 사실은 꽤 큰 편이었기 때문에 실제 앞에 서자 거의 유신과 비슷한 키였다.
둘은 잠시 동안 그 상태로 노려보았다.
“쌍둥이들에게 사과해.”
유신은 무거운 목소리로 마치 타이르듯 말했다.
“싫다면?”
“사과해!”
비로소 그의 목소리에도 살기가 담기기 시작했다.
“흥!”
하지만 아즈라엘은 웃기지도 않는 다는 듯, 콧소리를 내었다.
“짜악”
그러자 마침내 유신은 아즈라엘의 뺨을 호되게 후려 갈겨 버렸다.
어찌나 호되게 때렸는지, 아즈라엘은 벽에 머리를 부딪치고 그대로 쓰러져 버렸다.
평민이 귀족을, 그것도 백작가의 레이디의 뺨을 갈긴 것이다.
이 황당한 사태에 무다하를 비롯한 전부는 한동안 할 말을 잃고 입만 멍하니 벌리고 있었다.
“뭐? 뭐야? 이 새끼! 미친 거 아냐? 죽여 버리겠어!”
아즈라엘의 추종자들은 기사의 체면이고 뭐고 없이 한꺼번에 달려들려고 했다.
“기가 막히군. 네놈들이 죽음에 대해 알고 있어? 사람을 죽여 본 적 있어? 사람을 그리 쉽게 죽인다는 말을 할 수 있는 거야? 하나 가르쳐 주지. 다른 사람을 죽인다는 것은 자신 역시 죽을 각오가 되어 있을 때 가능한 것이다. 너희들은 죽을 각오가 되어 있나?”
유신도 정말로 화가 나기 시작하자 점점 살기가 끓어오르기 시작했다.
“모두 멈춰! 우린 기사가 될 몸이다! 이런 애송이 하나를 상대로 뭐하는 짓이냐?”
막 유신과 졸개들의 싸움이 붙기 직전, 어쩐 일인지 무다하가 그의 졸개들을 말렸다.
“네놈이 나의 레이디를 모욕했다. 비록 네놈이 하찮은 평민이긴 하지만 용서할 수 없다. 결투를 신청한다.”
무다하는 마치 전설속의 기사 흉내라도 내고 싶은 것인지, 기사문학 소설에서 나올법한 대사를 멋지게 지껄이며 도저히 어울릴 것 같지 않은 흰색 장갑을 꺼내 유신에게 집어 던졌다.
‘흐흐, 이정도면 아즈라엘에게 잘 보일 수 있겠지? 모욕당한 레이디를 위한 정식 결투라면 이런 하찮은 자식쯤 죽인다 해도 어떻게 해서든 무마시킬 수 있을 거야. 그리고 아즈라엘도 감동하겠지. 검을 휘두른지 10년이 넘었다. 사람 베는 맛을 보면 검술도 더 늘게 될 거야. 까짓거 잘못되어도 아즈라엘 책임이겠지.’
하지만 유신의 반응은 냉담하기만 했다.
“흥, 기사는 무슨! 네놈들 싹수를 보니 알만하다. 힘없는 어린 여자애나 때리는 한심한 쓰레기들!”
“흐흐, 뭐라고 해도 좋다. 하지만 네놈은 죽은 목숨이야. 아직 정식 기사는 아니지만, 난 무다하 자작가의 장남이다. 그 자격으로서 정식으로 결투를 신청 했으니 학교에 숨어봐야 소용없을 것이다. 다음주 금요일 자정, 장소는 기사학교의 연병장이다. 입회인은 레이디 아즈라엘과 이 네 명, 그리고 네놈도 시체 치워줄 사람이 필요하다면 몇 명이고 불러도 좋아. 이제 와서 빌어봐야 소용없다. 난 반드시 네놈 심장에 내 칼을 집어넣고 말겠어.”
무다하는 잔인한 뱀 같은 미소를 날렸다.
“빌 생각은 없다. 하지만 계산은 확실히 해야겠지? 내가 이기면 너와 아즈라엘 모두 무릎 꿇고 파샤와 파냐에게 사과해.”
“크하하 뭐든 마음대로 해라! 그리고 미리 유서라도 써 놓는 것은 잊지 말고.”
“또 하나. 난 기사가 아니니까 마법으로 싸우겠다. 불만 없지?”
그 말에 무다하는 잠시 동안 생각해 보더니 고개를 끄덕였다.
혹시나 유신이 무슨 대단한 마법을 부리지는 않을 까 거울질 해 본 것이다.
그리고 별것도 아닌 수련생이니 상관없을 것 같자 그 조건을 받아들였다.
‘상대의 역량을 재보는 것은 싸움 전에 있어 필수적인 일이지만, 네놈같이 정확하게 파악하지도 못한다면 단지 비겁한 놈이란 소리밖에 못 듣는다고. 기사를 하겠다는 놈이 저 모양 이라니.’
유신은 무다하가 한심하다 못해 동정이 갈 지경이었다.
아즈라엘은 그때까지도 정신을 차리지 못하고 죽은 듯 쓰러져 있었고, 무다하는 그런 아즈라엘을 안아 든 후 그곳을 떠났다.
‘크큭, 이건 정말 재미있게 되어가는 구나. 비록 지금 그냥 보내주는 것이 열 받기는 하지만, 이 감정은 금요일 밤 백배 천배로 갚아주마. 쉽게 죽이지 않겠다. 충분히 베는 맛을 느껴 본 후 죽여주지!’
그의 다른 동료들이 계속 궁시렁 거리고 있었지만, 이제 곳 사람을 베게 될 거라는 기대감에 가득 차 있는 무다하에게는 하나도 들리지 않았다.



‘하아, 그나저나 이거 큰일이군. 얘들을 어쩌면 좋지?’
무다하가 떠난 뒤, 유신은 두 쌍둥이를 놓고 잠시 동안 고민했다.
두 쌍둥이는 정신을 잃었는지 미약한 신음소리와 함께 일어날 줄을 몰랐다.
마나만을 이용한 회복마법을 아직 쓸 수 없는 유신으로서는 쌍둥이들의 상처를 치료해 줄 방법이 없었다.
신성마법이라면 쓸 수 있지만, 죽을 정도의 상처를 입은 것도 아닌데 마법계에서 신성마법을 쓸 수는 없는 일이다.
‘세라피나 엘리라면 회복마법을 쓸 수 있을 텐데. 하지만 그렇게 되면 나와 무다하의 일도 말해야 하잖아.’
유신은 변명할 말이 떠오르지 않아 잠시 동안 갈등했지만, 엘리시엘이나 세라피가 걱정하는 것 보다는 역시 다친 사람이 우선이다.
그는 두 쌍중이 중 하나는 업고, 하나는 안은 채 조심조심 세라피들이 있는 곳으로 가려 했다.
‘세라피나 엘리가 와 주면 좋겠는데... 골목 밖은 사람 들고 많을거고...’
유신이 고민하고 있을 때, 마침 그의 귓가에 실피드가 모이더니 엘리시엘의 목소리가 들렸다.
“유신? 무슨 일이야? 왜 이리 늦어?”
“그게... 일이 생겼어. 마침 잘됐다. 실피드 위치 알지? 그쪽으로 와줘.”
잠시 후 도착한 세라피와 엘리시엘도 할말을 잃고 말았다.
“이... 이게 대체 무슨 일이에요?”
“하아, 설명하자면 좀 깁니다. 그보다 치료를...”
세라피는 회복마법으로 파샤를 치료해 주었고, 엘리시엘은 치유의 속성이 있는 물의 정령을 소환하여 파냐를 치료해 주었다.
치명적일 정도의 상처는 입고있지 않았기에 특별히 큰 상처는 남을 것 같지 않았다.
“일단 근처의 여관으로 가자. 외상은 없으니 안정을 취하면 금세 낳아 질 거야.”
근처에 있는 가장 깔끔해 보이는 여관에 들어간 일행은 둘을 침대에 뉘이고 그녀들 곁에서 지켰다.
‘일어난 건가?’
파냐는 아직 정신을 못 차리는 듯 했지만, 파샤는 정신을 차린 것인지 그녀의 코어 반응이 서서히 정상으로 돌아오기 시작하는 것이 느껴졌다.
하지만 그녀는 침대에 누은 채 일어나지 않았다.
“세라피 선생님, 엘리 선생님. 먼저 돌아가세요. 둘은 제가 잘 돌볼게요. 치료해 주셔서 감사합니다.”
갑작스레 선생님 취급을 하는 유신이 이해 안 된다는 듯 세라피가 고개를 갸우뚱 했다.
하지만 다행이도 세라피 보다는 눈치 빠른 엘리시엘이 자리를 비켜 달라는 유신의 뜻을 알아듣고 세라피를 잡아끌었다.
그녀 역시 두 쌍둥이의 정신계 정령의 활동이 시작되자 그녀들이 깨어났다는 것을 알았기 때문이다.
두 엘프는 조심스레 문을 열고 밖으로 나갔다.
“다행이 두 선생님이 일찍 발견하셔서 특별한 이상은 없어. 무다하와 아즈라엘은 돌아갔고.”
두 엘프가 나가고 나자 유신은 조용히 입을 열었다.
“......”
하지만 파샤는 대답하지 않고 여전히 잠자고 있는 척 했다.
“... 이런 말 하기는 무척 미안하지만, 그냥 재수가 없었다고 생각할 수밖에 없을 것 같다.”
유신은 이 말을 꺼내기가 무척 힘들었는지, 떠듬떠듬 간신히 말했다.
한창 예민할 나이의 여자아이가, 그것도 자매와 함께 여러 명의 남자에게 둘러싸여 구타당한 것이다.
절대 재수가 없었다고 생각할 만한 상황이 아님에도 그렇게 밖에 말할 수 없는 자신이 한탄스러웠다.
“그럼 푹 쉬어. 계산은 선생님들이 하고 갔으니까 걱정하지 말고. 네 짐들은 침대 발치에 두었어.”
터져서 피딱지가 말라붙어 있는 입술. 눈물과 범벅이 되어 지저분하게 얼굴에 들러붙은 흙들.
유신은 잠시 동안 두 쌍둥이의 얼굴을 들여다보다가 몸을 일으켰다.
되도록이면 이야기라도 하면서 화를 풀어주고 싶었지만, 파샤는 그럴 기분이 아닌지 계속 잠자고 있는 척 하고 있었다.
“유즈 오빠, 나 너무 분해요.”
막 유신이 나가려는데 파샤의 목소리가 들렸다.
가늘게 떨리는 목소리에는 그녀의 나이와는 어울리지 않는 깊은 체념이 들어 있었다. 
그녀는 여전히 자는 것 같이 눈을 꼭 감은 얼굴로 입술만 겨우 움직여 말했다.
“너무너무 분해요.”
너무나도 작은 소녀의 그 한마디에 유신은 가슴 한구석에서 시커먼 석탄 덩어리가 굴러다니는 것 같은 기분이었다.
“알아. 너무 깊이 생각하지 말고 푹 쉬어.”
“그리고 고마워요.”
“나야 한 것도 없는데... 괜히 너희들끼리만 보내서 미안하다.”
개인의 힘이 아무리 강해도 사회 전반을 지배하고 있는 ‘시스템’이라는 것에 대해서는 속수무책.
작은 복수는 가능할지 몰라도 단지 그뿐이다.
드래곤 슬레이어, 천공의 기사라고까지 불리는 유신으로서도 그 정도 밖에 해 줄 수 없는 것이다.
복수만으로는 아주 작은 것조차 변화시키지 못한다.
그것은 너무나도 잘 알고 있는 일이지만, 그렇다고 ‘인간’이 아무것도 안할 수는 없는 일이다.
유신은 무다하와 아즈라엘을 쉽게 용서할 생각이 없는 것이다.
“그리고... 무다하와 싸우지 마세요. 이길 수 있을 리가 없어요.”
마치 유신의 생각을 읽기라도 한 듯, 파냐가 작은 목소리로 말했다.
“알고 있었어?”
정신을 잃기 직전, 유신과 무다하가 다투는 소리를 어렴풋이 들은 모양이다.
“저희가 내일 사과할거에요. 아즈라엘한테 엎드려 빌기라도 할 테니까, 더 이상 오빠는 말려들지 마세요.”
마침내 한줄기 눈물이 그녀의 뺨을 가로질렀다.
“꼭 너희를 위해 싸우겠다는 것은 아니야. 이건 나와 무다하와의 일이다. 너희가 부담갖을 필요는 없어.”
“하지만...”
“난지지 않아. 불쌍한 아즈라엘과 무다하를 위해서라도...”
유신은 파샤의 흙투성이 이마에 부드럽게 키스해 주고 방문을 나섰다.



그 다음날부터는 고난의 연속이었다.
아침에 학교에 와보니 유신의 책상 위에는 음식 찌꺼기 같은 오물이 버려져 있었고, 사물함은 쓰레기로 가득 차 있었다.
교재와 노트는 마치 처음부터 그곳에 제자리인양, 갈기갈기 찢어진 채 쓰레기통에 들어가 있었다.
‘맙소사. 역시 어리긴 어리군. 이렇게나 유치하다니...’
화가난다기 보다는 어이가 없어서 허탈한 웃음만 나왔다.
‘대체 아침부터 저런 수고로운 일을 하는 녀석은 어떤 녀석일까? 부지런하기도 해라. 이 반에 있는 아이들 중 한명이겠지?’
아이들 사이에선 유신과 아즈라엘이 다투기 시작했다는 소문이 이미 퍼져 있었는지, 아무도 유신과 이야기하려 하지 않았다.
그녀의 공포는 반 아이들에게 보통이 아닌 듯, 모두들 침울한 표정으로 고개를 푹 숙인 채 자기 책상만 뚫어져라 노려볼 뿐, 자기들끼리 수다 떠는 아이도 아무도 없었다.
그리고 아즈라엘은 보란 듯이 결석해 버렸다.
사실 그렇게나 호되게 맞았으니 얼굴이 부어 나오지 못할 것이다.
‘하아, 쌍둥이들은 괜찮을까?’
유신은 자기야 그렇다 쳐도, 괜히 일이 크게 벌어져 쌍둥이들에게 해가 갈까봐 걱정이 되었다.
다행이 둘은 아직 오지 않았지만, 그녀들의 자리 역시 엉망이었다.
루안은 미안하다는 듯, 고개를 푹 숙인 채 유신과 눈을 마주치지 않고 있었고, 교실 안은 영안실 같은 불길한 침묵이 지배하고 있었다.
유신은 아무 말도 하지 않고 우선 쌍둥이들의 자리를 치웠다.
일단 오물을 대충 걷어내고 유신 것 까지 모두 세 개의 책상을 하나하나 수돗가로 날랐다.
꽤 큰 책상이었음에도 누구에게도 도움을 청하지 않고 혼자 들고나갔다.
그리고 깨끗이 물로 씻은 후 마이를 벗어 물기를 닦고 제자리에 놓았다.
다행이 쌍둥이들은 그녀들의 물건을 학교의 사물함에 두고 다니지는 않기 때문에 물건에는 별 피해가 있을 것 같지 않았다.
‘이거야 원... 교재야 그렇다 쳐도 그동안 필기해 둔 것이 모두 날아갔네. 어차피 미스티의 메모리안에 저장되어 있을 테니 상관없을 테지만, 이건 정말 너무하잖아.’
아침부터 기운을 빼버린 유신은 책상에 얼굴을 박고 깊은 한숨을 내쉬었다.
‘나야 어떻게든 견딜 수 있지만, 쌍둥이들이 걱정이다. 아즈라엘의 추종자 한둘이 따돌리는 것뿐이라면 상관없지만, 반 전체가 이래서야...’
“여어, 유즈. 너 얼음공주님을 화나게 했다며?”
“배짱도 좋군. 평민 주제에 네가 무슨 정의의 사도냐?”
걱정하기가 무섭게 아즈라엘의 추종자일 듯한 사내 둘과 계집에 둘이 유신을 둘러싸며 시비를 걸었다.
‘올게 왔군. 차라리 잘 된 건가?’
“흥, 좀 귀엽게 생겼다고 추켜세워 주니 네가 꽤나 잘났는 줄 안 모양이지?”
“너 하나 때문에 다른 아이들까지 얼마나 크게 피해를 입는 줄 알아? 얼음공주 화나면 반 전체에 해가 간단 말이야.”
넷은 번갈아가며 유신을 몰아세우고 시끄럽게 떠들어 댔지만, 그는 단 한마디도 대꾸하지 않은 채, 책상에 묻은 얼굴조차 들지도 않았다.
“야! 너 귀 먹었어? 네 이야기를 하는 거잖아! 똑똑한 채 하더니 어떻게 된 거야?”
유신이 아무 말도 안하고 있자 넷은 기세가 올랐는지, 여자애 중 하나가 감히 유신의 머리를 툭툭 건드리더니 머리카락을 움켜쥐며 억지로 얼굴을 들게 하려했다.
만약 그 말도 안 되게 무례한 행동을 한 학생이 남자였다면, 그리고 유신의 근처에 첨예가 놓여져 있었다면, 아무리 인내심이 많은 유신이라 해도 일단 상대의 목부터 치고 보았을 것이다.
하지만 다행이도 그것은 여학생이었고, 유신의 손닿는 곳에는 첨예가 없었다.
“사내 녀석이 뭐 이래? 그렇게 무서우면 대체 레이디 아즈라엘에게 거역한 이유가 뭐야!”
여자는 유신이 겁에 질려서 고개도 못 드는 줄 알고 의기양양해서 더욱 세게 머리를 잡아당겼다.
‘하아, 살인나겠군. 대체 어쩌자는 건지...’
너무 화가 나니 차라리 머릿속이 차가와 지는 것 같았다.
미니미스티도 움찔거리는 것이, 아무래도 그의 본체가 이곳에 있었다면 일대가 완전히 푸줏간이 될 것 같은 분위기였다.
유신은 지쳤다는 듯, 천천히 머리를 든 후 한마디 했다.
“미안.”
유신의 말에 잠시 동안 멍한 표정으로 서로를 바라보고 있던 넷은 낄낄거리며 유신을 비웃기 시작했다.
“하핫, 사내자식이 그렇게 당하고도 창피하지도 않냐?”
네 명이 웃기 시작하자 유신도 재미있다는 듯, 그들을 따라서 히죽히죽 웃었다.
한참 웃던 넷 중 그나마 눈치가 빠른 하나가 뭔가 이상함을 느낀 것은 웃기 시작한지 꽤 된 후였다.
“자... 잠깐, 이자식이 혹시 우리를 바보취급한 거 아냐?”
“응.”
유신은 여전히 웃는 얼굴, 정확히는 천진하게 웃다와 비웃다의 중간쯤 되는 얼굴로 넷을 바라보았다.
“이... 이자식이!”
비로소 유신의 고단수에 놀림거리가 된 것이 바로 자신들이라는 것을 알게 되자 사내는 유신에게 달려들려고 했다.
“그만둬!”
어린 생명 하나가 소멸하기 직전, 운이 좋은 것인지 나쁜 것인지 마침내 루안이 끼어들었다.
“뭐야, 루아네모 카키! 설마 유즈 편을 들겠다는 거야?”
유신의 머리카락을 잡았던 여자아이가 무서운 눈으로 루안을 노려보며 말했다.
“아... 아니, 그건 아니고, 하지만 이제 곳 선생님 오실거야. 오늘은 1교시부터 너클 베스파 수업이잖아. 그러니 더 이상 문제는 일으키지 마.”
루안 역시 그 패들과 얽히기는 싫은 것인지, 눈을 피하며 겨우 선생님 핑계를 댈 뿐이었다.
다행이 오늘 시간표는 첫 시간이 베스파, 둘째 시간이 엘리시엘이었기에 어떻게 해서든 넘어갈 수 있을 것 같았다.
“드르륵”
때마침 문이 열리자, 넷은 깜짝 놀라며 허둥지둥 각자의 자리로 돌아가려 했다.
하지만 들어온 것은 우락부락한 근육질의 산 너클베스파가 아닌 작고 귀여운 쌍둥이들이었다.
그녀들로서도 반 분위기가 나쁠 것을 예감하고 일부로 수업 시작할 시간에 맞추어 온 것이다.
둘은 생각보다도 훨씬 썰렁한 반 분위기에 놀란 것인지 감히 들어오지도 못한 채 멀뚱멀뚱 유신과 다른 학생들의 얼굴만 바라 볼 뿐이었다.
“안녕, 선생님 오시기 전에 어서 자리로 가.”
“안녕, 유즈오빠.”
유신이 웃으며 인사하자 그 둘도 비로소 웃으며 인사했다.
지금 쌍둥이들의 모습으로는 도저히 어제 그렇게나 많이 맞았다는 것을 믿을 수 없을 정도였기에 유신은 크게 안심했다.
세라피와 엘리시엘의 치유마법이 효과가 좋았는지, 벌써 부기나 멍 따위는 하나도 남아있지 않았다.
이제 베스파가 올 시간이었고, 반 분위기도 별로였기 때문에 둘은 후다닥 자기의 자리로 가서 수업 준비를 했다.
유신을 괴롭히던 네 명은 무서운 눈초리로 두 번째 그들의 희생양을 노려보았지만 그들도 너클 베스파가 무서운 것인지, 쌍둥이들에겐 시비 걸지 않고 제자리로 돌아갔고, 수업은 무사히 시작할 수 있었다.
그리고 수업이 끝나갈 무렵, 유신은 베스파에게 질문공세를 시작했고, 결국 쉬는 시간이 다 갈 때까지 베스파를 잡아두는 데 성공했다.
“안녕하세요, 베스파 선생님. 아직 수업이 끝나지 않은 모양이군요. 조금 있다가 올까요?”
다음 수업을 가르치는 엘리시엘은 그때까지 수업이 끝나지 않고 있자 이상한 듯 고개를 갸우뚱 하며 들꽃 반 앞에 서있었다.
“하핫, 엘리시엘 선생님 죄송하게 됐습니다. 오랜만에 반 아이들이 기특하게도 질문을 해서요. 유즈! 지금처럼 더더욱 마법에 정진하고 모르는 것이 있으면 언제든지 질문해라.”
마침내 다음 수업시간이 되었고, 엘리시엘이 들어올 때 유신에게 붙잡혀있던 베스파는 마침내 문제아반인 들꽃 반에서도 질문하는 학생이 생기기 시작하자 너무 기쁜 것인지 큰 소리로 웃으며 교실을 나섰다.
엘리시엘은 베스파가 유신을 칭찬하자 멋도 모르고 함께 기분이 좋아진 듯 했다.
‘하아, 힘들다. 금요일 밤 승부가 날 때까지는 계속 이 상태이려나? 하지만 오후에는 반이 바뀌는데... 쌍둥이들을 지켜줄 수가 없잖아.’
유신은 일단 오전 수업은 눈치 없는 베스파 덕에 무사히 넘길 수 있어서 기뻤지만, 오후 수업을 생각하자 머리가 지끈거렸다.
그나마 다행인 점은 엘리시엘의 수업이 상당히 재미있었다는 것이고, 덕분에 그 수업시간 만큼은 그런 걱정을 잊은 채 공부에 집중할 수 있었다.
“참, 유즈군하고 파샤, 파냐. 어제는 고마웠어. 수업 끝나고 점심 사줄 테니까 함께 먹자.”
수업이 끝나갈 무렵 엘리시엘은 뜬금없는 한마디를 던졌다.
‘나이스 엘리! 구해주는 구나!’
그녀의 한마디에 모두들 눈이 둥그래졌지만, 유신만이 속으로 쾌재를 부르고 있었다.
반 아이들은 처음에는 호기심의 시선을, 다음에는 혼란스럽다는 시선을, 끝으로는 질투의 시선을 던지기 시작했다.
보통 왕따를 당하는 학생을 이런 식으로 싸고 돌 경우, 선생들까지도 싸잡아 욕먹게 되는 것이 일반적이다.
하지만 그 일반적인 법칙을 따르기에는 엘리시엘의 등 뒤에서 찬란할 정도로 빛나고 있는 드래곤 슬레이어라는 후광이 너무나 강력했다.
결국 아즈라엘의 패거리들도 어쩔 수 없다는 표정이 되어버렸다.
마침내 오전 수업이 모두 끝났고, 유신과 쌍둥이들은 승리의 미소를 지으며 엘리시엘을 따라 나섰다.
“칫, 운도 좋지. 하지만 그래봐야 오늘 하루 운이 좋았을 뿐이야. 언제까지 피할 수 있나 보자!”
“하지만 유즈는 대체 언제 엘리 선생님이나 세라피 선생님과 점심식사 할 정도로 친해진 걸까? 부럽다...”
“난 하나도 안 부럽다. 드래곤슬레이어한테 관심 받으면 뭐해. 아즈라엘한테 미움 받는데...”
유신이 나가고 나자 비로소 반 아이들은 와글와글 수다를 떨기 시작했다.

유신과 세라피들은 쌍둥이들 앞에서는 유즈인 척 해야 했기 때문에 같이 식사를 하면서도 아즈라엘과 쌍둥이들의 문제를 상의할 수 없었다.
하지만 쌍둥이들이 드래곤과의 전투나 드래곤 슬레이어 유신에 대해 이것저것 물어보았기 때문에 그에 대한 엘프들의 생각이나 그녀들이그라테우스와의 전투를 어떻게 받아들인 것인지를 알게 된 것은 나름대로 좋은 소득이었다. 
결국 점심시간 까지 무사히 넘길 수 있었지만, 이제는 오후수업.
무다하 패거리와 마주치지 않을 수 없게 된 것이다.
세라피들과 헤어져 오후수업을 들으러 가는 유신의 마음은 썩 편치 않았다.
“죽일 생각이었지요?”
오후 수업을 듣기 위해 가던 도중, 미니미스티가 오래간만에 입을 열었다.
“흐흠... 그렇게 느껴졌어?”
“일부로 분노를 쌓아두고 있다고 밖에 생각할 수 없습니다. 그 자리에서 풀지 않는다는 것은 그렇게 밖에 생각할 수 없군요.
“쿡, 나도 아직 수행이 부족한가보군. 남한테까지 그런 것을 느끼게 하다니.”
“정 그럴 생각이라면 제가 하겠습니다. 아니, 제가 하게 해 주십시오. 아니면 사냥개 부대들 중 실력이 뛰어난 몇몇을 보낼 수도 있고... ”
사실 유신보다도 미스티가 훨씬 화가 났을 것이다.
원래 그런 종류의 일은 직접 당하는 사람보다도 옆에서 보는 사람이 더 열받기 때문이다.
사실 미스티의 입장에서는 도저히 있을 수 없는, 그야말로 경천동지할 일이 일어난 것이나 다름없다.
유신 더 실버스타.
홀리크로스의 기전장군. 용성제 카론의 용신화랑이자 마왕 루시퍼를 쓰러뜨린 전 우주의 영웅. 그리고 그의 아크마스터 카린의 아버지이자 연인.
미스티는 그런 유신을 모시는 너무나 자랑스러웠고 기뻤다.
그런데 그 유신 더 실버스타가 겨우 마법계의 일개 계집아이에게 당하다니!
당장 하누스와 연결된 워프게이트를 통해 이곳으로 뛰어오지 않은 것만 해도 다행한 일이다.
“재미있잖아. 조금만 더 두고 보자. 이번주 금요일이면 결판 날 테니까.”
유신은 그런 미스티가 재미있다는 듯, 킥킥 작게 웃었다.
“본보기가 필요하다 해도 어찌되었든 유신님 손을 직접 더럽히지는 말았으면 합니다. 그것만큼은 절대 안 됩니다!”
“자, 이제 교실이다. 조용히 해.”
유신은 미스티의 말에 대답하지 않고 그대로 교실로 들어섰다.




어쩐 일인지 유신이 들어섰음에도 교실 안의 그 누구도 유신에게 신경을 쓰고 있지 않았다.
“얼레, 이게 어떻게 된 일이지?”
그렇게까지 완벽한 무관심의 대상이 되고 보니 오히려 섭섭할 정도였다.
그리고 그가 이렇게까지 찬밥 신세가 된 이유를 보자 유신 역시 입이 헤벌어지고 말았다.
오후의 햇살 만큼이나 찬란한 긴 금발을 찰랑거리며, 하얗고 작은 얼굴에 맞춤하게 자리 잡은 투명한 두개의 투명한 녹색 눈동자가 유신을 바라본다.
그리고 듣기 좋은 목소리가 들린다.
“안녕하세요, 유즈 학생.”
“에엑? 세라피?”“선생님...”
여전히 익숙하지 않은 어색한 말투가 유신의 입에서 흘러나왔다.
그가 세라피의 이름을 부름과 동시에 그녀의 주위에 몰려있던 기사수련생들의 눈초리가 사나워 졌지만, 막상 세라피의 앞에서 뭐라고 하는 녀석은 없었다.
“선생님, 유즈와는 아는 사인가요?”
무다하는 세라피가 유신을 아는 척 한 것이 못마땅했는지 약간 볼멘소리로 물어보았다.
‘저 덩치, 저 얼굴에 그게 어울리는 말투냐...’
유신은 황당하기도 했지만, 잘 보면 어쩐지 귀엽다는 생각도 들었다.
확실히 얼굴은 20대 중후반이지만, 아직 어린 것이다.
“네. 제 수업을 듣는 학생이에요. 공부도 열심히 하고 수업태도도 좋아요.”
‘하아... 미움 받는 이유가 또 하나 늘겠군.’
유신의 마음을 아는 건지 모르는 건지 그녀의 유신 자랑은 계속되고 있었다.
마치 귀엽고 말 잘 듣는 동생이 있으면 자랑하고 싶은 누나의 심정과 비슷한 듯 했다.
“유즈군이 주말에 쇼핑하는 것을 도와줬어요. 짐도 들어주고 물건 고르는 것도 도와주고...  저도 엘리도 아직 인간 사회에 익숙하지 않았는데 덕분에 살았어요.”
“선생님! 다음주말에는 제가 에스코트 하게 해 주십시오!”
“저런 비리비리한 마법사 지망생 보다는 제가 더 듬직하고 힘도 세요.”
“마차를 준비하겠습니다. 선생님같이 고귀한 엘프를 걷게 하다니! 저놈은 남자의 수치에요.”
기사 수련생인 만큼, 단 한번도 엘프와의 사랑을 꿈꾸지 않았었다면 거짓말일 것이다.
어쩌면 지금도 매일 밤이면 엘프와 사랑에 빠지는 꿈을 꾸고 있는 녀석들도 있을 것이다.
‘저 녀석들도 지나치게 미화된 기사문학의 희생양들인가? 너희가 아무리 그래봐야 인간이 엘프와 맺어지는 것은 소설 속에서나 가능한 일이라고.’
유신은 한심하다는 생각이 들었지만, 어쨌든 세라피에게 관심이 몰려 그를 귀찮게 하는 녀석들이 없다는 것은 다행한 일이었다.
“하지만 유즈군 힘세든 데요? 저나 엘리의 짐까지 전부 들어줬어요.”
세라피는 무다하 일당들이 유신을 비방하는 말을 하자 약간 골이 난 표정을 지으며 유신을 변호했다.
하지만 그 골난 얼굴이 참을 수 없이 귀여운 것이다.
‘흐흐, 겨우 저 따위 녀석의 힘이 세 보일 정도라면 나의 파워풀한 근육질과 힘에는 정말 녹아버릴지도 모르겠는 걸?’
‘혹시 드래곤 슬레이어라는 유신 경도 말 뿐이고, 사실은 별것 아닌 거 아냐? 그러니 겨우 저 녀석 정도가 짐을 약간 들어준 정도로 감동하지.’
‘잘만하면 나에게 반하게 만들 수도 있겠다. 엘프와 사랑에 빠지다니! 그 정도면 아즈라엘따위보다 훨씬 낳다.’
세라피의 근처에 모여 있는, 반에서 힘깨나 쓴다는 녀석들은 모두 비슷한 생각을 하며 다음주에 그녀들이 쇼핑 나갈 때 에스코트하는 영광을 차지하기 위해 애쓰고 있었다.
“저, 근데 세라피 선생님은 베스파 선생님의 수업 시간인데 여기서 뭐하시는 거예요?”
상식적인 질문을 한 것은 물론 유신이다.
하지만 그 말 한마디에 돌아온 것은 반 아이들의 죽일듯한 시선이었다.
그러다 세라피 선생님이 돌아가면 어쩔 거냐는 무언의 협박이 형체를 만들어 당장 찌르기라도 할 것처럼 보였다.
“학생들하고 어울리는 게 어려워서요. 베스파 선생님의 수업을 들으며 어떻게 가르쳐야 학생들과 보다 쉽게 어울릴 수 있을지 배우고 싶습니다.”
교사로서 이 얼마나 성의 넘치고 학생들을 생각하는 마음이란 말인가?
모두들 감동한 표정이었지만, 하필 제일 악명 높은 베스파의 수업 방식을 배우겠다는 것이 섭섭하기도 했다.
하지만 혹시라도 그런 말을 입 밖에 냈다가는 세라피가 그냥 돌아갈지도 모르는 일이고, 베스파의 귀에 들어가면 어떤 형태로든 무사하지 못할 것이 뻔하기에 그냥 곤란한 웃음만 지을 뿐이었다.
사실 폭력을 동반한 베스파의 수업 방식은 세라피로서는 따라하기 힘들 거라는 생각도 깔려 있었고, 아무리 막나가는 베스파라 해도 저 아름다운 엘프 앞에서 학생들을 구타하거나 기합 주며 진행하는 평소 그의 수업방식을 고집할 거라고는 생각할 수 없었다. 
‘헤에, 엘리도 그렇고 세라피도 나름대로 신경 써 주는구나. 이거 빛을 졌어.’
알게 모르게 유신이 수업을 듣는 과목마다 이런 식으로 베려해 주는 두 엘프가 정말 고마웠다.
그리고 그날은 두 엘프 덕분에 무사히 넘어갈 수 있었다.

그 다음날부터 유신은 더더욱 일찍 일어났다.
그에게 새로운 잔재미가 생겼기 때문이다.
그것은 바로 쌍둥이들을 위한 도시락을 싸는 것인데, 유신이 준비한 점심을 맛있게 먹는 둘을 생각하면 평소보다 약간 일찍 일어나는 수고쯤은 별것 아닐 것이다.
“룰루루루루”
유신은 아침 일찍부터 콧노래까지 부르며 쌍둥이들을 위한 도시락을 만들고 있었다.
둘은 미안한 듯 수줍은 듯, 처음에는 조금씩 뺐지만, 결국은 넙죽넙죽 잘도 받아먹어서 유신을 기쁘게 하고 있었다.
반 아이들과 신경전을 벌이는 것은 엄청난 체력을 요하는 것이다.
‘역시 먹는 것이 충실해야 기운을 낼 수 있지!’
유신은 쌍둥이들의 도시락까지 싸주는 것이 그다지 힘들지 않았고, 그것은 틀림없이 효과가 있었기에 나름대로 보람도 느낄 수 있었다.
‘헤에, 귀찮을 줄 알았는데 너무 재미있다. 꼭 귀여운 애완동물이 생긴 것 같아.’
보통 연인을 위해 도시락을 싼다거나 하는 것과는 상당히 거리가 멀었지만, 그것도 나름대로 나쁘지 않을 것이다.
유신은 잠시 동안 가브리엘을 위해 도시락을 싸는 자신의 모습을 상상해 봤지만, 어찌 생각해보면 그건 무다하 따위에게 당하는 것보다도 훨씬 맘 상하는 일이라 관두기로 했다.
열 받는 일은 열 받는 일이고, 즐거운 일은 즐거운 일! 괜히 열 받는 일에 휘둘려지다가는 즐거운 일도 즐길 수 없게 된다.
아침에는 조금 일찍 와서 쌍둥이들과 그의 자리를 청소했고, 점심시간이 되면 재빨리 둘을 데리고 나가 남들 눈에 띄지 않는 곳에서 실컷 먹여 주었다.
일단 습관이 되고 나면 그다지 힘들 것도 없는 일상일 뿐이다.
아침이면 쌍둥이들 몫의 도시락 까지 싸느라 정신이 없었지만, 부지런한 유신에게는 그다지 문제될 것은 없었다.
하지만 아무리 유신이라 해도 오후수업 때 까지 쌍둥이들을 지켜 줄 수는 없었고, 하루하루 지남에 따라 그 둘의 상처는 여기저기 늘어만 갔다.
목요일 아침에 보았을 때는 그녀들의 코어가 상당히 많이 비틀려져 있는 것이, 처음 무다하 일행에게 맞았던 때보다도 더욱 심하게 당한 것 같았다.
얼굴이나 팔 다리 등, 보이는 곳에 상처가 없는 걸로 보아 그녀들을 괴롭히는 것은 무다하 일행이 아닌 같은 평민 출신의 아즈라엘 추종자라는 것을 알 수 있었다.
무다하 같은 귀족 아이였다면 보이는 곳을 가려서 때리지 조차 않았을 것이기 때문이다.
‘망할 자식들. 자기의 손은 더럽히지 않겠다 이거지? 좋아. 아주 좋아. 영리한 녀석들에게는 그 나름대로 대가를 치르게 해 주마.’
유신은 그런 쌍둥이들을 보며 무다하와 아즈라엘에게 이를 갈았지만, 겉으로는 쌍둥이들의 속사정을 하나도 모른다는 듯, 늘 웃는 얼굴로 그녀들을 대하며 시침을 뚝 떼었다.
쌍둥이들도 유신에게 걱정을 끼치기 싫은 것인지 아무 말도 하지 않고 방실방실 웃으며 평소와 다름없이 행동했다.
목요일 2교시 째. 
마침내 문제의 아즈라엘도 등교했고, 반 분위기는 더 한층 싸늘해졌다.
조용히 몰려오는 폭풍이 더 무서운 법.
아이들은 언제 유신과 아즈라엘이 붙을지 몰라 더더욱 조마조마해 했다.
하지만 유신은 침묵했다.
두 쌍둥이들이 그토록 처참하게 당하고 있다는 것을 알면서도 끝까지 침묵했다.
금요일 하루에 모두 갚아줄 생각인 것이다.
이런 사정을 알고 있는 미스티는 혹시라도 대형 참사가 일어날까봐 안절부절 못하고 있었지만, 딱히 방법이 없었다.
만약 무다하나 아즈라엘에게 미스티가 손을 댔다가는 유신이 정말로 화낼 것 같아 그러지도 못하는 것이다.
하지만 목요일 오후수업은 그리 만만치 않을 것 같았다.
일단 첫 교시는 세라피와의 수업이니 상관없지만, 둘째시간은 너클 베스파의 마법의 전술적 이용과 효과 수업이기 때문이다.
게다가 아즈라엘이 등교했으니 더더욱 살벌해 질 것은 뻔한 이야기이다.



평소라면 수업 시작할 시간에 딱 맞추어 도착할 유신이지만, 오늘은 다른 때보다도 훨씬 일찍 들어갔다.
‘어차피 이번 수업으로 까부는 녀석들을 보는 것도 마지막일 테니 상관없겠지. 무다하도 같은 생각일 테지만, 결투 중에는 어쩔 수 없는 불의의 사고도 많이 일어난다고.’
무다하와 아즈라엘 패거리는 아직 안 온 것인지, 유신이 들어왔음에도 교실 안은 조용하기만 했다.
유신이 막 수업 준비를 하며 가방을 풀 즈음, 그의 발치에 쪽지 한 개가 떨어졌다.
“유즈, 힘내. 우린 네 편이라고!”
“에?”
유신이 무다하 일행과 정면으로 맞서기 시작한지 나흘째, 마침내 평민 아이들 중 몇몇은 유신을 응원하기 시작한 것이다.
“힘내! 잘난 척 하는 아즈라엘에게 한방 먹여주라고!”
누가 들을까 작은 목소리로 소곤소곤 응원하고 있었지만, 아이들의 목소리에는 어떤 종류의 희망과 부러움, 그리고 동정이 섞여 있었다.
감히 아즈라엘이 무서워서 대놓고 응원하지는 못했지만, 그녀와 그녀의 추종자들이 자리를 비우자 이런 식으로라도 응원하는 것이다.
“하지만 조심해. 무다하는 레이판 다음으로 강하다고.”
“결투라니... 무모했어. 3서클 마스터 이상이 아니면 1:1에서 기사와 싸우는 것은 무리라고.”
하지만 유신은 걱정을 해 주는 아이들에게 싱긋 웃어주었을 뿐이다.
‘그렇게 몰래 응원할 정도면 진작 맞서 싸웠거나...’
한심하다는 생각이 들었지만, 유신은 화내지 않았다.
용기가 없는 것은 둘째 치더라도 그들에게는 힘도, 경험도 없다는 것도 인정해야 할 것이기 때문이다.
“저, 유즈? 괜찮다면 그 결투의 참관인 내가 할 수 있을까?”
레이판은 유신이 걱정되는 것인지 어색한 말투로 유신을 부르며 결투에 참관하게 해 줄 것을 부탁했다.
“나야 상관없지만... 난 기사도 아니고, 마법으로 싸울 건데? 보고 배울 점이 있는지 모르겠다.”
유신은 혹시나 레이판이 그의 검기를 보고 싶어서 부탁하는 것이 아닐까 생각했지만, 그건 아니었다.
“보고 배운 다기 보다는... 불상사가 일어나는 것을 막기 위해서... 아, 절대 건방지다고는 생각하지 말아. 네가 하겠다면 말릴 수는 없지만, 아즈라엘도 알고 보면 그리 나쁜 아니는 아니고...”
유신의 정체를 알고 있는 레이판으로서는 혹시라도 유신이 미친 척하고 전부 죽여 버릴 까봐 걱정이 되는 것이다.
“어이, 레이판 무슨 말이야. 걱정되는 것은 유즈라고.”
아이들은 지나치게 저자세로 나가는 레이판이 무슨 헛소리를 하나 의아한 표정을 지었지만, 레이판의 표정은 간절했다.
“아아, 다른 애들도 말하잖아. 위험한건 나라니까. 그 문제는 나한테 맏겨줘. 걱정해 줘서 고마워.”
“응... 네가 그렇게까지 말한다면 할 수 없지만... 단지 네가 늘 하던 말이 있잖아. 분노를 쌓아두는 것은 비겁한 일이니 풀 때 풀고, 원망과 미련은 남겨두지 않는다...”
유신이 그렇게까지 말했지만, 레이판은 뭔가 미진한지 미약하게나마 계속 유신을 설득했다.
“흐음, 나한테 충고하는 거야?”
“그... 그럴 리가 없잖아. 단지...”
“그럼 그걸로 됐어. 나와 무다하와의 일이야. 더 이상의 참견은 용서하지 않겠어.”
“으.. 응. 미안.”
검술로서는 학교 최고의 실력자인 레이판이 이렇게까지 쩔쩔매자 아이들은 이상하다는 표정을 지었다.
“어이, 레이판! 유즈와 아는 사이야?”
“아니야... 예전에 조금...”
그는 대충 얼버무린 후 자리에 앉았다.
늘 당당하고 유신이 없었을 때는 폭주하는 아즈라엘과 무다하의 유일한 브레이크였던 레이판이 이런 모습을 보여주는 것이 이상한지, 반 아이들은 알 수 없다는 표정을 지었다.
하지만 그와 유신 사이에는 감히 끼어들 수 없는 팽팽한 공기가 흐르고 있어 감히 더 이상은 질문하지 못했다.
한편 유신도 그의 사랑스런 제자가 저렇게까지 기운 빠진 얼굴을 하고 있자 불쌍하다는 생각이 들었다.
“네 레이디에게는 손대지 않을게. 하지만 방해는 용서치 않을 거야.”
결국 유신은 작은 쪽지에 그런 내용의 글을 써서 레이판에게 던져주었다.
그것을 본 레이판은 감동한 것인지, 아니면 부끄러운 것인지 유신을 보며 복잡한 표정을 지어보였다.
하지만 유신은 천연덕스럽게 웃으며 살짝 손을 흔들어 주었을 뿐이다.
막 레이판이 다시 뭐라 하려 할 때, 때마침 문이 열리며 아즈라엘과 그 패거리들이 들어왔다.
“오랜만이라고 해야 하나, 유즈? 네 건방진 낮짝을 보고 싶어서 학교에 왔지.”
아즈라엘은 유신과 얼굴 마주치자마자 독사 같은 말을 뱉었다.
“아아, 반가워. 얼굴 부기는 다 가라앉은 모양이네? 많이 아팠어?”
유신의 말에 반 아이들의 눈이 휘둥그래졌다.
유신과 아즈라엘이 다투고 있다는 말은 들었지만, 설마 유신한테 아즈라엘이 맞았다고는 생각도 못했기 때문이다.
“...건방진 놈. 쌍둥이들을 봐서 엎드려 빌면 용서해 주려 했는데 이젠 그 싸구려 목 정도로는 용서받을 수 없을 줄 알아.”
아즈라엘은 얼마나 분한지 절대 울 것 같지 않은 그 냉정해 보이는 푸른 눈에 눈물까지 고였다.
하지만 그 말에 유신의 눈 역시 새파랗게 타올랐다.
“... 쌍둥이들에게 또 손댄 거야? 너희들이 늦게 온 이유가...”
“호홋, 한번만 용서해 달라고 빌길레 귀여워 해 줬지. 아마 당분간은 학교 나오기 힘들 거야.”
“크흐흐.”
“킥킥킥”
그녀의 마리 끝나자 무다하 패거리가 야비한 웃음을 흘렸다.
아즈라엘과 그녀의 패거리들은 지금까지 쌍둥이들을 괴롭히다 오느라 늦은 것이다.
감각을 집중해 보니 무다하 패거리에게서는 희미하게 쌍둥이들의 냄새와 함께 피냄새가 났다.
“아즈라엘! 적당히 하고 쌍둥이들과 유즈에게 사과해!”
레이판은 도저히 더 이상 듣지 못하겠다는 듯, 아즈라엘에게 소리쳤다.
더 이상 했다가는 정말로 유신에게 전부 싸잡아 살해당할 것이 뻔했기 때문이다.
하지만 그런 레이판의 생각을 알리 없는 무다하와 그의 패거리들이 레이판의 앞을 막아섰다.
“너야말로 건방져. 레이디 아즈라엘과 조금 친하다고 해서 신분도 별로 높지 않은 하급 귀족의 자식이 언제까지 맏먹으려고 하는 거야?”
무다하는 아즈라엘이 레이판을 특별히 대하는 것이 마음에 들지 않았다.
실력으로는 힘들겠지만, 패거리가 있는 이런 때에 유신과 함께 혼내줘 버리면 좋겠다고 생각했다.
하지만 아즈라엘은 그녀의 앞을 막아서는 무다하에게 비키라는 손짓을 하고 레이판을 똑바로 노려보았다.
“흥, 나랑 말 안한다고 하지 않았어?”
분노와 원망, 그리고 어떤 종류의 간절함이 깃들어 있는 복잡한 시선이었다. 
“그건 네가 반 아이들에게 너무 지나치게 구니까...”
레이판은 그 시선에 당황하여 제대로 말할 수가 없었다.
하지만 그런 모습조차 유신에게는 역겹게 보였다.
“사랑싸움은 나중에 하지. 보는 쪽은 역겹다고나 할까... 여러모로 괴롭다고.”
정말로 화가 난 것이다.
유신은 차가운 한마디를 던지고 레이판에게 자리로 돌아가라는 무언의 압력을 넣었다.
그리고 레이판은 원망 섞인 시선을, 아즈라엘은 씹어 먹을 듯한 시선을 보냈다.
하지만 유신으로서도 쌍둥이들이 당했다는 데 레이판을 신경 써 줄 여유가 없었다.
‘이건 위험해! 유신 선생님 정말 화났나보다. 더 이상 아즈라엘이 실수하면 아무래도 살아남기 힘들 것 같아. 어떻게 해서든 내가 말려야 해. 이건 목숨이 달린 일이라고!’
하지만 유신의 무서움을 알고 있는 레이판은 뱀 앞에 선 개구리처럼 몸이 움직이지 않았다.
정말로 화를 내고 있는 최강의 소드마서터, 드래곤 슬레이어 유신 앞에서 대체 무엇을 할 수 있다는 말인가?
하지만 최강의 소드마스터 앞에서도 뭔가를 할 수 있는 사람이 있다.
아즈라엘은 벌떡 일어나더니, 마치 일요일의 복수라도 하겠다는 듯, 유신의 뺨을 갈기려 했다.
하지만 유신은 피하지 조차 않고 그녀의 손이 날아오는 것을 바라보고만 있었다.
“파악”
그녀의 손을 잡은 것은 레이판이었다.
“아즈라엘! 적당히 하라고!”
“놔! 네가 뭔데! 이것 놔!”
아즈라엘은 레이판이 그렇게까지 유신을 싸고돌자, 그것이 더욱 분한 것인지 레이판에게 팔목을 잡힌 채, 발로 그의 정강이를 차거나 나머지 왼 손으로 가슴을 때렸다. 
그리고 유신조차 고운 말을 하지 않았다.
“레이판. 참견이 지나치다고 생각하지 않아? 이건 내 문제라고 했을텐데?”
“하... 하지만...”
“자리로 돌아가.”
아즈라엘조차 두려워 하지 않는 레이판이 그 한마디에 곧 죽을 듯한 침울한 얼굴을 한 채 자리로 돌아갔다.
“자. 방해꾼은 없다. 어쩔 거지? 아까 하려던 것 계속 해 보지?”
유신이 도발하자 아즈라엘은 분한 것인지, 지친것인지, 쌔근쌔근 거칠게 숨을 몰아쉬었다.
“선생님 오신다. 모두 자리에 앉아.”
다행이 그녀를 구한 것은 너클 베스파였다.
반 뒤에서 망보고 있던 학생 중 하나가 대 괴수 베스파의 출몰을 알렸고, 아즈라엘은 잠시 동안 더 유신을 노려보았을 뿐, 군소리 없이 자기 자리에 가서 앉을 수밖에 없었다.
‘최악이다. 이건 끝장이야. 어떻게 해서든 유신 경을 말려야 해! 어떻게 해야 하지? 생각을 하자. 생각을...’



결국 레이판은 유신을 설득하지 못했고, 그렇다고 시간을 붙들어 맬 재주도 없으니 너무나 당현히 찾아오는 다음날 밤도 막지 못했다.
그리고 유신은 결투 당일 날 밤까지 전혀 화가 가라앉아 있지 않았다.
약속시간인 자정까지는 아직 시간이 좀 남아있었지만, 그는 바람이나 쐬며 천천히 갈 생각을 하고 나설 준비를 했다.
유신은 커다란 지팡이를 하나 준비했는데, 당연히 마법 보종용으로 쓸 지팡이는 아니다.
그것의 목적은 태고적부터 몽둥이가 해온 그 본연의 역할을 할 것이다.
‘마음에 드네. 무게감 좋고. 크기도 적당하고.’
유신이 나갈 준비를 마치고, 마지막으로 지팡이를 휘둘러보며 그 감을 손에 익힐 때였다.
“똑똑”
마침 그의 방문을 두드리는 소리가 들렸다.
‘얼레? 세라피님이네? 이 시간에 어쩐 일이지? 설마 말리러 온 것은 아니겠지?’
무다하는 유신과 결투한다는 내용의 서신을 학교에 정식으로 보냈고, 명목상 이 결투는 레이디 아즈라엘의 명예를 위한 것이기 때문에 학교 측에서도 딱히 말릴 방법이 없었다.
어쨌든 백작가의 영애가 학교의 평범한 일개 학생에게 따귀를 맞은 것은 사실이고, 이건 감싼다고 감쌀 수 있는 수준의 문제가 아니기 때문이다.
그러니 선생인 세라피도 유신이 결투한다는 이야기를 들었을 것이다.
“어서 오세요. 이 시간에 왠일로...”
세라피가 엘리시엘도 없이 혼자서 다니는 경우는 별로 없었기 때문에 유신은 더욱 놀랐다.
“오랜만에이요. 잘 지내고 계셨죠?”
그녀는 여전히 녹을 듯한 환한 미소를 보여주며 인사했다.
“에?”
하지만 같은 학교라 매일 보는데 뭐가 오랜만이란 말인가?
유신은 이상하다 생각했지만, 엘프의 사고방식을 이해하기는 힘든 일이기에 그런가보다 하고 넘어갔다.
“차라도 좀 내오도록 할게요.”
결투시간 까지는 아직 시간이 좀 있었기에 유신은 간단한 차라도 대접이라도 할 생각이었다.
하지만 그녀는 고개를 살래살래 흔들고, 차를 준비하기 위해 돌아서려는 유신을 붙잡았다.
그리고는 가만히 그의 얼굴만 들여다보았다.
“에? 왜... 왜 그러시죠?”
평소와는 다른 그녀의 분위기에 유신은 조금씩 당황이 되기 시작했다.
아름다운 그녀와 얼굴을 맞대고 있는 것은 황홀한 경험이지만, 뜬금없이 이러는 것은 무척 당혹스러운 것이다.
유신의 마음을 아는지 모르는지 세라피는 가만히 손을 뻗어 그의 얼굴을 조심스레 만졌다.
“역시 하나도 변하지 않았군요. 하지만...  홀리크로스의 기전장군이셨던 분이 이런 바보 같은 결투라니... 기쁘기도 하고 슬프기도 하고... 복잡한 기분이에요.”
“서... 설마...”
그 제서야 유신은 그의 앞에 있는 고귀하신 분의 정체를 알 수 있었다.
그리고 그것을 앎과 동시에 한쪽 무릎을 꿇으며 그녀의 발과 손에 차례로 키스했다.
“인간의 첫 번째 목소리, 빛의 방패 유신이 가장 고귀하신 물의 천사장님을 뵙습니다.”
반사적으로 엎드리긴 했지만, 도대체 유신은 영문인지 알 수가 없었다.
일반 천사가 오는 것조차 금지되어 있는 마법계에 대천사장이라니? 
“유신이 이 결투를 받아들인다고 했을 때 전 기뻤어요. 개인적인 일로 진심으로 화내는 모습을 보는 것은 오랜만이었으니까요. 그런 격렬한 감정의 기복은 인간이라는 증거.”
가브리엘은 엎드려있는 유신의 머리를 부드럽게 쓰다듬으며 말을 이었다.
가브리엘이 그를 걱정해 주는 것은 기뻤지만, 단순히 그의 얼굴을 보러 마법계에 왔을 리는 없고, 도대체 어째서 이곳에 강림한 것인지 알 수가 없었다.
“저야 인간이니까요.”
“그래요. 유신은 인간이지요. 인간은 망각의 존재. 그리서 상대를 용서할 수 있는 존재입니다.”
‘용서? 용서라니? 지금 그게 왜... 서... 설마?’
“설마하니 겨우 무다하 따위와의 결투를 말리러 이곳에 왔다는 것은 아니겠지요?”
유신은 믿지 못하겠다는 듯, 무례하게도 가브리엘의 얼굴을 똑바로 바라보며 물어보았다.
“그건 유신이 생각하는 것 보다 훨씬 중요한 의미가 있습니다. 당신은 선택을 해야 해요. 그리고 분노에 사로잡힌 유신은 올바른 선택을 할 수 없을지도 몰라요.”
“그게 뭐지요?”
하지만 가브리엘은 유신의 질문에 따듯하고 안타까운 웃음만 지을 뿐, 쉽게 대답하지 않았다.
“지금껏 유신은 마법계의 일을 할 때면 뭐든 선을 긋고 한발 물러선 자세로 처리했지요. 혹시 유신의 행동이 물질계나 마법계에 어떤 영향을 미치지는 않을지 걱정하면서 망설이거나... 좀 심하게 이야기하자면 간단히 접고 그만 둘 수 있는 게임을 하듯... 소극적인 태도로 모든 일을 처리해 왔죠. 물론 흄과의 싸움을 위해 애쓰고 있다는 것은 알고 있지만, 그건 물질계에서 유신이 맡았던 ‘어둠의 군대의 멸절’이라는 임무의 연장선인 것뿐이고 마법계를 위한 일이라고는 할 수 없어요.”
“하지만 전 물질계의 인간입니다. 마법계의 문제에 깊이 관여할 때는 그것이 물질계에 영향을 줄 때 뿐이라고 생각합니다. 그렇지 않으면 저 하나 때문에 물질계에도 어떤 혼란이 올지 몰라요.”
확실히 유신은 그런 경계를 긋고 행동했다.
흄이 관련된 일이라면 적극적이었지만, 그 외에는 모두 방관자적인 입장을 취한 것이 사실이다.
하지만 그것이 잘못된 것이라고는 생각하지 않았기에 감히 가브리엘에게 그의 의견을 말할 수 있는 것이다.
“바로 그것 때문이에요. 무다하와의 결투는 지극히 사적인 일입니다. 만약 유신이 그런 결투에서 마법계의 인간을 쉽게 죽여 버린다면 그야말로 우주 전체에 어떤 형태로든 영향을 미치게 될 거에요. 물론 유신이 내리는 사적인 판단이 나쁘다는 뜻은 아닙니다. 당신이 이곳을 하나의 세상으로 인정하고, 이 곳에서 적극적으로 살아가기로 결정한 거라면 오히려 축하할 일이지요. 그렇게 생각한다면 오히려 지금껏 제한선을 긋고 행동한 것이 위선일 거예요.”
가브리엘은 유신에게 생각할 시간을 주겠다는 듯, 잠시 동안 말을 끊었다.
“그건 결코 최선을 다하는 게 아니에요. 이곳에도 당신을 사랑하는 사람들, 엘프들, 드워프들이 있어요. 그리고 당신도 지키고 싶은, 그리고 지켜야 할 존재가 있지요? 그냥 최선을 다하면 됩니다. 다만 한 가지. 당신은 강합니다. 그런 만큼 남들보다 많은 짐을 져야 한다는 것은 알고 있지요? 짐을 진다는 것은 남들보다 자신을 희생하여 사랑하고 용서하는 마음을 갖아야 한다는 것이에요.”
물론 유신도 잘 알고 있는 이야기이지만, 대체 어째서 가브리엘이 마법계까지 강림하여 이런 이야기를 하고있는 것인지 알 수가 없었다.
“부탁이 하나 있습니다. 무다하와 아즈라엘에 대한 증오로써 싸우지 말고, 쌍둥이들에 대한 사랑으로 싸우세요. 그 정도 부탁은 들어 줄 수 있겠지요?”
“가브리엘님의 부탁이라면 싸우지 말라 하셔도 안 싸울 겁니다. 그냥 예전처럼 제게 명령하시거나 부탁만 하셔도 그걸로 충분합니다.”
충성스런 대답이었지만, 그걸 들은 가브리엘의 표정은 썩 밝지 않았다.
“그건 유신답지 않은 비겁한 말이에요. 선택은 당신이 하는 겁니다. 전 단지 부탁을 드릴 뿐이에요.”
“그... 그렇군요. 죄송합니다. 그 말 잘 명심하겠습니다.”
하지만 유신이 그렇게 하겠다고 했음에도 가브리엘의 표정은 전혀 밝아지지 않았다.
“하아... 하나도 이해하고 있지 않군요. 유신은 전혀 깊이 생각하고 있지 않아요. 단지 ‘물의 가브리엘’이 한 부탁이라는 이유만으로 자신의 판단보다도 제가 한 말에 너무나 많은 무게를 두고 있어요. 하지만 유신의 생각은 그렇지 않겠지요? 수많은 생과 사를 보아온 불쌍한 사람. 그래서 어쩌면 더욱 냉정하게 살 가치가 있는 인간과 그렇지 않은 인간을 나누고 있는 걸지도 모르죠. 하지만 그건 인간이 내릴 수 있는 종류의 결정이 아닙니다.”
가브리엘은 그녀의 뜻이 전달되지 않는게 안타깝다는 듯, 고운 눈썹을 살짝 찡그렸다.
“저한테 갑자기 이런 이야기를 하는 이유가 뭐지요? 인간을 갖고 ‘겨우’라는 표현을 쓰고 싶지는 않지만, 겨우 무다하 하나 때문에 대천사장님인 지브릴님이 마법계에 강림했다는 말인가요? 그 연약한 엘프의 몸을 빌어서요?”
비록 유신조차 느낄 수 없을 정도로 완벽하게 세라피의 몸에 동화한 상태이니 당장 그녀의 몸에 큰 해가 가지는 않을 것이다. 
하지만 아무리 그렇다 해도 세라피의 몸에 강림해 있는 것은 신에 필적할만한 신성력을 갖춘 사대원소천사 중 한명인 물의 가브리엘.
그녀의 수명은 이 하룻밤 가브리엘의 강림으로 적게는 수십 년, 많게는 백년 이상의 수명이 단축될 것이다.
유신이 생각하기에는 확실히 무다하 따위 보다는 세라피가 훨씬 불쌍했다.
“흐음, 제가 와서 싫은 건가요?”
“그럴 리는 없지요. 단지... 제가 존경하는 분이... 가장 사랑하는 분이 제가 바라는 모습으로 있어 주기를 바라는 욕심일 뿐입니다. 하지만 아무리 지브릴 님이 변한다 해도, 제가 생각했던 것과는 다른 모습, 다른 생각을 갖고 있다고 해도 당신을 생각하는 제 마음은 변치 않아요. 당신이 있는 이상, 제 마음에 빈 자리는 없습니다. 그건 아주 오래전부터 이 몸에 각인되어 있는 하나의 규칙. 절대로 변할 수 없는 ‘나’라는 ‘인간’이 ‘나’이기 위한 가장 중요한 하나의 요소입니다.”
세라피도 중요하다.
마법계에서 가장 지켜주고 싶은 존재라면 당연히 세라피와 엘리시엘을 뽑을 유신이지만, 그렇다고 감히 가브리엘과 비교할 수는 없다.
“쿡, 유신의 말은 예전부터 말도 안 되는 구석이 있으면서도 묘하게 설득력이 있었지요.”
“치... 칭찬인가요?”
“어떨까요?”
가브리엘은 오랜만에 유신을 놀리는 것이 재미있는지, 이 심각한 분위기에서도 말장난을 걸었다.
하지만 유신은 화낼 수 없었다.
가브리엘은 가브리엘일 뿐이다.
영겁의 세월을 신을 보좌하며 보내온 지고의 대천사장. 
아무리 유신이 강하고 또 오래 살았다 해도, 그의 분위기에 끌려갈 존재가 아닌 것이다.
“재미있는 이야기를 해 드릴게요.”
그녀는 유신의 기숙사 안 구조도 익숙하다는 듯, 찬장에서 우유와 잔 세 개를 들고 나왔다.
“어? 누가 또 오나요? 기척은 없는데...”
하지만 가브리엘은 말없이 유신에게 잔 하나를 내밀고 그 속에 우유를 절반쯤만 따랐다.
“사랑에는 총 량이라는 것이 정해져 있지 않아요.”
“알고 있습니다. 무한한 신의 사랑. 인간은 그분의 사랑을 배우기 위해 노력하는... 하지만 인간은 신이 아니기 때문에 감히 그분의 흉내는 낼 수 없습니다. 그래서 제게는 조금 더 중요한 사랑과 그렇지 못한 사랑이 있지요. 그중에 지브릴님은 가장 위에 위치하고 있다는 뜻입니다.”
유신은 가브리엘이 귀에 못이 박히도록 들은 아주 원론적인 스토리인 신의 무한한 사랑에 대해 말하려 하자 이런 일에 대비해서 준비해둔 그의 필살기인 ‘인간과 신은 다르다’라는 이야기를 방어 카드로 꺼냈다.
어떻게 하면 그의 진심이 전달될까?
어쩌면 우주가 뒤집힐 때 까지도 전달되지 않을지 모르지만, 그렇다고 표현조차 안하는 것은 ‘인간’답지 않은 일이기에 유신은 그가 할 수 있는 가장 진실된 마음으로 최선을 다해 설명했다.
물론 이런 말장난, 또는 훈계를 들을 뿐이라 해도, 아주 잠시 동안이라도, 가브리엘과 이야기하는 것은 최고로 기쁜 일이다.
단지 그런 이야기라도 이어나가려면 그 나름대로도 뭔가 이야깃거리라는 것이 있어야 하기 때문에 이렇게 반론도 꺼내보는 것이다.
“후훗, 이럴 때는 기쁘다고 해야 하나요? 하지만 유신은 잘 모르고 있어요.”
유신은 가브리엘이 뭐라 해도 그가 최고로 사랑하는 것이 가브리엘이라는 그의 고집을 꺾을 마음은 없었다.
하지만 그녀는 유신을 설득하는 대신 나머지 두 잔에는 바닥에만 깔릴 정도로 살짝 우유를 부었다.
“자요. 이 세 개의 우유 잔을 봐요. 이게 유신의 마음입니다.”
“에?”
“그중... 가장 많이 사랑하는 게 저라고 했으니... 훗, 정말 고마워요. 약간 부끄럽네요.”
가브리엘은 살짝 얼굴을 붉혀 유신을 기쁘게 해 주었다.
“어쨌든 유신이 저를 사랑하는 마음은 세 개의 잔 중에 가장 많은 우유가 들어있는 첫 번째 것이겠지요?”
“기왕이면 가득 채워주셨으면...”
한참동안 그 우유 잔을 들여다보던 유신이 불만스럽다는 듯 말했다.
“아까 얘기했듯이 인간은 신이 아닙니다. 절반이나 따른 것도 제가 유신을 높이 평가하기 때문이에요.”
지고의 대천사장이 무슨 말을 하고 싶은 것인지 짐작조차 할 수 없었기에 일단 그녀의 속마음을 떠보기 위해 던져 본 말이었지만, 그녀의 반응은 의외로 진지했다.
“이해했습니다.”
어찌되었든 절반밖에 따라주지 않은 것이 분하기는 했지만, 가브리엘의 말은 사실일 것이다.
사실 유신도 가브리엘이 절반이나 따라준 것이 감지덕지한 일이란 것 정도는 알고 있다.
인간이 신이 아니라는 것은 그의 가장 중요한 테마이기 때문이다.
“그럼 제가 아닌 다른 사람들한테는 다른 두 잔에 담긴 사랑 밖에 주지 못하겠지요?”
“으음...”
가브리엘의 말에 유신은 잠시 고민하는 표정이 되었다.
“... 확실히 지브릴님에 대한 저의 마음이 그 우유의 반 컵이라면 다른 사람에 대한 사랑은 그 정도일 겁니다.”
정말 그런 것인가? 그게 옳은 것일까? 
유신은 그토록 확고하게 믿고 있었던 것이, 어쩐지 가브리엘과 이야기하고 있자 조금씩 무너지는 것 같다는 생각이 들었다.
‘겨우 바닥에 깔릴 정도밖에 안되나? 그것을 사랑이라고 할 수 있는 건가? 아니야! 하지만 지브릴님에 대한 나의 마음에 비하면 그 정도일 뿐이야!’
하지만 유신도 쉽게 고집을 꺾지 않았다.
“사랑의 총 양이 정해져 있다면 인간은 그런 슬픈 사랑밖에 할 수 없는 것입니다.”
“하지만 나쁘다고는 생각하지 않습니다. 저에게 가장 중요한 것은 지브릴님이고, 그 다음이 물질계의 일입니다. 마법계는 그 다음이에요. 물론 그렇다고 제가 최선을 다하지 않는 것은 아니라고 생각합니다.”
가브리엘은 유신이 변명하는 것이 재미있다는 듯, 가만히 그의 이야기를 들었다.
하지만 그녀의 눈은 마치 귀여운 아이의 투정을 듣는 부모의 그것처럼 자애롭게 빛날 뿐이었고, 입에는 장난스러운 미소가 걸려있었다.
“... 언제나 최선을 다한다 해도, 인간은 늘 뭔가를 선택해야 하고, 그런 상황에서 보다 중요한 순위를 정해두지 않으면 올바른 해답을 찾을 수 없는 경우가...”
유신의 열변은 계속되고 있었지만, 가브리엘은 그 말을 경청하는 대신 바닥에만 살짝 깔려있던 두 잔의 우유를 절반쯤 남아있던 컵 속에 부었다.
그러자 잔은 2/3쯤 찼다.
“에?”
“사랑의 총 양이 정해져 있다면 아무리 노력해도 유신이 제게 줄 수 있는 사랑은 이 정도라는 뜻입니다.”
“설혹 그렇다 해도, 저는 지브릴님께 제가 드릴 수 있는 최고의 사랑을 주고 싶은 겁니다. 나머지 잔을 전부 비워서라도...”
그러자 가브리엘은 다시 킥킥거리며 작게 웃었다.
“어째서 웃어요! 저는 나름대로 진지하다고요!”
“정말 고마워요. 하지만...”
그녀가 컵 속의 우유를 한 모금 마시자 우유는 다시 절반이 되어 버렸다.
“어때요?”
“어떻다니요? 뭐... 뭐가요?”
유신이 어벙한 표정으로 그녀를 바라보고만 있자 그녀는 다시 빈 두 잔의 나머지 컵에 우유를 절반 정도 따랐다.
“다른 컵에 우유를 절반 정도 더 따르면...”
이제 세 개의 잔에 우유가 전부 절반정도 찼다.
“그것이 왜...”
하지만 가브리엘은 유신의 말에 대답하지 않고 그 우유를 첫 번째 컵에 옮겨 담았다.
당연히 우유는 넘쳐흘러 식탁과 바닥을 적셨다.
“아!”
“사랑이란 이런 겁니다. 아무리 베풀어도 끝이 없는 것. 하지만 뭔가 제한선을 그어놓고 있으면... 가장 사랑하는 누군가가 생겨 버리면, 그걸로 모든 것이 막혀 버립니다. 말라 버립니다. 배고픈 강아지는 가득 찬 우유 잔을 보기만 해서는 행복해 질 수 없어요. 마셔버려야 하죠. 하지만 그건 마셔버리면 줄어버리지요. 그렇다고 마시지도 않고 내버려 두면 썩을 뿐입니다. 결국 어디에도 가지 못한 채 쓸모없고 처치 곤란한 것이 되어 버리지요. 새로운 마음으로 계속 받아들이고 흘러 넘쳐야 하는 것이 사랑입니다.”
“...그런 무리수를...”
“저에게 당신이 줄 수 있는 최고의 사랑을 줄 필요는 없습니다. 보다 많은 사람들을 보다 깊이 사랑하세요. 그럼 제게 나누어 줄 수 있는 사랑도 더 커질 것입니다. 이렇게 흘러넘칠 정도로요.”
“......”
“마법계 자체를 사랑하세요. 물질계의 거울로서가 아닌 당신이 머물고 있는 ‘이곳’을 사랑하세요. 인간이 아름다운 이유는 매 순간 최선을 다하기 때문입니다.”

유신은 그녀의 말뜻을 이해하기 위해 한동안 침묵했다.
“유신? 이제 결투시간이 된 것 같은데 안가요?”
명랑하고 아무런 의심도 없는 목소리.
어느새 그녀는 다시 평소의 세라피로 돌아와 있었다.
역시나 그녀의 기억은 광무때처럼 자연스럽게 방금 전의 일과 동화된 듯, 아무런 이질감도 느껴지지 않는 것 같았다.
세라피는 유신에 대해 한 치의 의심도 없는 듯, 결투를 한다고 했음에도 그다지 긴장하고 있는 것 같지 않았다.
그라면 자신이 다치지 않음은 물론 절대로 상대방도 다치게 하지 않으리라 확신하고 있기 때문이리라.
‘하아, 제발 아무한테나 그렇게 쉽게 몸을 내주지 말라고요. 저번에 광무에게도 그렇고 이번엔 지브릴님까지... 정신력이 약한 것 같지는 않은데, 몸을 뺐기기 쉬운 체질인가?’
유신이 속으로 깊은 한숨을 내쉬며 안타까운 표정으로 세라피를 바라보았다.
그러자 그녀는 뭐가 그리 좋은 것인지 백치같다고 해도 좋을 정도의 해맑은 미소로 답했다.

가브리엘과 이야기 하느라 꽤 많은 시간을 지체했기 때문에 결투장인 기사학교의 연병장 까지는 서둘러서 가야 했다.
보름달 하나는 이미 중천에 걸려 있었고, 유신이 세라피와 함께 기숙사를 나왔을 때, 막 두 번째 달이 떠오르고 있었다.
덕분에 연병장은 일반인의 시력으로도 책을 볼 수 있을 만큼 환했다.
평소라면 세라피와 함께하는 달밤의 산책이 무척 즐거울 테지만, 방금 전까지 가브리엘이었던 그녀를 생각하니 왠지 혼란스러워 그럴 수 없었다.
그런 상황이니 더 이상 무다하에 대해서도 그렇게까지 죽일듯한 분노는 일지 않았다.
버릇을 고쳐줘야 되겠다는 생각은 들었지만, 어느새 살기는 많이 가라앉아 있었다.
유신과 세라피가 가장 늦게 도착한 것인지, 연병장에는 다른 참관인들은 모두 도착해 있었다.
아즈라엘과 무다하, 아즈라엘을 호위하는 호위기사 셋과 무다하의 졸개들이 무다하 쪽의 진영이었고, 베스파와 엘리시엘, 파샤와 파냐, 레이판, 세라피가 유신의 참관인이었다.
‘얼레? 베스파 선생님이잖아? 왜 선생님까지 오신거지?’
유신은 의아하단 생각에 어떻게 된 일인지 엘리시엘에게 물어보았다.
“응, 내가 부탁했어. 미스티님이 네가 정말로 화났다고 걱정을 워낙 많이 하시더라고. 누군가 말리지 않으면 정육점이 될지도 모른데.”
엘리시엘은 시큰둥하니 별로 긴장감 없는 목소리로 대답했다.
엘리시엘도 세라피와 마찬가지로 유신을 믿고 있었고, 쌍둥이들이 그렇게나 심하게 당하고 있다는 사실은 몰랐기 때문이다.
‘낮에 안보인다 했더니 저 망할 놈이... ’
유신은 엘리시엘의 어깨위에 있는 미니미스티를 노려보며 눈을 부라리자 미니미스티는 엘리의 머리 뒤로 숨어 버렸다.
덕분에 유신은 부라리던 눈 그대로 엘리시엘의 얼굴을 노려보게 되었다.
“왜 그렇게 져다보는데?”
“아... 아무것도 아니야.”
엘리시엘이 화를 내자 유신은 결국 고개를 돌릴 수밖에 없었다.
“여어, 선생님들과 최후의 작별인사라도 하냐? 차라리 네 레이디엔 쌍둥이들과 하는 게 어때?”
“오호, 도망가지 않고 잘도 왔구나.”
“맛있는 것은 많이 먹고 왔냐?”
무다하 패거리들은 낄낄거리며 유신을 놀렸다.
‘에휴, 결투를 무슨 장난인줄 아나. 이런 장소에서까지도 저모양이라니. 평생 그러고 살아라.’
명색이 기사후보생인데도 불구하고 믿을 수 없을 정도로 천박한 녀석들이었다.
그 모습에 정식 기사인 아즈라엘의 가드들조차 눈살을 찌푸렸을 정도다.
하지만 그런 야유조차 무서운 것인지, 두 쌍둥이들은 어깨가 가늘게 떨리는 것이 보일 정도였다.
다행이 엘리시엘이 그런 둘의 어깨를 감싸주고 있었다.
그리고 무다하 역시 만만치 않았다.
겨우 1서클의 마법사와 상대하는 일인데도 풀 플레이트 메일을 입고, 허리에는 롱소드를, 손에는 바스타드 소드를 들고있었다.
‘전쟁터라도 나가는 줄 알고 있는 모양이네. 한심하긴.’
유신은 그 어이없는 차림새에 차라리 동정이 느껴졌다.
마법사와 기사의 싸움은 일격필살.
마법사의 마법이 성공하기 전에 얼마나 빨리 기사가 마법사의 목을 치느냐가 승부의 관건일 것이다.
당연히 두꺼운 중갑주와 무거운 검 보다는 얇은 갑옷과 가벼운 칼이 더 낳다.
그럼에도 무다하가 저렇게 둔한 차림을 하고 나온 것은 아마도 아즈라엘 때문일 것이다.
아즈라엘에게 멋지게 보여 혹시라도 백작가의 영애인 그녀의 마음에 들 수만 있다면, 다시 한번 신분상승을 이룰 수 있기 때문이다.
‘크흐흐, 베스파가 집행관이니 잘 되었어. 내가 유신을 죽여 버리면 베스파도 앞으로 나한테 함부로 못하겠지. 그리고 이 기회에 확실히 아즈라엘의 마음을 사로잡아야겠다. 그리고! 사람을 베어 본 나의 검은 더더욱 강해져 가을 축제 때 있을 기사시합에서는 레이판을 꺾고 내가 우승하고 말 테야!’
여러모로 상당히 앞서가는 무다하였다.
정당한 결투임을 증명하기 위한 집행관은 베스파가 맡았다.
불상사가 벌어졌을 때, 책임을 질 사람이 필요하기 때문이다.
유신은 두 쌍둥이들의 명예를 위해, 무다하는 아즈라엘의 명예를 위해 싸우는 것이기 때문에 양쪽 모두 쉽게 항복하지는 않겠지만, 만약 패배를 인정하는 쪽이 나오면 시합을 말리는 것이 베스파의 역할이다.
정식 기사작위가 있는 아즈라엘의 근위대는 정당한 결투임을 증명하는 참관인으로서 그들의 명예를 건다는 뜻으로 그들의 검을 가슴 앞으로 모은 채 베스파의 앞에 섰다.
그리고 유신과 무다하는 베스파를 중심으로 서로 열 다섯보씩 물러선 채 대치했다.
마침내 모든 준비가 끝나고 나자 결투의 시작을 알리는 베스파의 손이 올라갔다.
기사와 마법사, 정확하게는 기사 수련생과 마법사 수련생, 더 정확하게는 기사 수련생같이 보이는 불량배와 마법사 수련생 같이 보이는 드래곤 슬레이어의 전대미문의 결투가 시작되었다.

“크하하 죽어버려라!”
무다하는 유신이 마법을 쓸 시간을 주지 않겠다는 듯, 기합인지 고함인지 모를 괴성을 지르며 달려들려 했다.
“그리드.”
하지만 무다하가 그 무겁고 커다란 검을 휘두르기 직전, 유신이 간단한 1서클의 주문을 외우자 무다하는 그만 발이 미끄러지며 보기 흉하게 땅바닥에 나뒹굴고 말았다.
마상용에 가까운 무지막지한 풀플레이트를 입고 굴렀으니 단지 그것만으로도 엄청난 충격일 것이다.
듣기 싫은 쇠 부닥치는 소리를 내며 한동안 무다하는 쓰러져 있었다. 
“이... 이 망할 자식이!”
간신히 몸을 일으킨 무다하는 일격에 유신의 목을 베겠다는 듯, 바스타드를 크게 등 뒤로 당기며 다시 돌진하려 했다.
‘헤에, 생각보다 제법이네. 그 무거운 것을 입고도 잘 움직이잖아?’
유신은 약간 놀라기는 했지만, 단지 그것뿐이다.
“그리드.”
이번에는 무다하가 넘어지는 대신, 그의 바스타드가 손에서 미끌어지며 무다하의 등 뒤쪽으로 날아가 버렸다.
검을 뒤로 당기는 순간에 미끌어져 버린 것이다.
‘저 등신, 대체 뭐하는 짓이람!’
기사가 검을 놓치다니!
이 황당한 사태에 아즈라엘은 차라리 눈을 질끈 감으며 고개를 돌려버렸고, 무다하 패거리는 입을 헤 벌린 채 어쩔 줄을 몰라 했다.
기사들은 터져 나오는 웃음을 참기위해 몸을 부들부들 떨었고, 쌍둥이들은 대체 무슨 일이 벌어진 건지도 모르겠다는 듯, 눈을 둥그렇게 뜰 뿐이었다.
그들이 생각했던 각본은 대충 이런 것이었다.
일단 무다하의 갑옷이 두꺼우니 마법사가 빠른 발을 이용해 이리저리 도망을 치며 어떻게 해서든 시간을 벌어 공격마법을 날린다.
그러면 무다하는 그 마법을 피하는 대신 그 두꺼운 갑옷으로 방어하고 그 틈에 마법사의 목을 쳐 버린다.
상대가 고위마법사라 갑옷 정도로는 방어할 수 없는 공격을 할 수 있다면 완벽한 자살행위겠지만, 아직 견습마법사도 되지 못한 아이에게 그 정도의 공격력이 있을 리 만무하다고 생각했기 때문이다.
하지만 상대는 다른 마법은 전혀 쓰지 않고 단지 1서클의, 그것도 공격마법이 아닌 생활마법만으로 무다하에게 두 방이나 먹인 것이다.
기사들은 이쯤에서 이미 승부가 갈렸다는 것은 알고 있었지만, 그들 역시 모두 아즈라엘의 편이었기에 아무 말도 안하고 있었다.
그리고 비록 무다하가 추태를 보이기는 했지만, 상황이 불리하기만 한 것은 아니다.
어쨌든 그런 공격으로는 치명상을 주지 못하기 때문이다.
“무다하. 지면 죽어버려.”
아즈라엘은 응원은 고사하고 사기가 곤두박질 칠 것 같은 차가운 한마디를 던졌다.
“제기랄!”
무다하는 화가 난 것인지, 투구를 땅바닥에 내팽개치며 다시 검을 집어 들었다.
‘망할 계집에. 저런 성격이면 아무리 얼굴이 반반해 봐야 누가 좋아하겠냐. 젠장!’
속으로 욕을 퍼부어주고는 강처릐 건틀릿을 내팽개치고, 레깅스도 벗어버렸다.
그리고 가슴 갑옷도 벗어 가벼운 차림새가 되었다.
‘오호, 제법이네. 승리를 위해서는 체면 따위는 신경 쓰지 않겠다는 건가?’
정식 기사들은 기사의 생명이라 할 수 있는 갑옷을 버리는 그 한심스런 모습에 고개를 절래절래 흔들었지만, 유신은 그의 승부근성에 대해서만큼은 좋은 점수를 주었다.
무다하는 거기서 그치지 않고 그의 상의를 찢어 손과 검에 감아버렸다.
“자! 이제 어쩔 테냐? 더 이상 네놈의 잔재주는 통하지 않아!”
“어이, 무다하. 검을 버려야 항복이잖아. 손에 그렇게 묶어버리면 어떻게 항복할 생각이냐?”
유신이 빈정거리자 마침내 유신 쪽의 진영에서는 킥킥거리는 웃음이 터져 나왔다.
“뭐... 뭐야? 이자식이!”
모두들 아직까지 유신의 공포를 느끼지 못하고 있었지만, 단 한사람. 너클 베스파만은 이미 이 승부가 났다는 것을 알고 있었다.
‘이... 이게 대체 어떻게 된 녀석이냐? 저놈은 괴물이란 말인가? 아니면 마검사인가?’
검술과 마법 모두를 능숙하게 쓸 수 없는 다른 사람들은 모르고 있었지만, 지금 유신이 보여준 마법 응용은 단순히 마법만 안다고 쓸 수 있는 것이 아니다.
무다하가 처음 도움닫기를 하여 유신과의 거리를 줄이려 할 때, 정확하게 그의 발이 지면을 내딛는 그 타이밍과 장소에 그리드 마법이 걸렸다.
처음에는 베스파도 우연인줄 알았지만, 두 번째 그리드 마법이 사용된것도 마찬가지였다.
운동에너지를 심기위해 검을 등 뒤로 당기는 바로 그 타이밍, 그 위치에 그리드마법을 걸어 그렇게나 쉽게 검이 미끌어뜨린 것이다.
유신 정도의 동체시력과 검술에 대한 이해가 없는 일반 마법사라면 흉내 내는 것 자체가 불가능한 묘기이다.
기사들이나 무다하는 마법에 대해 무지하니 그런 사정을 알리 없고, 아즈라엘은 기사들의 움직임에 대해 알리 없으니 방금 유신이 쓴 마법에 담긴 의미가 얼마나 무서운 것인지 알지 못하는 것이다.
마법으로도 어느 정도 경지에 올랐고, 검술에도 조예가 깊은 베스파만이 겨우 알 수 있는 묘기였다.
‘이길 리가 없다. 마법의 응용력, 시전 속도, 동체시력과 검에 대한 이해! 여기 있는 전원이 모두 덤벼도 저 괴물한테는 상대도 안 될 거야. 입학시험 때 보여준 마나의 움직임도 그렇고, 대체 저놈은 정체가 뭐란 말인가?’
베스파는 단 두 번 유신이 마법을 쓰는 것을 보고 다리가 덜덜 떨릴 정도로 완전히 질려버렸다.
저정도의 실력이라면 굳이 이런 번거로운 방법을 쓰지 않더라도 무다하쯤은 간단하게 제압할 수 있을 것이다.
그럼에도 그가 바라보는 유즈는 무다하와의 싸움을 질질 끌고 있었다.
오히려 무다하가 그의 그리드 마법에 대비하기 시작하자 점점 몰리며 도망치는 것도 간신히였다.
‘저 정도면 드래곤 슬레이어라는 세라피님이나 엘리시엘님과도 맏상대를 할 수 있을 터인데 대체 뭘 하는 걸까?’
잠시 동안 엘리시엘과 세라피를 바라보던 베스파는 그제서야 머릿속이 정리되는 것 같았다.
‘갑자기 찾아온 마나를 이상하게 다루는 신입생! 그리고 거기에 맞춰서 선생을 하겠다고 찾아온 드래곤 슬레이어! 왜 몰랐단 말인가! 유즈가 바로 천공의 기사 유신 경이었어!’
경악할만한 사실에 베스파는 다리가 풀려 하마타면 쓰러질 뻔 했다.
‘그렇다면 이렇게 싸움을 끌고 있는 이유는 설마...’
무다하의 검이 아슬아슬하게 유신의 옷깃을 스치고 지나갔다.
하지만 베스파는 그제서야 유신의 생각이 알 수 있었다.
‘유신 경은 무다하를 죽일 생각이야!’




놀란 베스파는 시합을 말리려 했지만, 어떻게 해야 좋을지 알 수가 없었다.
‘응? 베스파 선생님이 왜 그러지?’
전투를 위해 감각을 예민하게 쓰고 있는 유신은 갑자기 베스파가 심적인 동요를 일으키고 있는 것을 느낄 수 있었다.
‘칫, 조심한다고 조심 했는데... 설마 내 정체를 눈치 챈 건가? 그렇다면 더 이상 시간을 끌 수 없겠군.’
그는 할 수 없이 이 싸움을 끝내기로 했다.
‘너무 원망하지 말라고. 눈 정도 잃고 목숨을 건졌으면 남는 장사잖아?’
유신은 발목을 삐끗 하는 척 하며 일부로 무다하의 사정거리에 들어갔다.
“죽어라! 유즈!”
그 순간을 놓치지 않고 무다하의 바스타드가 흉한 소리를 내며 유신의 정수리를 향해 날아왔다.
‘망할 자식, 이런 살수를 쓰다니!’
순간 울컥한 유신은 무다하를 죽여 버릴 까 했지만, 그랬다가는 가브리엘을 볼 면목이 없기에 눈만 뺐기로 했다.
그는 쓰러지는 척 하며 그가 들고 있는 지팡이의 뾰족한 아랫부분을 무다하의 흉한 얼굴이 돌진해오는 곳으로 움직였다.
지팡이 끝이 무다하의 왼쪽 눈에 닿음과 동시에 지팡이를 오른쪽으로 쓰러뜨려 다시는 양쪽 눈을 뜨지 못하게 해 줄 생각이었다.
“멈춰! 무다하!”
“퍼억”
베스파의 고함소리와 함께 한 개의 매직미사일이 허공을 가르는가 싶더니, 그대로 무다하의 등을 강타해 버렸다.
덕분에 균형을 잃은 무다하는 기우뚱거리며 옆으로 쓰러져 버렸고, 유신의 지팡이는 그의 왼쪽 눈썹 부위만 길게 찢었을 뿐, 치명적인 상처는 주지 못했다.
“집행관이 이게 무슨 짓이오?”
베스파가 결투에 끼어듦과 동시에 아즈라엘의 호위기사 셋이 검을 빼 들어 베스파의 목을 겨누었다.
정식 기사에 어울리는 빠르고 정확한 검이었지만 베스파는 그의 목을 겨누고 있는 검 따위는 보이지도 않는다는 듯, 무다하에게만 소리쳤다.
“무다하! 바보 같은 짓 하지 말고 어서 패배를 인정하고 용서를 빌어!”
뺨을 타고 흘러내리는 피를 손으로 닦아내며 황당한 표정을 짓고 있던 무다하는 끓어오르는 분노를 참지 못하고 당장 베스파에게 달려들 듯한 기세로 소리를 질렀다.
“베스파 선생. 지금은 수업시간이 아닐 텐데? 귀족에 대한 예를 다하시오! 그리고 정당한 결투 중에 이게 무슨 짓이요!”
건방짐이 하늘을 찌르는 무다하의 말에 순간적으로 베스파의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.
“무... 무다하 도련님, 도련님이 졌습니다. 패배를 인정하고 용서를 비세요.”
하지만 베스파에게는 그의 자존심 따위 보다는 학생의 생명이 훨씬 중요한 일이었기에 끝까지 무다하를 말렸다.
“무슨 개소리를 하시오? 내가 이겼다는 것을 모르겠소? 당신 반 학생이 죽는 것이 싫었나 본데, 지금 나와 유즈는 결투를 하고 있는 거요. 어느 한쪽의 목숨이 끊어지거나 무기를 버리고 항복 선언을 하기 전까지는 끝날 수 없는 것이오!”
무다하는 방금 일격으로 유신을 죽이지도 못한데다 상처까지 입은 것이 화가 났지만, 잘 생각해보니 꼭 그렇지도 않았다.
이제 승부는 난 셈이고, 유신이 항복하지 않는 한, 결투는 계속 될 것이니 아직 상대의 목숨을 뺐을 기회는 얼마든지 있는 것이다.
천천히 공포감을 느끼게 하며 죽이는 편이 아즈라엘에게도 더 멋지게 보일 것이고, 그의 새디즘 적인 성격에도 더 잘 맞았다.
‘크흐흐, 차라리 베스파가 말려서 잘 됐어. 유즈놈, 지금쯤 공포에 질려 오줌이라도 지리고 있겠지. 그리고 결투 중에 끼어든 베스파에겐 따로 징계를 가해 학교에서 내보내도록 압력을 넣어야겠다. 이 기회에 베스파까지 처리해 버리면 이제 학교생활이 좀더 편해지겠어.’
“참관인을 하고 있는 기사가 결투 중에 끼어드는 방해꾼을 막지도 못하다니. 당신들에겐 기사라는 칭호가 아깝군요.”
남의 속을 긁어내는 데는 무한한 재주가 있는 아즈라엘도 한마디 하는 것을 빼먹지 않았다.
덕분에 완전히 체면을 구겨버린 그녀의 호위기사들은 베스파의 배와 옆구리를 걷어차고, 쓰러진 그를 검의 폼멜로 내려찍어 꼼짝도 못하게 만들었다. 
결투의 참관인을 보는 것은 매우 명예로운 일이고, 그만큼 신성한 일이다.
그래서 그 기사들 역시 번쩍번쩍하는 강철제 갑옷을 입고 있었기 때문에, 사실상 쇠몽둥이로 내려 찍은 것이나 다름 없다.
덕분에 너클 베스파도 쉽게 일어나지 못한 채 바닥을 구르며 깊은 신음소리를 내뱉었다.
“이게 무슨 짓들이에요!”
베스파가 맞는 걸 본 엘리시엘이 재빠른 동작으로 기사 하나들 앞을 막아섰고, 그 사이 엘리시엘이 베스파를 부축했다.
“저자는 신성한 결투를 방해한 자요! 제재가 필요하다는 것을 모르겠소?”
기사들도 세파피와 엘리시엘이 드래곤 슬레이어라는 것을 알고 있었기 때문에 감히 함부로 덤벼들지는 못했지만, 계속 방해를 한다면 그들의 명예를 위해서라도 싸워야 할 상황이었다.
“난 인간이 아니라 그런 것 몰라요! 하지만 당신들 행동이 잘못되었다는 것 정도는 알 수 있어요.”
엘리시엘 역시 한 치도 물러날 생각이 없다는 듯, 베스파의 앞에서 비켜날 기미는 없었다.
베스파의 상처는 잠깐 동안 당한 것 치고는 꽤 심해서 갈비뼈가 두 대나 부러져 있었다.
세라피가 치유주문을 사용하기 시작하자 베스파는 간신히 눈을 뜬 채, 세라피의 가는 팔목을 움켜잡았다.
“꺄악!”
그 힘이 굉장했기 때문에 세라피의 치유주문을 흩어져 버렸고, 그녀는 작은 비명을 질렀다.
“세라피님이 말려 주시오. 어리석은 녀석이기는 하지만 내 제자이고 우리학교 학생이오! 아직 죽기는 이르단 말이오!”
“더 이상 저 영감이 지껄이지 못하도록 끌고 가요. 보기 싫으니까.”
아즈라엘은 유신을 살려달라는 뜻으로 알았는지, 베스파의 쉰 목소리를 듣는 것조차 기분 나쁘다는 듯, 차가운 한마디를 던졌다.
그리고 기사들은 썩 내키는 표정은 아니었지만 주군의 명령이었기에 별말 없이 베스파를 일으킨 채 끌고 가려했다.
“아... 안돼, 내가 가면...”
베스파는 끝까지 끌려가지 않으려고 버둥거렸지만, 그런 몸으로는 움직이는 것조차 힘든지 피를 한 움큼 토했다.
“믿을 수 있는 분이에요. 걱정할 필요 없어요.”
하지만 세라피는 걱정 말라는 듯, 따듯한 미소를 지으며 베스파를 부축했다.
이런 난장판을 압도해 버리는 세라피의 성스럽고 따듯한 모습에 있는대로 열이 오른 기사들 마저도 한발 물러서고 말았다.
‘대체 뭐냐? 아무리 엘프라 해도 이렇게나 차원을 달리하다니...’
기사들은 당장 무섭게 노려보고 있는 아즈라엘보다도 세라피의 잔잔한 한마디가 더 무섭다고 느껴졌다.
“적당히 하지. 이 결투는 나와 무다하와의 일이야. 단지 구경꾼에 불과한 참관인들이 너무 나서는 것은 보기 좋지 않은데...”
그 모습을 바라보던 유신이 못마땅하다는 듯 한마디를 던지자 다시 한번 싸늘한 시선이 그에게 날아와 박혔다.
“건방진 꼬마야. 방금 네 선생님이 목숨을 걸고 방해한 덕에 네놈의 가는 목이 붙어 있다는 것을 모르겠냐? 레이디 아즈라엘의 명예가 걸린 일이기에 무다하 도련님은 네 따위 놈과 결투를 하는 것이지만, 우리는 단지 기사를 모욕한 죄만을 물어 네놈의 목을 칠 수도 있어.”
유신의 태도가 마음에 들지 않은 것인지, 기사 중 한명이 검을 들어 유신을 겨누었다.
“책임 질 수 있는 말만 해라. 네놈들 하나같이 마음에 안 들어. 오랜만에 반가운 분을 만나 기분이 좋았었는데 전부 잡쳤다.”
“뭐라고? 이자식이 정말 죽고 싶은 모양이구나!”
기사들이 살의를 품으며 검을 뽑아들자 비로소 유신도 진지한 표정이 된 채 들고 있던 몽둥이를 빙빙 돌려 그의 발아래 꽂았다.
“죽이면 안 되오... 죽이면...”
베스파는 의식을 잃은 중에도 그 말만을 되풀이하며 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었고, 쌍둥이들은 분위기가 어찌할 수 없을 정도로 엉망진창이 되어버리자 마침내 훌쩍훌쩍 울기 시작했다.
“레이디 아즈라엘, 저희가 잘못했어요. 이제 모두 용서해 주세요. 저희가 잘못했으니까... 학교를 떠나라 하시면 떠나도록 할게요. 그러니 이제 유즈 오빠는 용서해 주세요.”
쌍둥이들은 아즈라엘에게 사과하며 용서해 줄 것을 빌었다.
그 모습이 어찌나 애처로운지, 얼음 같은 아즈라엘조차 이제 그만둘까 하는 생각이 들 정도였다.
“물러서, 파샤 파냐. 아직 끝나지 않았어. 그리고 나도 화가 났다. 이젠 너희가 문제가 아냐.”
하지만 아직 그만 둘 수 없는 유신은 파샤와 파냐를 물러나게 했다.
“아직 결투는 끝나지 않았다. 참관인인 그쪽의 기사양반들도 물러서. 당신들은 무다하부터 손바주고 질릴 때 까지 놀아드리지. 하지만 결투 중에는 끼어들지 마. 그랬다간 죽이겠다.”
“하? 뭐라고?”
기사들은 당장 덤벼들려고 했지만, 무다하가 그들을 말렸다.
“유즈의 말이 옳습니다. 이 녀석은 제가 처리하지요.”
무다하는 살의에 번들거리는 눈으로 유신을 바라보며 검을 겨누었다.
확실히 유신과 싸울 권리는 무다하 쪽에 있었기에 다른 기사들은 궁시렁거리면서도 결국 물러 설 수밖에 없었다.
“자, 유즈! 2차전이다. 네놈의 목을 받겠어!”
무다하는 방금 전이 공격으로 기세가 오른 것인지, 자신 있게 검을 휘두를 후 달려들었다.
아니, 달려 드려고 했다.
“퍼억”
하지만 끔찍한 소리와 함께 그의 입 속에는 유신이 휘두르는 몽둥이가 하나 가득 들어와 있었다.
“크에에엑”
이빨과 피가 사방으로 튀고, 무언가가 바숴지는 듯한 소리가 비명소리와 함께 범벅이 되어 싸늘한 연병장에 울려퍼졌다.
무다하는 너무 심한 고통에 자신의 손에 검을 감아 놓은 것도 잊었는지, 아무렇게나 팔을 휘두르다 그만 자기의 왼쪽 어깨를 찔러 깊은 상처를 입고 말았다.
“확실히 네 말대로 결투의 끝은 들고 있는 검을 버리고 항복을 선언해야 하지.”
유신은 잔인한 미소를 지으며 몽둥이의 끝을 무다하에게 겨누었다.
“지금 네 상태로는 불가능 하겠지만 말이야.”
집행관인 베스파는 정신을 잃었고, 검은 손에 묶어버렸으니 버릴 수도 없다.
그리고 방금 전의 일격으로 입이 완전히 망가져 말도 똑바로 할 수 없게 되어버렸다.
“마법사로써 결투에 임한다고 했으니 그 약속은 지켜주지.”
유신의 손가락이 무다하를 향하자 마나가 뭉쳐들며 매직미사일 한개가 만들어졌다.
그리고 또 하나, 또 하나 계속 마나가 모이며 매직미사일의 수가 늘어나기 시작했다.
매직 미사일 정도의 1서클 개체 공격마법이라면 체력이 강한 기사라면 한두 방 정도는 견딜 수 있지만, 지금 유신의 앞에는 벌써 5개나 모여 있었고, 그것도 모자라 계속 마나가 뭉쳐들고 있었다.
닐 케니언의 마스터급 마법사 딜트가 유신에게 썼던 매직미사일의 개수가 7개 였고, 5서클 마스터인 세라피가 쓸 수 있는 매직미사일의 수가 5개다.
하지만 그 짧은 동안, 유신의 앞에는 열개도 넘는 매직미사일의 다발이 푸른빛을 내며 모여들었다.
“미... 믿을 수 없어. 인간이 저럴 수는...”
비로소 아즈라엘도 하얀 얼굴이 더더욱 하얘지며 조금씩 공포에 질리기 시작했다.
“우어어, 우어어어”
죽음을 예감한 무다하는 항복을 선언하려 했지만, 완전히 뭉게져버린 입에서는 아무런 소리도 나오지 않았다.
검을 버리려 해도, 손에 꼼꼼하게 묶어두었기 때문에 쉽지 않았다.
그리고 무다하에겐 안된 일이지만, 분노로 가득 차있는 유신의 머릿속에는 조금 전 가브리엘이 했던 말도 남아있지 않았다.
마침내 매직미사일의 수가 스무 개를 넘어서자 그의 손이 높이 들려졌다.
‘믿을 수 있는 분이에요. 걱정할 필요 없어요.’
하지만 그 순간, 유신의 머릿속에는 환하게 웃는 한 엘프의 얼굴이 떠올랐다.
조금의 의심도 없이 편안한 표정으로 그를 바라보고 있는 세라피.
‘젠장.’
유신은 혀를 차며 마법을 발동시키자 스무 개의 녹색 빛다발이 쓰러진 채 공포에 질려 움직이지도 못하고 있는 무다하를 향해 화려한 곡선을 그어갔다.
“콰쾅, 콰콰콰콰콰쾅”
도저히 1서클 마법이 사용된 소리라고는 믿을 수 없는 소리가 나며 그 일대는 폭발로 일어난 먼지로 뒤덮여 버렸다.
“아... 설마... 죽인... 거야?”
아즈라엘은 만지면 하얀 분가루가 묻어날 것 같은 창백한 얼굴로 폭발이 일어난 곳으로 비틀비틀 걸어갔다.
“죽이지는 않았으니 안심해. 하지만 이제 사과는 확실히 해야겠지? 하지만 그 전에...”
폭발이 가라앉고 나자, 그 속에는 눈물과 콧물, 피 범벅이 되어 입을 벌린 채 정신을 잃은 무다하가 보였다.
검을 움켜쥐고 거품을 뿜고 있는 그 모습은 처참하다 못해 무섭기까지 했다.
그를 중심으로 반경 2미터에 거쳐 땅이 심하게 파여 있는 걸 보면, 그 공격범위에 말려버리면 오우거라도 한순간에 다진 고기가 되어버릴 거라는 것 정도는 짐작할 수 있는 위력이었다.
마치 매직미사일이 개채 공격마법이 아닌 범위 공격마법처럼 보일 지경이었다.
무다하는 오줌을 지렸는지, 그의 발아래가 축축했지만, 지금 상황으로 보건데 그걸 갖고 무다하를 탓할 수는 없을 것이다.
“어버... 어버버”
모두가 할 말을 잃고 움직임을 멈춘 채 유신을 바라보았다.
하지만 유신은 절대 상대를 적당히 봐줄 생각이 없었다.
“설마 기사 나부랭이라고 자처하는 놈들이 상대가 강하다는 걸 알았다고 꽁무니 빼지는 않겠지? 네놈들은 정식 기사니까 무다하처럼 적당히 해 주지 않을 거야. 날 죽일 각오로 덤비지 않으면 한순간에 살해당할 거다.”
유신은 마치 첨예를 돌리듯 몽둥이를 돌려 세명의 기사에게 향했다.
‘죽음’
세 기사의 머릿속에 동시에 떠오른 단어였다.
“왜? 순번 정하며 한명씩 덤비기 힘들면 함께 덤벼도 상관없어. 아니면 내가 먼저 갈까?”
세 기사가 감히 덤벼들지 못하고 있자 유신은 선택의 폭을 줄이겠다는 듯, 한발 앞으로 내딛었다.
동시에 셋은 검을 빼들긴 했지만, 누구도 먼저 나설 수가 없었다.
검을 배운 적이 있는 기사들은 유신의 투기에 압도되어 감히 움직일 수도 없는 것이다.
죽음의 문턱에 선 세 기사를 살린 것은 아무런 힘도 없는 가련한 여자아이였다.
“오빠, 이제 그만해요. 이제 제발 그만...”
파샤는 겁도 없이 있는 대로 살기가 오른 유신의 팔에 매달리며 눈물을 쏟았다.
‘이게, 귀찮게!’
순간 유신은 끓어오르는 살의를 참지 못하고, 하마터면 파샤를 내려 칠 뻔 했다.
‘믿을 수 있는 분이에요. 걱정할 필요 없어요.’
하지만 지금 이 순간에도 떠오르는 것은 세라피의 아무런 의심도 없는 천진한 얼굴이었다.
‘젠장! 어째서! 어째서 지브릴님이 아닌 세라피님이란 말인가?’
파샤는 유신의 오른팔에 붙어서, 파냐는 등에 붙어서 엉엉 울어대고 있었고, 결국 유신은 천천히 지팡이를 내렸다.
“저 쓰레기를 ‘모시고’꺼져. 그리고 내일 학생들 모두가 보는 앞에서 쌍둥이들에게 사과해. 아즈라엘과 함께. 그걸 시키는 것은 참관인인 네놈들 몫이겠지?”
한참동안 화를 참기위해 거칠게 숨을 몰아쉬던 유신은 간신히 살의를 진정시키고 말했다.
하지만 얼음공주 아즈라엘은 그 명성이 허명이 아니라는 것을 증명이라도 하듯, 끝까지 유신의 속을 긁었다.
“내가 왜 얼간이 무다하가 한 약속 때문에 저런 하찮은 것들에게 머리를 숙여야 하지? 무다하가 네놈과 결투 약속을 할 때에는 난 기절해 있어서 듣지 못했다고.”
다른 사람도 아닌 그녀를 위해 저렇게 처참한 몰골이 될 때까지 싸운 무다하.
차라리 이제는 그 무다하가 불쌍해 보일 지경이었다.
이제 그 모든 분노를 받게 된 아즈라엘.
유신은 아즈라엘 못지않은 차가운 표정으로 그녀에게 다가갔다.
“아즈라엘! 무다하는 너를 위해 유즈와 싸우다 다친 거잖아! 모욕하는 말은 그만 둬!”
하지만 유신이 손쓰기 전에 레이판이 아즈라엘을 말렸다.
“나서지 한번 경고한 적 있었다. 레이판. 그세 머리가 굳었나?”
머리끝까지 화가 난 유신은 그런 레이판조차 꼴 보기 싫었다.
“서... 선생님, 하지만 아즈라엘은...”
평소 그토록 냉정하고 침착한 레이판이었지만, 지금은 얼마나 놀란 것인지, 그만 선생님이라는 칭호가 나오고 말았다.
하지만 더 이상 말을 하진 못했다.
유신이 지팡이 끝으로 레이판의 명치를 찍어버린 것이다.
레이판이 쓰러지는 것을 바라보던 아즈라엘의 눈빛이 잠시 흔들렸지만, 그건 아주 잠시 뿐이었다.
그녀의 눈은 다시 무섭도록 차갑고 도도한 푸른빛을 내뿜으며 유신을 똑바로 노려보았다.
“왜? 저번처럼 다시 손찌검을 하려고? 하려면 해 봐!”
유신과 아즈라엘의 살벌한 눈빛에 쌍둥이들도 더 이상은 나서지 못하고 쫄아 들고야 말았다.
“아니. 오늘은 그 정도로 부드럽게 끝나지 않을 거야.”
유신이 아즈라엘을 패기 위해 손을 뒤로 당겼지만, 그녀의 눈에는 한 치의 두려움도, 그렇다고 후회나 반성의 빛도 들어있지 않았다.
‘버릇없는 고양이는 매가 최고지!’
유신의 손이 나가기 직전, 작고 부드러운 무언가가 그의 손을 감싸듯 붙잡았다.
“세... 세라피?”
화가나서 아무렇게나 날뛰고있는 심장을 따듯하게 어루만져주는 손길이었다.
“... 세라피 선생님, 놔 주세요. 짚고 넘어가야 할 문제는 짚고 넘어가야 합니다. 그래야 앙금이 없이 다음 한 발을 내딛을 수 있어요.”
하지만 세라피는 유신의 손을 놔주지 않았다.
“그렇지 않아요. 유신은 최선을 다 했어요. 더 이상은 분노에 사로잡혀 저지르는 사소한 복수일 뿐입니다.”
“......”
설혹 복수라 해도 좋았다.
지금 기분으로는 도저히 아즈라엘을 용서할 수 있을 것 같지 않았다.
“지금 기분이 어때요? 이겼다고 기쁜가요?”
하지만 세라피는 그런 유신의 마음을 녹여주는 부드러운 목소리로 말을 이었다.
“그렇지 않지요? 만약 여기서 아즈라엘양에게 억지로 사과를 받아봐야 더욱 마음만 아파질 거에요. 유신 뿐 아니라 여기 있는 모두 다요. 제 말뜻, 이해했지요?”
세라피는 마치 그녀의 온기를 나누어 주기라도 하겠다는 듯, 두 손으로 감싸 쥔 유신의 손에 더욱 힘을 주었다.
“아아, 알겠습니다. 졌어요. 졌다구요. 아즈라엘. 이제 화해하자. 미안해.”
마침내 유신은 세라피인지 아니면 가브리엘인지, 그것도 아니면 쌍둥이들에게인지 모를 항복 선언을 하고야 말았다.
하지만.
“짜악”
세라피의 말이 무색해 지게도 아즈라엘은 유신의 뺨을 갈겨버리고는 홱 뒤로 돌아서서 그곳을 떠나 버렸다.
‘망할 계집에...’
꽤 세게 뺨을 맞았음에도 유신은 어쩐 일인지 더 이상 화가 나지 않았다.
세라피가 어떤 결론을 지어주고 나자 천년을 살아 온 노인의 여유가 다시 돌아오는 것만 같았다.
그러고 나자 어째서 겨우 머리에 피도 안 마른 어린애들을 상대로 이렇게까지 진심으로 화를 낸 것인지 알 수가 없었다.
지옥을 다스리며 전 우주를 지옥으로 바꾸려 하는 헬마스터도 아니고, 목숨을 걸고 싸워야만 간신히 의견을 나눌 수 있는 난폭하고 강력한 용족도 아니다.
겨우 애들일 뿐이다.
아무런 힘도 없고 생각하는 것도 한없이 유치한, 그리고 그런 만큼 순수한 아이들일 뿐이다. 
‘그래, 그래. 미안하다. 미안하다고, 레이디 아즈라엘.’
유신은 깊은 한숨을 내쉬었다.




유신은 아즈라엘과 쌍둥이들의 사건을 일단락 짖고, 앞으로 그의 학교생활을 방해할 방해물들은 몽땅 다 제거된 것이라 생각하고 희희낙락하고 있었다.
하지만 그건 보다 복잡한 수렁으로 빠져드는 첫걸음일 뿐이었다.
문제의 발단은 역시나 아즈라엘이었다.
결투가 끝나고 벌써 일주일이나 지났지만, 그녀는 아직 학교에 나오지 않고 있는 것이다.
무다하는 턱이 깨져 이번 학기는 포기한 채 요양을 위해 고향으로 돌아갔고, 나머지 아즈라엘 패거리들도 두개의 악의 축이 사라져버렸으니 완전히 기가 죽어 버렸다.
결투에 승리한 것이 유신이었기 때문에 다행이 무다하 쪽이나 아즈라엘 쪽에서도 결투 결과와 내용을 소문내지는 않았고, 유신 역시 그 이야기는 하지 않았기 때문에 공공연한 비밀이 되어버렸다.
물론 소문은 돌게 마련인지라 유신이 대단한 마법을 사용해 무다하를 물리쳤다는 오해의 소지가 다분한 내용으로 학교 내에 퍼지기는 했지만, 다행이 매직미사일을 20개씩 쓸 수 있다는 황당한 내용은 아니었다.
무다하는 턱이 깨져 말을 할 수 없었기 때문에 문서로 사과문을 써서 쌍둥이들에게 주었다.
아즈라엘의 것은, 누군가 위조한 것인지는 모를 일이지만, 어쨌든 그 문서 속에는 아즈라엘의 도장도 찍혀 있었다.
유신으로서는 이야기가 구체적이지 않은 선에서 두루뭉술 소문만 퍼진 것은 기쁜 일이었지만, 아무래도 아즈라엘의 장기결석이 마음에 걸렸다.
기숙사에도 아즈라엘의 모습이 보이지 않았기 때문에 처음에는 화가 나서 고향에 머리라도 식히러 내려간 것이라 생각하고 별로 심각하게 여기지 않았다.
하지만 명문귀족가인 만큼 학교생활에 있어서는 다른 학생들보다도 더욱 엄격할 것이다.
학교 내에서야 뭘 하는지는 상관 안할지도 모르지만, 아예 학교에도 나가지 않는 것을 용서할 리는 없는 것이다.
유신도 아즈라엘이 하루 이틀 정도 빠지는 것 정도는 그와 다시 얼굴 마주치기 싫어서라고 생각했지만, 일주일이나 빠지고 보니 조금씩 걱정이 되기 시작했다.
워낙 독한 구석이 있는 아가씨인지라 만약 일주일이나 쉴 정도로 이를 갈며 뭔가를 꾸미고 있다면, 유신에게라면 몰라도 쌍둥이들에겐 치명적인 해를 끼칠지도 모르기 때문이다.
그리고 일주일이 지난 토요일, 유신은 엘리시엘을 통해 정말로 뜻밖의 소식을 듣고야 말았다.

“가... 가출이라고?”
엘리시엘은 엘프답지 않게 지친 표정으로 유신에게 아즈라엘의 가출소식을 알렸다.
“그래. 지금 그것 때문에 선생님들은 난리가 났어. 너에게 무다하가 패한 바로 그 다음날부터 기숙사에 들어오지 않았데. 교무실은 그것 때문에 난리야.”
토요일 오후, 유신의 방에 찾아온 엘리시엘은 학교생활이 만만치 않다며 하소연을 하고 있었다.
“자... 잠깐만 기다려봐. 사람이 없어졌는데 일주일이나 모르다니? 그럼 같은 기숙사 친구들은 대체 뭘 한거래?”
유신의 상식으로는 이해가 안가는 일이었기에 상당히 혼란스러웠다.
“아즈라엘 독방 쓰잖아. 그리고 유신한테 무다하가 졌다는 얘기는 공공연한 비밀이라 대충 다들 알고 있는 모양이야. 그래서 아즈라엘이 화가 나서 등교거부 하는 거라고 생각했데.”
“대체 아즈라엘은 친하게 지내는 친구도 없대? 어떻게 없어진지 일주일이나...”
그 성격에 진실 된 친한 친구가 있기는 힘들겠지만, 확실히 동생의 사고 전까지는 착했다고 하니, 그 전에 친했던 친구들은 남아있어야 할 것 아닌가?
“친구라고 해봐야 무다하와 그 패거리잖아. 무다하는 고향으로 내려갔고, 다른 아이들도 아즈라엘 히스테리가 워낙 심해서 함부로 찾아가기가 힘들었나봐.”
말 잘 듣는 수십 명의 종 보다는 진실 된 한명의 벗이 더 중요하다는 것을 깨닿게 되는 순간이었다.
“그래서 어떻게 하기로 했데?”
“일단 베스파 선생님이 제일 문제야. 담임이기도 하고, 결투의 집행관을 한 것도 베스파 선생님이잖아. 게다가 반 아이가 없어진 것을 일주일이나 몰랐으니... 베이컨트 백작가에서 학교에 압력을 넣는 것 같아. 정말 인간들이란 무슨 생각을 하고 사는 것인지... 이건 베스파 선생님 잘못이 아니잖아. 선생님은 그날 갈비뼈가 부러져서 학교도 나오지 못하고 있는데...”
엘프인 엘리시엘은 이해하지 못하고 있었지만 유신은 알고 있었다.
누군가 책임질 사람이 필요한 것이다. 비록 그것이 무고한 사람이라도.
“젠장!”
‘내 잘못이다. 너무 경솔 했어. 그냥 적당한 선에서 해결을 보는 방법도 있었을 텐데 지나쳤어. 이제 어쩐다.’
아이들에게 가하는 체벌이 조금 심하기는 했지만, 베스파는 나쁘지 않은 선생이었다.
진심으로 학생들을 생각한다는 것쯤은 결투 날 그 제멋대로고 싸가지 없는 무다하를 위해 애쓴 것만 봐도 알 수 있다.
“마법으로는 찾을 수 없는 거야? 이곳은 마법학교잖아. 뛰어난 마법사들도 많을 텐데...”
“그래서 더 걱정이야. 아즈라엘 정도의 마법실력으로는 자신의 흔적을 완전히 지울 수 없을 건데도 이상하게 찾을 수가 없어. 선생님들이나 마법학교와 연이 닿아 있는 다른 마법사들 까지 총 동원해서 찾고 있는데도 말이야.”
엘리시엘도 이상하다는 듯 고개를 흔들었다.
“어제부터 본격적으로 찾기 시작했으니까 아직 결과가 나오려면 조금 더 기다려 봐야 할지도 모르지만, 죽지 않았다면 찾지 못할 리가 없어.”
그녀는 대체 뭐가 어떻게 돌아가는지 모르겠다는 듯, 고개를 절레절레 흔들었다.
“그리고 이 이야기는 다른 아이들한테는 하지 마. 잘못하면 아즈라엘의 명예에 금이 갈 수도 있는 문제래.”
엘프인 엘리시엘은 이해관계가 복잡하게 얽혀 있는 ‘인간’들의 이야기가 이해하기 힘든 것인지 긴 한숨을 쉬었다. 
“하아, 그렇겠지.”
마법 탐지가 되지 않고 있다면 틀림없이 무슨 문제가 생긴 것이다.
그냥 가출한 것만으로도 충분히 그녀의 가문 입장에서는 먹칠을 당했다고 생각할 텐데, 혹시 납치라도 당한 것이라면 그녀의 명예에 씻을 수 없는 상처를 입게 된다.
여자가, 비록 성격은 문제가 많지만, 어쨌든 아름다운 아즈라엘이 납치되고 일주일이나 지났다면 설혹 목숨은 붙어있다 해도 결코 무사할 리는 없을 것이다.
그러니 베이컨트 가에서도 소문이 무서워서라도 정식으로 학교에 압력을 넣고 있지는 못할 테지만, 그렇다 해도 학교입장이 정말로 난처해진 것은 사실이다.
‘아냐, 납치라니, 생각이 지나쳐. 대체 누가... 하지만 베이컨트 백작가에 무슨 원한이 있는 사람들이라면... 아즈라엘의 성격을 보건데 그 부모들도 뻔할 거고... 하지만 내가 뭔가 할 수 있는 일이 있는 것도 아니고... 그렇다고 모른 척하기엔 나도 원인 제공을 한 것이 있으니...’
생각을 해 보았지만, 너무 구체적이지 않은 이야기라 생각의 가닥이 모아지지 않고 옆으로 새기만 했다.
“세라피님은?”
아즈라엘의 문제는 유신의 손이 닿지 않는 곳에 있는 문제라 생각하고 결국 화재를 바꾸기로 했다.
“마을에 구경 갔어. 학생들이 놀러가자고 찾아와서 끌려가다시피 나갔다니까. 언니도 마음이 약해서 큰일이야. 싫으면 거절할 줄도 알아야하는데 ...아직 인간들 대하는 게 서툴러서 그런가?”
‘서투른 건 너도 마찬가지야.’
물론 이 말을 머릿속에만 넣어 두었을 뿐, 입 밖에 내지는 않았다.
“세라피님 답네.”
유신은 오랜만에 엘리시엘과 수다를 떨다보니 시간가는 줄 모르고 즐거웠다.
덕분에 아즈라엘에 대한 생각은 머릿속의 가장 구석진 어느 한구석으로 밀려나고 말았다.
하지만 월요일날 등교했을 때도 아즈라엘의 자리가 계속 비어있자 점점 사태가 심각하게 느껴지기 시작했다.
결국 그날 수업이 끝나고 문병 겸 베스파에게 찾아가 앞으로의 일을 의논하려 했다.
베스파라면 유신의 정체도 알고 있고, 이런 이야기는 엘프의 시점보다는 인간의 시점으로 보는 것이 더 도움이 되기 때문이다.
하지만 수업이 끝날 즈음, 유신에게 한명의 요염한 손님이 찾아오는 바람에 베스파에게 찾아가는 일은 연기해야 했다.
“와아, 저 붉은 머리 숙녀 분은 누구지? 끝내준다...”
순진한 학생들이 보기에는 지나치게 자극적인 외모였다.
“오오, 저것은, 저것으은!”
평범한 붉은빛의 정장이 그녀가 입고 있다는 이유만으로도 굉장히 요염해져 버리고 말 정도였다.
하지만 그녀는 도도해 보이는 여왕님 같은 외모와는 다르게 유신의 교실에 찾아가는 대신, 수업이 끝날 때 까지 근 한 시간 정도를 교실 근처의 휴게실에서 기다렸다.
“오랜 만이군요, 레이디 모니카. 생각보다 훨씬 빨리 찾았는데요?”
그녀는 다름 아닌 도적길드의 길드마스터 모니카였다.
유신이 오자 그녀는 마시고 있던 찾잔을 내려놓고 벌떡 일어서 고개를 푹 숙이며 인사를 했다.
어찌나 당황하며 일어섰는지, 몸을 일으키다 그녀 앞의 테이블을 세게 건드려 하마터면 마시던 찾잔을 엎을 뻔 했다.
“오랜만입니다. 유신 경. 다름이 아니라 오늘은 제대로 된 사과를 하러...”
그녀는 사과하는 일에 익숙하지 않은 것인지, 그 도도해 보이는 외모와는 어울리지 않게 더듬더듬 간신히 말했다.
“안녕, 유즈?”
“내일 보자.”
하지만 오가는 아이들이 유신에게 시끄럽게 인사했기 때문에 영 제대로 된 사과를 하기 힘든 분위기였다. 
고약한 귀족의 손에서 연약하고 힘없는 쌍둥이 자매를 구해낸 모양새가 되어버린 그는 이미 학교의 영웅이었다.
무다하 사건으로 유신의 인기는 하늘을 찌르고 있었기에 잘 모르는 학생들도 유신을 보면 일단 인사를 하는 것이다.
“저 녀석, 또 여자네.”
“세라피 선생님이나 엘리 선생님과도 친한 것 같고, 쌍둥이들도 그렇고 주변에 맨 미인뿐이잖아.”
“그러게. 대체 뭐하는 녀석일까? 저 레이디도 굉장한데... 대체 무슨 관계지?”
아이들은 자기들 끼리 수군거린다고 수군거렸지만, 귀가 좋은 유신에게는 전부 들렸다.
“...일단 자리를 옮기지요. 이곳은 좀 그렇군요.”
아직 두 달도 채 안 되었지만, 그 사이 워낙 많은 일이 있어서 굉장히 오래전에 만난 것 같다는 생각이 들었다.
‘헤에, 생각보다 제법이네. 올해 안에만 찾아내면 다행이라고 생각했는데, 겨우 한 달 반 만에 찾아 낸 건가?’
유신은 도적길드의 정보수집력이 생각보다 훨씬 훌륭했기에 기분이 좋았다.
호문크루스를 합성할 미스릴 광석을 확보하기 위해 드워프들의 헤카이론 광산에 침입했던 리치와의 싸움에서 리치에게 협박 받아 유신과 싸웠던 용병들의 대장이 바로 모니카의 남편이었다.
싸움에서 패한 그 용병은 나중에 리치에게 살해당해 좀비가 되어 유신에게 소멸하였고, 그것을 유신이 죽인 것이라 오해한 모니카가 유신에게 덤볐기 때문에 알게 된 사이다.
유신은 그녀를 죽이지 않고, 오해가 풀리면 올해 안에 그를 찾아와 사과를 하라고 기회를 주었었다.
그동안 헤카이론 광산에서 정보 수집을 하며 유신이 범인이 아니란 것을 알게 된 모니카는 사과하러 온 것이다.
유신이 밀리어스에 입학했다는 사실은 이자벨 공주 말고는 아는 사람도 없으니 쉽게 찾기 힘들었을 것인데도 한 달 반 만에 찾아 낸 것을 보면 도적길드의 실력이 만만치 않다는 뜻이다.
“주점에라도 가서 한잔 하면서 천천히 이야기 하도록 하죠.”
그동안 워낙 바빠서 느긋하게 술을 마셔본지가 꽤 오래전 이야기라 유신은 이 기회에 한잔 할 생각이 간절했다.
모니카 역시 굉장한 미인이라 함께 마시면 기분도 좋을 것 같았다.
하지만.
“저, 유신 경은 학생인 것 같은데 술을 마실 수 있나요? 대체 나이가...”
그녀는 혹시 유신이 화내지 않을까 주저주저 하면서도 결국 묻고 싶은 것을 묻고야 말았다.
장미의 화원에서 봤던 유신의 인상은 공포 그 자체였기 때문에 사실 그의 옆에서 함께 걷는 것도 굉장한 용기를 필요로 하는 일이었다.
그때의 인상에서는 도저히 지금의 모습을 상상할 수도 없지만, 어쨌든 마법학교의 학생이니 혹시 술을 마시다가 다른 선생들이나 학생들에게 들켜 곤란해지지 않을까 걱정하는 것이다.
모니카 역시 그녀가 아름답다는 것을 알고 있었고, 그 아름다움은 고귀하고 순결한 것이라기보다는, 고급스럽기는 해도 뭔가 퇴폐적이고 요염한, 즉 위험한 분위기의 아름다움이라는 것을 알고 있었다.
그래서 함께 술 마시는 장면을 다른 사람들에게 들키면 결코 좋지 못한 소리를 들을 거라는 것도 알고 있었다.
“에... 나... 나이는 그냥 보는 바대로... 그리고 마법학교에는 나이 많은 학생들도 꽤 많기 때문에 교칙에 술을 마시면 안 된다는 조항은 없어요.”
유신의 얼굴이 잠시 동안 처참히 구겨졌었지만, 금세 회복한 그는 아무렇게나 얼버무리며 평소 눈여겨 봐 두었던 가게로 향했다.
밀리어스에 오고 나서 술집에 가는 것은 처음이었지만, 몇 군데 눈여겨 봐 둔 곳 정도는 있는 것이다.
유신의 취향이 깔끔하고 우아한 것은 아닌지라, 그가 고른 술집은 꽤 소란스러운 곳이었다.
좋게 말하자면 활기가 넘치고, 나쁘게 말하자면 싸구려틱한 분위기였다.
처음 유신이 들어섰을 때는 별 반응이 없었지만, 곳이어 모니카가 들어서자 사방에서 휘파람 소리와 야유가 쏟아졌다.
“여어, 멋진 누님, 저런 애송이랑 놀지 말고 우리랑 노는 게 어때?”
“코흘리개는 집에 가서 엄마 젖이나 더 먹지 그래!”
유신 혼자 왔다면, 아니 상대가 세라피나 엘리시엘 이었어도 아무렇지 않았을 것이다.
하지만 지금 그가 에스코트하고 있는 여자는 유신과는 너무나 안 어울렸기 때문에 이런 야유가 쏟아지는 것이다.
“... 다른 곳으로 가죠.”
얼마전까지 무다하와 쓸데없는 드잡이질을 했는데, 또다시 문제를 일으키는 것은 사양이었다.
유신은 모니카를 끌고 그녀와 잘 어울릴 듯한 고급스럽고 우아한 술집을 찾아서 들어갔다.
모니카는 그다지 취하고 싶지 않은 것인지, 아니면 긴장했기 때문인지 순한 와인 정도를 시켰고, 유신은 아이스 프린세스라는 제법 독한 술을 시켰다.
저녁 먹을 시간이기도 했기에 간단한 요리도 시켰다.
“... 생각했던 거랑은 이미지가 많이 다르네요.”
모니카가 유신을 개인적으로 만난 후 내린 첫 번째 소감이었다.
“다르다니요?”
“뭐랄까요... 명성에 비하면 훨씬 부드러운 분이군요. 아까 밀리어스의 학생들이 유신 경을 대하는 태도도 그렇고, 좀 전의 술집에서 그냥 물러난 것도 그렇고...”
“하핫, 제가 사실은 부드러운 남잡니다.”
그 한마디에 썰렁한 침묵이 전염성이 강한 세균처럼 테이블 위를 휘감아 퍼졌다. 
다행이 점원 소녀가 술을 내왔고, 유신과 모니카는 술을 마시는 척 하며 분위기를 진정시킬 수 있었다.
“... 여러모로 많이 다른 분이군요.”
“하핫, 그나저나 생각보다 훨씬 빨리 찾았군요. 제가 이곳에 있다는 것을 알고 있는 사람은 기껏해야 얼마 없을 텐데...”
얼마 없는 게 아니라 이자벨 공주정도 밖에는 모를 텐데도 찾아낸 것이 용했다.
제아무리 천하의 도적길드라 해도 이자벨 공주와 접촉했을 리는 없으니 다른 루트로 알아냈을 것이다.
즉 독자적인 정보망과 그것을 분석할만한 능력도 있다는 뜻이다.
그런 일을 겨우 한달 반여 만에 해냈으니, 이정도면 정말 쓸모 있는 길드가 아닌가?
“대체 어떻게 해서 제가 밀리어스에 있다는 것을 알았지요?”
“저... 그... 그건...”
“아, 실례. 그건 비밀이겠군요. 죄송합니다. 곤란한 질문을 해서.”
정보의 유통 루트를 지키는 것은 도적길드의 입장에서는 매우 중요한 일이고, 신용을 얻는 것도 중요하기 때문에 함부로 말할 수는 없다.
물론 유신이 꼭 알아야겠다고 강요하면 모니카도 말할 생각이었지만, 유신은 깊이 생각하고 한 말이 아닌지, 한발 물러섰다.
보통 도적길드 내의 그런 관계를 알고 있는 경우는 별로 없고, 알고 있다 해도 유신 정도나 되는 사람이 그런 사소한 배려를 잊지 않는 경우도 별로 없었기에 모니카는 다시 한번 놀랐다.
“직접 찾아오신 걸 보니 오해는 풀린 모양이군요.”
“남편의 원수를 갚아주신 것도 모르고 정말 죄송했습니다. 명색이 도적길드라면서 제대로 된 조사도 하지 못하고 유신 경을 범인인줄 알았으니 정말로 면목 없군요.”
심각한 이야기가 나오며 다시 분위기가 썰렁해 지려는 때에, 조금 전에 술을 가져다주었던 여자아이가 이번에는 음식을 들고 나왔다.
‘헤에, 이 술집, 비싼 값을 하는군. 최고야!’
유신은 두 번이나 어색한 분위기를 깨 준 점원아이에게 감사했다.
‘나중에 팁이라도 줘야겠다.’
유신은 스테이크를, 모니카는 농어요리를 시켰는데, 바닷가에서 꽤 멀리 떨어져 있는 이런 곳까지 들어오는 생선요리 치고는 제법 훌륭한 것이 나왔다.
물론 가격 역시 굉장했지만, 모니카는 그다지 신경 쓰고 있는 것 같지 않았다.
‘헤에, 성숙한 여자란 저런 분위긴가 보구나.’
유신이 음식을 먹으면서 한눈파는 경우는 별로 없지만, 오늘은 어쩐 일인지 아주 이례적으로 흘끔흘끔 모니카가 식사하는 모습을 훔쳐보았다.
손대면 무척 뜨거울 것 같아 보일 정도로 붉은 머리카락에 차가와 보일 정도로 도도한 빛이 흐르는 검은 눈동자.
그녀는 평소 고개를 숙이는 것이 익숙하지 않은지, 음식을 먹을 때도 고개는 거의 숙이지 않고 눈을 내리까는 듯한 표정으로 음식을 먹었다.
그래서 하얀 손으로 은제 식기를 능숙하게 사용하여 뼈를 발라내고 조금씩 먹는 모니카의 모습은 굉장히 인상적이었다.
유신의 주위에는 저런 성숙한 분위기를 풍기는 여자는 없었기에 세라피나 엘리시엘과 식사할 때와는 매우 다른 느낌이었다. 
유신은 밀리어스에 입학한 이후, 먹는 것이 매우 전투적이 되었기 때문에 보통 밥을 먹을 때는 코를 박고 먹었지만, 지금 만큼은 모니카의 독특한 분위기에 맞춰주기 위해 천천히 먹었다.
대충 식사가 끝나자 유신은 와인 한 병을 더 시켰다.
지금부터는 결코 즐겁지 않은 내용의 대화를 해야 할 것이기에 약간의 각오가 필요했다.
“분명히 말해서 저는 도둑이라는 무리를 좋아하지 않습니다. 좋아하지 않는 다기 보다는 경멸하고 있다는 표현이 더 정확하겠군요. 그러니 사실 모니카님의 도적길드와 깊이 연을 맺을 생각은 없어요.”
굳이 도둑질 하지 말라는 신의 가르침이 아니더라도, 지나치다 싶을 정도로 열심히 사는 유신의 입장에서는 남의 것을 거저 뺐어먹는 도둑들은 참을 수 없이 혐오스러운 것이다.
“...무척 솔직한 분이군요.”
“하지만 어떤 특수한 분야에 있어 도적길드가 필요하다는 것은 인정하고 있습니다. 사실 도적길드를 싫어 한다기 보다는 도둑놈들을 싫어하는 거니까요. 자기 스스로 일하지 않고 남의 것을 빼앗아 살아가는 것들은, 레이디 모니카에게는 실례일지 모르지만 쓰레기입니다. 솔직히 살아갈 가치도 없지요.”
상당히 심한 말이었지만, 모니카는 표정하나 바꾸지 않았다.
하지만 순순히 당하고 있지만도 안았다.
“힘없는 백성들을 수탈하여 자기 배만 불리는 것들이 훨씬 심한 강도들이 아닌가요? 아니면 유신 경도 그들이 벌이는 것은 합법적인 도둑질이니 상관없다는 패배주의인가요? 우리 같은 도둑들이야 나라에서 잡아서 벌준다지만, 나라에서 벌이는 도둑질은 누가 벌을 준단 말입니까?”
그녀의 말에 유신도 조금 놀란 표정을 지었다.
“그들도 모니카님이 모르는 다른 방법으로 대가를 치를 것입니다. 굳이 걱정하지 않으셔도 될 정도로 공평하게요.”
‘자비롭고 고귀하지만, 그만큼 잔인하고 무서운 분에게요.’
종교가 없는 마법계에서는 귀족들의 불공평한 작태에 대한 일반 백성들의 원성이 훨씬 클 것이다.
종교가 있다면 ‘에잇, 저 망할 자식들, 천벌이나 받아라’ 내지는 ‘죽어서 지옥이나 떨어져라’ 라고 생각하며 위안을 갖을 수도 있겠지만, 마법계에서는 불공평 한 것은 불공평한 그대로 받아들일 수밖에 없는 것이다.
인간의 법으로 벌 줄 수 있는 도둑질은 인간의 법이 해결하지만, 그렇지 않은 도둑질은 인간이 아닌 분께서 벌을 준다.
오히려 그것이 훨씬 무서울 것이지만, 당연히 유신은 이를 제대로 설명할 수 없었고, 모니카도 승복하지 않은 것인지 고개를 돌린 채 외면하였다.
‘하아, 하긴 그런 식으로 설명하면 나라도 이해하지 못하겠다.’
종교에 대해서는 이야기 할 수없으니 더 이상 모니카를 설득할 수는 없을 것 같았다.
결국 유신은 이야기를 원점으로 돌려 하고 싶은 말을 했다.
“어찌되었든 도적길드는 필요합니다. 인간이 집단을 이루고 있는 한 도둑이 없을 수는 없는 일이고, 기왕 있어야 한다면 어떠한 형태로든 통제가 가능하고 룰을 지킬 수 있는 길드가 있다는 것은 분명히 나쁘지 않은 일입니다. 단! 적당한 선을 지켜주세요. 물론 모니카님이 이끄는 도적길드가 인신매매를 하건 마약장사를 하건 뭘 하건 저는 상관하지 않을 겁니다. 다만 그런 이야기가 제 귀에 들어오거나 제 눈에 띈다면 이야기가 달라지겠지요.”
억지로 따라다니며 못하게 막을 수는 없지만, 당장 눈에 보이는 것 까지 모른 척 할 수는 없는 것이다.
“룰을 지키란 말이군요.”
“바로 그거에요. 원래 도둑질이란 남들에게 들키지 않게 해야 하는 것이지요. 제가 아는 사람이 당신들 길드에 무슨 피해를 입었다거나 마찰이 생긴다면 지금처럼 웃으며 이야기하기 힘든 사태가 올지도 몰라요.”
모니카는 ‘그렇게 모욕적인 말을 아무렇게나 뱉으면서이게 무슨 웃으며 이야기 하는 것이냐’라고 따지고 싶은 심정이었지만, 감히 그럴 수는 없는 일이다.
그가 얼마나 무서운지는 장미의 화원에서 질릴 만큼 잘 보았기 때문이다.
“그리고 또 하나. 가능하면 정보를 얻었으면 합니다. 물론 저도 선을 긋는다고 했으니 저에게 주기 힘든 정보는 무리해서 줄 필요 없어요. 단지 솔직해야겠죠? 줄 수 없는 정보는 줄 수 없다고 하거나 모른다고 하면 됩니다. 하지만 거짓 정보는 용서하지 않겠어요.”
“정보가 필요한 이유가 뭐죠? 그리고 어떤 정보가 필요한 건데요?”
뭔가 협상의 여지가 생기기 시작하자 비로소 모니카의 눈에도 생기가 돌았다.
“아직 이렇다할 것은 없습니다. 으음... 일단 저부터 솔직해져야 할 것 같군요. 도적길드의 힘을 필요로 하는 것은 흄과의 전쟁 때문입니다.”
“마물들과의... 전쟁이라고요?”
모니카는 마물들과의 전쟁에 도적길드가 무엇을 할 수 있는 건지 알 수가 없었다.
비록 도적집단 치고는 제법 체계적인 무장을 갖추고 있다 해도, 군대가 아닌 이상 틀림없이 한계가 있는 것이다.
게다가 정규군도 아니고, 일선에 나설 수도 없는 도적들한테 뭘 바란단 말인가?
“늦어도 3년 안에는 흄과의 전면적인 전쟁이 있을 겁니다. 도적길드의 역할은 전쟁에 있어 민심조작 및 정보의 통제와 이동 정도가 되겠지요.”
사실 전쟁경험이 없는 모니카는 정보란 것이 얼마나 중요한지 전혀 모르고 있었다.
비단 모니카 뿐 아니라 라일로스 대륙에서 정보의 중요성을 아는 사람은 많지 않을 것이다.
체계적인 정보수집 능력을 갖춘 곳이라 봐야 마법사 길드밖에 없고, 그나마 마법사길드는 마법의 정보공유 이외에는 일체 관심이 없기 때문에 그걸 정보기관으로 보기는 힘들다.
또한 국가간의 전쟁은 물론 교류도 거의 없다시피 했기 때문에 정보의 중요성을 알고 있는 지도자들도 거의 없다.
정보의 가치, 즉 도적길드의 진정한 가치를 모르는 것이다.
하지만 수많은 전쟁터를 해쳐온 유신은 전쟁에 있어 민심과 정보란 것이 얼마나 중요한지 너무나 잘 알고 있었다.
“당연한 이야기지만, 흄과의 전쟁은 라일로스 대륙 전체의 총력전이 될 것입니다. 일선에서 싸우는 병사들도 중요하지만 그런 병사들을 대륙에서 지원해주는 백성들의 사기 역시 매우 중요하지요. 민심을 동요시키지 않도록 도적길드에서 지원해 주세요. 그리고 혹시나 대륙 내에서 무슨 불온한 움직임이나 이상이 있으면 알려 주시면 됩니다.”
유신의 말을 곰곰이 생각해 보던 모니카는 고개를 끄덕였다.
그 정도라면 그리 어려울 것도 없고, 정말로 전쟁이 벌어진다면 도적길드에도 떨어지는 떡고물이 좋던 싫던 많을 것이기 때문이다.
“협조할 수밖에 없겠군요. 마물들과의 싸움에서 패하고 나면 대륙 전체가 위기일 테니... 선택의 여지가 없을 듯 하군요. 좋습니다. 그럼 지금은 필요한 것이 뭐지요?”
“으음... 아직 특별히 부탁할 것은 없는데... 아참, 그냥 사적인 부탁이지만 베이컨트 백작가의 아즈라엘 양에 대해 알아봐 줄 수 있나요? 사적인 일이긴 하지만 실력도 볼 겸... 개인적인 일이니 귀족과 얽히는 것이 힘든 일이라면 거절하셔도 상관없습니다.”
실력이라면 유신을 두 달도 안 되어 찾아낸 것을 보면 의심할 여지는 없을 것이다.
단지 아즈라엘이 신경쓰여 혹시라도 도적길드의 힘을 빌려 빨리 찾을 수만 있다면 좋을 것이라 생각했기 때문이다.
게다가 괜히 베스파가 말려들어 고생하고 있는 것이 미안할 뿐, 그다지 진지하게 생각하고 한 말은 아니었다.
하지만 유신의 말에 모니카의 얼굴이 묘하게 변했다.




“아즈라엘... 베이컨트 양 말입니까?”
그녀가 알고 있다는 듯 말하자 유신도 깜짝 놀랐다.
“엑? 알고 있나요? 대체 어떻게...”
“글쎄요. 예민한 문제군요. 쉽게 가르쳐 드리기는 곤란한 사항이라 유신 경이 아즈라엘양을 찾는 이유부터 알았으면 하는 데요.”
그녀는 도적길드의 두목다운 노련한 말투로 유신이 가지고 있는 패를 먼저 보여줄 것을 요구했다.
‘어쭈, 이것 봐라?’
건방지다는 생각이 들긴 했지만, 무다하 패거리와 유신이 싸운 이야기, 그리고 아즈라엘이 가출했다는 이야기는 모니카가 들어도 크게 탈 될 것은 없는 시시한 이야기인지라 그냥 유신부터 이야기를 했다.
이야기를 끝내고 나자 모니카의 얼굴이 점점 더 묘하게 변하더니, 결국에는 키득키득 웃기 시작했다.
“... 뭐... 뭐가 그리 재미있지요?”
“재미있지 않나요? 천하의 드래곤 슬레이어 유신 경이 견습기사도 안된 아이와 결투를 했다니... 킥, 정말로 재미있는 분이군요.”
어느 정도 유신의 성격에 대해 파악한 모니카는 이제 긴장이 많이 풀린 것인지 슬쩍슬쩍 농담도 걸었다.
“하아, 그게 모니카님의 말도 맞지만, 막상 닥치니까 정말로 화가 나더라고요. 저도 반성하고 있습니다. 그건 그렇고, 이제 아즈라엘의 이야기를 해 줄수 있나요?”
모니카는 생각을 정리하는 것인지, 와인을 마시는 척 하며 조금 더 시간을 끌었다.
“그럼 유신 경은 아즈라엘양에게 원한이 있다는 것은 아니란 말이군요. 걱정이 되서 그러는 것이라고 해석해도 될까요?”
이번에는 유신이 와인을 마실 차례였다.
‘혹시 도적길드가 아즈라엘의 실종과 관련이 있다면 거짓 정보를 줄지도 모르는데... 정말 무슨 문제가 생긴 것일까? 혹시 솔직하게 말하는 것이 더 큰 해가 되는 것은 아닐까?’
어쨌든 아쉬운 것은 유신이고, 거짓말은 하지 않기로 했기 때문에 결국은 그렇다고 대답할 수밖에 없었다.
“다행이군요. 아즈라엘 양은 납치된 것이 맞아요. 저번에 대충 보셔서 아시겠지만... 지금 도적길드는 두 패로 나뉘어져 대립중입니다. 일단 그 이야기를 하려면 베이컨트 백작가에 대한 이야기부터 해야겠군요.”
모니카는 유신이 적이 되지 않은 것이 다행인지 안도의 한숨을 내쉬었다.
“베이컨트 백작가는 굉장한 가문이지요. 엘카드라인의 건국당시부터 활약했던 가문이니까요. 덕분에 엘카드라인 왕국 중에서도 가장 노른자위 땅인 이리나 대평원의 기름진 영토 거의 대부분이 베이컨트 백작가의 땅입니다. 하지만 기름진 영토인 만큼 몬스터들의 습격도 잦은 곳이고요. 어찌된 일인지 5~6년 사이, 그 땅을 노리는 귀족들이 많아졌어요. 그리고 엘카드라인의 왕도 어떻게 해서든 꼬투리를 잡아 그 땅을 뺐을 생각을 하고 있을 정도지요.”
‘설마 위시마스터가 껴 있는 건가? 그때면 카린카가 아스모데우스에게 쓰러진 척 하고 마법계로 귀환했을 때가 아닌가?’
유신은 불길한 기분이 들기 시작했다.
“그리고 문제는 백작의 형이에요. 베이컨트 백작에게는 형이 한명 있는데, 그다지 똑똑치 못한 인물이었습니다. 베이컨트가는 대대로 혈통보다는 능력을 중시하는 가문이었고, 덕분에 그 형은 동생에게 밀려 가문을 계승할 수 없게 되었지요. 그런 그가 어떻게 세력을 키운 것인지, 갑자기 국왕 세력까지 등에 업고 영주의 권리를 주장하고 나섰어요.”
그녀는 요염한 눈썹을 살짝 찡그리며 이야기를 정리했다.
“하지만 베이컨트 가 자체가 워낙 명문가이고, 오래된 가문이기 때문에 그 전통을 쉽게 무시할 수는 없지요. 그러니 엘카드라인의 국왕의 지지를 받는다는 것은 단지 명목상일 뿐, 그정도 만으로는 감히 계승자의 권리를 주장할 수 없어요. 더 골치 아픈 것은 그를 지지하고 있는 정체모를 집단입니다. 그 집단이 저희와도 관련이 있기 때문에 몇 번 건드려 봤지만, 대체 그 집단의 정체가 무엇인지 알 수가 없었어요. 단지 하나 알 수 있는 건 그 안에 굉장한 마법사들이 포함되어 있다는 것 정도입니다.”
마법사들이 개입되어 있다는 것은 짐작했던 일이다.
밀리어스를 비롯한 수많은 마법사들이 아즈라엘의 흔적을 찾기 위해 노력했지만 모두 허사라고 했으니 아무래도 뛰어난 마법사가 개입되어 있는 것이다.
하지만 마법사들이 이런 이권과 관련된 일에 움직이는 경우는 매우 드문 일이기 때문에 유신도 이상하다는 생각이 들었다.
“어쨌든 그런 외부의 수많은 도전에도 불구하고 꿋꿋이 그 땅을 지킬 수 있었던 것은 그만큼 베이컨트 백작의 수완이 뛰어나기 때문이지요. 실제 1년쯤 전엔 예메른의 셋째 왕자와 백작가의 둘째 딸이 거의 약혼할 뻔 했을 정도에요. 예메른의 강력한 힘을 등에 업으면 엘카드라인 같은 작은 왕국은 감히 베이컨트 백작가를 넘볼 수 없게 되지요.”
“벼... 별로 좋은 생각 같지는 않군요.”
유신이 생각하기에는 오크를 막기위해 오우거를 들여놓은 꼴일 뿐이었다.
아무리 영지가 중요하다 해도 다른 나라를 끌어들이는 것은 위험한 발상이기 때문이다.
“실력과 실리 위주의 집안인 만큼 자식들에게도 굉장히 엄격하다고 하더군요. 억지스러운 고집도 상당하다고 들었습니다. 그래도 영민들 사이에선 꽤 평판이 좋은걸 보면 남들에게 엄격한 만큼 가족이나 친척들 관리도 잘하고, 적어도 그의 영지에 있는 영민들이 굶어죽지는 않도록 하는 모양이에요.”
“으음, 그 정도면 훌륭하군요.” 
지독하리만치 수단방법을 안 가리기는 하지만, 어쨌든 영민들의 생활을 보장해주고 있다면 바로 그것이 가장 훌륭한 영주다.
“그렇지요. 하지만 문제가 있었습니다. 유신 경이 다니던 그 학교에서 무슨 실험 중에 폭발사고로 둘째 딸이 폐인이 되었다는 소문이 돌기 시작하더군요.”
“아!”
“알고 있었나요?”
“대충 주워들은 정돕니다. 그렇게 된 일이었군요.”
아즈라엘이 그녀와 그녀 동생의 비밀의 장소에서 훌쩍이던 모습이 생각나자 대충 어떻게 돌아가고 있는 것인지 이해가 되었다.
“베이컨트가에서는 그 사건을 쉬쉬 하기는 했지만, 결국 약혼은 없었던 일로 되었고, 다시 한번 위기를 맞게 되지요.”
“그래도 아직까지 무사한걸 보면 무슨 방법을 찾은 모양이군요.”
“네. 그 집안에는 딸이 하나 더 있었으니까요. 아즈라엘양이요. 그것도 굉장한 미인이라죠. 어쨌든 이번에는 첫째 딸을 시집보낼 계획을 세웠고... 바로 얼마 전 까지 혼담이 오갔던 걸로 알고 있습니다.”
‘비뚤어질만 하네. 무슨 물건처럼 팔려 다니는 신세라니...’
아무리 능력위주의 실리적인 정치를 하는 것이라 해도 딸을 물건처럼 사고파는 베이컨트 백작의 냉정함은 그다지 마음에 들지 않았다.
“딸이 아니라 무슨 가축 같군요. 그나저나 이제는 아즈라엘 양이 없어져서 큰일이군요. 무슨 마가 낀 집안인지... ”
“... 가축이라뇨! 같은 여자로서 듣기 거북하네요.”
“죄... 죄송합니다.”
“뭐, 사실인 듯하니 유신 경이 사과할 일은 아니군요. 사실 이 이야기를 꺼렸던 이유는 우리 도적길드가 얽혀 있기 때문입니다.”
“도적길드가요?”
마침내 본론이 나오기 시작하자 유신도 긴장해서 듣기 시작했다.
“예. 아까 말씀드렸던 그 미지의 세력이 우리 길드에 대해 굉장히 공격적이에요. 지부를 늘리는 것도 몇 번이나 방해받았고, 간부급의 길드원들이 살해당하기도 했습니다. 우리 길드가 두 패로 나뉘어 져 있다는 것은 알고 있지요? 저쪽 세력이 지원하는 쪽은 제 반대파인 듯 합니다. 다른 건 몰라도 마법사가 껴 있기 때문에 대처하기가 쉽지 않아요. 사실 대처 한다기보다는 길드가 붕괴되지 않도록 간신히 막고 있는 정도입니다.”
그녀는 생각 만해도 분하다는 듯, 와인 잔을 단숨에 비워버리고는 술 냄새가 섞여 나는 향긋한 한숨을 내쉬었다.
“그래도 무사히 막고 있다는 것 자체가 대단하군요. 마법사라니... ”
‘적들도 적들이지만, 역시 도적길드도 국가구모에서 뒤를 봐주고 있는 것이 확실하구나. 마법사들의 테러를 막으려면 어떻든 역시 마법사가 필요할 텐데... 대체 모니카의 뒤를 봐주고 있는 나라는 어디일까?’
그것도 무척 궁금한 일이었지만, 그런 것은 물어본다고 모니카가 대답해 줄 리도 없고, 물어볼 수 있는 성질의 문제도 아니기에 입 밖에 내는 것은 피하기로 했다. 
“아즈라엘양은 베이컨트 백작의 형의 저택 지하에 가쳐 있습니다. 우리도 그 문제의 조직의 꼬리를 잡기위해 활동하던 중에 우연히 알아낸 사실이지요. 하지만... 결코 그녀가 무사하다고는 생각하지 않는 편이 좋을 것 같군요. 여자의 결혼을 막기 위해서라면 가장 확실한 방법이 무엇인지 정도는 알고 있겠지요?”
유신은 그 말에 인상이 팍 구겨져 버렸다.
하지만 그의 순진한 반응이 재미있는지, 모니카는 미묘한 웃음을 지었다.
“그게... 그렇게 큰일인가요?”
“당연한 것 아닙니까? 민감한 나이의 소녀가 치욕을 당한다면 일생 큰 멍을 안고 살아가야 할 겁니다.”
“그래봐야 겨우 치욕일 뿐입니다. 죽는 것 보다는 낳지 않을까요? 확실히 유신 경이 사람을 쉽게 해치지 않는다는 것은 알고 있지만, 지금껏 당신에게 죽은 인간의 수는 두자리는 넘겠지요?”
“그... 그건... 으으...”
물론 두 자리 뿐이 안 될 리는 없다.
구체적으로 얼마나 되는지 세어보기가 두려울 정도였다.
유신이 난처한 표정을 짓고 어쩔 줄을 모르자 마침내 모니카는 실소를 터트리고 말았다.
“더 이상 유신경이 곤란해지지 않으려면 어떻게 해서든 빨리 구해내야겠군요. 그럼 아즈라엘 양이 있는 집의 위치와 구조는 저희가 조사하겠습니다. 기왕 해결하실 때 그 정체모를 조직도 같이 붕괴시켜 주시면 감사하겠군요.”
유신은  빨개진 얼굴이 붉으스름한 촛불의 조명에 가려지기를 간절히 바라며 간신히 고개를 끄덕였다.

“끼이이이익”
듣기 싫은 쇳소리를 내며 지하 감옥 안의 문이 열렸다.
저 문이 열리면 언젠가 자신을 구해줄 기사가 와 줄지도 모른다고 상상한 적이 있었다.
아버지가 보내주신 기사들, 아니면 용병이라도.
하다못해 무다하 따위라도 왔으면 좋겠다는 생각을 한 적이 있었다.
하지만 지금 그녀는 그런 부질없는 희망 따위는 가지고 있지 않다.
듣기 싫은 쇳소리 뒤에는 어김없이 시작되는 육욕의 시간. 고통의 시간.
그녀를 탐할 순서를 기다리고 있는 사내의 역겹고 비릿한 미소가 어렴풋이 보인다.
“허억, 허억”
그녀를 유린하고 있는 남자의 거친 숨소리가 듣기 싫다.
영원히 계속될 것 같은 남자의 움직임이 마침내 멎었다.
남자는 만족한 듯한 웃음을 짖고, 그녀의 뺨을 툭툭 때렸다.
하나의 짐승이 떠나가고 나면 또 다른 짐승이 덤벼든다.
차라리 미쳐버리면 좋겠다는 생각이 수도 없이 들었지만, 마법사의 재능이 있을 정도로 강력한 정신력과 이성을 갖춘 그녀의 정신은 그런 것조차 허용하지 않았다.
“으윽, 으윽, 꺄아악”
신음소리를 내거나 몸부림 쳐 봐야 그녀의 가녀린 몸에 올라 타 있는 짐승을 즐겁게 해 줄 뿐이라는 것은 알고 있지만, 결국 그녀는 참지 못하고 가냘픈 비명소리와 함께 온 몸을 비틀었다.
이미 얼어버렸으리라 생각했던 눈물이 차갑게 식은 그녀의 볼을 타고 흘러 내렸다.
“킬킬, 이년이 오늘은 적극적이군.”
“고향에 두고 온 남자친구라도 생각 하냐?”
“오오, 그럴 리가 없지. 처음 우리에게 안겼을 때는 틀림없는 처녀였다고.”
짐승들은 인간의 말을 할 수 있는 것인지, 더러운 말을 뱉으며 그녀를 모욕했다.
아무런 힘도 없다는 것. 아주 사소한 반항조차 하지 못하고 당하기만 한다는 것이 어떤 것인지 아즈라엘은 뼈저리게 느끼고 있었다.
“끼이익”
또다시 철문이 열리는 소리가 들린다.
“응? 오늘은 우리가 마지막 아닌가? 너무 지나치면 망가진다고.”
짐승들 중 하나가 이상하다는 듯, 그녀의 몸을 떠나 철문쪽으로 가려 했다.
“후두둑”
그리고 뭔가 따듯한 것이 그녀의 얼굴 위에 잔뜩 떨어졌다.
‘뭐지? 이 냄새는?’
질리도록 맡아온 사내들의 역겨운 체액 냄새가 아니었다.
익숙치 않은 냄새.
‘피?’

처음 사람을 찔러보았다.
단순히 피가 나올 것이라 생각했지만, 그렇지 않았다.
허연 덩어리 같은 것이 검에 묻어났고, 뒤이어 그가 상상했던 것보다도 훨씬 진하고 독한 냄새의 피가 쏟아졌다.
“카악”
구토가 올라오고 역겹도록 진한 피 냄새에 골이 울렸다.
저쪽 복도에서 낮선 침입자를 발견한 세 명의 사내가 번쩍이는 숏소드를 뽑아들고 뛰어오는 모습이 보인다.
당장 심장이 그의 갈비뼈 사이를 헤치고 뛰쳐나올 만큼 무섭고 두렵다.
한발자국도 움직일 수 없을 것 같았지만, 훈련받은 그의 몸은 두려움에 떠는 주인의 의지를 뛰어넘어 착실히 적을 베어 넘겼다.
그 세 명의 사내마저 쓰러뜨린 레이판은 다리가 후들거려 하마타면 쓰러질 뻔 했다.
육체적으로 큰 상처는 없었지만, 정신은 그렇지 않았다.
처음으로 사람을 베어보았다. 그리고 처음으로 사람을 죽여 보았다.
하지만 지금 쓰러질 수는 없다.
그의 머리에 떠오르는 무섭도록 차갑고 이지적인 얼굴. 하지만 단지 사람과 사귀는 것이 서투른, 그래서 남을 학대하는 만큼, 자신을 학대하는 여리고 비뚤어진 마음을 가진 불쌍한 아이.
“이익!”
레이판은 거세게 자신의 뺨을 후려갈기고, 다시 몸을 일으켰다.
그리고 정신없이 달리기 시작했다.
‘역시 유신선생님이 잘 막아주고 있나보다. 이정도 소란이 일어났는데도 증원이 없다니.’
유신이 가르쳐 준 비밀통로를 이용해 20미터 정도를 내려가자 낡고 불길해 보이는 철문과 철문에 기대 그 안쪽을 들여다보며 침을 질질 흘리고 있는 사내의 모습이 보였다.
혹시라도 남자가 고함을 지르면 안에 있는 그의 레이디가 위험해 질지도 모른다.
레이판은 이를 악물고 단검을 던졌다.
“푸욱”
단검은 정확히 남자의 목에 박혔고, 남자가 어떤 비명도 지르기 전, 레이판의 롱소드가 남자의 눈을 찔러 뒤통수를 관통하고 나왔다.
“허억, 허억”
레이판은 검에 묻어있는 허연 뇌수와 인간이었던 것의 파편들을 털어내며 숨을 가다듬었다.
아무리 생각해봐도 살인이란 것은 익숙해 질 것 같지 않았다.
하지만 지금은 그런 사치스런 생각을 할 때가 아니기에 억지로 가슴을 진정시키고, 안의 모습을 조심스레 살펴보았다.
흐릿한 횃불 아래 네 명의 인영이 보인다.
바닥에 아무렇게나 구겨진 채 헤진 걸레처럼 쓰러져 있는 나신의 소녀.
처음 레이판은 그녀가 아즈라엘이라는 것을 몰라보았다.
늘 차가운 표정으로 아이들 위에 군림하던 얼음공주 아즈라엘이 모든 생기를 잃은 힘없는 눈빛으로 멍하니 천정을 바라보고 있으리라곤 꿈에도 상상한 적이 없었다.
그녀의 몸에 올라 타 더러운 욕정을 배설한 사내는 만족스럽다는 표정으로 땀을 닦으며 일어섰다.
이제 레이판의 눈에는 아무것도 보이지 않았다.
그는 피가 배어나오도록 입술을 깨물고 가만히 철문을 열었다.

유신은 야음을 틈타 레이판과 함께 아즈라엘이 잡혀 있는 베이컨트 백작 형의 저택에 몰래 잠입했다.
레이판이라는 혹이 달려 있기는 했지만, 저택 내부에까지 침입하는데 별다른 어려움은 없었다.
레이판 역시 제몸 정도는 챙길 수 있는 실력이라 유신이 약간만 도와주면 거의 아무런 기척도 남기지 않고 침입할 수 있었다.
‘헤에, 모니카, 생각 이상이군. 이정도로까지 정확한 지도를 손에 넣다니.’
어떻게 구한 것인지, 모니카가 건네준 것은 대강대강 그린 지도가 아니라 제대로 된 저택의 내부 평면도였다.
물론 그 지도는 한번 보고 전부 태워버렸지만, 유신의 머릿속에는 샛길 하나, 비밀통로 한개 까지 아주 상세하게 들어있었다.
하지만 문제는 지금부터였다.
중앙의 홀을 지나 저택 구석의 방 벽난로가 아즈라엘이 잡혀있는 비밀통로인데, 그곳까지 가려면 아무래도 홀의 경비를 서고 있는 두 명의 사내를 쓰러뜨려야 할 것 같았다.
문제는 이곳을 지나지 않고는 다른 곳으로 빠져나갈 곳이 없기 때문에 좋던 실던 아즈라엘을 구출한 후에는 이곳까지 와야 한다는 것이다.
하지만 바꿔서 말하자면 이곳만 잘 지키고 있으면 적의 증원군이 추가되는 것을 막을 수 있다는 뜻이다.
“자, 레이판. 승부는 지금부터다. 내가 이곳을 지킬 동안 아즈라엘을 구출해 와. 아즈라엘이 어디 있는지는 기억하고 있지?”
레이판은 대답대신 고개를 끄덕였다.
“긴장하지 말고. 넌 강해. 내가 교육시킨 아이들 중에 너만큼 자질 있는 아이는 보질 못했다. 그러니까 너 자신을 믿어.”
유신은 그의 머리를 거칠게 쓰다듬어 주고었다.
“시작하자.”
간단한 한마디와 함께 쏜살같이 뛰쳐나간 유신은 두 명의 경비병을 한순간에 베어버렸다.
하지만 베는 순간 유신은 이상한 것을 느꼈다.
‘뭐지? 베는 느낌이 달라? 인간이 아닌가? 그렇다면 설마...’
만약 방금 유신이 벤 것이 평범한 인간이 아닌 마법사가 만든 전투생물이라면, 방금의 공격으로 마법사도 그가 만든 인형에 문제가 생겼다는 것을 느꼈을 것이다.
더 이상 꾸물거릴 시간이 없다는 뜻이다.
“레이판! 달려! 적이 눈치 챘다!”
동시에 레이판은 비밀통로가 있는 방을 향해 내달리기 시작했다.
“자, 그럼 정의의 기사님이 공주님을 구해올 동안 난 문지기 노릇이나 충실히 해 볼까? 죽은 척 하지 말고 일어서! 괴물들아!”
유신은 천천히 첨예를 세워 가슴 앞으로 모았다.
그러자 유신의 첨예에 머리를 맞고 쓰러져 있던 두 명의 경비가 비척비척 몸을 일으켰다.
“투투툭”
그리고 뼈가 불거지고, 살이 찢어지면서 괴물의 모습이 서서히 들어났다.
“우오오오오”
갈비뼈 사이에서 얼굴이 들어나고, 등과 잘린 목에서는 이상한 각도로 비틀린 팔이 튀어나왔다.
팔 끝에는 갈쿠리 모양의 크고 길다란 손톱이 붙어 있는 그야말로 흉측한 모습이었다.
“뭐야, 머리가 잘리고 나니까 핸섬해 졌잖아?”
달려드는 괴물들의 속도는 야생의 호랑이만큼 재빠른 것이, 보통의 인간이었다면 한순간에 다진 고기가 될 것 같았다.
보통의 인간이라면 말이다.
하지만 보통의 인간이 아닌 유신은 그 괴물들보다도 더욱 빠른 속도로 첨예를 휘둘러 순식간에 두 괴물의 위협스런 갈쿠리를 베어버렸다.
하지만 베어낸 자리는 부글부글 끓어오르는가 싶더니 금세 다른 갈쿠리가 솟아 나왔다.
‘이게 대체 뭐지? 이런 재생력은 트롤이라도 불가능 한 것인데?’
순간 놀라기는 했지만, 아직 위험스러울 정도는 아니어서 첨예를 몇 번 더 휘둘러 괴물의 몸을 여기저기 슥삭 잘라내었다.
앞으로 또 이런 종류의 괴물을 만날 때를 대비하여 미리 약점을 알아봐 두는 것이다.
“기기긱, 기기긱”
마침내 괴물의 재생력을 넘어선 상처를 받은 것인지, 기이한 소리를 내며 마치 녹아내리듯, 한꺼번에 붕괴되고 말았다.
“이런, 아직 충분히 약점을 파악하지 못했는데...”
“오호, 굉장한 기사로군. 그렇다면 충분히 파악할 수 있을 만큼 놀아보시지.”
유신이 아쉽다는 듯, 혀를 차자 홀의 입구에서 그에 답하는 목소리가 들렸다.
적갈색의 로브를 입은 두 명의 마법사와 그들을 호위하는 듯 보이는 열다섯 개의 ‘무엇인가’가 들어왔다.
그리고 그중 하나는 매우 낯익은 모습이었다.
“네놈은 딜트!”




유신 역시 이 일이 이상하다는 것은 알고 있었지만, 설마 흄의 닐 케니언이 관련되어 있으리라곤 생각지도 못했었다.
딜트는 당황해 하는 유신을 보며 싸늘한 미소를 날렸다.
“딜트, 아는 사이냐?”
딜트의 옆에 있는 같은 복장의 마법사는 유신이 딜트의 이름을 부르자 놀랍다는 표정으로 그를 돌아보았다.
“흄 폐하께서 말씀하셨던 바로 그 인간입니다.”
나이는 그다지 많이 들어 보이지 않았지만, 마스터급 마법사인 딜트가 공손하게 구는 것을 보면 보통 내기는 아니라는 뜻이다.
그리고 그에게서 느껴지는 마나의 기운은 절대 10~20년 정도 쌓아서 만들 수 있는 것이 아니다.
마법적으로 육체를 젊게 만들었거나, 아니면 다른 인간의 육체를 뺐었다는 뜻일 것이다.
“오오, 엘핀서스에서 자네에게 한방 먹였다는 친구가 이친구로구먼. 반갑소. 닐 케니언의 단장을 맡고 있는 로베르토 볼피드라 하오.”
흄 직속의 마법병단 닐 케니언.
마법의 발달이 더딜 수 밖에 없는 이유 중 하나가 강력한 마법의 창조를 위해서는 좋던 싫던 인적, 물적 자원의 희생을 감소해야 한다는 것이다.
근육강화 마법을 위해선 인체실험이 필수적이고 강력한 키메라 합성을 위해서도 살아있는 생물을 실험재료로 한다.
윤리나 도덕에 얼매여 있는 인간들의 마법사에게는 쉽지 않은 이런 실험들도 흄에서라면 얼마든지 가능한 것이다.
그렇다면 절제되지 않은 상태에서 힘만을 추구하는 마법사들의 집단, 닐 케니언의 단장이란 것이 얼마나 무서운 존재인지 쉽게 짐작할 수 있는 일이다.
그는 어느 정도 이상의 경지에 오른 자 만이 보여줄 수 있는 여유로운 모습으로 유신에게 인사했다.
차가와 보이는 흑발과는 다른 친근하고 담담한 어투였다.
“유신.”
하지만 유신은 그자를 경계하느라 단지 그의 이름만을 짧게 끊어 대답했을 뿐이다.
남자는 뭔가를 더 기대하는 듯한 천진한 얼굴로 유신을 바라보았지만, 그는 더 이상 이야기 할 생각이 없었다.
“스승님, 만만한 남자가 아닙니다. 그라테우스를 쓰러뜨린 것도 이 남자라고 하니 아무쪼록 지나친 장난은 치시지 않기를...”
유신은 그와 싸우는 것을 장난 정도로 여긴다는 말에 기가 막혔지만, 잘 생각해보면 이건 기회일 수도 있다.
적이 방심하고 있다면 일을 크게 만들지 않고 둘을 해치울 수 있을 것 같았다.
마스터급 마법사 둘과 싸운다면 일대에 얼마나 큰 피해가 갈지 눈에 선히 그려졌기 때문이다.
“호오, 그라테우스님을 쓰러뜨렸다는 기사가 이분이냐? 이거, 굉장한 분을 만나는 군. 흐음, 하지만 내가 싸우면 이 마을 전체가 불바다가 될 거고... 그러면 애써 이곳에 터전을 잡아놓은 의미가 없지 않느냐.”
유신이 드래곤 슬레이어라는 말을 들었어도 마법사는 느긋한 표정이었다.
“이곳을 거점으로 무슨 일을 꾸민다는 말이냐!”
이제 막 마물들과의 전쟁을 위한 준비가 하나하나 되어가고 있는 이 중요한 때에! 오히려 마물들의 손이 더 빠르다면 이야기가 되지 않는다.
유신은 눈빛만으로 씹어 먹을 수 있다는 것을 증명이라도 하듯 로베르토를 노려보았다.
“오, 이런 너무 무섭군요. 그렇게 노려보다니...저는 무서워서 도망가렵니다.”
볼피드는 성의 없이 아무렇게나 말하고 휘적휘적 손을 저어 워프게이트를 만들었다.
작은 크기이기는 했지만, 워프 좌표가 엉킨 상태에서 이렇게나 빨리 만들어 낸 것이다.
“딜트. 너랑 인연이 있는 것 같으니 방해하진 않겠다. 단, 이번에도 실패하면 양 손을 잘리는 것 정도로는 끝나지 않을 거야. 그리고 유신 경. 반가웠소. 두 번 다시 만날 일이 없다는 것이 아쉽지만, 너무 섭섭해 하지는 마시오.”
그 말에 딜트의 표정이 확 구겨지는 걸로 보아 유신과의 싸움에서 패한 후, 아무래도 양 손을 잘리는 벌을 받은 듯 했다.
하지만 지금은 다른 사람의 팔을 이어다 붙인 것인지, 아니면 자기 세포를 이용해 재생시킨 것인지 멀쩡한 모습이었다.
“누가 곱게 보내 준다든?”
순간적으로 유신의 인영이 흔들리는가 싶더니 어느새 새파란 검기를 머금은 첨예가 볼피드의 머리를 노리며 날아들었다.
하지만 그는 별로 대수롭지 않다는 듯, 방어마법을 시전해 튕겨내려 했다.
소드마스터의 검기조차 튕겨낼 자신이 있다는 듯한 거만한 태도였다.
“하앗!”
하지만 바로 그 순간, 푸른색에서 황금빛으로 바뀐 유신의 검기는 아무런 저항도 없이 볼피드의 방어마법을 찢어발기며 날아들었다.
“뭐라고? 브링크”
혼비백산한 로베르토는 브링크 마법으로 간신히 그 공격을 피하기는 했지만, 턱뼈가 들어날 정도로 심한 상처를 입었다.
“크으윽, 네... 네 이놈!”
‘피했나? 내 검을? 겨우 이 거리에서?“
유신의 검에 당한 로베르토도 놀라고 있었지만, 유신은 그보다 더 놀랐다.
방심하지 않고 휘두른 검인데도 먹히지 않은 것이다.
첫 번째 교전이 끝나자 로베르토와 딜트를 호위하고 있던 15기의 괴물들이 본 모습을 드러내기 시작했다.
“우드득, 우득”
하지만 유신도 아까 전처럼 그 괴물들이 어떻게 변하나 여유 있게 구경만 하고 있지는 않았다.
괴물들이 변이되는 바로 그 순간, 천상신검의 검기가 그 틈을 훑고 지나갔다.
“콰콰쾅”
그 일격에 휘말린 대여섯 기의 괴물은 비명조차 지르지 못하고 산산조각이 나고 말았다.
딜트가 유신과 싸웠을 때는 이 정도는 아니었기에 딜트조차 입을 벌리고 천상신검의 절대적인 파괴력을 바라볼 뿐이었다.
“버닝 레이어!”
하지만 로베르토 역시 간단히 당하고 있지만은 않았다.
네 개의 백열하는 빛으로 타오르는 마법의 줄기가 유신을 향해 쏘아져 나갔다.
‘이정도 쯤은!’
순간 유신은 일대의 마나를 강제지배력으로 끌어 모아 그 공격을 해소시키려 했지만, 로베르토의 마법은 쉽게 해소되지 않았다.
“망할!”
간신히 몸을 날려 피하기는 했지만, 그 공격은 피한다고 피해지는 것이 아니었다.
버닝 레이어는 마치 빛이 거울에 반사되듯 땅바닥에 튕기며 사방으로 불똥이 튀어 보냈고, 마법이 스쳐간 자리는 시뻘건 용암처럼 변하며 녹아내렸다.
그 일격에 홀의 기둥 두개가 녹아내리며 저택의 절반이 붕괴되었다.
하지만 방금 전의 공격으로 손해를 본 것은 유신이 아니었다.
로베르토와 볼피드의 호위를 하던 남은 괴물들이 전부 숯 덩어리가 되어버린 것이다.
“촐랑촐랑 잘도 피하는 구나. 끝장을 보자!”
‘전사의 보호를 받지 못한다면 이야기가 달라진다고. 멍청한 마법사 양반!’
저택이 붕괴되기 시작하는 순간, 유신의 눈에는 똑똑히 보였다.
무너지는 돌더미를 피하기 위해 로베르토와 딜트가 이동할 위치, 발딛임을 할 곳. 손에 잡히듯 모두 똑똑히 보였다.
‘더 이상 집이 붕괴되었다가는 안에 있는 다른 사람들이 위험하다. 승부를!’


유신은 딜트보다 훨씬 위험해 보이는 로베르토의 착지지점에 먼저 검기를 쏘아 준 후, 타이밍을 잡기 위해 딜트 근처의 마나 전체를 강제로 고정시켜 버렸다.
“어엇”
아직 로베르토 정도의 마법사가 아닌 딜트는 그 근처의 마나의 흐름이 멈춰버리자 순간적으로 당황해 버렸다.
그리고 그런 딜트를 향해 유신의 검기가 네 갈래의 다른 방향에서 날아들었다.
멧돼지처럼 저돌적인 속에 뱀 같은 교활함이 담긴 공격이었다.
“크아아악”
그 공격에 딜트는 왼쪽 다리를 잃고 바닥에 굴러 떨어졌다.
“블러드 스테이크!”
하지만 로베르토는 별 피해가 없었던 것인지, 유신이 딜트를 공격하는 틈을 노려 등 뒤를 공격했다.
세가닥의 뱀 같이 얇은 불길이 유신을 노리며 날아들었다.
버닝레이어 만큼 주변을 불바다로 만드는 공격은 아니었지만, 스친 자리의 대리석이 증발해 버리는 것으로 보아 위력은 그 이상이었고, 속도 역시 두 배 가까이 빨랐다.
‘이 자식, 단순한 마법사가 아니야!’
사실 유신이 딜트에게 한 공격보다도 로베르토에게 한 공격이 더욱 피하기 어려운 것이었다.
그런 것을 별반 어려움 없이 흘려내고 순식간에 이런 굉장한 마법을 반격타로 준비하는 것을 보면 단순히 마법만 잘 쓸 수 있는 마법사가 아니라는 뜻이다.
하지만 버닝레이어의 영향으로 일대가 완전히 불바다가 되어버렸기 때문에 유신으로서도 피하기가 쉽지 않았다.
천상신검을 이용해 간신히 하나를 소멸시켰지만, 나머지 둘은 진짜 뱀같이 유려한 곡선을 그리며 유신에게 날아들었다.
매직 미사일 정도는 아니어도 약간의 유도기능마저 있는 것인지, 유신이 피하는 방향으로 따라오는 것이다.
“이건 어떠냐!”
유신은 할 수 없이 땅에 쓰러져 있는 딜트를 방패 삼에 날아오는 뱀 중 한 마리에게 던져주었다.
유도할 수 있는 기능이 있다면 피해가리라 생각해서였다.
“화르륵”
하지만 블러드 스테이크는 정말로 살아있는 뱀처럼 딜트를 감싸더니 비명소리 조차 낼 틈도 주지 않고 한순간에 재로 만들어 버렸다.
그리고 최후의 한 마리가 불길한 대가리를 들이밀며 유신에게 돌진해 갔다.
“이런 미친!”
자신의 동료마저 아무렇지도 않게 태워버리는 닐 케니언의 잔혹함.
‘천상신검으로 받아치기에는 이미 늦었다.’
유신은 할 수없이 주변의 마나 흐름을 최대한 억제시키고 전신의 코어를 모두 끌어올려 충격에 대비했다.
“콰쾅, 콰콰콰쾅”
마나와 마나, 마나와 코어가 충돌하며 무식스런 폭발음이 일었다.
이미 마법 ‘블러드 스네이크’라는 형태로 구체화 된 공격을 단순히 마나와 코어의 집합만으로 막았으니 제아무리 유신이라도 무사할 리가 없다.
유신은 한 움큼 피를 토하며 휘청거렸다.
하지만 무릎을 꿇을 수는 없는 일! 유신은 안간힘을 다해 첨예를 바닥에 꽂고, 쓰러지지 않도록 버텼다.
강화드래곤 본으로 만든 첨예가 아니었다면 이 일격에 녹아버렸을 만한 화력이었다.
하지만 얌전히 당하고만 있을 유신이 아니다.
어느새 던진 것인지, 로베르토의 목에는 유신이 던진 단검이 박혀 있었다.
입과 목에서 붉은 피가 쉼없이 쏟아져 나오고 있었지만, 로베르토 역시 쓰러지지 않았다.
“기릭, 기릭”
그는 처음에는 피거품에 묻친 기이한 소리를 냈지만, 서서히 손을 들어 그의 목에 박혀있는 유신의 단검을 뽑아내었다.
“굉장하군. 그라테우스를 이겼다는 것이 허풍은 아니겠어. 인간이 드래곤을 이겼다는 것을 믿지 않았지만, 당신이 드래곤 슬레이어라면 믿을 만 하군.”
입 안에 고인 피가 모두 빠져나오자 로베르토는 다시 아무일도 없었다는 듯 지껄이기 시작했다.
“네놈, 대체 뭐야?”
틀림없이 죽었어야 할 치명적인 상처임에도 멀쩡히 움직이는 로베르토를 보며 유신도 질리고야 말았다.
“자잘한 마법으로는 해치울 수 없나보군. 이 마을과 함께 잿더미가 되어라.”
로베르토는 그 한마디와 함께 하늘로 날아올랐다.
“젠장! 저 자식이!”
거의 80여 미터의 높이로 날아오르자 아무리 유신이라 해도 공격할 방법이 없었다.
‘빌어먹을! 비행마법만 알고 있었어도...’
유신의 귀에는 로베르토가 그렇게 멀리 떨어져 있음에도 중얼중얼 주문을 외우는 소리가 마치 사형선고를 내리는 재판관의 판결문처럼 또렷하게 들렸다.
하지만 아직 유신에게는 비장의 무기가 있었다.
“니케! 저놈을 찢어버려!”
최강의 육식동물 니케!
탈출할 때 쓸 생각으로 불러두었던 니케가 사태가 이렇게까지 심각해 졌음에도 달아나지 않고 아직까지 하늘을 배회하고 있던 중이었다.
그리고 그의 주인의 명령을 알아들은 이 무참한 살육자는 로베르토의 살점을 맛보기 위해 발톱을 세웠다.
“께에에에엑”
니케는 날카로운 울음소리와 함께 무방비 상태의 로베르토를 향해 돌진하기 시작했다.
하지만 로베르토는 그런 니케의 공격을 피하면서도 공격 주문을 흩트리지 않았다.
돌진하는 속도가 빠른 만큼 갑작스레 위 아래로 고도를 바꿀 수 없는 그리폰의 특성을 이용하여 제자리에서 위아래로만 움직이며 니케의 공격을 피했다.
“꾸에에에엑”
상대가 요리조리 도망치는 것이 화가 났는지, 니케는 요란한 포효를 내지르며 하늘 높이 날아올랐다.
인간이 반응할 수 없는 속도로 내려 꽂아 피할 틈을 주지 않을 속셈이었다.
하지만 그 사이, 로베르토는 이미 주문을 완성하고 있었다.



로베르토 정도의 마법사가 저렇게나 길게 주문을 외우며 마법을 준비하는 마법의 위력이 어떨 것인지는 상상하고 싶지 않은 것이었다.
“저 주문은 설마!”
로베르토가 시전 준비하고 있는 주문은 유신도 알고 있는 것이었다.
“스타 티어즈!”
마침내 주문이 완성되고 나자 하나, 둘 하늘에서 별들이 떨어지기 시작했다.
메테오 스트라이크가 하나의 거대한 운석을 떨어뜨리는 것이라면 스타 티어즈는 작은 운석 수십 개를 떨어뜨리는 마법!
위력이라면 메테오스트라이크가 훨씬 위겠지만, 메테오 스트라이크는 시전한 후에도 워낙 발동시간이 길기 때문에 전략마법으로 사용할 수는 있어도 전술마법으로 쓰기에는 무리가 있다.
하지만 스타 티어즈라면 발동 시간도 짧고 메테오스트라이크에 비해 공격 범위 역시 떨어지지 않기 때문에 충분히 전술적으로도 사용할 수 있는 마법인 것이다.
그렇다고는 해도 개인을 잡기위해 사용하는 마법으로 스타 티어즈를 쓰겠다는 것은 황당한 발상이지만, 이미 분노로 이성을 잃은 로베르토는 유신을 이 마을과 함께 태워버릴 생각인 것이다.
“콰쾅”
첫 번째 운석이 떨어진 곳은 마을의 중앙에 있는 광장의 부근이었다.
직경이 3미터도 넘을 것 같은 구덩이가 생기며 열풍이 휘몰아쳐 근처의 나무들을 삽시간에 태워버렸다.
충격파가 퍼지면서 그다지 튼튼하지 못한 주변 조적식 건물들이 와르르 무너져 내렸고, 열풍에 휘말린 사람들은 비명을 지를 새도 없이 시커멓게 타버린 시체가 되었다.
하지만 그건 단지 시작일 뿐, 곳이어서 하나, 둘 처절하도록 아름다운 유성의 비가 쏟아져 내리기 시작했다.
“콰쾅, 콰콰콰쾅”
피할 곳도, 숨을 곳도 없다.
마을은 순식간에 아비규환이 되었고, 시뻘건 불꽃이 밤하늘을 가득 메웠다.
“쿨럭, 쿨럭”
이런 대규모의 마법을 사용하고 있는 마법사의 몸이라고 무사할 리가 없다.
로베르토는 격한 기침소리와 함께 손 끝에서부터 조금씩 몸의 붕괴가 일어나기 시작했다.
힘줄이 불거져 나오기 시작하더니, 곳이어 실핏줄이 터지며 코피가 쏟아지기 시작했다,
점차로 근육이 붕괴되더니 결국 손끝과 발끝에서부터 부서져 내렸다.
아무리 자연에 흐르는 마나를 끌어서 쓰는 것이라 해도 인간이라는 작은 그릇이 컨트롤 할 수 있는 마나의 양을 넘어서면 저렇게 되는 것이다.
“대 마법 전투용이 아닌 이런 몸으로 궁극의 마법을 사용하는 것은 역시 무리군. 좋은 공부가 되었어.”
마법의 효과를 확인한 로베르토는 이제 볼장 다 보았다는 듯 천천히 중얼거렸다.
“그나저나 이 몸도 이걸로 끝인가? 그다지 마음에 들지 않는 껍질이었으니 상관없겠지. 드래곤 슬레이어씨, 만약 살아남는다면 다시 한번 만나기를 기대하겠소.”
이미 마법이 발동되었으니 유신이 살아날 방법은 없다고 판단한 것인지 로베르토는 까마득히 아래에 있는 유신을 향해 손을 흔들어 주었다.
그리고 그 흔들던 손은 그대로 몸에서 떨어져 퍼석 땅으로 떨어져 내렸다.
곳이어 로베르토의 껍데기도 떨어져 내리기 시작했고, 그 뒤를 이어 지금 까지 본 운석 중 가장 커다란 녀석이 유신이 있는 저택을 향해 떨어지고 있었다.
니케는 힘없이 떨어지던 로베르토의 껍질을 움켜잡았지만, 그것에는 이미 로베르토의 중요한 무언가가 남아있지 않았다.
단지 그의 껍질이었던 것만이 니케의 발톱 사이에서 그대로 조각조각 나서 아래로 떨어져 버렸다.
“젠장!”
유신 정도라면 지금 떨어지고 있는 운석 조각쯤은 피하려면 피할 수도 있다.
하지만 지금 그걸 피했다가는 아직 저택에서 나오지 않고 있는 아즈라엘과 레이판은 분명히 죽을 것이다.
‘물질계도 아닌 마법계에서 손이 닿는 곳에 있는 친구조차 지키지 못한다면, 대체 이런 힘을 쓸 곳이 어디란 말인가?’
가브리엘이 들으면 화낼 말이지만, 그것이 지금 유신의 솔직한 심정이었다.
‘실패하면 뒤는 없다!’
유신은 어금니를 사려 물고 그가 모을 수 있는 모든 마나와 코어를 끌어 모았다. 
블러드 스네이크를 막느라 이미 온 몸이 엉망이었지만, 그렇다고 손놓고 보고 있을 수만은 없는 일.
“매직미사일!”
일반적인 매직미사일이라면 아직 그 운석의 거리까지 닿으려면 어림도 없다.
그래서 유신은 일부로 그가 강제지배 할 수 있는 범위의 마나 중 그 운석과 가장 가까운 곳의 마나들을 움직여 매직미사일을 만들었다.
유성이 떨어져 내리는 무서운 속도를 고려한다면 보통의 마법사가 이런 방법을 쓰는 것은 생각도 못할 일이지만, 유신은 할 수 있는 것이다.
‘하지만 이정도 만으로는 미진해!’
유신은 매직미사일을 발동시키며 아직 무너져 내리지 않은 저택의 가장 높은 탑을 향해 달리기 시작했다.
계단은 거의 전부 무너져 내렸지만, 유신은 벽과 난간을 밟고 거의 날듯이 올라갔기 때문에 상관없었다.
그 즈음, 하나, 둘, 그가 만들어 내고 있는 매직미사일이 유성을 강타하기 시작했다.
유성을 깨부수기에는 한참 모자란 위력이었지만, 괴도를 바꿀 정도는 되었다.
소환된 유성이 지상에 떨어질 때까지의 그 짧은 시간동안 유신은 무려 서른 개가 넘는 수의 매직미사일을 유성에 맞추어 냈다.
그리고 그 효과가 있는 것인지, 마침내 조금씩 유성의 괴도가 바뀌기 시작했다.
“마무리!”
‘난다’라고 표현해도 좋을 만한 높이까지 뛰어오른 유신은 마침내 모아두었던 모든 코어를 끄집어내어 천상신검의 검기를 내어 유성의 옆구리를 후려 쳤다.
“콰콰콰콰쾅”
결국 두토막으로 갈라지며 괴도가 틀어진 그 운석은 엄청난 물보라와 함께 저택 뒤의 호수로 빨려 들어갔다.
떨어지는 운석도 아무렇지도 않게 두 쪽 내버리는 이것! 이것이 바로 천상신검의, 그리고 홀리크로스의 기전장군이었던 유신 더 실버스타의 진정한 위력이다.
‘이제 된 건가?’
유신도 멀어져 가는 의식 속에서도 레이판과 아즈라엘이 무사하기를 빌었다. 



‘아파... 발이 아파... 가슴이 답답해...’
대체 무슨 일이 있었던 것일까?
레이판이 괴물과 싸우던 모습은 어렴풋이 기억이 난다.
무섭도록 빠르고 강력한 괴물을 상대로도 한발도 물러서지 않고 검을 휘두르던 젊은 기사의 모습이 아즈라엘이 정신을 잃기 전, 마지막으로 보았던 모습이다.
그 후 귀청을 찢는 소리와 함께 천정이 무너져 내렸고, 그녀가 기억하는 것은 거기까지 뿐이었다. 
조금씩 정신이 들기 시작하자 그녀의 감각기관도 서서히 정상으로 돌아오기 시작했다.
‘또 남자인가?’
가장 먼저 느껴지는 것은 그녀의 얇은 몸을 무겁게 내리누르고 있는 거칠고 단단한 남자의 몸이었다.
하지만 지금껏 그녀의 하얗고 연약한 육체를 짓이겨 버리기 위해 잔인하게 유린하던 그런 짐승의 몸이 아니었다.
오히려 지켜주겠다는 듯, 따듯하게 감싸고 있었다.
“레... 이판? 으윽.”
그녀를 지켜준 남자를 알아보고 몸을 일으키려던 아즈라엘은 옅은 신음소리를 내고 말았다.
그녀의 왼쪽 발이 무너진 건물 더미 속에 깔려 있던 것이다.
레이판과 싸우던 괴물은 정수리 부분에 레이판의 검이 꼽힌 채 돌 더미 아래에 납작하게 깔려 있었다.
다행이 아즈라엘이 갇혀있던 지하는 꽤 깊은 곳이었기에 심하게 무너지지는 않았지만, 그토록 저주스러워 보이던 철문이 있던 부분이 완전히 무너져 있었다.
하지만 지금 당장은 그런 것보다도 레이판이 문제였다.
“레이판, 레이판, 일어나.”
태어나서 지금처럼 두려웠던 적이 없었다.
심지어 이곳에 끌려 왔을 때도 지금처럼 두렵지 않았다.
만약 레이판이 일어나지 않는다면, 그녀를 지켜 준, 그리고 지켜 줄 그가 일어나지 않는다면 어떻게 해야 할까?
생의 마지막 희망이 잠시 동안 그녀의 곁에 머물러 있다가 사라지는 것은 야수같은 남자들에게 몸을 내맡기는 것보다도 훨씬 지독한 일일 것이다.
아즈라엘은 너무 무섭고, 두렵고, 고독했다.
“흑, 흑흑”
마침내 그녀는 한 방울, 두 방울, 눈물을 떨어뜨리기 시작했다.
우는 것이 익숙하지 않았기에 어떻게 울어야 하는지도 모르는 어색한 울음이었다.
“따듯한 눈물이네?”
부드러운 목소리와 함께 거칠고 투박한 손길이 그녀의 뺨을 쓰다듬었다.
“레이판!”
“우악, 아파! 아즈라엘!”
레이판은 상처가 꽤 심한 듯 보였지만, 아즈라엘은 과연 얼음공주답게 레이판이 아프거나 말거나, 상처를 입거나 말거나 그런 사소한 것 쯤은 신경 쓰지 않고, 레이판을 끌어안은 팔에 더욱 힘을 주었다.
워낙 힘도 없고 가는 팔이라 다행이지, 안 그랬으면 레이판의 상처가 더 벌어졌을 것이다.
“후엥, 후엥, 엉 어엉”
마치마치 얼음으로 만든 인형이 눈물을 흘리는 것처럼 무표정하고 쌀쌀해 보이는 아주 어색한 얼굴로 눈물만 뚝뚝 떨궜다.
한동안 아즈라엘을 감싸준 채 그녀가 울고 있던 것을 듣고 있던 레이판은 이제 끝났다는 안도감에 천천히 긴장감이 풀리기 시작했다.
그러자 이번에는 다른 의미에서 심하게 긴장되기 시작했다.
아직 한창 불타는 열일곱의 청춘!
그리고 그의 품 안에는 아름다운 소녀가, 그것도 좋아하던 소녀가 나신으로 울고 있는 것이다.
비록 표정이 없는 소녀이긴 했지만, 그 정도의 미모라면 불타올라도 어쩔 수 없는 것 아닌가?
‘으윽, 지금은 이럴 때가 아니지!’
잠시 동안 어쩔 수 없이 이상한 생각이 들기도 했지만, 주변의 처참한 광경을 보자 곳 그런 마음은 사라졌다.
그리고 아직까지 안전하다고 확신할 수 없는 것이다.
“자 아즈라엘. 이제 일어나. 빠져나갈 방법을 생각해 봐야겠다.”
레이판이 주뼛거리기 시작하자 제서야 아즈라엘도 자신이 알몸이라는 것을 실감했는지, 레이판을 강하게 밀쳐내며 일어서려고 했다.
“아얏!”
하지만 그녀의 왼쪽 발 부분을 누르고 있는 건물 더미들 때문에 고통만 더할 뿐이었다.
“일단 이것부터 치우자.”
레이판 자신도 갈비뼈가 서너 개는 부러진 것 같았지만, 아즈라엘 앞에서 아픈 척 할 수는 없었다.
지금껏 그녀가 당한 고통을 생각하면 그런 것조차 사치스럽게 느껴졌기 때문이다.
조금씩 몸을 움직일 때마다 허파가 쿡쿡 쑤시며 하늘이 노랗게 보일 만큼 고통스러웠지만, 지금은 참는 것 밖에 선택의 여지가 없다.
하얀 발목 위로 금세 부러질 것처럼 얇고 매끈한 종아리가 보였다. 
레이판은 시선이 자꾸 그 위로 넘어가는 것을 초인적인 인내력을 발휘해 참아내며 아즈라엘의 발목을 누르고 있는 잡동사니들을 치웠다.
그리고 그의 셔츠를 벗어 번뇌덩어리인 아즈라엘에게 입혀 주었다.
“이제 곳 구출하러 오는 사람이 있을 거야. 조금만 더 기다려 보자.”
“구출되고 나면 집으로 돌아가는 거겠지?”
그녀의 지친 듯한 목소리가 안쓰러웠다. 
“당연하지. 이제 이곳의 악몽은 기억할 필요도 없어.”
레이판은 그녀에게 자신의 힘을 조금이라도 더 나누어 주겠다는 듯 한마디 한마디에 힘을 주었다. 
“난 싫어.”
“물론 기억하기 싫겠지. 일단 이 일을 빨리 잊고...”
“그게 아니라, 난 돌아가고 싶지 않아.”
전혀 뜻밖의 말에 레이판은 어안이 벙벙해져 버려서 잠시 동안 할말을 잊었다.
“그게 대체 무슨 말이야?”
“돌아가 봐야 어떤 취급을 받을지 뻔하잖아. 아버지는 날 용서하지 않을 거야. 나... 동생을 만나기 위해 말도 없이 여행하던 중이었어. 그렇게 말도 안 듣는 딸이 이제 순결까지 잃고 이용가치마저 없어졌다면, 내 동생처럼 어디 먼 시골의 요양원에라도 가둬두고 없는 셈 치시겠지. 난 싫어!”
비참한 이야기였다.
이렇게나 혹독한 일을 당한 딸이 그 아버지를 만나는 것을 두려워하는 것이다.
딸조차 아버지에게 의지할 수 없다는 것은, 그리고 그것이 사실이라는 것은 그녀 자신 뿐 아니라 베이컨트 백작에게도 비참한 이야기일 것이다.
그녀는 당장 이런 일을 겪은 것보다도 집에 돌아가서 앞으로 그녀가 받게 될 경멸과 멸시가 더욱 두려운 것이다.
“그렇지 않아! 아무리 그래도 베이컨트 백작님이...”
“아버지가 뭐? 너도 알고 있잖아. 우리 아버지가 어떤 분인지!”
“그... 그건...”
“그리고 너도 솔직히 말해봐! 날... 날... 탐한 것들 중에는 인간이 아닌 것도 있다고! 너도 날 경멸하지? 그렇지? 혹시나 하는 마음에, 아니면 옛 정을 생각해서 구하기는 했어도, 이제 완전히 정이 떨어졌지? 나처럼 비뚤어지고 못되기만 한 지독한 계집아이, 이런 일 까지 당했으니 괜히 구했다는 생각하고 있지? 아니면 차라리 잘 되었다고 생각하는 거야?”
대체 어디서 그런 힘이 나온 것인지, 아즈라엘의 칼날 같은 독설은 더더욱 지독해진 것만 같았다.




“그렇지 않아, 아즈라엘. 난 너를...”
“그럼 날 똑바로 봐! 이 더러운 몸뚱아리를 똑바로 보라고. 왜? 너도 저 사내들처럼 욕정이 이는 거야? 그래서 못 쳐다보는 거야?”
독사 같은 말을 하며 아즈라엘은 마치 레이판을 유혹하듯, 또는 비웃듯 양 팔을 활짝 벌리고 그의 앞에 섰다.
레이판이 덮어 준 얇은 셔츠가 마치 물 흐르듯 그녀의 몸에서 흘러내렸다.
그러자 며칠동안 제대로 먹지도, 씻지도 못했다는 것이 믿어지지 않을 만큼 하얗고 아름다운 몸이 들어났다.
아직 덜 성숙하긴 했지만, 그런 것은 남자를 유혹하는데 아무런 문제가 되지 않을 만큼 아름다운 몸이었다.
“후훗, 왜 그래? 천하의 레이판이 이런 힘없는 계집아이 하나조차 마음대로 못 하는 거야? 지금 이곳이라면 아무도 없다고. 안고 싶으면 안아봐. 나도 너라면 싫지 않으니까. 나 이제 제법 능숙...”
“짜악!”
하지만 레이판은 말 대신 아즈라엘의 뺨을 갈겼다.
감히 세게 때리지도 못하고, 그렇다고 적당히 때리기에는 너무 화가났기에 매우 어정쩡하게 때린 꼴이 되고 말았지만, 어쨌든 때린 것이다.
“자신을 학대하지 마. 넌 지금도 충분히 순결하고 아름다워. 내가 여지 것 봐 온 그 어떤 여자보다도...”
하지만 아즈라엘의 얼음가면 같던 얼굴을 무너뜨린 것은 뺨의 고통보다도 레이판의 진심어린 한마디였다.
“흑, 흐흑, 거짓말 하지 마... 부질없는 희망을 갖게 하는 건 더 잔인하다고. 나처럼 못된 아이는 질색이라고 했잖아.”
우는 것에조차 익숙치 않은 그녀가 진심으로 마음이 아파서 흘리는 눈물. 
인형의 얼굴에 조금씩 조금씩 인간의 표정이 돌아오고 있었다.
“내가 가장 존경하는 선생님이 한 말이 있어. 네 얘기를 했더니 나중에 널 보면 꼭 전해달라고 하셨어.”
그런 아즈라엘을 바라보며 어쩔 줄을 몰라 하던 레이판은 간신히 간신히 한마디씩 하기 시작했다.
“......”
“사랑은 컵에 따라진 우유 같은 거래.”
“뭐? 그게 뭐야?”
여전히 훌쩍이는 코먹은 소리였지만, 하도 어이없는 레이판의 말에 아즈라엘도 반응을 보였다.
“그... 그러니까, 가득 따라진 우유 잔이 너고, 나머지는 다른 사람들인데...”
하지만 아즈라엘을 똑바로 쳐다볼 수 없는 레이판은 생각만큼 제대로 설명하지 못하고 횡설수설하기만 했다.
하지만 구출 될 때 까지 특별한 할 일도 없고, 지금이 그의 마음을 전해 주어야 할 타이밍이라는 것을 알고 있었기에 포기하지 않고 이야기를 이어갔다.
그리고 마침내 그 길고 어려운 이야기를 더듬더듬 끝까지 해내고야 말았다.
“훗, 후후훗, 정말 좋은 선생님인가 보구나. 설마 너클 베스파가 한 말이야?”
그의 이야기를 다 들은 아즈라엘의 얼굴에 조금씩 미소가 번지기 시작했다.
“아니. 다른 분이야. 그게 중요한 게 아니고... 그러니까 내가 하고 싶은 말은, 너도 이제 다른 아이들과 담을 쌓는 것은 그만 두라는 거야. 네가 동생을 생각하는 마음 때문에... 동생에게만 사랑을 줘야 한다는 강박관념 때문에 삐뚤어 졌다는 걸 알고 있어. 하지만 다른 아이들에게도 사랑을 나누어 주다 보면 언젠가 동생에게 나누어 줄 수 있는 사랑도 더욱 커질 거야.”
거기까지 이야기 한 레이판은 붉어진 얼굴로 잠시 동안 말을 끊고 안절부절 못했다.
“그... 그리고 언젠가... 그 사랑이 넘쳐서... 그 일부를 남에게 나누어 줄 수 있는 여력이 생기면... 그... 그래서 내게도 나누어 준다면... 난 평생 너를 지킬 거야.”
레이판은 이제 완전히 새빨개진 얼굴로 결국 그 말까지 해내고야 말았다.
“레... 레이판...”
아마도 얼음공주 아즈라엘의 빨개진 얼굴을 본 것은 레이판이라는 사내가 처음일 것이다.

얼마나 정신을 잃고 있었을까?
낙하하는 운석이 반쪽 나서 괴도가 틀어지는 것을 본 것이 마지막이었다.
‘젠장. 아직 이렇게나 미숙하네. 싸움 중에 정신을 잃다니...’
떨어지면서 어깨뼈가 빠진 것인지, 시큰한 통증이 몰려왔다.
“젠장!”
유신은 욕지기를 하며 몸을 일으켰다.
하지만 그 정도 높이에서 정신을 잃은 채 땅에 곤두박질 쳤는데도 큰 상처가 없이 이정도에서 끝났다는 것이 오히려 기적일 것이다.
그는 뼈를 맞추고 몸의 다른 곳에 이상이 없는가를 천천히 살펴보았다.
‘큰 상처는 없군. 다행이다.’
그리고 코어를 넓게 펼쳐 아즈라엘과 레이판이 무사한지를 살펴보았다.
‘좋아. 별 문제는 없구나. 일단 저 둘부터...’
하지만 비밀통로의 앞은 꽤나 심하게 무너져 내려 있어서 뚫으려면 시간이 좀 걸릴 것 같았다.
유신은 일단 레이판에게 안쪽의 상태를 살피기 위해 그를 부르려고 했다.
“그리고 너도 날 경멸하지! ...”
하지만 마침 그 속에서 아즈라엘이 고함지르는 소리가 들렸다.
워낙 서늘하고 한 서린 목소리인지라 유신조차 굳고 말았다.
‘이거 뭔가 잘못되어 가는 걸까? 잘못 끼어들었다간 불똥이 튈지도...’
하지만 조금 시간이 지나자 점점 화기애애한 분위기로 변해가더니, 나중에는 차마 듣고 있기가 뭐해질 정도가 되었다.
“... 평생 너를 지킬게.”
거기까지 들은 유신은 길게 한숨을 쉬며 몸을 일으켰다.
‘에휴, 어린 것들이 못하는 소리가 없네. 늙은이는 껴들지 말고 빠져 줘야지. 마을에나 가봐야겠다.’
유신은 기분이 좋았다.
비록 아즈라엘이 육체적으로는 심한 꼴을 당하는 것을 막아주지 못했어도 기분이 좋았다.
만약 아즈라엘에게 이런 계기조차 없고, 평생 마음을 열지 못한 채 지금까지처럼 모든 사람들에게 공포의 대상으로, 사랑이 뭔지도 모르는 비뚤어진 아이로 커버리는 것에 비하면 짐승 같은 남자 몇이 잠시 스쳐지나가는 것 쯤 정말로 사소한 것일 뿐이다.
이제 그녀의 메말라 버린 우유 컵 안에 우유를 따라주기 시작하는 사람들이 조금씩 생기기 시작했다.
이제 그녀도 조금씩 진정으로 행복해지는 법을 배워갈 것이다.
‘자, 레이판 인제 네가 잘 이끌어 주라고. 시간이 많이 걸리겠지만, 아직은 어린 나이니까 금세 변할 수 있을 거야.’

유신은 새벽녘까지 니케와 함께 마을의 화재 진압하는 것을 도와주고, 생존자들을 구출했다.
마물들이 이런 짓을 하는 꼴을 한번씩 볼 때마다 루시펠에 대한 원망이 어쩔 수 없이 쌓여 갔다.
아무리 그녀의 이상이 훌륭한 것이라 해도 마물들이 흉내낼 수 없는 이상이라면 그게 다 무슨 소용이란 말인가?
하지만 유신은 답을 낼 수 없는 그 문제에 대해선 깊이 생각하지 않는 대신 답을 낼 수 있는 문제가 있는 곳으로 향했다.
레이판들이 갇쳐 있는 곳까지 도착한 유신은 코어를 넓게 펴서 안의 동정을 살폈다.
다행이 안에서는 아무런 소리도 들리지 않았고, 움직임도 없는 것이 아무래도 자고 있는 듯 했다.
“어이, 레이판. 구하러 왔다고. 있냐?”
유신이 큰 소리로 불러대자 안에서 부시럭 부시럭 인기척이 들렸다.
“선생님이세요?”
“아니, 나 유즈야. 이쪽은 별로 안 무너져서 금세 치울 수 있을 것 같아. 혹시 그쪽이 붕괴되지 않도록 문에서 떨어져 있어.”
물론 유신이 있는 쪽도 만만치 않게 많이 붕괴되어 있었지만, 유신이 치우면 금세 치울 것이기에 미리 이렇게 말해둔 것이다.
주변에 다른 사람도 없는데 너무 일찍 치우고 나타나면 아즈라엘이 이상하게 여길 수도 있기 때문이다.
하지만 레이판은 전혀 뜻밖의 말을 했다.
“저... 선생님. 아즈라엘은 선생님이 누군지 알고 있어요.”
“꾸엑, 네... 네가 말한 거야?”
“아니요. 무다하와 선생님이 결투 할 때 알았데요.”
유신은 이제 망연자실 할 수밖에 없었다.
저 성질 더러운 아즈라엘이 알았으니, 내일이면 전 학교에 소문이 다 퍼질 것이 아닌가?
“학교를 옮겨야 하나...”
유신은 힘없이 중얼거렸다.
“레이판. 아즈라엘과 함께 문에서 떨어져.”
‘아즈라엘도 알았다면 귀찮게 연기할 필요는 없겠지.’
잠시 후, 아즈라엘과 레이판의 코어 반응이 문에서 멀어지자 유신의 첨예가 푸른빛을 띄우기 시작했다.
“하앗!”
네 갈래의 푸른 빛줄기가 철문과 그 근처의 무너진 더미들을 스치고 지나갔다.
무너진 모양새에는 별 변화가 없었지만, 유신의 검기가 스쳤으니 철문 안쪽까지 모두 잘려져 있을 것은 의심할 여지가 없다.
“그리드”
유신은 그 일대에 그리드 마법을 걸고 붉은 색의 폭발하는 성질이 있는 검기를 내어 마무리로 내려 쳤다.
“콰콰콰쾅”
그러자 통로는 뻥 뚫려버리며 건물 더미들은 지하실 안으로 빨려 들어가듯 굴러 떨어져 버렸다.
‘후훗, 이정도면 제아무리 건방진 아즈라엘이라도 감히 겁나서 학생들한테 내 정체를 함부로 말하지 못하겠지?’
유신이 그토록 지친 몸으로 이런 쇼를 한 이유가 바로 그것이다.
하지만 아즈라엘은 도저히 상상도 할 수 없을 정도로 공손한 표정으로 그에게 인사했다.
“구해주셔서 감사합니다.”
“에?”
너무 놀라버린 유신은 그만 지하실로 내려가다가 발을 헛딛어 굴러 떨어질 뻔 했다.
‘아즈라엘 맞아? 혹시 무너진 돌더미에 머리라도 맞은 것 아냐?’
유신은 너무 놀라서 혹시 아즈라엘이 무슨 생체실험을 당한 것이 아닐까 하는 끔찍한 생각까지 했다.
“정말로... 정말로 감사드립니다. 살아있게 해 주셔서...”
이제 긴장이 풀리며 완전히 울보가 되어 버린 것인지, 아즈라엘은 또다시 훌쩍훌쩍 울기 시작했고, 레이판은 그런 그녀의 작은 어깨를 가만히 보듬어 주었다.

베이컨트 백작 형의 시체는 저택 중앙의 홀에서 까맣게 탄 채 발견되었다. 
만약 그 시체가 백작가의 상징인 미스릴 백장미의 목걸이와 함께 발견되지 않았다면, 대체 그것이 무엇인지 알아볼 수도 없었을 것이다.
물론 시체가 타서 그렇기도 하지만, 그보다는 그 시체의 골격과 덩치가 도저히 인간의 그것이었다고는 생각할 수가 없었기 때문이다.
베이컨트 백작은 그 형이 마물들과 결탁하여 대륙을 위험하게 했다는 죄를 뒤집어쓰면서 거의 모든 영지를 잃고, 이리나 평원의 노른자위 땅도 빼앗기고 만다.
베이컨트 백작가에는 안된 이야기지만, 유신은 이 사건을 철저하리만치 정치적으로 이용하였고, 덕분에 흄의 위험성을 보다 설득력 있게 라일로스 대륙 전체에 알릴 수 있었다.
결국 이 사건으로 라일로스 대륙 중앙에까지 마물들의 본거지를 만들려 하는 흄의 노골적인 침공 의사가 밝혀지면서 라일로스 대륙 전체에 거쳐 흄과의 전쟁을 진지하게 고려해 봐야 한다는 분위기가 형성되기 시작했다.
마을 하나를 한순간에 태워버리거나 인간의 몸을 아무렇게나 바꿔서 그들의 꼭두각시로 만들 수 있는 흄의 마법사들의 공포는 귀족들에게도 굉장히 현실적인 문제였기 때문에 귀족들 역시 ‘나만 무사하면 되지’라는 안일한 생각을 할 수가 없게 되었기 때문이다.
그리고 다시 한번 드래곤 슬레이어, 천공의 기사 유신의 명성은 라일로스 대륙을 울리며 마침내 전 대륙적 규모의 대 흄 전선 동맹의 초석을 다지게 되었다.



“유즈 오빠! 빨리 와! 쉬는 시간 끝난다고!”
파르세샤는 깡충깡충 뛰어다니며 큰 소리로 유신을 불렀다.
“파샤! 조심 좀 해서 다녀. 매일 그렇게 촐랑거리기만 하니까 문제를 몰고 다니잖아.”
고향에서도 말괄량이 파샤가 영주의 마차에 뛰어든 덕분에 마법학교로 도망치듯 쫓겨 와야 했고, 바로 얼마 전에는 아즈라엘에게 부딪혀 그토록 혼이 났었다.
그런데도 정신 못 차리고 지나치게 명랑한 파샤를 보면 너무 대단해서 차라리 체념하게 되었다.
그 둘이 이렇게나 신난 이유는, 유신이 뜬금없이 리본을 선물로 준 덕분이다.
사실 그 리본은 쌍둥이들이 아즈라엘에게 맞은 날 샀던 것이지만, 그동안은 영 줄 기회가 없었기에 오늘에야 선물로 준 것이다.
“자자, 오늘은 이 파샤님이 한턱내는 거니까 감사한 마음으로... 꺄악”
“퍽”
결국 앞도 안보고 뛰어가던 파샤는 모퉁이를 돌아 나오는 누군가와 부닥치고 말았다.
“아야야...”
얼마나 세게 부닥쳤는지, 파샤는 물론 그녀와 부닥친 사람도 저만큼 멀리에 쓰러져 있었다.
“파샤, 괜찮아?”
하지만 엉덩방아를 찧고 울상을 짖던 파샤는 그녀와 부딪힌 사람을 보고는 엉덩이의 통증조차 느껴지지 않았다.
“아... 아아... ”
죄송하다는 말을 해야 하는데 입이 얼어서 말조차 나오지 않았다.
‘하필 또...’
파샤는 수명을 10년이라도 깎아서라도 이 위기를 모면할 수 있다면 모면하고 싶은 심정이었다.
파냐는 재빨리 뛰어가 파샤를 감싸듯 막아주었고, 유신에게는 말려들지 말고 피하란 눈짓을 해 주었다.
“여어, 아즈라엘. 이제 다시 학교 나오기로 한 거야?”
하지만 유신은 그 눈빛을 깨끗이 무시하고 아주 친근한 어투로 아즈라엘에게 말을 걸었다.
“오빠, 괜히 또 시비 걸지 말라고요!”
파냐는 사색이 되어 유신을 말렸지만, 유신은 친한 척 하며 아즈라엘을 부축해 주었다.
그러자 놀라운 일이 벌어졌다.
고개를 살짝 숙인 것뿐이지만, 아즈라엘이 유신에게 인사를 한 것이다.
여전히 무표정한 얼굴이었지만, 어째서인지 예전 같은 쌀쌀함은 느껴지지 않았다.
그리고 아즈라엘은 쓰러진 파샤를 향해 천천히 걸어갔다.
동시에 두 쌍둥이는 사자에게 쫓기는 토끼 같은 표정이 되어버리며 서로를 부둥켜안았다.
하지만 아즈라엘은 허리를 살짝 숙여 파샤의 머리카락을 한동안 쓰다듬었을 뿐 별 말없이 발걸음 돌렸다.
“에? 이... 이게 대체...”
몇 대 맞은 것보다도 더욱 놀란 쌍둥이들은 완전히 어쩔 줄을 모르고 한동안 그 상태로 굳어 버렸다.
“하지만 아즈라엘님... 굉장히 부럽다는 눈빛으로 쳐다봤다고. 어떻게 된 일일까?”
언제나 처럼 무표정하고 냉정해 보이는 얼굴이었지만, 어쩐 일인지 그녀의 눈빛이 쓸쓸하고 애처롭다고 까지 느껴졌다.
뭔가 아련한 것을 바라보듯, 부럽다는 눈길로 사이좋은 두 자매를 바라본 것이다.
“하아... 아즈라엘!”
결국 유신은 길게 한숨을 내쉬고 뭔가 결심했다는 듯, 아즈라엘을 불렀다.
“토요일 날 시간 비워둬. 레이판하고 함께 ‘그곳’에서 좀 보자.”
아즈라엘은 대답 대신 고개만 살짝 숙여 주고는 그 자리를 떠났다.

그리고 토요일.
아즈라엘은 약속한 시간보다 조금 일찍 그녀의 동생과 함께 장미나무를 심어둔 그 곳으로 향했다.
그동안 많은 일이 있었으니 동생에게 넋두리라도 늘어놓고 싶었기 때문이리라.
“아!”
그리고 그곳에 도착한 그녀는 얼음공주라는 별명답지 않게 감탄사를 터뜨리고야 말았다.
장미나무에 깊은 그늘을 드리워 자라는 것을 방해했던 나무들이 전부 가지치기를 당했기 때문이다.
여전히 덕분에 외부에서는 그 장미나무가 잘 보이지 않았지만, 안쪽으로는 환하게 빛이 들어오고 있었다.
“어? 아즈라엘, 일찍 왔네?”
방금 전까지 가지치기를 하고 주변에 떨어져 있는 가지들을 내다 버리고 온 것인지, 꽤 더러워진 모습의 레이판이 그녀에게 인사했다.
“이거... 네가 한거야?”
“응, 화 낼지도 모르지만... 역시 작은 나무라도 빛을 받아야 잘 크지.”
“응...”
어쩌면 레이판의 단순한 착각일지도 모르지만, 그 순간 레이판은 어쩌면 아즈라엘의 웃는 얼굴을 본 것일지도 모른다고 생각했다.
그녀는 마치 빛의 우물 속에 들어있는 것 같은 장미나무의 주변을 천천히 돌아보았다.
“후드드득”
하지만 바로 그 때, 뭔가 거대한 새가 날개 짓하는 소리가 들렸다.
대체 언제 나타난 것일까?
꽤 실력 있는 레이판 조차 눈치 채지 못했는데, 어느새 공처 앞쪽에 거대하다는 말로는 표현하기 힘든 그리폰 한 마리가 내려앉았다.
어지간한 일에는 표정의 변화가 거의 없는 아즈라엘이 놀라서 주저앉았을 정도로 박진감 넘치는 대단한 생물이었다.
“아... 아아...”
도망 칠 수 있을까? 저렇게 빠르고 거대한 생물한테서?
아즈라엘은 구체적인 형태의 죽음을 떠올렸다.
“야아, 아즈라엘, 레이판. 좋은 아침. 어서 타. 가자.”
하지만 그 그리폰의 위에서 낮 익은 한 남자가 친근하게 인사했다.
“저... 선생님, 그렇게 쉽게 타라고 말씀하셔도...”
아즈라엘은 다리가 풀린 것인지 일어서지도 못하고 주저앉은 채 니케를 바라보고 있었고, 레이판 조차 입을 떡 벌린 채 할말을 잃고 있었다.
천공의 기사라는 호칭이 실감나는 순간이었다.
“께에에엑”
역시 분위기 파악 잘하는 니케는 크게 회를 치며 그 큰 덩치를 더 커보이게 하고는 그 멋진 날개를 뽐냈다.
“우쭐대지 말고 가만히 있어, 임마. 자, 앉아.”
“구구구구”
유신이 니케의 목깃을 툭툭 치자 그 제서야 니케도 날개를 접고 사람을 태우기 위해 자세를 낮췄다.
“레이판. 공주님은 네가 태워드려.”
그리폰은 말이 아니다.
때문에 아무리 자세를 낮춰도 그리폰이라는 생물이 워낙 크기 때문에 여자가 쉽게 탈 수 있는 높이가 아닌 것이다.
“네. 자, 아즈라엘, 가자.”
하지만 아즈라엘은 눈을 동그랗게 뜬 채 고개만 잘래잘래 흔들었다.
그리고 전혀 저 흉측하게 아름다운 괴수의 등에 탈 의사가 없다는 듯, 하얀 손을 등 뒤로 숨겨버렸다.
“킥”
도저히 아즈라엘하고는 어울릴 것 같지 않은 귀여운 행동이었기에 그만 유신은 웃고 말았다.
“아즈라엘, 선생님이 모처럼 그리폰까지 데려 오셨는데 그러면 안돼잖아.”
레이판도 덜덜 떨릴 정도로 겁났지만, 드래곤 슬레이어가 그 둘을 위해 그리폰까지 데려 온 것이다.
평생 이런 멋진 기회가 언제 또 오겠는가?
고집 부리는 모습이 확실히 귀엽기는 했지만, 아무리 얼르고 달래봐도 도통 일어날 것 같아 보이지 않았기에 그것도 큰일이었다.
“네이브란 마을이지?”
유신은 그런 아즈라엘이 귀엽다는 듯, 한참동안 바라만 보다가 그 한마디를 던졌다.
그리고 그 한마디에 넋이 나간 듯, 눈만 둥그렇게 뜨고 있던 아즈라엘의 표정이 변했다.
“니케라면 한 시간이면 갈 수 있어.”
마치 맛있는 먹이로 고양이를 유혹하여 품으로 부르듯, 유신은 그 미끼를 던져 놓고는 여유있는 표정으로 아즈라엘의 선택을 기다렸다.
도저히 질 거라는 생각이 들지 않는 내기였다.
한참을 땅만 바라보고 있던 그녀는 긴 한숨을 내쉬고 몸을 일으켰다.
너무 오랬동안 그 자세로 앉아 있어 다리에 쥐가 났는지, 잠시 휘청거렸지만, 레이판이 옆에서 잘 부축해 주었다.
이제 아즈라엘이 그녀의 동생을 만나게 되면 그리 어색하지 않은 표정으로 펑펑 우는, 그리고 그만큼 환하게 웃을 수 있는 모습을 기대할 수 있을 것이다.

