“쏴아아, 쏴아아”
뱃전에 부딛치는 시원한 파도 소리가 작렬하는 태양의 뜨거움을 식혀주기라도 하겠다는 듯, 기분 좋은 소리를 내었다.
화창하게 맑은 날씨, 시원한 바닷바람, 끝없이 펼쳐진 새파란 수평선.
아마도 배 아래를 위협하고 있는 저 초거대 생물만 없다면 모두들 갑판에 올라가 기분 좋게 썬텐이라도 하고 싶은 날씨였다.
하지만 호시탐탐 배를 감아서 바다 속으로 끌고 들어갈 저 괴물을 보고 있으면 이 더운 날씨에도 등골이 서늘해졌다.
4차 대 흄 정벌군 1군단 기함 더 월드의 제독실. 
마법과 몬스터에 대해 깊은 관심을 갖고 공부해 온 율리안 왕자는 바다에서 크라켄을 만난다는 것이 무엇을 의미하는 것인지 너무나 잘 알고 있었고, 덕분에 화창한 날씨를 즐기기는커녕 밥도 제대로 먹지 못하고 제독실 안을 서성거리고 있었다.
“흄에서 띄어 놓은 파수꾼이 확실하군요.”
하필 크라켄이라니... 유신은 불만스럽다는 듯, 바다를 노려보았다.
만약 저 교활한 크라켄이 흄의 파수꾼이 아니라면 잡지도 못할 사냥감을 사흘이나 따라올 리 없는 것이다.
덕분에 배의 승무원들은 사흘 동안 제대로 잠도 자지 못하고 바다 괴물의 습격에 대비하고 있는 상태였다.
“왕자님! 3군단 기함 이모탈 포트리스에서 신호탄이 올랐습니다. 크라켄 접근 중!”
붉은 색과 갈색, 녹색의 신호탄이 날아오르기가 무섭게 직경 220미터에 달하는 크림슨 글로리가 작아 보일 정도의 초대형 오징어가 2군단의 기함 크림슨 글로리에 덮쳐들었다.
크라켄의 크기는 워낙 크기 때문에 자기의 배로 접근해 오는 크라켄은 오히려 보기가 힘들다.
그래서 옆에 있는 다른 배끼리 서로 상호간의 바다 밑을 봐주는 것이다.
“망할! 관측병은 뭘 한거야! 신호가 늦잖아!”
사흘이나 제대로 잠도 자지 못하고, 먹지도 못한 채 크라켄의 습격에 대비했으니 저런 허점이 생기는 것도 할 수 없다.
마법계의 인간이 만든 배중에서 300미터에 달하는 초대형 오징어의 습격을 견딜 수 있는 배는 없다.
하지만 이번 흄 정벌군에 쓰인 배들은 전부 드워프의 작품이었고, 드워프들은 과연 그들의 이름값을 했다.
저 바다의 대 괴수조차 단지 따라오기만 할 뿐 격침시키지 못하고 있는 것이다.
“우우우웅”
역시 이번에도 크림슨 글로리를 감싸 안았던 크라켄은 바다 전체가 쩌렁쩌렁 울리는 괴성과 함께 금세 물러서고야 말았다.
크림슨 글로리는 마치 바다에 떠 있는 고슴도치처럼 빽빽한 강철의 스파이크가 함선 전체에 튀어나왔기 때문이다.
드워프들이 만든 놀라운 이 함선은 2미터 이상 되는 스파이크가 배 밑바닥서부터 갑판 위까지 빽빽하게 박혀 있었다.
공격을 받으면 병사들은 갑판 위를 비워 버리고, 평소에는 함선의 3중벽 속에 내장되어 있는 이 강철의 스파이크가 배 전체를 뒤덮어 버린다.
덕분에 강철의 고슴도치를 끌어안아 버린 꼴이 된 크라켄은 저렇게 듣기 싫은 소리를 질러대는 것이다.
크라켄은 조이기가 통하지 않자 긴 다리를 뽑아 크림슨 글로리를 후려치기 시작했다.
2군단 사령관인 뮬테인 백작은 당장 갑판위로 뛰어나와 검기를 내어 크라켄의 다리를 공격해 봤지만, 아무래도 저런 초대형의 괴물을 상대로는 역부족이었다. 
다른 배에서 드워프들의 자랑인 캐논을 사용하여 지원사격을 해주기에는 크라켄과의 거리가 너무 가까웠다.
크림슨 글로리와 주위에 있던 호위함에서도 화살과 창, 작살이 쏟아져 나갔지만, 저 연체괴수에게는 그다지 타격을 주지 못하는 것 같았다.
괜히 갑판 위에 올라왔다가 괴물의 기둥 같은 다리에 맞아 찌부러지거나 바다로 튕겨져 나가기 일쑤였다.
“칫!”
유신은 그 꼴을 보고는 재빨리 갑판으로 뛰어 내린 후, 크라켄과 상대하기 위해 갑판위에 내 놓아져 있던 창들 10여개를 엽구리에 끼고 날아올랐다.
‘이번에는 놓치지 않겠다!’
그는 바다에 떨어지기 직전, 들고 있던 창을 바다와 수직이 되도록 하나씩 던지며, 그 끝을 밟고 날아올랐다.
200여미터나 떨어져 있던 크라켄에게 단숨에 따라붙은 유신은 드디어 마법학교에서 배웠던 성과를 보여주었다.
“에어윙!”
유신을 발견한 크라켄은 재빨리 크림슨 글로리에서 떨어지며 바다로 도망칠 준비를 했다.
사흘 전, 첫 번째 크라켄이 덮친 배는 당연히 가장 화려하고 커다란 더 월드였고, 그 싸움에서 유신에게 얼마나 호되게 당했던지, 회복할 때까지 사흘이나 걸렸을 정도였다.
그래서 그동안은 감히 덮치지 못하고 추격만 했던 것이다.
영리한 크라켄은 유신이 없는 배를 골라 습격을 한 것인데, 저 인간은 믿을 수 없는 속도로 바다를 달려서 쇄도해 오는 것이 아닌가?
그것을 본 크라켄이 바다로 잠수하려 하자 유신은 크라켄의 몸에 박혀 있던 작살 하나를 움켜쥐고는 그대로 같이 물속으로 들어갔다.
‘아직이다! 조금만 더’
크라켄은 유신이 붙어 있는 것을 알고 있었기 때문에 점점 더 깊은 바다 속으로 잠수해 들어갔다.
순식간에 100미터 이상을 잠수해 들어가자 유신도 온몸이 조여 오기 시작했다.
“조금만... 조금만 더...”
얼마나 더 깊이 들어간 것일까?
마침내 유신은 첨예를 빼어 크라켄의 정수리 부분을 찔렀다.
크라켄은 오징어와 같아서 신경계 전체가 정수리 부분으로 모아지기 때문에 이곳을 찔리면 아무리 천하의 크라켄이라도 타격을 받을 수밖에 없다.
하지만 덩치가 덩치인지라 놈이라 이 정도 깊이의 공격은 신경계까지 닿지 않는다.
‘뒈저라 질긴 놈!’
유신이 혼신의 힘을 다해 천상신검의 검기를 불어넣자 검기는 단숨에 8미터 가량을 솟아나 크라켄의 질긴 껍질을 찢어내었다.
유신은 첨예를 비틀어 삼각형 모양으로 살점을 찢어내고는 그대로 크라켄의 몸통을 박차고 수면으로 향했다.
크라켄의 덩치를 생각하면, 유신이 낸 그 정도 크기의 상처는 수면 근처에서였다면 아무리 정수리를 공격한 것이라 해도 어떻게 해서든 견딜 수 있었을 것이다. 
하지만 수압이 있는 바다 속 깊은 곳에서라면 얘기가 말라진다.
크라켄은 더 이상 떠오르지 못하고 끝없이 가라앉았다.




파란... 끝없이 파란 수면이 보인다.
그 위로 하얗게 출렁이는 파도.
그리고 그 위에 보이는 새하얀 점. 그리고 아무것도 없다. 단지 그뿐이다.
‘찌그러진 거울 같네...’
보통 사람이었으면 온몸이 찌부러 들어 즉사했을 수압을 받으며 싸웠기 때문에 머리가 멍멍했다.
출렁이는 파도 때문에 그러는 것인지, 아니면 산소결핍과 수압을 받고 엉망이 된 머리 때문에 그런 것인지, 정신이 몽롱해 지는 것 같았다.
‘아... 거울에 부딫치겠다...’
“쏴아아아”
수면 위로 올라온 순간 지금까지 조용하던 차분한 세계가 거짓말 이었던 것처럼 혼돈의 세계가 펼쳐졌다.
“어푸푸푸푸”
간신히 정신을 차리고 가슴 한껏 공기를 들이 마시자 멍했던 머릿속이 조금씩 정상으로 되돌아 왔다.
‘배는?’
오감이 정상적으로 작동하기 시작하자 입안에 느껴지는 참을 수 없을 정도의 짠맛 때문에 정신이 번쩍 들었다.
“저기 있습니다!”
수병 하나가 그를 발견하고 정신없이 깃발을 흔들며 고함지르는 모습이 보였다.

“대체 정신이 있는 거야, 없는 거야? 바다 속은 육지와는 다르잖아! 제발 걱정 끼치지 좀 말라구!! 그리폰을 쓰자니까 고집을 부리고!!”
엘리시엘은  유신의 무모한 행동으로 골이 잔뜩 나서 시끄럽게 떽떽거렸다.
“아아... 미안... 머리 울리는데 조금만 조용히 해줘...”
“뭐야? 남이 이렇게 걱정하는데!!”
간신히 살아남았나 싶었더니 이번엔 엘리시엘의 잔소리다.
겨우 크라켄을 침몰시키기는 했지만, 유신 역시 급속한 수압 변화를 겪었기 때문에 온몸의 근섬유 하나부터 최 말단의 신경섬유까지 비명을 질러대는 듯 했다.
“왜 그렇게 무모하게... 개인보다는 집단이 강하다고 한건 유신이잖아요... 아니면 저희는 동료로서 부족하다는 뜻이에요?”
세라피가 눈물을 찔끔거리는 것에 비하면 차라리 엘리시엘이 시끄럽게 하는 편이 낳다고 생각했다.
세상에 크라켄하고 같이 바다속으로 잠수하다니... 세라피는 눈으로 봤으면서도 믿을 수도 없었고, 솔직히 믿고 싶지도 않았다.
“수고 하셨습니다. 유신경. 이제 크라켄을 무찔렀으니 상륙전을 수행하는데 그다지 어려움은 없겠지요?”
유신이 두 엘프에게 당하기만 하는 것이 안쓰러웠는지, 율리안 왕자는 그의 노고를 칭해 주었다.
율리안은 첫 번째 실전이 바다의 대 괴수와의 싸움이었으니 죽다 살아난 유신보다도 훨씬 헬슥하게 질려 있었다.
“작전회의를 소집하는 게 좋을 것 같습니다. 만일 크라켄이 흄에서 심어 놓은 파수꾼이라면 이미 우리의 항로도 흄이 알게 되었다는 뜻이지요. 그렇다면 적들은 우리의 상륙지점을 예측할 수 있을 겁니다.”
몸에서 삐그덕 거리는 소리가 나는 것 같았지만, 유신은 억지로 몸을 일으켰다.
이번 전투로 일단 지겨운 감시자는 떨궈 놓은 셈이니 새로이 작전을 수립해야 할 필요가 있기 때문이다.
“예. 그럴 것 같아서 일단 각 군단 사령관들과 참모들을 소집시켰습니다. 드워프나 엘프 분들은 어떻게 되든 별 관심 없는 듯 보였지만...”
점심시간을 이용해 1군 사령관 겸 총사령관인 율리안 왕자의 주최로 군 회의가 시작되었다.
2군 사령관은 예메른의 뮬테인 백작이 맡았고, 3군 사령관은 놀랍게도 미스티가 맡았다.
사실 3군단은 드워프나 엘프중에 한명이 맡기로 했었지만, 두 종족 모두 미스티에게 일임한다고 하였기 때문에 3군단은 별동대 형태로 미스티가 맡게 되었다.
하지만 귀족들은 근본도 모르는 미스티의 지휘를 받는 것을 못마땅해 했기 때문에, 3군단에 편성된 것은 용병들과 천민, 평민으로 구성된 부대였다.
귀족들이 없으니 지원이 좀 모자란다고는 해도, 이 속에는 유신과 미스티가 3년동안 피땀 흘려 키워 놓은 사냥개 부대가 포함되어 있었고, 기꺼이 미스티의 지휘를 받고 싶어 하는, 미스티와 유신이 교육시켰던 기사들이 포함되어 있어 갖가지 융통성 있는 작전을 구사하기에 가장 알맞은 부대라는 점에서 최고의 편재라고 할 수 있었다.
물론 미스티가 군단사령관이 된 대에는 율리안의 입김이 적지 않게 작용한 것도 있는 덕분이기도 했고, 이런 대규모의 병력을 지휘해 본 인재가 절대적으로 부족하다는 것도 한몫 했다. 
게다가 미스티는 유신의 명령으로 하누스에서 작위를 받은 상태이기 때문에 별 무리 없이 3군단의 사령관이 되었다.
사실 미스티가 3군단 사령관이 되었다는 것은, 유신이 3군단을 지휘하는 것을 인정하는 것이나 다름없는 것이다.
귀족들의 반대가 없는 것은 아니었지만, 저 공포스러운 마물들과의 전쟁이라면 유신 이상의 적임자가 없기 때문에 억지로 구색을 갖추어 그에게 지휘권을 준 것이다.
1군 사령관 율리안, 2군 사령관 뮬테인, 3군 사령관 미스티, 드워프 포병대장 겔파, 엘프레인져 대장 이리엘.
이정도가 연합군의 사령탑이다.
포병대와 엘프레인져들은 독립부대가 아니라 각 군단에 배속되어 있지만, 보급과 전체적인 작전수립이 어떻게 되어 가고 있는지 알고 있어야 하기 때문에 대표를 둔 것이다.
“이제 흄과의 거리는 겨우 일주일 남짓입니다. 크라켄이 죽었으니 아마도 그것을 조종하고 있었을 흄의 마법사도 느꼈겠지요. 이제부턴 우리의 진격로를 흄도 확실하게 알았을 겁니다. 이제부터 필요한 것은 적의 허를 찌르는 작전이겠지요.”


어느새 이야기의 주도권은 유신이 잡고 있었지만, 그것에 대해선 감히 아무도 불평하지 않았다.
뮬테인 백작이야 사막전에서 유신과 함께 싸워 봤으니 군말이 있을 리 없고, 엘프나 드워프들은 당연히 적극적으로 그의 편이니 두말할 필요도 없다.
가장 잔소리가 많았던 귀족들은 방금 전에 유신과 크라켄이 싸우는 것을 보고 침묵 할 수밖에 없었다.
귀족들로서는 그런 크라켄 같은 괴물과는 싸우고 싶지도 않을 테고, 싸울 능력도 없다.
무엇보다도 공포에 질려 있는 것이다.
220미터에 달하는 세상에서 가장 큰 드워프들의 함선보다도 더 큰 오징어.
당연히 평범한 사람이라면 넋이 빠질 만도 하다.
아직 흄의 본토에 상륙한 것도 아닌데 이런 괴물이 등장했으니 당장 배를 돌리자고 하지 않는 것만 해도 신에게 감사할 일이다.
게다가 그런 괴물오징어를 칼 한 자루만 덜렁 들고 이기는 사람이라니... 귀족들은 이제서야 마물들과의 전쟁이란 건 그들이 상상할 수 있는 수준의 전쟁이 아니라는 것을 깨닫기 시작했다.
“일단 1군단과 2군단은 예정되었던 상륙지점에 배를 포진시키고 예정대로 포격을 개시합니다. 흔들리는 배 위에서니 정밀 사격뿐 아니라 사격 통제 역시 완벽해야 합니다. 이건 겔파님에게 맡겨도 되겠지요?”
땅의 대표적 종족이라 할 수 있는 드워프들을 바다까지 끌고 나온 것이다.
마법병단은 흄의 대규모 마법을 막아야 하고, 각 부대간의 통신이나 정찰에 쓰는데도 빠듯하기 때문에 화력지원용으로 돌리기에는 아무래도 역부족이다.
지금껏 3차 정벌군 까지가 실패했던 결정적인 이유도 마법사들이 상륙전의 화력지원에 동원되어 너무 초반에 지쳐버렸기 때문이다.
그래서 유신은 지금껏 마법사들이 해 왔던 화력지원의 역할을 드워프들에게 맡기고 마법병단에게 숨통을 틔어 준 것이다.
사실상 이번 4차 정벌군이 감히 흄의 대군단과 싸움에서 승리를 점칠 수 있는 것도 이 드워프들의 포병 덕분이라고 해도 과언이 아니다.
이들이 기대치에 못 미치는 성과를 내서는 작전 자체가 성립이 안 되는 것이다.
“암. 그동안 얼마나 연습을 했는데 그 정도도 못하겠나?”
드워프들이 허풍이 세긴 하지만, 거짓말을 하는 종족은 아니다.
겔파가 이렇게 까지 말하는 것을 보면 믿어도 좋을 것이다.
“좋습니다. 겔파님의 솜씨를 믿지요. 다음으로 사격 지점을 잡는 것은 이리엘님에게 맡기겠습니다. 엘프의 눈이면 배 위에서도 마물들의 움직임을 볼 수 있겠지요?”
정확한 포격 목표를 관측하고, 효과적인 타격목표를 잡아주는 것은 눈이 좋은 엘프레인저의 몫이다.
드워프들도 꽤 훌륭한 망원경을 가지고 있기 때문에 사격통제를 하는 것이 불가능 한 것은 아니지만, 아무리 훌륭한 망원경이라 해도 감히 엘프들의 엄청난 시력에 비할 수는 없다.
망원경은 멀리 보이는 만큼 좁게 보이기 때문에 전쟁장터의 상황을 한눈에 살피는 것은 아무래도 엘프들이 빠르다.
“쉬운 일이지요.”
이리엘은 생긴 것만큼이나 시원스럽게 대답해 주었다.
“좋아요. 이리엘님을 비롯한 사격통제에 동원될 엘프들은 마물들이 가장 많은 곳, 또는 사격했을 때 가장 적에게 피해를 많이 줄 수 있는 곳을 좌표화 해서 겔파님에게 알려 주시면 됩니다. 그럼 겔파님이 망원경으로 살펴보고 타격하면 됩니다. 첫 탄이 떨어지는 순간이 대포로 피해를 줄 수 있는 화력의 70% 이상을 담당합니다. 그러니 초탄은 사용할 수 있는 모든 강력한 마법탄을 사용해 주세요. 그리고 초탄을 피해 엄폐물을 찾은 적들에게 대포는 별 효과가 없으니 그 다음부터는 탄의 조합을 해야 합니다.”
이미 모두에게 귀에 못이 박히도록 해준 얘기다.
하지만 실전과 연습은 분명히 다른 이야기이다.
만약 돌발 상황이 일어나 우왕좌왕 했다가는 흄의 뭍에 발을 들여 놓기도 전에 괴멸될 수도 있는 것이다
그런 돌발 상황에 대한 대비책이라면, 반사적으로 몸이 움직여질 정도의 훈련밖에는 없는 것이다.
“마법탄의 조합은 세레니엘님에게 맡길게요. 엘프들에게 적들의 움직임을 전해 듣는 대로 최고의 마법탄 조합을 내 주세요.”
사실 마법사와 드워프는 그다지 사이가 좋지 않다.
정직하고 환상을 믿지 않는 드워프에게는 마법사란 존재가 사기꾼처럼 보이게 마련이고, 마법사는 마법사대로 융통성이라곤 조금도 없는 주제에 먹는 것만 밝히는 땅딸보들이 마음에 들지 않는 것이다.
하지만 계속 연합훈련을 하면서 서로 간에 존중하는 마음이 들면서 으르렁거리던 관계가 많이 부드러워졌다.
서로의 중요성을 인정했기 때문이다.
드워프들의 대포가 없었다면 화력지원에 동원될 마법사들의 피로가 너무나 커진다는 것은 누구보다도 마법사들이 잘 아는 사실이었고, 반대로 마법사들이 없다면 드워프들의 훌륭한 대포도 제 성능을 다 발휘하지 못한다는 건 드워프들도 잘 알고 있었기 때문이다.
“엘프 마법사나 마법병단의 마법사 모두 동원해서 무엇보다도 적 관측에 총력을 다 해야 합니다. 일단 화력 제압은 마법보다 대포에 맡기면 되요.” 
마법병단을 이끄는 세레니엘은 가볍게 고개를 끄덕여 반대하지 않는다는 입장을 보여주었다.
“좋습니다. 그럼 승부는 여기서부터 입니다. 1군단과 2군단은 예정대로 1,2,3차 정벌군이 상륙했다 실패했다는 미도우 해안에 전 화력을 집중해 주세요. 3군단 역시 기함과 포격전을 감행할 수 있는 대형 전함은 전부 그쪽으로 돌립니다. 그리고 3군단은 마물들의 모든 병력이 미도우 해안으로 몰린 사이, 소형의 쾌속선과 대포를 적재하지 않은 고속선으로 미도우 해안이 아닌 제페린 해안에 상륙을 개시합니다. 그리고 미도우 해안까지 육상으로 이동해 적을 포위 섬멸합니다.”



과감한 작전이었다.
원정군에 동원된 병사들의 숫자가 일만이라 해도, 이중에 배와 대포를 움직이는데 동원되는 인원을 빼고 나면 실제 상륙전에 동원될 수 있는 숫자는 4000명 내외라는 뜻이다.
그 적은 부대를 또 나누어 후방에서 포위공격을 감행한다는 과감한 작전에 모두들 혀를 내둘렀다.
자칫 각개격파 당하면 내륙에 내려선 3군단의 경우 후퇴도 못하고 전멸할 수도 있기 때문이다.
“위험하지 않을까요? 많은 병력이 아닌데 분산하여 상륙시키다니...”
사막전에서 몬스터 군단과 싸워본 뮬테인 백작은 아무래도 조심스러울 수밖에 없었다.
그것들이 얼마나 강한지는 그 전투에서 질릴 만큼 온몸으로 느꼈기 때문이다.
“어차피 좁은 미도우 해안의 상륙전에 동원될 수 있는 병사의 수는 많지 않아요. 목표는 미도우 해안의 정리 및 본대와 보급물자의 이동을 위한 워프게이트의 구축입니다. 하지만 그것 못지않게 중요한 것이 있습니다. 바로 미도우 해안에 모여 있는 마물들을 섬멸시키는 것이에요. 만약 미도우 해안에 모여 있는 적 병력을 줄여놓지 않으면, 나중에 올 본대와 합류해서 감당할 수 없는 숫자의 적들이 몰려올 겁니다.”
상륙전이 성공한다고는 해도, 마법진을 그리고 여기에 충분히 마나를 공급하여 활성화 시킬 때까지 적어도 일주일 정도는 1만 정도의 병력으로 버텨야한다는 뜻이다.
보급물자도 딱 그 정도 밖에 가져오지 않았기 때문에 장기전으로 끌고 갈 수는 없다.
“워프게이트가 완성 되서 본국에 있는 병력들이 도착할 때까지 시간을 벌기 위해서는 이 병력을 섬멸시키는 게 무엇보다도 중요해요.”
유신이 놈들의 여왕을 쫒차버린지 겨우 3년 밖에 되지 않았다.
그때부터 드워프들이 부지런히 배를 만들었다고는 해도, 배만으로 흄 정벌군 전체를 실어 나를만한 양의 함선은 만들 수 없었고, 그런 것은 효과적이지도 않다.
차라리 배로 상륙할 병력은 워프게이트 구축을 위한 교두보를 확보하고, 본대가 이동을 완료할 때까지 그것을 지킬 정도의 병력만 가면 되는 것이다.
“그렇다면 차라리 3군단도 1,2군단과 함께 상륙하는 편이 낳지 않을까요? 그게 안전할 것 같고...”
율리안은 다른 귀족들이 유신의 작전에 이이를 제기하기 전에 먼저 질문했다.
유신에게 이 작전에 대한 계획은 진작부터 들어뒀었지만, 이것은 귀족들을 위한 베려다.
만약 귀족들이 이 질문을 먼저 하게 되면, 귀족들은 그들이 낸 작전대로 상륙전이 감행되었다는 명예를 얻기 위해 본대를 나누는 것을 반대할 수도 있기 때문이다.
“그 생각을 안 해본 것은 아니지만, 만약 적들이 해안선 방어를 포기하고 대포의 사정거리가 닿지 않는 곳까지 이동해서 새로이 진지를 구축해 버리면 곤란해집니다. 미도우 해안이 지형 상 육지로부터 오는 공격을 막는 것이 쉬운 것은 사실이지만, 우리는 이곳에서 수비만 해야 하는 것이 아니라 결국 진격해서 흄의 목을 베는 것까지가 목표입니다. 그러니 미도우 해안에 가쳐버려서는 안돼요. 게다가 좁은 해안에 한꺼번에 상륙할 수 있는 병력은 3000 정도가 고작입니다. 나머지는 전투에 참가조차 못하고 바다에서 구경만 할 바엔 적의 뒤통수라도 노려보는 편이 낳을 거예요.”
마물들과의 전쟁에만 전념하기도 빠듯한데 연합군 내부의 갈등까지 사전에 막기 위해 이런 유치한 연극을 하려니 맥이 빠지는 것 같았다.
한심한 기분이 들기는 했지만, 어쨌든 유신도 배우의 역할을 착실히 했다.

크라켄을 소환하여 흄의 바다를 지키던 소환술사는 지금 몸이 달아 있었다.
그가 풀어놓은 크라켄 중 한 마리가 전략요충지인 미도우 만과 겨우 일주일 거리에서 소실되었기 때문이다.
크라켄을 통제하는 것은 보통 힘든 일이 아니기 때문에 평소에는 그다지 신경을 쓰지 않는다.
가끔 크라켄이 그의 통제를 벗어나 사냥감을 쫒는 일이 있었기 때문에, 이번에 크라켄이 이동하는 것도 그다지 신경을 쓰지 않았다.
매일매일 크라켄이 어디 있는가를 체크하기 위해 마나를 쓰는 것도 힘든 일이고, 사실상 드래곤이라도 만나지 않는 한, 아니 단순히 만나는 게 아니라 만나서 그 드래곤을 화나게 하지 않는 한 바다에서 크라켄이 죽는다는 것은 있을 수 없는 일이기 때문이다.
하지만 아무리 신경을 쓰지 않는다 해도, 소환의식을 거행하여 종속의 계약을 맺은 크라켄이 죽게 되면 마법사가 모를 수는 없다.
크라켄이 소멸하게 되면 마법사에게도 타격이 가게 마련이고, 이것이 굉장히 고통스럽기 때문이다.
그래서 이 소환마법사도 겨우 크라켄이 소멸되었다는 것을 눈치 챘다.
하누스에서 파병한 부대와 크라켄이 만나 침몰한 것이라곤 꿈에도 생각할 수 없었기 때문에 소환마법사는 더더욱 황당하기만 했다.
‘대체 어느 미친 드래곤이 먹지도 않을 문어 사냥을 한단 말인가? 그것도 도망가는 크라켄을 삼일이나 쫓차가서 죽이다니...’
흄 직속의 마법병단 닐케니언 소속 소환술사인 데무르는 그런 황당한 소행을 한 존재를 드래곤이라고 규정짓고 있었다.
드래곤 앞에서는 황당이고 상식이고가 없기 때문이다.
하지만 드래곤이 되었건 뭐가 되었건 크라켄은 죽었다. 틀림없이 죽었다.
그러니 눈앞이 깜깜해 지는 것도 무리가 아니었다.
크라켄은 해군력이 전무하다 시피 한 흄으로선 대단히 귀중하고 강력한 해상 전력이고, 이를 제대로 관리하지 못해 죽게 했다는 책임은 누군가가 져야 한다.
그리고 그 누군가는 아마도 자신이 될 거라는 불길한 생각에 소환마법사는 정신이 아득해 지는 것 같았다.
아무리 드래곤에게 죽었다고 해도 크라켄이 원래 있어야 할 자리에서 3일 정도나 움직였는데도 알아차리지 못하고 결국 죽게 될 때까지 방치했다는 점에서 책임을 면할 수는 없을 것이다.
게다가 어찌할까를 망설이다가 지금까지 보고조차 안했기 때문에 변명의 여지가 없었다.
‘하지만 설마 죽이기야 하겠는가? 내가 죽으면 그 많은 소환수들이 폭주할 터인데...’
그나마 위안이 되는 것은 흄에는 마법사가 많지 않고, 크라켄을 조종할 정도의 소환사는 손가락으로 꼽을 정도밖에 없다는 것이다.
결국 그는 일생동안 모아둔 모든 용기를 짜내어 흄에게 보고하였고, 그대로 죽지도, 살지도 못하는 살아있는 시체가 되어 버렸다.
갑자기 소환마법사가 죽게 되면 소환수들이 폭주하게 되거나 지배를 벗어나 야생으로 돌아가기 때문에, 흄은 데무르를 죽이지 않고 팔다리를 잘라내고 인격과 자아도 제거시켜 버린 채 소환수들을 움직이는 일종의 생체 제어장치로 만들어 버렸다.
“후루엘! 후루엘!”
열이 오를대로 오른 흄은 닐케니언에서 첩보와 통신을 담당하는 다크엘프 후루엘을 불렀다.
“무슨 일인지 알아보아라. 저 얼빠진 소환마법사의 말처럼 드래곤에게 당한 것인지, 아니면 ‘인간’에게 당한 것인지 알아보고 즉시 대비책을 만들어 보고하도록 하라!”
바다 한가운데서 크라켄이 죽은 것이다.
상식적으로도, 비상식적으로도 해명할 수 없는 불가능 한일이 벌어진 것이다.
흄의 뇌리에 절대 틀리지 않는 예언과도 같은 확신이 스쳤다.
너무나 불가해하고 어처구니가 없어서 믿을 수도, 믿고 싶지도 않은 일이 벌어질 때마다 반드시 거론되는 이름.
“유신 더 실버스타... 이번에도 네놈이냐?”
흄의 주위로 태양마저 피해갈 만한 사악한 죽음의 기운이 무럭무럭 피어올랐다.



후루엘은 닐케니언 휘하의 마법사중 비젼 마법을 쓸 수 있는 모든 마법사들을 동원하여 크라켄이 소실된 지점을 중심으로 그 일대를 샅샅이 뒤지기 시작했다.
만약 드래곤이라면 이미 멀리 가 버렸겠지만, 흄이 걱정하는 것처럼 인간의 소행이라면 그 근처에 배가 남아 있을 것이다.
크라켄을 잡은 것은 당연히 마법사들일 것이고 그 마법사들을 옮기려면 배가 필요하기 때문이다.
크라켄 정도의 초대형 괴수를 잡으려면 병단규모의 마법사가 없으면 어림도 없기 때문이다.
과연 비젼마법을 사용하자 흄의 걱정처럼 인간 마법사들의 소행이라는 것이 확실해 졌다.
크라켄이 소실된 시점에서 흄 방향으로 하루거리에 비젼 마법이 통하지 않는 대규모의 결계가 형성되어 있었기 때문이다.
그 일대만이 유독 마법이 통하지 않아서 이미지가 잡히지 않고 짙은 안개 속을 보는 것 같았다.
‘저곳이란 말이냐? 겁도 없이 또다시 우리에게 칼을 들이대다니! 편하게 죽게 하지는 않겠다.’
결계의 규모로 봤을 때 적어도 오천 이상의 병력이 움직이는 것 같았다.
후루엘은 망설임 없이 흄에게 보고했다.
“그렇단 말이지... 건방진 인간들이 감히 나에게 도전하다니! 벌레 같은 놈들! 젤더가인을 불러라. 그 멍청한 놈들은 두 번 다시 고향을 보지 못할 것이다!”
뱀파이어는 지능이 뛰어나고 임기응변에 능하다.
뱀파이어 로드 젤더가인이라면 몬스터들을 잘 통제하여 인간들을 효과적으로 물리치거나 사로잡을 수 있을 것이다.
생체실험이나 노예로 쓰려면 아무래도 전부 죽여 없애버리는 것보다 최대한 많은 포로를 확보하는 것이 좋다.
“흐하하하하! 이 겁대가리 없는 녀석들을 전멸시키고 이번에야 말로 라일로스 대륙 전체를 쓸어주마!”
건방지게 인간들이 침공하고 있지만 흄은 과히 기분이 나쁘지 않았다.
오히려 행운이라고 생각했다.
이제 막 제노비아의 사막의 요새에서 가져왔던 대형 몬스터들의 배양이 끝나가기 시작했기 때문이다.
제노비아 요새는 유신에게 끝장났지만, 흄도 그 전에 제노비아한테서 숙성되지 않은 몇 마리의 대형 몬스터를 나누어 받았었다.
많은 수를 나누어 받은 것은 아니었지만, 인간들의 군대를 상대하기에 부족한 숫자는 아니다.
멍청한 인간들의 침공은 요 삼년간 무사히 숙성을 끝내고 하나 둘 눈을 뜨기 시작한 이 몬스터들의 힘을 알아 볼 수 있는 최고의 기회가 될 것이다
흄은 이번에 깨어나는 대형 몬스터들을 지금 쳐들어오고 있는 인간들의 군대를 상대로 테스트를 해 본 후, 그 여세를 몰아 바로 라일로스 대륙으로 역 상륙을 해버릴 계획이었다.
“흄 폐하. 젤더가인 대령했습니다.”
흄의 앞에 있는 붉은 카페트가 솟아나는 가 싶더니 어느새 뱀파이어 로드 젤더가인이 서 있었다.
창백한 뱀파이어의 얼굴은 검고 큰 망토와 대비되어 더욱 하얗게 보였고, 그의 주변에는 불길한 검붉은 안개가 따라다니고 있었다.
강해보이는 인상이라기보다는 깔끔한 신사타입이었다.
하지만 겉모습만으로 판단해서는 안 된다.
불사의 몬스터들 중에서도 가장 강하다는 뱀파이어, 그 중에서도 최강의 원조 뱀파이어가 뱀파이어 로드다.
육체적으로도 불사의 경지에 이른 무적의 몬스터이고, 7서클 마법의 마스터이자 소드마스터 정도의 검기를 다룰 수 있다.
박쥐나 안개로 변신하기도 하고, 반경 1백미터 안에 있는 인간들을 한꺼번에 트랜스시킬 수도 있을 정도로 굉장한 마력을 지니고 있다. 
“당장 저 건방진 인간들을 박살내고 오너라! 그대로 라일로스 대륙까지 쓸어버리는 것이다!”
흄은 평소답지 않게 흥분하여 소리쳤다.
이번 전투로 유신을 잡게 되면, 마법계의 일개 리치에 불과한 그가 루시퍼의 원수를 갚게 될 수도 있는 것이다.
그 전공을 베리알에게 인정받으면, 어쩌면 헬마스터의 공석 중 하나가 그의 것이 될지도 모른다.
“마이 로드...”
젤더가인은 여느때와 같은 무표정한 얼굴로 짧게 대답하고는 모습을 감췄다.
하지만 젤더가인은 이 시점까지 모르는 것이 있었다.
인간 연합군의 배들 중 일부가 미도우 만이 아닌 제페린 만으로 이동을 시작했다는 것과 드워프들의 배에 실려 있는 대포의 성능이 지금껏 그가 봐왔던 대포와는 차원을 달리한다는 것이다.
일주일 후, 미도우 만에 마물들의 배치를 끝내고 어느정도 적응 훈련이 끝났을 때 드디어 인간들의 함대가 그 모습을 드러내기 시작했다.
200 미터가 넘는 대형 전함 세 척을 선두로 스물다섯 척에 달하는 배가 천천히 미도우 만으로 접근하고 있었다.
“호오... 인간들이 제법 쓸만한 장난감을 만든 것 같군. 아니, 드워프들의 작품인가? 뭣이 되었던 상관없겠지.”
배가 아무리 거대하고 강력해 봐야 육지로 올라오지는 못한다.
어차피 육상부대가 상륙하려면 작은 배를 타고 올 수밖에 없을 것이니 두려워 할 것은 없다.
젤더가인은 미도우만에 일만 오천에 달하는 몬스터 대군을 준비시켜 두고 적들을 기다리고 있었다.
시간이 너무 촉박하여 흄의 본성인 슈발츠둠에 있는 본대를 끌고 올 수는 없었지만, 겨우 일주일도 안 되는 짧은 새에 이정도의 병력을 끌어 모은 것은 그의 능력이 뛰어나다는 증거다.
1,2,3차 흄 정벌군을 막은 것도 젤더가인이었기에 그는 별 두려움이 없었다.
“인간이란 질릴 만큼 단순하구나. 세 번이나 실패했으면 다른 방법을 찾아 볼만도 하건만...”
보나마나 마법사들을 이용해 상륙할 해안에 공격마법을 쏟아 붓고 그 틈에 기사단부터 내려놓을 것이다.
세 번 모두 질릴 정도로 똑같은 방법이었다.
젤더가인은 언제나처럼 몬스터들 중 약하고 쓸모없는 녀석들을 뽑아 일부로 해안가에 늘어놓아 마법사들이 맞추기 좋도록 배치하여 주었다.
아마도 적들은 그 몬스터들을 잡기 위해 마법을 남발할 것이고, 그것을 승기를 잡은 것이라고 착각할 것이다.
“잠시동안은... 이기는 꿈을 꾸는 것도 좋겠지...”
젤더가인은 마물군의 본대는 미도우 만의 숲 속에 숨겨두고 느긋한 마음으로 적들을 기다렸다.




라일로스 연합군이 상륙작전에 실패하고 바다로 도망쳐 버리면 해군력이 없는 흄의 군대로서는 추적하는 것이 쉽지 않다. 

젤더가인은 벌써 거기까지 바라보고 영리하게도 와이번 부대를 후방에 배치해 두는 것을 잊지 않았다. 

그는 단 한명도 놓치지 않을 생각이었다. 




“함선 정렬! 좌 포전 준비! 좌 포문 개방!” 

드디어 상륙 목표가 보이기 시작했다. 

총사령관인 율리안의 명령에 따라 기함인 더 월드에서 신호탄이 오르자 스물다섯척의 함선은 천천히 오른쪽으로 회전하며 왼쪽의 포문을 전부 개방했다. 

이미 수많은 훈련을 했기 때문에 그 많은 함선이 정렬하는데도 많은 시간이 걸리지 않았다. 

새파란 바다위에서 스물다섯척의 거대한 전함이 일사불란하게 움직이는 모습은 대단한 장관이었다. 

얌전한 율리안 왕자나 전쟁이라곤 하나도 모르는 겁쟁이귀족들조차 소름이 돋을 만큼 웅장한 기백이 느껴졌다. 

하지만 마물들은 라일로스대륙 연합의 함대가 포격전 준비를 하고 있는데도 마치 시위라도 하듯 해안가에 죽 나와서 쏴 달라고 하고 있었었다. 

율리안은 흄의 다크블러드 정도의 강력하고 절도 있는 상륙 저지군을 예상했지만, 이상하게도 지금 해안을 지키고 있는 마물들은 그의 생각만큼 군기가 엄정해 보이지 않았다. 

상륙저지군이라면 흄에서도 최정예의 막강한 군대가 맡아야 할 것인데, 마물들을 구성하고 있는 것도 오크나 고블린정도의 하급마물이 주를 이루고 있었으며 무장도 형편없었다. 

맹렬한 기백이 느껴지지도 않았고, 무섭게 생기지도 않은 비리비리한 녀석들이 무슨일인지 잘 모르겠다는 멍한 얼굴로 해안가에 모여 있을 뿐이었다. 

“저 정도면 이길 만 하겠군요.” 

율리안 왕자는 드워프들에게서 얻은 망원경을 이용해 적의 진형을 살펴보았다. 

다행이 적의 선봉은 별 볼일 없어 보이자 율리안은 크게 안심한 듯, 깊은 한숨을 내쉬었다. 

“역시 마물일 뿐인가? 저거야 원, 죽여달라고 사정하는 것도 아니고...” 

포격 준비를 하는 갑판 위에는 이 역사적인 순간을 지켜보기 위해 각 군단의 수뇌들과 지휘관들도 모두 나와 있었지만, 대체 적의 심중을 알 수가 없었다. 

모두들 왠지 맥이 빠지는 듯, 배의 난간에서 혹시 무슨 함정이 있지 않을까 적의 진형을 살피고 있었다. 

미스티도 해안에 늘어선 마물을 보자 황당한 마음이 들었다. 

물론 상륙전을 시작하게 되면 물에서 뭍으로 나오는 순간이 가장 약점이 많이 노출되는 건 사실이다. 

그때 화살공격을 하고 전투를 벌이면 분명히 유리한 싸움을 할 수 있겠지만, 저건 좀 이상했다. 

아무리 적들이 유신쪽 진형에 상상을 초월하는 파괴력의 드워프 캐논이 있다는 것을 모른다고 해도 마법사도 있는데 저렇게 마물들을 늘어놓는 것은 죽여달라는 소리 아닌가? 

함정이라고 생각하기에는 해안가에 나와 있는 마물들의 수가 너무 많았다. 

“함정일 것 같지 않습니까?” 

율리안이 신중하게 말했지만, 이미 작전이 시작된 이상 지금 와서 시간을 낭비할 수는 없다. 

전쟁에서 무엇보다도 중요한 것은 시간과 타이밍이기 때문이다. 

“무슨 함정인지는 모르겠지만 망설일 필요는 없겠지요. 단순한 시간벌기일지도 모릅니다. 일단 작전대로 쓸어버리고 적들의 대응을 보도록 하지요. 그리고 포격전이 시작되기 전에 ‘아이들’을 깨워서 진정제라도 먹여 두는 것이 좋을 것 같습니다. 자칫 미쳐 날뛰게 되면 함대 전체가 치명타를 받게 될 겁니다. 어서 명령을...” 

유신이 있었다면 적의 작전이 무엇인지 눈치챌 수도 있었겠지만, 그는 미도우만이 아닌 제페린 해안으로 향했기 때문에 이곳에는 없었다. 

미스티는 기함인 더 월드에서 율리안을 보좌해 주고 싶었지만, 그의 함대를 지휘해아 하기 때문에 2군단의 기함인 이모탈 포트리스를 떠날 수는 없었다. 

그래서 답답하긴 하지만 통신마법사를 통해서 율리안을 재촉했다. 

“알겠습니다. 각 함대, 포격준비가 끝나면 신호탄을 올려 주세요!” 

율리안의 명령이 떨어지자 본격적인 포격전 준비가 시작되었다. 

“포탄은 작열탄으로! 각 함대는 포격지점을 정확하게 구획하여 주십시오. 포탄은 격자형식으로 동시에 떨어지도록 최대한 조정해 주세요!” 

엘프들의 시력이 동원될 필요도 없었다. 

목표가 눈에 뻔히 보이고 엄폐물이나 은폐물도 없는 상황이기 때문에 마법탄을 쓸 필요도 없이 보통의 작열탄으로 쏴대도 상관없을 것이다. 

통신마법사를 통해 각 함대의 포격관제사에게 탄의 종류와 타격지점이 전달되자 공격 준비가 끝난 함부터 신호탄이 오르기 시작했다. 

빠르게 포격준비가 되었다는 것은 그만큼 강한 부대라는 뜻이기 때문에 경쟁하듯 눈에 불을 키고 목표에 대한 조준을 했다. 

흄 정벌군은 한나라만의 단독으로 구성된 군대가 아니라 대륙 전체의 연합군이다. 

때문에 마물들과 싸우는 같은 편이라고는 해도 전공을 다투는 국가간의 명예는 공유할 수 없는 것이다. 

역시나 가장 최정예인 미스티의 기함 이모탈 포트리스를 선두로 하나하나 진홍의 신호탄이 바다위를 수놓기 시작했다. 

“포격 개시!” 





마침내 율리안의 손이 높이 들리자 스물다섯척의 대형 전함에서 일제히 천둥소리와 함께 화염이 쏟아져 나오기 시작했다.
“콰콰콰쾅, 콰콰콰쾅”
이번 전쟁에 동원된 드워프들의 대포는 전장식 대포가 아닌 신형의 후장식 대포다.
명령에 따라 발사타이밍을 똑같이 잡는 일제사격이 가능한 이 신병기 덕분에 거의 칠백문에 달하는 포탄이 동시에 미도우만의 해안을 타격할 수 있었다.
마물들은 대체 무슨 일이 벌어진 건지 알기도 전에 고깃조각이 되어 푸르렀던 해안의 색을 바꾸고 있었다.
비명을 지르거나 도망칠 새도 없었다.
귀청을 찢어내는 굉음과 폭풍으로 거의 천년을 살아온 젤더가인조차 대체 무슨 일이 벌어진 것인지 알 수가 없을 정도였다.
마물들의 비명은 포성에 가려 들리지도 않았고, 충격파로 고막이 찢어지면서 균형감각 조차 사라져 아무렇게나 의미없이 내달릴 뿐이었다.
“2파 장전! 타격목표 동! 제 2파 발사!”
더 월드에서 두 번째 신호탄이 오르자 다시 한번 천지를 뒤집는 포격소리와 함께 두 번째 탄이 날아갔다.
순식간에 해안에 배치해 두었던 오천에 달하는 마물들이 파도에 쓸려 내려가는 모래알처럼 힘없이 녹아내렸다.
단 두 번 일제사격일 가했을 뿐이었지만, 그 효과는 궁극의 마법이라는 메테오스트라이크에 필적하는 것이었다.
위력은 메테오스트라이크에 못 미치겠지만, 그 효과는 보고 있는 라일로스 연합군마저 두려울 정도였다.
이렇게 되어 버리면 적의 마법사들의 마나를 소진시키겠다는 계획은 완전히 물건너가고 만 것이다.
대포라는 특성상 바닥에 엎드리거나 포격을 받고 패인 구덩이 속에 들어가면 다음에 날아오는 포탄에 대해선 직격 받을 일은 없다.
하지만 이런 대포와 싸워본 적이 없는 마물들은 초탄의 위력에 질려버린 상태라 이미 지휘계통이 무너진 상태였다. 
쇼크상태에 빠져 아무 의미 없이 무기를 휘둘러 옆의 동료들을 베어넘길 정도였다.
상대의 마나를 소비시키기 위해 내보낸 총알받이라고는 해도, 이렇게나 어이없이 무너질 줄은 젤더가인조차 생각하지 못했던 일이다. 
처음에는 분노에 미쳐서 무작정 부대를 돌격시킬 뻔 했지만, 곳 냉철함을 되찾고 상황을 분석하기 시작했다.
젤더가인은 포성에 의한 혼란이 가라앉고 전황이 조금씩 판단되기 시작하자 다시 여유를 찾기 시작했다.
“흐흐 빌어먹을 인간들이 제법 하는구나. 생각보다 대단한 위력이긴 하지만 이정도도 안하면 재미없지.”
만약 섣불리 본대를 보여주었다면 저 무시무시한 포화의 직격을 받은 것은 그의 본대였을 것이다.
비록 희생이 크긴 했지만 틀림없이 소기의 목적은 달성한 셈이었다.
적의 작전이 무엇인지도 알았고, 화력이나 전력이 얼마만큼 되는지도 이 포격으로 짐작이 갔다.
적들은 아직 마물군의 본대를 보지 못했고, 무엇보다도 저 대포에는 한 가지 치명적인 약점이 있었다.
그 화력이 너무 막강해서 일단 엉켜서 싸우기 시작하면 적이고 아군이고 할 것 없이 가루가 된다는 것이다.
본대의 지원이 없자 해안가에 있던 마물들 중 살아남은 녀석들은 바닥에 엎드리거나 바다 속으로 도망치기 시작했다.
혹시 물 속이라면 저 불가해한 천둥으로부터 살아남을 수 있을지도 모른다고 생각한 모양이다.
하지만 미스티가 이를 가만히 놔둘 리가 없다.
“각 함선 탄두교환! 충격파탄 장전 끝나면 다시 신호탄 올려 주십시오!”
세 번째 일제사격은 어떻게 해서든 한번 살아보겠다고 바다 속으로 도망친 마물들에게 향했다.
다시 한번 불길한 붉은 신호탄이 하늘을 메우자 세 번째 일제포격이 시작되었다.
이번엔 단 한번이었지만, 포탄은 해안가가 아닌 마물들이 뛰어든 바다 속으로 빨려 들어갔다.
“쿠쿠쿠쿵”
굉장한 물기둥이 솟으며 충격파가 물속을 헤집어 놓자 산산조각이 난 마물들의 시체가 물보라와 함께 떠올랐다.
하지만 젤더가인은 참을성 있게 움직이지 않았다.
그의 지휘를 받고 있는 마물들도 적들의 끔찍한 화력 앞에서도 동요하지 않고 조용히 젤더가인의 명령을 기다리고 있을 뿐이었다.
뱀파이어가 마물들을 장악한 카리스마는 드워프들이 만든 불꽃놀이 정도로는 흔들리지 않는다는 뜻이다.
젤더가인이 그의 힘을 퍼트리자 어둠의 오오라가 마물들에게 퍼져갔다.
공포와 경외. 그리고 미칠듯한 피에 대한 갈증이 퍼지면서 마물들은 거친 숨소리를 내고 인간들을 노려보았다. 
마침내 기함인 더 월드에서 노란색 신호탄이 오르자 본격적인 상륙전이 시작되었다.
이백여척의 상륙용 보트가 내려지면서 가장강한 기사단을 선발대로 상륙이 감행되었다.
“조금만 더 참아라. 적들이 육지에 완전히 올라오는 순간 뒤엉켜 싸워버리면 마법이건 대포건 대포는 쓸모가 없는 일이지.”
젤더가인은 혹시라도 적이 눈치챌까봐 마물들의 기척을 지우는 결계를 더욱 강화시키고 적들이 상륙하기를 기다렸다.
“두근두근”
심장이 튀어나올 듯 쿵쾅거린다.
그것이 살아있다는 증거!
마물들과 인간들, 그리고 데미휴먼들은 이제 질릴 만큼 질펀한 피의 축제에 뛰어들 준비를 끝낸 것이다.



가장 먼저 육지에 발을 딛은 것은 미스티였다.
몇몇 간신히 살아남은 마물들이 간간히 저항을 했지만, 미스티가 신경 쓸 정도로 저항을 하는 것은 아니었다.
상대도 안 되는 허약한 마물들과 드잡이질 따위를 벌이는 것 보다는 온 신경을 집중시켜 매복한 적이나 함정을 찾는 것이 훨씬 중요한 일이다.
“까앙!”
땅바닥에 엎드려 있던 오크 한 마리가 커다란 도끼로 미스티의 복숭아뼈 부근을 후려쳤다.
보통의 사람이었다면 아무리 두터운 갑옷을 입었다 해도 골절되었을만한 일격이었지만, 미스티는 그 육중한 발을 들어 별 감흥 없이 오크의 머리를 걷어 차 주었을 뿐이다.
“퍼석”
이제는 너무나 흔해서 당연한 듯 보이는 뇌수와 눈알, 이빨 등이 붉은 모래사장 위로 흩어졌다.
끔찍한 광경이었지만, 이정도 쯤은 주위에 펼쳐진 지옥도에 비하면 정말 별것도 아니다.
사방 어디고 할 것 없이 널어져 있는 마물들의 조각과 피, 비명... 그야말로 지옥의 한 가운데 같다는 말을 실감하게 했다.
메케한 화약 냄새와 진동하는 피비린내 때문에 몹시 괴로웠지만, 지금은 그런 것에 신경 쓸 여력이 없었다.
일단 주변에 미스티를 위협할만한 공격이 없다고 판단되자 그는 전 기능을 집중하여 그 일대를 스캔하기 시작했다.
다행이 별다른 이상은 감지되지 않았고, 미스티는 본대의 상륙을 유도할 생각이었다.
‘지나친 걱정이었나? 아무것도 없다니... 응? 잠깐... 저 앞쪽, 정령들의 움직임이상한데? 뭐지? 설마... 결계?’
젤더가인의 결계는 너무 완벽해서 미스티나 배 안에 타고 있는 마법병단의 마스터급 마법사 중에도 그 결계를 마법적으로 눈치 챈 자는 없었다.
하지만 오히려 너무 완벽한 것이 탈이었다.
사방에 뼈와 살이 튀기고 폭음이 천지를 덮었는데 정령들이 너무 조용한 것이다.
당연히 놀란 정령들이 해안 일대에서 와르르 빠져나가거나 같이 흥분해서 날뛰어야 하는데 평소와 다름없이 너무나 차분했다.
미스티는 정령사 만큼 정령을 느낄 수는 없지만, 무언가 잘못되었다는 것 정도는 알 수 있었다.
그는 천천히 마물들이 숨어있는 숲 쪽으로 다가가며 녹색의 신호탄을 하늘로 쏘아 올렸다.

‘설마... 내 결계를 알아봤다는 것인가?’
그 신호탄을 본 젤더가인은 혹시 적이 눈치 챈 것이 아닌가 하여 돌격해야 할지 말지를 머리털이 빠질 만치 고민해야 했다.
눈치 챈 것이라면 적들 대포의 사정거리 밖으로 부대를 물리고 와이번을 써서 지금 해안에 내려선 녀석들이라도 잡아야 했다.
하지만 적들은 별 변화 없이 해안에 상륙을 완료하고 있었고, 아직 그들이 매복해 있다는 것은 모르는 것 같았다.
‘그냥 별 이상 없다는 신호인가? 하지만 저놈은 신경 쓰이는데... 더 다가왔다간 결계의 존재도 알게 될 것이고...’
불안한 것은 굉장한 중갑옷을 입은 저 기사다.
상륙전이라면 해안가에서 싸움이라 바다 속에 들어가는 것도 어느 정도 각오해야 한다.
그런데도 저런 엄청난 갑옷을 입고 움직이다니.
그 강철의 기사는 마물들이 숨어있는 숲 앞에까지 왔다가는 기웃기웃 무성의 하게 한번 둘러보고는 천천히 몸을 돌려 그들의 본대가 있는 곳으로 돌아갔다.
마법사라면 몰라도 저런 기사라면 젤더가인이 친 결계를 알 리가 없다.
그는 속이 타긴 했지만, 조금 더 기다려 보기로 했다.
꽤 시간이 흘렀음에도 상륙한 무리들은 진지를 구축하는 것도, 그렇다고 마물들이 있는 숲으로 돌진하거나 배로 후퇴하는 것도 아니었다.
단지 온통 새빨간 피에 젖어 있는 해안가에 옹기종기 모여 있을 뿐이었다.
상륙작전이 무엇보다도 타이밍과의 시간싸움이라는 것을 고려한다면 저들의 움직임은 도저히 이해가 가지 않았다.
아주 뛰어난 마법사가 아니라면 젤더가인의 결계를 눈치 챌 수 없을 테지만, 불길한 예감은 머리에서 떠나지 않았다.
‘설마?’
일이 잘못되어 간다는 확신이 젤더가인의 머리 속을 스치는 순간 세 번째 포격이 시작되었다.
“콰콰콰콰쾅”
포격음이 들리는 순간 그의 머릿속은 하얗게 변하는 것 같았다.
신호탄도 없이 세 번째 포격이 시작되었고, 그 끔찍한 탄들은 정확하게 젤더가인들의 머리 위로 떨어졌다.

율리안 왕자는 선택을 해야 했다.
녹색의 신호탄은 틀림없이 뭔가가 잘못되었을 때 올리기로 한 긴급신호탄이었다.
하지만 해안가에 이렇다할 마물들의 움직임은 없었고, 마법사들도 마법적인 함정은 없다고 했다.
하지만 미스티는 틀림없이 이상을 알리는 녹색의 신호탄을 올렸고, 이상이 있음에도 철수하지 않고 해안가에서 시간을 끌고 있는 것이다.
“대체 무슨 일이란 말인가?”
율리안은 미스티에게 통신마법사를 붙여 주지 않은 것이 후회스러웠지만, 후회해 봐야 이미 돌이길 수 없다.
눈이라도 하나 파내고 미스티와 연결될 수만 있다면 그러고 싶을 지경이었다.
만약 그의 판단이 조금만 틀어지면 얼마나 큰 피해를 입게 될지 짐작조차 가지 않았다.
속이 바짝바짝 타고 미칠 것 같았다.
하지만 지금 판단을 해야 하는 것은 누구도 아닌 그 자신이다.
망설이는 시간이 길어지면 길수록 적에게 유리해 지는 것이다.
‘어떻게 해야 한단 말인가? 차라리 부대를 일시 후퇴시키도록 해야 하나? 하지만 그랬다가는 유신 경의 3군단과 미스티경의 부대가 고립될 것인데...’
이런 대규모의 작전을 지휘해 본 적이 없는 율리안은 움켜쥐고 있는 두 손이 덜덜 떨릴 정도로 겁이 났다.
어떤 핑계를 대서라도 차라리 부대를 물리고 도망치고 싶은 생각이 간절했다.
해안에 있던 거의 오천여 마물들 쓸어내었으니 무사히 철수하기만 해도 괜찮지 않을까 하는 생각까지 들었다.
“율리안 장군님. 유신 경으로부터 통신 마법이 왔습니다.”
어떻게 해야 할지를 몰라 안절부절 못하고 있을 때, 하늘의 구원이라도 되는 듯 유신에게서 통신이 오자 율리안은 체통이고 뭐고 없이 달려들 듯 통신마법사의 마법구슬을 뺐었다.
“오오, 유신 경. 그쪽은 어떻게 되어 가고 있소? 이쪽은...”
“시간이 없으니 짧게 말하겠습니다. 숲의 경계로부터 팔십미터 후방에 적 주력부대가 매복하고 있습니다. 더 월드에서 바라보았을 때 미스티를 가늠자로 삼아 숲 경계의 후방으로 마법탄을 쏴 주세요. 숲이라 일반 화약탄은 효과가 적을 겁니다. 세레니아님에게 조언을 얻어서 탄두 조합을 바꿔 주세요.”
미스티는 영리하게도 유신과 함께 있는 미니미스티를 통해 그에게 이 상황을 알려주고, 유신은 그에게 배속되어 있는 통신마법사를 이용해 타격목표를 가르쳐 준 것이다.




첫 번째 떨어진 탄환은 별것 없었다.
단지 운동에너지만을 이용한 고전적인 탄인 듯, 해안가를 타격했던 그 포탄보다도 훨씬 못했다.
‘뭐지? 설마 그냥 위협사격을 해본 것일까?’
그럴 리가 없다는 것은 누구보다도 젤더가인이 잘 알겠지만, 워낙 최악의 상황이라 순간적으로 그 냉철하고 잔인무도한 뱀파이어로드의 정신이 혼미해져 버렸다.
하지만 젤더가인은 현실과 희망을 구별하지 못할 만한 한심한 수준의 저급 몬스터가 아니다. 
“전군 돌격! 해안가에 상륙한 녀석들을 잡는다.”
그는 잠시의 망설임도 없이 단숨에 돌격 명령을 내렸다.
그의 통제에 따르고 있는 일만에 달하는 마물들은 그들을 압도하는 뱀파이어의 무시무시한 피와 살의의 오오라가 퍼지기 시작하자 마침내 폭발하듯 내달리기 시작했다.
인간들처럼 신호탄을 쏘거나 깃발을 올릴 필요도 없다.
인간들이 의사소통을 위해 그런 것을 사용하는 것이 조잡해 보일 지경이다.
몬스터들이 지닌 야성의 본능은 그들의 지휘관이 무엇을 원하는 지를 그들의 심장에 직접 새겨 넣고 있는 것이다.
오우거 같은 준대형의 몬스터들은 그를 가로막는 숲의 나무들이 방해가 되자 그대로 들이 받으면서 무서운 속도로 돌격하기 시작했다.
그것은 공포. 광기. 절망. 분노. 그리고 절대적인 죽음의 행진이었다.
하지만 이를 보는 인간들은 동요하지 않았다.
오히려 기뻤다.
숲 전체가 술렁이듯 요동치는 것을 보면 타격 위치를 잡기위해 고민할 필요가 없기 때문이다.
“제 이파 발사!”
다시 한번 율리안의 명령이 전해지자 본격적인 마법탄이 숲속에 떨어졌다.
“푸화하하하학”
마법탄이 떨어지기 시작하자 아름드리 나무가 한순간에 타오를 정도의 엄청난 불길이 숲을 태우기 시작했다.
아무것도 아닌 것처럼 보였던 첫 번째 탄은 압축산소를 발생시키는 마법탄이었고 두 번째 탄은 파이어볼 효과를 내는 화염마법 탄이었던 것이다.
숲 속은 그대로 강철조차 녹일 것 같은 염화의 화염지옥이 되어 버렸다.
“꾸에에엑”
염화는 숲 전체를 삼키기 시작했고, 마물들은 속절없이 잿더미가 되어 갔다.
“이런 빌어먹을 자식들! 이런 짓을 하다니!”
인간과 인간의 싸움이 아닌 인간과 마물들과의 싸움이다.
아무런 윤리도, 도덕도, 자비도 없다.
생명의 고귀함 같은 것은 모두 개나 줘버릴 잔인한 화공이 시작되었다.
정령들은 미처 날뛰기 시작했고, 타오르는 숲은 마물들과 함께 찢어지는 비명을 질렀다.
마물들의 부대들 중 일찍 돌격을 시작한 일부는 지옥의 숲을 벗어날 수 있었지만, 절반 이상의 병력이 아무것도 하지 못하고 그대로 잿더미가 되었다.
일만에 달하는 최정예 군단의 육십퍼센트 이상이 적들에게 검 한번 휘둘러보지 못하고 숲과 함께 재가 되어 버리자 젤더가인은 눈이 뒤집히는 것 같았다.
후회.
뱀파이어로서 살아오면서 후회를 해 본적이 있을까?
하지만 바로 이 순간, 젤더가인은 후회를 하고 있었다.
적들을 너무 깔본 것에 대해 피눈물을 흘려야 했다.
지휘관으로서 방심이란 것은 단 한순간도 용서가 안 되는 것이다.
인간들의 공격을 안일하게 대처했던 젤더가인의 단 한번의 판단 미스로 숭고해보일 만큼 맹목적으로 그를 따르던 수많은 그의 자식들이 잿더미가 된 것이다. 
“와이번 부대를 올려라! 해안가에 있는 적들이 도망치지 못하도록 포격을 가하는 함선을 교란시켜!”
기왕 이렇게 된 것, 저 잔인무도한 인간들을 모두 죽여 없애는 것이 죽은 그의 부하들을 위한 위로가 되어 줄 것이다.
마물들조차 저런 잔인한 공격을 하진 않는다.
젤더가인은 냉철한 뱀파이어답지 않게 분노에 미쳐서 가장 선두에 서서 마물들을 독려했다.
원래는 적들이 달아나면 추적대로 쓸 예정이었지만, 이쯤 되면 카드를 숨기는 것은 무의미한 일이다.
상륙하는 적들을 도망치지 못하게 하는 것은 고사하고 자칫 부대 전체를 잃고 상륙을 허용할지도 모르는 상황이다.
“굉장한 지휘관이 있는 모양이군요. 군세가 전혀 흩어지지 않고 있습니다.”
미스티의 옆에 선 세이람은 달려드는 적들의 흉흉한 기세를 냉정한 눈으로 살펴보며 말했다.
절반 이상의 병력을 잃었으니, 사실상 마물들의 부대는 파멸한 셈이다.
그럼에도 흩어지지 않고 달려드는 모습은 차라리 감동적이었다.
하지만 동정하지는 않았다.
인간들로서도 바다를 등진 배수진이다.
질수는 없는 것이다.
육십퍼센트의 병력을 잃었다고는 해도, 유신이 지휘하는 삼군단이 빠진 지금, 마물들의 숫자가 두배 가량 많다.
게다가 절망과 같은 죽음의 회색 구름이 미도우만 왼쪽의 야산에서 쏟아져 나오기 시작했다.
마침내 마물군 비장의 카드인 와이번들을 보여준 것이다.
“크르르르르”  
와이번들은 낮고 음산한 포효를 지르며 그리폰보다도 두배는 더 큰 그 육중한 몸을 하늘로 띄어 올렸다.
“인간 놈들아! 그 대단하다는 장난감이 하늘에도 통하는지 보자! 단 한 놈도 살려두지 않겠다. 전부 죽여 없애 내 부하들을 위로 하겠다!”
젤더가인은 흉측한 이빨을 들어내고 시뻘건 안개에 휩쌓여 인간들의 군대를 향해 쇄도해 갔다.



“시작되었군. 생각보다 수가 많은데?”
마물들의 돌진하는 기세를 본 귀족들은 그들이 고집부리고 먼저 상륙하지 않아서 천만 다행이라고 생각했다.
저렇게 무식스럽게 돌격하는 대군을 상대로는 아무리 일기당천의 상륙군이라 해도 잠시도 버틸 것 같지 않았기 때문이다.
게다가 뒤는 바로 바다! 오갈 때 없는 배수진이다.
하지만 미스티는 당장 그들을 짓이겨 그 시체로 바다를 메우고 그대로 바다에 떠있는 배까지 돌진하기라도 할 듯한 마물군단의 질주를 보면서도 평소와 같이 덤덤할 뿐이었다.
여기까지는 유신이 세운 작전대로 되어 온 것이다.
“아이들은 잘 일어났을까요?”
신시아는 흘끔 그들의 배를 바라보았다.
이제 싸움의 승패는 마지막 카드인 ‘귀여운 아이들’이 얼마나 잘 해주느냐에 달려있다.
떨리는 두 손은 그녀의 애검을 움켜쥠으로서 숨길 수 있었지만, 미도우 만 전체를 덮고 있는 마물들의 무시무시한 살기에 헐떡이는 가슴까지는 숨길 수 없었다.
해안에서의 전투를 위해 얇은 갑옷을 입었지만, 갑옷이 오르락 내리락 하는 것이 보일 정도로 어깨를 들썩였다.
사막에서 싸웠던 것에 비하면 덥지는 않으니 기상 적 조건은 조금 더 낳은 셈이다.
하지만 아무리 그녀가 재능있는 소드마스터라고는 해도 이제 겨우 두 번째 실전일 뿐이다.
게다가 그리폰 보다도 훨씬 큰 저 거대한 와이번이 살기를 가득 품고 하늘을 메우고 있는 모습을 보면 두렵다기보다는 황당하다는 생각이 들었다.
“아아, 포격전이 시작되었을 때 깨워서 진정제를 먹여 두도록 했어. 이제는 흥분제가 필요하겠군. 자, 저길 봐. 시작된다.”
“후드드득”
천사?
아니면 솜씨 좋은 마술사가 선보이는 비둘기마술쇼? 
마치 커다란 새장의 문을 열었을 때처럼 더 월드, 이모탈 포트리스, 크림슨 글로리 세척의 기함에서 깃털처럼 가벼워 보이는 그리폰 무리가 날아오르기 시작했다.

“그리폰라이더, 그리폰나이트 전기 탑승 완료! 제 1 갑판 개방!”
200미터가 넘는 더 월드의 갑판이 마치 거대한 곤충이 허물을 벗듯 좌우로 갈라졌다.
이런 배를 만든 드워프들도 놀라왔지만, 그것보다 더 놀라운 것은 그 갑판 안에 있는 존재들!
“구구구구구”
“께에에엑”
70여마리의 그리폰이 흥분제를 맞고 괴성을 질러대기 시작하자 그 거대한 함 전제가 요동쳤다.

“절대 안돼요!”
엘리시엘은 그녀의 친구에게 부작용 여부가 확인되지 않은 흥분제를 놓으려고 하는 그리폰나이트를 거칠게 밀어냈다.
경장갑이라고는 해도 기사를 밀어 낸 것이다.
그녀의 작은 체구를 생각하면 믿을 수 없는 힘이었지만, 그 믿을 수 없는 괴력을 냈다는 것은 그만큼 화가 났다는 뜻이다.
“수단방법을 가릴 상황이 아닙니다! 이 싸움에서 지면 모두 죽을지도 모른단 말입니다!”
기사는 히야누의 뒷자리에서 굴러 떨어졌지만, 아픈 것도 모른다는 듯, 벌떡 일어서서 마주 고함을 질렀다.
포격전이 시작되면서 그리폰들이 흥분하여 날뛸까봐 미리 진정제를 먹여 두었었다.
하지만 이 야수들은 왠만한 양으로는 진정되지 않을 터이니 거의 치사량에 가까운 약을 주사했기 때문에 깨기 위해서는 흥분제가 필요한 것이다.
때문에 그리폰나이트들은 엘프들의 양해를 구하거나 여의치 않으면 몰래라도 그리폰들에게 흥분제 주사를 놓을 참이었다.
당연히 엘프들이 찬성할 리 없고 엘리시엘도 방방 뛰면서 결사반대를 하는 것이다.
“저 아이를 봐요. 저렇게 빌빌거리다간 날아오르기도 전에 밖에서 침을 질질 흘리고 있는 와이번의 먹이가 되고 말겁니다!”
그리폰라이더인 엘프들은 질색했지만, 그리폰라이더와 한조를 이루어 엘프와 그리폰을 보호해야 하는 입장인 그리폰나이트들은 어떻게 해서든 그리폰에게 흥분제를 놓아 버렸다.
하지만 엘리시엘과 한조인 이 기사는 흥분제를 주사하기 전에 눈치 빠른 그녀에게 덜미를 잡혀 버린 것이다.
“크르르릉”
다행이 히야누는 흥분제 없이도 미도우만 전체를 덮고 있는 죽음의 냄새나 살기를 느꼈는지 하늘의 제왕다운 거친 포효를 내뱄으며 그 거구를 일으켰다.
하지만 사실 히야누는 그런 것보다도 그리폰 나이트가 그의 귀여운 엘리시엘을 괴롭히는 줄 알았기 때문에 화가 난 것뿐이다.
“캬아아악”
어쨌든 히야누는 그 기사가 마음에 들지 않았는지 괴성과 함께 그 거대한 부리를 슥 들이밀면서 불쌍한 기사를 협박하기 시작했다.
“히이익”
“적 와이번 접근 중!”
마침 그 기사를 구한 것은 상황 중계를 하는 통신담당 마법사였다.
마법사의 말이 끝나기가 무섭게 그리폰들을 가려주고 있었던 함교가 걷히면서 눈이 아플 만큼 푸른 하늘이 열리기 시작했다.

“왜 아직도 명령을 안 내리는 겁니까? 당장 그리폰을 출격시켜 주십시오! 이대로는 전부 잡아먹히고 말겠습니다!”
“조금만 더 참아 주세요. 지금 그리폰을 보여 줬다가 와이번들이 달아나 버리면 이 ‘항공모함’을 만든 이유가 없습니다.”
율리안은 두려움에 질린 귀족들을 달래기 위해 진땀을 흘렸다.
사실 진땀이라기보다는 그 역시도 두려움에 흘리는 식은땀이었지만, 총사령관으로서 약한 모습을 보여줄 수는 없었다.
와이번들이 미도우만에 불길한 먹구름을 드리우기 시작하자 귀족들의 인내심이 한계에 달했고, 마침내 율리안의 손이 다시 한번 높이 들려졌다.
“천공기사단 출격!”
그 명령이 떨어지자 각 군단의 기함에서 동시에 70여 마리씩 그리폰들이 날아오르기 시작했다.
장관!
굉장한 장관이었다.
이백오십여마리에 이르는 그리폰과 백팔십여마리의 와이번!
미도우만의 창공은 그 순간 그리폰과 와이번으로 매워지는 듯 보였다.
시리도록 푸른 미도우만의 창공에서 하늘의 옥좌를 가르는 싸움이 시작된 것이다.




“발검!”
미스티의 명령에 따라 상륙군은 일제히 검을 뽑아 가슴 앞으로 모았다.
“촤르르르륵”
기사단이 일제히 검을 뽑아 들자 검을 뽑으면서 들리는 서늘한 마찰음이 한치의 오차도 없이 일사분란하게 들렸다.
나와 같은 검을 들고 같이 적을 쳐죽이고, 같이 죽어 줄 동료가 있다는 것은 사기를 높이는데 무엇보다도 중요하다.
통일된 검과 복장, 부대 마크등을 사용하는 것은 바로 이 사기를 높이기 위해서이다.
이들은 이제 자기 혼자만의 검에 의지하는 개개인이 아니다.
그들은 ‘기사단’이라는 거대한 한마리의 파괴적인 육식동물이 된 것이다.
한명 한명의 죽음은 아무런 의미가 없다.
그들은 한 마리의 잔인하고 거대하고 강력한 맹수다.
이제 그들에게 남은 단 하나의 선택!
강력하게 도전해 오는 적들을 갈기갈기 찢어서 먹어치우거나 먹히는 것이다.
“콰콰콰콰쾅”
바다에서 지원해 주는 최후의 지원사격이 끝나자 마침내 마물들이 코앞으로 쇄도해 오기 시작했다.
대포를 맞아가면서 돌격했기 때문에 마물들의 수는 눈에 띌 정도로 줄어 있었지만, 그 기세는 전혀 죽지 않았다.
기사들은 포격음과 살기, 그리고 눈앞에 닥쳐오는 적들의 흉흉한 질주로 그 머리 속은 이미 하얗게 변한 후였다.
이제부터는 끝없이 검을 휘두르고 눈앞의 적을 베는 일에만 전념하면 되는 것이다.
두려움에 떨 필요도 없고, 다음에 일어날 일에 대해 고민할 필요도, 생각할 필요도 없다.
지금 바로 이 순간을 위해 일생동안 검을 휘둘러 온 것이 아닌가?
“세워 검!”
흥분된 심장은 당장 튀어나올 듯 쿵쾅거리고, 겉잡을 수 없는 살의에 이미 인간성 같은 건 흔적도 없이 자취를 감췄다.
미도우만에 ‘인간’이란 없다.
죽이거나 살해당할 잔인한 야수들밖에 없는 것이다.
“돌격!”
적의 선봉이 이십미터 선까지 도달하자 마침내 미스티의 돌격명령이 떨어졌다.
“으아아아아”
괴물들이 지르는 소리와 별로 다를 것 없는 괴성을 지르며 인간들도 돌격을 감행했다.
첫 번째 충돌은 마물들이 유리하게 돌아가는 것처럼 보였다.
저돌적인 오크들을 중심으로 간간히 트롤이나 오우거도 섞여 있었기 때문에 검에 찔리고 도끼에 찍히면서도 그 돌격속도를 늦추지 않고 기사단의 제 일열을 무너뜨린 것이다.
하지만 조금 더 시간이 지나기 시작하자 돌격의 효과는 사라지고 싸움은 완전한 난전 양상이 되었다.
“죽어! 죽어! 죽여 버려!!”
인간들은 함성을 지르거나 욕설을 내뱉으며 마물들을 쳐대기 시작했다.
젤더가인으로서는 처음의 포격으로 미노타우러스나 오우거 같은 준대형 몬스터를 잃은 것이 너무나 뼈아팠다.
덩치가 큰 만큼 숲을 빠져나오는 속도도 늦었고, 빠져나온 약간의 대형 몬스터들도 그 큰 덩치 때문에 대포에 맞아 대부분이 전투 불능이 된 것이다.
그렇다고 상륙기사단이 유리한 것도 아니었다.
해안가라는 특성상 중갑옷을 입지 못했기 때문에 방어력도 떨어졌고, 마물들과의 무게 차이도 심하게 난다.
게다가 이미 엉망으로 엉켜 난전이 되어 버렸기 때문에 마법사나 대포의 화력지원도 전혀 받지 못할 상황이 되어 버렸기 때문이다.
이런 상황에서 어느 한쪽이 밀리기 시작하면 그 순간 밀리는 쪽은 후퇴하지도 못하고 전멸될 수밖에 없다.
인간들은 배수진이니 후퇴할 곳이 없고, 마물들은 섣불리 후퇴해서 인간들의 부대와 간격이 벌어지면 또다시 바다위에 떠 있는 악마같은 배들에게 포탄세례를 받을 것이 뻔하기 때문에 함부로 후퇴할 수 없었다.
그러니 마물이건 인간이건 이를 사려 물고 최후의 사력을 짜내어 하나라도 더 죽이기 위해 악을 쓰는 것이다.

“저놈들은 지치지도 않나?”
소드마스터인 신시아조차 팔에 쥐가 날 정도로 검을 휘둘러 봤지만, 적의 수가 줄었다고는 생각할 수가 없었다.
얼마나 많은 적들을 베었는지, 오우거 셋을 포함해서 스무마리까지 세고는 포기해 버렸다.
하지만 적들은 아직도 광기에 미쳐 날뛰며 조금도 공세의 고삐를 늦추지 않고 있었다.
하누스의 자색기사단은 유신이후로 경갑옷에 가벼운 검 위주로 훈련을 쌓았으니 그럭저럭 사정이 좋아 보였지만, 예메른의 제노비스기사단을 비롯한 다른 나라들의 기사단은 그렇지 못했다.
중갑옷을 입고 싸우는 훈련을 해 왔던 이들에게 말과 갑옷이 없으니 아무래도 전력을 낼 수가 없는 것이다.
지금은 어떻게 해서든 비슷하게 싸워주고 있지만, 계속 이상태로 가다가 한순간만 틈이 나면 상륙군 전체가 한번에 무너질 수도 있는 상황이었다.





뜨겁고 붉은 바람이 해안가의 붉은 모래를 하늘 높이 띄어 올려 미친 춤을 추게 한다.
바람의 정령이 아닌 마나의 폭풍으로 만드는 붉은 바람. 혈풍.
젤더가인은 그에게 덤벼들던 또 하나의 인간을 붉은 바람의 일부로 만들어 버렸다.
‘제길! 무슨 소드마스터가 이리 많단 말인가? 벌써 넷이나 해치웠는데도 얼마나 더 있는 건지 알 수가 없구나.’
“하앗!”
방금전에 한명의 소드마스터를 없애버렸는데도, 또다시 날카로운 기합과 함께 새파란 검기를 품은 롱소드가 그의 망토를 찢었다.
그를 벤 것은 피범벅이 되어 어떤 생물인지 알아보기도 힘들 정도의 기사였지만, 그 기사에게서 나는 냄새로 보아 여자, 그것도 틀림없는 처녀다.
전장터가 아니었다면 트랜스 시켜서 그의 권족으로 쓰고 싶을 정도로 뛰어난 솜씨의 여기사였지만, 지금은 도저히 그럴만한 상황이 아니었다.
“죽어라!”
망토의 일부가 채찍처럼 늘어나 그 여기사를 노리고 날아들었다.
“흥! 이정도 쯤은!”
신시아는 사력을 다해 검기를 끌어 모았다.
이 사악한 기운, 이 강력함! 적의 대장이 틀림없다.
이 녀석만 잡으면 이기는 것이다.
저 뱀파이어가 소드마스터인 그녀의 후배를 어린애 손목 비틀 듯 간단하게 찢어 죽이는 것을 봤지만, 그녀의 머리 속에 두렵다는 생각 같은 건 없었다.
피 냄새에 취해 이성이나 공포 같은 것은 흔적조차 남아있지 않았기 때문이다.
하지만 뱀파이어 로드 젤더가인의 공격은 풋내기 소드마스터인 그녀로서는 막을 수 있는 성질의 것이 아니었다.
간신히 젤더가인이 날린 망토 자락 중 한 개를 퉁겨내었지만, 곳이어 대여섯개의 비슷한 공격이 동시에 날아들었다.
“터엉”
“서...선생님?”
날카로운 젤더가인의 망토가 신시아를 조각내기 직전, 언제 나타났는지 미스티가 그녀의 앞을 막아서고 있었다.
“함부로 죽으라고 명령한 기억은 없다. 자네들 같은 소드마스터가 얼마나 중요한 전력인지 또 다시 말해야 하나?”
하누스의 소드마스터들은 대부분 이제 막 검기를 낼 수 있게 된, 소드마스터라고 하기에는 한참 모자란 실력들이다.
전투가 시작되면 약한 다수의 적 보다는 조금씩 체력 안배를 해가며 준대형 몬스터부터 잡아 나가는 것이 올바른 전투 패턴임에도, 실전 경험이 없는 소드마스터들은 피냄새에 취해 아무렇게나 돌격하여 적진에서 난전을 벌이는 것이다.
미스티가 보기에는 아무런 의미도 없는 자폭일 뿐이었지만, 실전의 분위기를 느끼는 것만큼은 교육으로 배울 수 있는 게 아니다.
이번 전투에서 살아남는 소드마스터들이야 말로 진정한 소드마스터라는 칭호에 어울리는 강자로 다시 태어 날 것이다.
하지만 이대로는 안 된다.
쓸만한 전력이 되기도 전에 모두 죽어버리면 그게 다 무슨 소용이란 말인가?
생각한 것보다 일반 기사단의 피해는 적었지만, 그것은 아껴둬야 할 소드마스터들이 총알받이로 나섰기 때문이라는 뜻이기도 하다.
“네놈이 지휘관인가?”
젤더가인도, 미스티도 서로를 보는 순간 저 녀석이 적들의 지휘관이라는 것을 본능적으로 느낄 수 있었다.
미스티는 젤더가인의 질문에 아무런 대답을 하지 않고 그의 거대한 투핸디드 소드를 겨누었다.
‘리빙아머인가? 생명의 기운이 느껴지지 않는데...’
불사의 정점에 서 있는 뱀파이어로드답게 젤더가인은 쉽게 미스티가 살아있는 생명체가 아니라는 것을 알 수 있었다.
하지만 물질계에 대한 지식이 없는 그로서는 미스티의 정체가 무엇인지까지는 알 수 없었다.
“중차원 엔진 개방. 신성문자 개방. 대 마족전투모드 변환.”
마침내 미스티가 힘을 개방하고 대 마족전투 모드로 변화하자 그의 갑옷 전체에 새하얀 신성문자가 나타나기 시작했다.
“잔재주를! 이거나 먹어라!”
젤더가인은 다섯 개의 매직미사일을 쏘면서 미스티의 발 아래로 모래폭풍을 만들어 쉽사리 움직이지 못하도록 하였다. 
신성문자가 발동하며 매직미사일은 맥없이 소멸되었지만, 미스티도 발아래가 불안정하여 쉽게 움직일 수가 없었다.
“우어어어어”
뱀파이어의 피의 오오라가 퍼지기 시작하자 그의 부름을 받은 마물들이 미스티에게 달려들기 시작했다.
동시에 젤더가인의 몸이 붕괴되는가 싶더니 그 속에서 시커먼 늑대 모양의 괴수 수십 마리가 달려들어 미스티의 갑옷을 물어뜯었다.
하지만 젤더가인은 뭔가 이상한 기운이 그의 공격을 가로 막고 있다는 것을 느낄 수 있었다..
그의 죽음의 피로 소환해낸 강력한 괴수들이 미스티의 갑옷에 닿자 얼마 버티지 못하고 소멸해 버렸기 때문이다.
‘이게 대체 뭔가? 무슨 마법이란 말인가?’
“푸욱”
젤더가인이 당황하여 잠시 집중력이 흩어진 새에 미스티의 거대한 투핸디드 소드가 그의 앞가슴을 헤집어 놓았다.


“이 정도엔 무너지지 않는다!”
일반의 몬스터였다면 즉사할만흔 큰 상처를 내었지만, 상대는 뱀파이어 로드! 마법처리가 되어 있지 않은 미스티의 검은 젤더가인에게 먹히지 않았다.
“터엉”
뱀파이어 로드답게 강력한 젤더가인은 미스티의 검을 몸통에 꽂은 채로 미스티의 머리통을 후려쳤다.
신성문자로 보호받고 있었기 때문에 후려친 손 부분이 시커멓게 타들어 갔지만, 별로 개의치 않고 두버 세번 계속 내려쳤다.
그 공격이 효과가 있었는지, 마침내 거대한 강철의 요새 같던 미스티의 한쪽 무릎이 꺽였다.
“사라져라!”
젤더가인이 마지막 결정타를 위해 거대한 암흑의 마력을 집중시키는 순간, 미스티는 젤더가인의 몸에 박혀 있는 그의 투핸디드소드를 위로 올려쳤다.
그리고 상처가 벌어진 틈에 그의 두터운 주먹을 밀어 넣었다.
“끄아아악”
검으로 받은 상처는 별것 아니었지만, 그 상처가 미스티의 주먹에 새겨져 있는 신성문자에 반응하자 젤더가인은 넓은 미도우 만 전체를 울리는 핏빛 비명을 지르며 멀찌감치 물러설 수밖에 없었다.
하지만 미스티의 상태도 좋지 않았다.
계속 머리에 충격을 받으며 몇 가지 센서가 파괴된 것인지 자세제어조차 제대로 이루어지지 않을 정도였다.
그 역시 중차원 엔진과 마나흡수식의 엔진을 다 사용하면서 허용범위 이내의 출력을 넘어선지 오래였던 것이다.
각 관절부위에서도 무리가 가기 시작했는지, 움직이는 것조차 쉽지 않았다.
상대도 큰 타격을 받은 듯 했지만, 불사에 가까운 재생능력이 있는 만큼, 곳 힘을 회복하리란 것을 알 수 있었다.
‘설혹 여기서 죽더라도!’
미스티는 제대로 제어되지 않는 몸을 추슬러 젤더가인에게 마지막 돌격을 감행할 생각이었다.
상대의 몸을 끌어안고 신성문자에 모든 에너지를 모으면 최소한 가치 죽을 수는 있을 것 같았다.
각오를 다진 순간, 처음의 포격으로 잿더미가 되었던 숲에서 보라색의 신호탄이 날아오르는 모습이 보였다.
“와아아아아!”
그리고 전투가 어느 정도 소강상태에 접어들면서 조금광기가 가라앉기 시작하던 미도우만에 다시 한번 인간들의 함성이 몰아쳤다.
“아슬아슬하게 만드는 군요.”
그 모습을 본 미스티는 그의 몸에 과부하를 주고 있던 두 번째 중차원 엔진을 정지 시켰다.
더 이상은 무리할 필요가 없기 때문이다.

마침내 제페린만에 상륙한 유신의 3군단은 미도우만까지 우회하여 마물 군단의 덜미를 잡는데 성공했다.
“여어, 미스티. 꼴이 말이 아니군. 좀 도와줄까?”
유신은 여전히 긴장감 없는 얼굴로 반쯤은 장난스럽게 웃으며 미스티를 바라보며 말했다.
“생각보다 훨씬 빨리 도착했군요. 대체 무슨 마술을 쓴 거지요?”
제페린 만에서 이곳까지는 적어도 팔키로미터 이상! 혼자도 아닌 이천명에 달하는 군대를 이끌고 한시간만에 올만한 거리는 아니다.
그럼에도 유신은 그 짧은 시간동안 상륙을 끝내고 이곳까지 병력을 투입시킨 것이다.
“제페린 쪽도 나름대로 수비군이 있어서 좀 늦었어. 하지만 다행이 이쪽이 서둘러 줘서 마침 우리가 상륙했을 때는 부대 이동을 시작하던 참이더군. 그래서 쉽게 이겼지, 안 그랬으면 시간 내에 못 댈 뻔 했어.”
옆에 젤더가인이 무시무시한 살기를 뿜고 있었지만, 유신은 별 상관없다는 듯, 미스티를 일으켜 세웠다.
“나의 대군이... ”
이미 후퇴 시기도 놓치고 말았다.
후방까지 완전히 차단당한 몬스터 군대는 도망도 치지 못하고 이곳에서 모두 죽게 된 것이다.
“크큭... 크하하핫, 강하구나. 인간들이여. 천년의 삶 동안 가장 인상 깊은 하루였다.”
젤더가인은 뱀파이어로 살아오는 천년의 삶 동안 처음으로 가슴속 깊은 곳에서 나오는 피눈물이 무엇인지를 느끼게 되었다.
“생의 마지막 날이 가장 인상 깊었다니 다행이군.”
유신은 첨예를 겨누며 차갑게 한마디 했을 뿐이다.
우수한 지휘관이고, 강한 남자라는 것은 알겠지만, 신의 뜻에 가장 정면으로 배치되는 살아있는 시체에게 줄 동정 따위는 없는 것이다.
젤더가인은 광소와 함께 그의 몸에 있는 남아있는 피를 모두 짜내어 모래밭에 직경 십미터에 달하는 검붉은 마법진을 그리기 시작했다.
“아아, 감사의 표시로 나와 같이 죽여주지.”
뱀파이어로드답게 피를 이용한 마법진은 순식간에 그 모양을 갖추었고, 도저히 시간 내에 막을 수 있을 것 같지 않았다.
“흄이 나에 대해 조심하란 말 안하던?”
유신은 마법을 막기 위해 젤더가인을 치는 대신 그 마법진의 한 가운데로 뛰어들었다.
“자살할 셈인가?”
젤더가인은 상대의 어이없는 행동에 실소가 났지만, 유신은 그 나름대로의 방법이 있다.
“하앗!”
유신은 베일 것 같이 날카로운 기합과 함께 천상신검의 검기를 최대한 끌어올려 마법진의 정 가운데를 찔러 버렸다.
그의 강대한 코어가 마나의 흐름을 비틀어 버리자 마법진은 별 힘을 발휘하지 못하고 붕괴를 일으키기 시작했다.
마법진을 발동시키는 뱀파이어의 피가 천상신검의 정순한 코어와 부딪히며 순식간에 시커먼 색으로 변하기 시작했고, 결국은 부글부글 끓어오르며 시커먼 핏자국으로 변해 버렸다.
“이... 이럴수가... 네놈은 대체...”



“푸욱”
젤더가인이 끝까지 말을 읻기 전, 유신의 첨예는 이미 그의 정수리 부분을 뚫고 있었다.
“살아있는 시체이니 죽고 자시고도 없겠군. 사라져라 부정한 존재여!”
“콰쾅”
황금색의 광선이 지나가는 가 싶더니 어느새 젤더가인의 머리는 폭발음과 함께 산산조각이 나고 말았다.
젤더가인의 몸뚱어리는 얼굴을 잃고도 쓰러지지 않고 그의 억울한 원념을 나타내는 듯, 모래사장 위에 유령처럼 버티고 서 있었다.
하지만 천상신검에 베인 효과가 나타나기 시작하자 뱀파이어로드의 몸뚱어리는 발끝서부터 서서히 회색의 소금기둥으로 변해가더니, 결국 미도우만의 바닷바람이 한번 세차게 불자 흔적도 없이 사라져 버렸다.
이로써 두 시간에 걸친 미도우만의 상륙작전은 라일로스대륙 연합의 압승으로 그 막을 내렸다.
상륙교두보를 확보한 라일로스 대륙 연합군은 물자와 지원 병력의 원활한 이동을 위해 미도우만에 대규모의 군사이동용 게이트를 건설하기 시작했다.
이제 보름정도 후면 게이트도 완성될 것이고 본격적인 흄과의 물량전이 시작될 것이다.
거의 아무런 피해도 입지 않고 무사히 상륙작전을 성공시킨 율리안 왕자의 이름은 대륙 전체를 뜨겁게 달궜고, 전쟁의 역사를 다시 쓰게 될 새로운 전술과 병기의 출현은 역사가들과 학자들을 열광하게 만들었다.
평화로운 시기에도 늘 마물들이 침공할지도 모른다는 막연한 불안감을 가지고 있던 대륙사람들에게 마물들과의 싸움이 결코 절망적이지만은 않을 거라는 희망을 주기도 했다.
이번 전쟁으로 마물들 전체를 쓸어버리고 ‘인간들’만의 새로운 신세계가 건설되리라는 생각이 지배적이었다.
하지만 이 전쟁의 승리 뒤에는 몇 가지 문제점이 있었다.
“이게 대체 뭐야! 설명해 봐 유신!”
“유신님이 엘핀서스에 베풀어주신 은혜는 잊지 않고 있습니다. 하지만 이런 방법은 도저히 납득할 수 없어요.”
엘리시엘은 엘프레인저의 대표인 이리엘과 함께 유신을 추궁하고 있었다.
숲 전체를 태워버린 화공, 마물들의 항복은 당연하다는 듯 받지 않았고, 부상 때문에 움직이지도 못하는 마물들조차 철저하게 수색하여 모두 죽여 버렸다.
와이번들이 각 기함의 코앞에 까지 덮쳐 와서야 비로소 그리폰 부대의 출격명령이 떨어진 이유 중 하나가 바로 이것이다.
그리폰을 일부로 늦게 띄어 와이번과의 전투에 한눈팔지 못하게 하여 지상에서 벌어지는 일에 신경 쓰지 못하도록 한 것이다.
만약 그렇지 않았더라면 고귀한 엘프들은 인간들이 이렇게 잔인한 짓을 하도록 내버려 두지 않았을지도 모르는 일이다.
엘프들의 입장에선 이런 짓거리는 상상도 할 수 없는 만행이었다.
전쟁이라는 것은 알고 있었다.
하지만 아무리 그렇다고 해도 숲을 재생도 할 수 없도록 완전히 불태워버리고 기절해서 의식이 없는 마물들의 목을 베어버리고, 항복하여 살려달라고 하는 마물들을 한곳에 모아두고 모두 태워 버리는 인간의 행위는 엘프들로서는 이해할 수 없었다.
잿더미가 되어버린 숲과 마물들의 시체.
처음 보는 전쟁. 그리고 처음 보는 대량 ‘학살’...엘프들 중 일부는 그 앞에서 오열하기도 했다.
“유신, 제대로 설명해 줘. 이게 네가 말했던 라일로스 대륙이 나아가야 할 길이야?”
전쟁이라는 것에 대한 개념이 없는 이 엘프들을 어떻게 설득하면 좋을까?
유신은 대 흄 정벌작전 전체를 구상했을 때보다도 훨씬 골치가 아팠다.
변명할 말이 없었다.
그는 이번 작전이 시작되기 전부터 드워프들의 캐논을 이용한 공격이 어떤 효과를 낳게 될지 이미 알고 있었다.
그리고 마물들의 전멸이 아닌 완전 섬멸을 위해 부대를 우회시켜 퇴로를 차단한 것 역시 유신의 작전이었으니 무슨 변명을 할 수 있겠는가?
“그만둬, 엘리. 유신님이 잘못한 게 아니잖아. 만약 지상부대가 밀렸다면... 어쩌면 저 시체들 속에는 유신님이나 내가 있을지도 모른다고.”
“세라피... 언니?”
의외로 유신의 편을 들고 나선 것은 세라피였다.
“이리엘, 너도 적당히 해. 저런 모습을 보고 이해하기 힘든 건 나도 마찬가지야. 하지만 엘핀서스 전투에서 유신님이 엘프들에게 어떤 은혜를 베풀어 줬는지 잊은 것은 아니겠지? 마물들에게 끌려가게 되면 엘프들이 어떤 고통을 겪게 되는지...”
그녀는 평소 자신의 의견을 내는 일이 적었고 늘 한발 물러서 관전하는 태도를 유지했지만, 오늘은 어쩐 일인지 매우 흥분하여 유신의 편을 들어 주었다. 
늘 조금 쳐져 있던 가늘고 귄 귀도 꽃꽃하게 서 있는 것을 보면 그녀가 얼마나 흥분하고 있는지 알 수 있었다.
“유신님이 자기를 위해 이 전쟁을 일으킨 것이 아니잖아? 그리고 처음 작전을 구성했던 단계에는 적극적으로 참여하지도 않다가 막상 전쟁이 시작된 후에 그 책임 전체를 유신님에게 떠넘기는 건 옳지 않다고!”
“......”
그녀 덕분에 썰렁한 침묵이 이어지자 유신은 간신히 변명할 찬스를 잡을 수 있었다.
“단지 지금은 지켜봐 달라는 말 밖에는 할 수가 없겠군요. 병권 전체를 미스티에게 맡긴 것은 사실상 제게 맡긴 것이라고 해석하고... 엘프 분들에게 작전의 핵심을 말하지 않은 것은 사실입니다. 이야기 했으면 반대했을 거고... 그렇게 되었다면 찬스를 놓쳤을 테니까요. 전쟁이라는 것은 무엇보다도 시기가 중요합니다. 바로 지금이 라일로스 대륙이 최고의 무력을 갖춘 시기이고, 마물들과의 전쟁에서 승리할 가능성이 조금이라도 있는 시기지요. 엘프들이 흄 정벌군에 합류한 시점에서부터 엘프들만 빠져나갈 여지는 없습니다. 만약 이 시점에서 엘프들이 라일로스 연합에서 발을 뺀다면... 남은 정벌군들 역시 오합지졸로 붕괴되어 버릴 겁니다. 그리고 마물들은 머지않아 라일로스 대륙을 쓸어버리겠지요. 이미 이번 전투로 쓴맛을 봤으니 인간들이 얼마나 무서운지를 알았을 테니까요. 공존할 수 없다면 이겨야 합니다. 일단 이기고 나서 뒷일을 생각하는 것이 올바른 순서라고 생각합니다.”
유신은 엘프들이 아닌 자기 자신을 타이르는 듯한 목소리로 차분하게 말했다.
“알고... 있었지? 처음부터 흄과의 전쟁은 어느 한쪽이 전멸하는 전멸전으로 구상하고 우리들을 끌어들인 거지?”
엘리시엘의 날카로운 추궁에 대해선 유신은 한마디 변명도 하지 않았다.
“짜악!”
엘리시엘은 그녀의 손이 얼얼해 질 정도로 세게 유신의 뺨을 후려갈겼다.
“네 말이 옳으니 따르긴 하겠어. 하지만 그렇다고 해서 널 용서하는 건 아니야. 전쟁이 끝나고 나면... 승리하게 되면 그땐 엘프들에게 어떻게 사과해야 할지 고민해야 할 거야.”
잠시동안 뺨을 어루만지던 유신은 와락 엘리시엘을 끌어 안았다.
“고마워, 엘리.”
“이거 놔! 바보!”
몇 번을 바동거려 봤지만, 그녀의 힘으로 유신의 팔을 풀어 낼 수 있을 리가 없다.
유신은 한동안 엘리시엘을 품에 안고 놓아주지 않았다.




가장 어렵다는 상륙전을 거의 아무 피해 없이 성공한 라일로스대륙 연합군은 안정적인 보급과 병력 보충을 받기 위해 대규모의 게이트를 건설하기 시작했다.
200여명의 마법사가 동원되어 4개의 거대한 게이트를 열어 하누스의 병참기지와 연결시키는  것이다.
병사들은 해자를 만들고 방책을 세워 혹시라도 있을 적의 역습을 대비했다.
“조금 더 내륙 쪽으로 방어선을 구축하는 것이 좋지 않겠소? 너무 해안가라 방어하기가 좋지는 않은 것 같소이다만...”
뮬테인 백작은 잿더미가 되어 버린 숲에서 방어진 구축을 지휘하는 유신에게 걱정스럽다는 듯 물어보았다.
이렇게 해안에 갇혀버리면 내륙 쪽으로 진출하기에는 문제가 많아 보였기 때문이다.
“처음에는 조금 더 멀리에 방어선을 구축하려고 했지만, 마물들이 생각보다 너무 강합니다. 아직 우리 군은 실전 경험이 부족하고, 그래서 일단은 함선의 지원사격을 받을 수 있는 거리에 진지를 구축하는 것이 옳을 것 같아서 이렇게 했습니다. 진출하기 시작하면 어차피 방어진이란 것은 필요 없으니까요.”
뮬테인 백작은 유신의 지휘를 보면서 혀를 내두르고 있었다.
마법사를 나누어 워프게이트 구축을 시작하고, 병사들은 방어준비를 시키고, 그리폰라이더들은 3기1조를 이루어 3개의 정찰부대를 편성해 끊임없이 일대를 정찰시키는 것이다.
낮에는 병사들의 지휘를 하고 밤이 되면 엘프들과 정찰을 하는 유신의 초인적인 체력도 놀라운 것이지만, 이정도의 지휘를 해 내면서 조금의 실수도 없는 것이 더 놀라왔다.
전쟁의 지휘는 경험이 없으면 안 되는 것이기 때문이다.
게다가 상황판단력도 놀라울 정도로 과감하고 정확하다.
제페린만에 상륙한 부대가 그렇게 빨리 상륙전을 완료하고 미도우만까지 우회하여 적의 덜미를 잡을 수 있었던 것은 갑옷은 물론 방패까지 버리고 빠르게 이동했기 때문이다.
물론 미니미스티를 통해 미도우만의 상황이 좋지 않다는 것을 전해 들었기 때문에 서두른 것이지만, 그것을 알리 없는 뮬테인으로서는 그저 놀라울 뿐이었다.
“유신 경, 정찰나간 C조 그리폰들이 늦습니다. 혹시 무슨 문제가 생긴 것은 아닐지...”
병사중 하나가 그에게 이상을 보고했다.
“C조면 동쪽 숲을 살펴보기 위해 나갔던 부대 아닌가? 누가 지휘하고 있지?”
“엘리시엘님입니다.”
“에...엘리라고? 이거, 불길하군. 니케를 준비해 줘. 직접 보고 오겠어.”
니케를 불러오라는 말에 그 병사는 사색이 되었지만, 지금은 그런 것 까지 신경쓸만한 여유가 없었다.
만일의 사태를 대비해 그리폰 세 마리를 한조로 하여 운영한 것이다.
그리폰 세 마리면 그리폰라이더와 그리폰나이트까지 합쳐서 어마어마한 전력이 아닐 수 없다.
그중 단 한기도 돌아오지 않았다는 것은 뭔가 큰 이상이 생겼다는 뜻이다.
정찰 반경은 300키로미터 내외! 그리폰의 가벼운 날개를 생각하면 빠듯하게 정찰시키는 것은 아니기 때문에 이상이 있다면 즉시 철수하여 보고했을 것이다.
흄의 창공이나 라일로스의 창공이나 별로 다를 것은 없었다.
시원한 바람을 타고 있으면 마치 몸 안의 모든 더러운 것이 빠져나가 새로운 사람으로 다시 태어나는 것 같았다.
하지만 지금은 이렇게 여유를 부릴 때가 아니다.
유신은 일단 그리폰 부대에게는 출격 대기 명령을 시켜두고, 엘리시엘의 그리폰이 소실된 구역으로는 니케와 단 둘이서만 출격했다.
그리폰은 너무 귀한 전력이기 때문에 절대 잃어서는 안 되기 때문에 이상이 있는 지역으로 함부로 투입할 수는 없는 것이다.
어떤 상황이든 유신은 그와 니케 정도라면 도망칠 자신이 있었고, 이상은 미니미스티를 통해 본진에 알릴 수 있으니 일단은 니케와 둘이서만 온 것이다.
대충 공중을 돌아보았지만, 하늘에서는 그리폰들의 기척은 느낄 수 없었다.
“미스티, 뭔가 느껴지는 것 없어?”
“본체가 왔다면 모르겠지만... 힘든데요? 숲 속이라 움직이는 생명체도 너무 많고 정령의 움직임도 활발합니다.”
“일단 정령의 움직임이 활발한 것을 보니 무슨 결계 같은 것은 아닌 것 같아. 조금 더 수색해 보자.”
유신은 정밀한 관측을 위해 그리폰의 고도를 낮추었다.
엘리시엘이 맡은 정찰 반경의 끝부분에 이르렀을 즈음, 유신은 뭔가 이상한 느낌을 받았다.
“흠... 뭔가 숲 속이 이상한 것 같은데? 생명의 기운이 너무 강해. 식물이 주를 이루는 숲이라기보다는 뭔가 동물 같은 느낌의...”
자세히 살펴보기 위해 니케의 고도를 낮추자 숲의 모습이 자세히 보였다.
녹색의 양탄자를 깔아 놓은 것처럼 빽빽하게 자리 잡은 숲의 나무들 때문에 마치 내려서면 그 위를 그냥 걸을 수 있을 것 같았다.
니케가 일으키는 거친 바람에 나뭇가지들이 몸부림 쳤지만, 맨 위를 덮고 있는 나무 아래로도 빈틈없이 다른 키작은 나무들이 차지하고 있었기 때문에 바닥이 보이지 않을 정도였다.
이 숲의 아래쪽에 엘리시엘이 있다면 찾을 수 있을 것 같지 않았다.
‘히야누라면 덩치가 커서 잘 보일텐데...’
엘리시엘보다는 그녀의 그리폰을 찾는 것이 빠를 것 같아 혹시 히야누가 추락한 흔적은 없는지 고도를 높이려고 하였다.
“슈슈슉”
니케의 발아래에 있던 나무덩굴 중 몇 개가 뒷발을 휘감아 버렸다.
“캬아아악”
니케는 날카로운 비명을 지르며 급속히 날아오르려고 하였지만, 앞발과 날개에 까지 엉켜들기 시작하자 휘청거릴 수 밖에 없었다.
“칫, 이게 대체 뭐지?”
미스티의 감지기에도, 유신의 초감각에도 걸리지 않은 기습이다.
유신이 첨예를 빼어 날개에 엉켜있는 덩굴을 쳐내자 니케는 그 괴력을 발휘하여 억지로 고도를 상승하기 시작했다.
“야하하하하, 야우.”
하지만 니케가 안전한 곳 까지 날아오르기도 전에 장난기 어린 간드러진 목소리와 함께 양쪽에서 그물 이 네 개나 날아들었다.
“니케! 하늘로 피해!”
유신은 니케의 등을 박차고 날아오르며 오른쪽에서 날아오는 두개의 그물은 그의 몸으로 막고 왼쪽에서 날아오는 두개의 그물에는 첨예를 던져서 막았다.
그 틈에 니케는 날아오를 수 있었지만, 유신은 그물에 엉켜 떨어져 버렸다.




“털썩”
유신이 떨어지자 그 주위에 십여개의 그림자가 나타났다.
적들을 방심하게 만들기 위해 일부러 그물도 끊지 않고 떨어졌지만, 상대는 제법 신중한지 숲의 그림자 속에서 쉽게 나오지 않았다.
“먀후후, 야우우웅”
그물 같은 도구를 쓸 정도면 적은 지성체라는 뜻이다.
유신은 그의 목에 걸려있는 십자가 모양의 번역기를 이용해 고양이 울음소리 같은 적의 말을 해석하려고 하였다.
“야묘족입니다. 골치 아프게 됐는데요?”
하지만 유신이 번역기를 쓰기 전에 미니미스티가 먼저 적의 정체를 파악하고 가르쳐 주었다.
고양이처럼 생겨서 야묘족이라고 불리는 이 수인족은 만약 적이라면 굉장히 골치 아픈 존재다.
유신이나 미스티 정도나 되는 녀석들이 그 존재감을 쉽게 느끼지 못할 정도로 은신에 뛰어나고, 기척 역시 남기지 않는다.
고양이를 닮아서 그런지 굉장히 영리하고 재빠르며 교활하다.
파워는 소드마스터보다 못하지만, 스피드는 그 이상이며 전투에 대한 센스역시 발군이다.
성계대전에서도 뛰어난 야묘족 전사는 화랑단에 뽑혀갈 정도였다.
보통 야묘족은 남성이건 여성이건 굉장히 아름다운 외모를 자랑하는데, 특히나 어깨에서부터 시작해서 척추를 지나 꼬리로 이어지는 부드러운 털은 세상의 그 어떤 모피보다도 곱고 부드러우며, 색도 화려하다.
대체적으로 날렵하면서도 풍만한 몸매와 큰 키를 가졌으며, 생긴 것 답지 않게 장난치는 것을 굉장히 좋아한다.
이렇게 매력적인 종족임에도 불구하고 워낙 난폭하고 호전적인 녀석들이라 이 녀석들을 잡아서 어떻게 해 보려는 사람들은 물질계에서도 거의 없다.
게다가 변덕이 죽 끓듯 하기 때문에 운이 좋아서 잘 길들여 놓았다 해도, 수틀리면 달아나거나 잠자는 주인의 목을 베어버릴 수도 있는 것이다.
한마디로 예쁜 외모에 성격은 시궁창인 것이다.
그런 야묘족답게 눈치도 상당히 빨라서 유신이 일부러 그물에 잡힌 채 빠져나오지 않고 있다는 사실을 알고 있었다.
처음 그들의 공격에 대처하는 유신의 모습을 보고 상대의 실력이 어느 정도인지 가늠해 버린 것이다.
“칫, 이대로는 안 되겠군. 일단 나가자.”
유신은 손가락 끝에 약간의 코어를 집중하여 별로 힘들이지 않고 그물을 찢어버렸다.
“캬아아악”
그 모습을 본 야묘적 전사들이 하나, 둘 어둠 속에서 모습을 드러내어 유신을 포위했다.
야묘족은 남성이나 여성이나 그 전투력에 큰 차이가 없었기 때문에 전사들 중에는 남녀가 섞여 있었다.
“진작 그렇게 나왔어야지. 이봐. 묻고 싶은 게 있는데, 혹시 이 근처를 비행하던 그리폰을 잡지 않았어?”
다행이 유신의 번역기에는 야묘족의 언어가 들어있어서 의사소통에는 별 어려움이 없을 것 같았다.
야묘족들은 이방인이 그들의 언어를 알고 있자 의아하다는 듯 고개를 갸우뚱 거렸지만, 쉽게 포위망을 풀지는 않았다.
“흐음... 매우 매우 특이한 녀석들이네. 아까 그 녀석들의 동료야?”
리더인 듯한 야묘족 청년이 고양이 특유의 호기심 가득한 눈을 빛내며 유신에게 물어 보았다.
“그래. 그러니까 혹시 아는 것이 있다면 가르쳐 줘.”
‘건방진 말투네. 감히 야묘적 전사들에게 포위당해 있으면서 고개를 빳빳이 들다니! 조금 놀려줄 필요가 있겠어.’
건방진 유신의 태도가 마음에 안든 야묘족 리더는 엄청난 말을 하고야 말았다.
“아아, 봤지. 네가 오기 한 시간쯤 전에 봤는데, 전부 잡.아.먹었다.”
리더의 말이 끝나자 사방에서 그의 말에 동조하는 듯한 킥킥거리는 낮은 웃음소리가 터져 나왔다.
숲의 그림자 속에서 기괴하게 빛나는 야묘족의 눈동자와 숲을 가득 메운 살기.
언제 폭발해도 이상한 것 같지 않았지만, 유신은 덤덤하기만 했다.
“거짓말 하지 마. 너희 몸에서는 피 냄새가 나지 않아. 정말 못 봤어?”
여기서 야묘족들은 인간의 코가 너무 좋은 것을 이상하게 여겼어야만 했다.
하지만 장난이 너무 쉽게 들키자 야묘족의 프라이드에 금이 가면서 그런 사실을 간과하고 말았다.
“냐하? 야묘족이 시체를 찢으면서 피를 튀길 것 같아? 엘프 셋과 인간 셋, 그리고 그리폰 셋이었지?”
여기까지 알고 있다면 죽이지는 않았다고 해도, 정찰대와 조우한 것은 틀림없다.
그렇다면 나머지는 약간의 폭력을 동반한 협박으로 일의 전모를 듣는 일만 남은 것이다.
“하아... 말귀를 못 알아듣는군, 고양이 제군들. 만약 네놈들이 한 말이 사실이라면 너흰 이곳에서 전부 죽어. 그리고 너희 마을도 씨도 안 남게 태워 버릴 것이고. 아직 감 안 잡혀?”
“냐하하하 야우우우, 재미있는 인간이구나! 우리를 이기겠다고? 말만큼 뛰어난지, 어디 실력 한번 볼까?”
리더가 한쪽 팔을 가볍게 들자 그림자 속에 있던 야묘족의 모습이 순식간에 사라졌다.
유신이 강하다는 것을 알고, 지형의 이점을 이용해 나무 위에서 짙은 그림자 속에 숨어 기습공격을 퍼부으려는 것이다.


“휘휘휙, 파팟”
야묘족들이 나무 위를 뛰어 다니는 소리는 바람소리와 거의 구별이 안 갈만큼 조용하고 은밀했지만, 그 속에 감춰진 예리한 살기는 금세 유신의 피부를 갈기갈기 찢을 것만 같았다.
“하아... 나름대로 귀엽군.”
하지만 이 정도에 쫄 유신이 아니다.
“캬아아악”
야묘족 전사의 첫 번째 공격이 유신의 머리 위에 떨어지기 직전, 유신은 봉인이 세 개 풀린 상태에서 낼 수 있는 모든 살기를 한꺼번에 내뿜었다.
“고오오오오”
마나의 흐름이 이 작은 인간을 중심으로 심하게 비틀려져 아무렇게나 폭주해 버린다.
정령들은 혼비백산하여 비명을 질러댔고, 심지어는 땅으로 파고들거나 하늘로 도망쳐버렸다.
“콰당탕”
나무 위를 가볍게 뛰어다니며 공격 찬스를 잡던 야묘족 전사들은 땅으로 굴러 떨어져 버렸다.
감히 몸을 일으킬 생각조차 할 수 없다.
드래곤에 필적하는 광포한 기운이 이 작은 인간을 중심으로 사방에 휘몰아치자 꽤 강하다고 자부하던 야묘족들조차 전혀 움직일 수가 없었다.
가위에 눌렸을 때처럼 겨우 움찔거리는 것이 고작이었다.
바람의 정령이 제멋대로 날뛴다.
드라이어드들은 그들의 휴식을 방해하는 유신에게 감히 불평도 하지 못하고, 조마조마한 심정으로 이 폭풍이 끝나기를 빌며 나무속으로 숨어들었다.
야묘족은 과연 이정도의 상대를 만나본 적이 있었을까?
너무나 거대한 이 존재 앞에서 야묘족은 비참하다 못해 불쌍해 보일 지경이었다.
결국 호흡하기조차 곤란한 무거운 공기 속에서 완전히 전의를 상실하고 말았다.
‘이것이 홀리크로스의 기전장군, 첫 번째 인간 유신 더 실버스타! 아직 완전하지 않은 몸으로도 이 정도라니!’
미스티도 세 개의 봉인 풀린 유신이 풀파워를 내는 것을 본 것은 처음이다.
성계대전에서 싸우던 유신의 자료는 가지고 있지만, 직접 보는 것과 자료로 알고 있는 것과는 천지차이다.
성계대전에서 유신이 보여 주었던 위력은 너무 엄청나서 현실적으로 받아들이기에는 무리한 부분이 많았다.
하지만 지금은 그런 초월적인 무력이 아니라 직접 눈에 보이고 만져질 것 같은 위력에 훨씬 사실적으로 질려버리는 것이다.
강대한 미스티조차 그의 분신인 미니미스티를 통해 전해져 오는 감각만으로도 팔다리가 저려왔다.
야묘족은 영리한 만큼 싸워서 이길 수 없는 상대에게는 반항하기 보다는 항복해 버린다.
게다가 유신이 내뿜고 있는 그 기운!
이건 싸워서 이기고자시고의 그런 수준이 아니지 않은가?
“요즘은 흥분의 연속이군. 하지만 이렇게 화가 나 본건 정말 오랜만이야. 그래서 엘프랑 사람들을 전부 죽였다고? 응? 제대로 설명해 봐!”
유신은 바닥에 납작 엎드려 있는 야묘족 청년 하나의 목덜미를 잡고 집어 들었다.
“퍼퍽”
드래곤 앞에 선 오크처럼 꼼짝도 못하고 오그라들어 있는 그 야묘족의 배와 명치를 첨예의 손잡이를 이용해 한대씩 쳐 주자 구토물과 함께 피도 한주먹 토했다.
엘리시엘을 잡아먹었다는 말이 머리 속을 맴돌자 평소 차분하던 그답지 않게 점점 더 화가 나기 시작했다.
조금만 더 갔다가는 이성의 끊을 놓아 버리고 싶을 정도로 이상할 만치 화가 났다.
“왜? 지금까지의 당당했던 기세는 어디 갔지? 똑바로 말 안 해?”
다시 유신이 후려칠 기세였지만, 그 야묘족은 덜미잡힌 고양이처럼 꼼짝도 못하고 몸을 축 늘어뜨린 채 벌벌 떨고 있을 뿐이었다.
차라리 반항이라도 하거나 꿈틀거리기라도 한다면 오히려 패기도 쉬울 것 같았지만, 정말로 죽어있는 고양이처럼 온 몸의 힘을 다 빼고 날 잡아잡수 하는 한심한 폼으로 늘어져 버리자 유신도 어쩔 수가 없었다.
‘이거 더 때리면 울겠군. 사내자식이... 차라리 마키가 더 건강하겠다.’
가는 체형에 탄탄한 근육질이 마키와 비슷한 느낌의 녀석이었지만, 마키는 의외로 독한대가 있어 어지간히 맞아서는 쉽게 울지 않는다.
너무 말을 안들을 때, 예를 들면 엘리시엘이나 세라피를 울릴 정도가 되면 마키와 미키도 유신에게 호되게 맞는다.
하지만 야묘족을 미키나 마키 패듯 팼다가는 당장 죽을 것이기 때문에 어느 정도 사정을 봐줄 필요가 있었다.
유신은 금세 죽을 것 같아 보이는 그 녀석을 내팽개치고, 대신 옆에 있는 다른 녀석을 집어 들었다.
‘어라, 뭐가 이렇게 부드럽지?’
하마터면 뒷덜미를 잡으려다 미끄러뜨릴 뻔 했다.
처음 들어올린 녀석처럼 전신에 힘을 빼고 축 늘어져 있는 것은 비슷했지만, 신체적 특징이 다르다.
‘으윽, 이건 곤란하니 버려야 겠군.’
유신의 크지 않은 손에도 잡힐 것 같은 가는 허리, 풍만한 가슴, 그리고 전형적인 야묘족 답게 약간 통통한 귀여운 얼굴.
별 생각 없이 마구잡이로 땅에 엎드려 있는 녀석들 중 하나를 들어 올렸기 때문에 그만 여자 야묘족이 걸린 것이다.
완전히 질려버렸는지, 눈을 꾹 감은 채 보라색이 된 얼굴로 눈물만 줄줄 흘리고 있었다.
유신이 막 그 여자 야묘족을 버리고 다른 녀석을 찾으려던 참이었는데, 새로운 목소리가 들렸다.
“이봐, 더 이상 내 동족들을 괴롭히면 나도 참지 않을 거야!”
백팔십 센티는 족히 되어 보이는 야묘족 중에서도 큰 키, 손질 안 된 거친 암갈색의 머리카락.
선이 굵은 목소리와 잘 어울리는 굉장한 근육질의 야묘족 전사였다.
다른 야묘족처럼 섹시함과 애교가 줄줄 흘러내리는 모습이 아니라 거칠고 당당한, 정말로 야수같은 모습의 여전사였다.





“서...설마...” 

머릿속을 번개가 지나가는 것 같았다. 

부리부리한 큰 눈, 호랑이를 연상시키는 황금빛의 위풍당당한 모피, 그리고 야묘족 다운 길고 날카로운 손발톱. 

매력적이라고는 할 수 없는 모습이었지만, 유신은 그 야묘족을 본 순간 완전히 굳어 버렸다. 

“차...찾았다!” 

유신은 주변의 우호적이지 않은 시선에도 불구하고 잠시 동안 멍한 눈초리로 그 야묘족 여전사를 바라보다가 마치 홀린 듯 비척비척 다가갔다. 

“뭐?” 

지금까지 믿을 수 없을 만큼 살벌한 기운을 내뿜고 있던 상대가 갑자기 나사 빠진 행동을 하자 야묘족 전사도 덩달아 나사가 빠지는 것 같았다. 

“뭐...뭐야? 네놈 대체 뭐야?” 

어느새 손을 뻗으면 닿을 정도의 거리에서 마주서게 되자 야묘족 전사는 날카롭게 손톱을 뻗어 경고성의 공격을 가했다. 

하지만 유신은 고개만 살짝 꺾어 직격만 겨우 피했을 뿐이다. 

덕분에 왼쪽 어깨가 길게 찢어져 피가 흘렀지만, 그다지 신경 쓰지 않았다. 

“너! 내 것이 되라!” 

지금까지의 느릿한 동작이 거짓말처럼, 유신은 야묘족 전사가 손쓸 틈도 없이 빠르고 강하게 그녀의 어깨를 움켜잡았다. 

키는 야묘족 전사가 한참 더 컷기 때문에 유신은 옆구리 쪽이 완전 무방비 상태가 되어 버렸지만, 야묘족 역시 제정신이 아니라 그 틈을 노릴 수 없었다. 

“아니, 내 것이 아니라 아리엘님의 것이 되라!” 

겁날 정도로 눈을 번쩍이던 유신은 그 보다도 덩치가 큰 야묘족 여전사를 이리저리 흔들며 소리쳤다. 

“무슨 헛소리야?” 

새빨개진 얼굴로 어깨를 잡힌 채 흔들리던 야묘족은 간신히 정신을 수습하고 높은 키를 이용해 유신의 정수리를 들이 받고는 발로 차내버렸다. 

“퍽” 

하지만 유신은 공격을 받고도 뒤로 조금 물러섰을 뿐, 시선을 거두지도, 그렇다고 적의를 보이지는 않았다. 

“뭐 이런 놈이...” 

야묘족 전사는 본격적인 전투가 시작된 것도 아닌데, 벌써 거칠게 숨을 헐떡거리며 유신을 쏘아 보았다. 

“아...이... 이게 아닌가?” 

유신은 그 강력한 발차기에 맞고 나서야 약간 정신을 차린 듯 중얼거렸다. 

“대체 어떻게 돼 먹은 녀석이야?” 

그걸 맞고도 일어서는 유신을 보며 야묘족 여전사는 허탈하게 중얼거렸다. 

“너, 이름이 뭐냐?” 

아무리 유신이라도 코끼리도 일격에 쓰러뜨리는 야묘족의 공격이 아프긴 했는지, 가슴팍을 문지르기는 했다. 

하지만 호흡은 전혀 흩어지지 않았고, 언뜻 보기에도 크게 타격을 입은 것 같아 보이지는 않았다. 

“... 비얀. 네놈은 누구지?” 

“유신” 

야묘족 최강의 전사 비얀은 이 자그마한 인간을 죽일 생각은 없었기 때문에 그렇게까지 매섭게 손을 쓴 것은 아니다. 

하지만 설마하니 이렇게까지 아무런 타격을 받지 않고 일어설 줄은 몰랐다. 

“상관없겠지. 어찌 되었든 넌 날 따라와라!” 

게다가 상대는 한술 더 떠서 따라오라고 명령하는 것이 아닌가? 

생전 처음 사랑 고백 같은 말을 들은 비얀은 사실 당황스럽긴 했어도, 그렇게까지 기분이 나쁘지는 않았다. 

오히려 머릿속에 번개가 번쩍이는 것 같았다. 

상대는 야묘족은 아니었지만, 야묘족은 굳이 동족과 결혼해야 한다는 규칙은 없었고, 최고의 신랑감은 당연히 강한 야묘족이다. 

그러니 야묘족 전사 십수명을 단신으로 제압한 저 이방인은 어쩌면 자신과 잘 어울릴 것 같다고 생각했다. 

하지만 결정적인 문제가 있으니, 그것은 바로 저 인간의 머리가 정상이 아닌 것 같다는 점이다. 

그리고 마지막에  다른 여자의 이름을 부르는 것으로 보아 자신을 반려로서 원하는 것 같지도 않았다. 

“웃기지마라! 혹시 미친 거 아냐? 잘도 지껄였으니 갈기갈기 찢어주마!” 

아무리 생각해봐도 저 순진하고 얼빠져 보이는 얼굴로 자신을 놀린 것이 아닌가? 

열 받은 비얀은 터질 것 같이 근육을 부풀리고는 한 수 한 수 급소를 노리는 살인적인 공격을 가했다. 

“요리조리 잘도 피하는 구나! 그런 건방진 말은 날 이기고서 지껄여라!” 

비얀의 손에 점점 더 빨라지며 공격이 매서워지기 시작했다. 

“어? 하지만 지금 내 상태론...” 

하지만 죽일 생각으로 공격해 봐도 상대는 여전히 알 수 없는 소리만 지껄이며 싸움을 피하고 있었다. 

“싫으면 여기서 죽어라.” 

먹이를 찢어 죽일 때의 야수 같은 눈빛이 된 비얀의 양 손톱에는 어느새 불새의 마지막 모습처럼 새빨간 검기가 피어오르고 있었다. 




비얀을 처음 본 순간 유신은 알 수 있었다. 

그리고 마법계에 와서 처음으로 신에게 감사의 기도를 올렸다. 

용신화랑! 

유신은 그토록 찾아 헤매던 용신화랑의 자질을 갖춘 전사를 전 우주의 사각지대인 마법계에서 발견한 것이다! 



한 자루의 검만 있으면 정진정명, 최대최강의 천사장급의 치천사와도 싸울 수 있고, 용신기를 얻으면 지옥의 헬마스터조차 꺾어버린다는 용신화랑!
비록 용신화랑으로 크기까지는 많은 시련을 견뎌야 할 것이고, 변덕스럽고 책임감 없는 야묘족으로선 그 경지까지 오른다는 것은 굉장히 힘든 일일 것이다.
하지만 중요한 것은 그런 재질을 갖춘 자를 발견했다는 것이다.
용신기를 컨트롤 할 수 있는 전사를 구하기 위해 그동안 얼마나 많은 노력을 기울였던가?
육체적인 수술은 물론 유전자 조작이나 필요하다면 영혼에까지 손을 대서 자질 있는 전사들을 용신화랑으로 만들려고 했지만, 인위적으로 만든  용신화랑이 성공한 전례는 단 한번도 없다.
천부적인 자질이라는 것만큼은 어쩔 수가 없기 때문이다.
그것은 신이 있다는 증거.
하늘, 즉 신이 준 것이기 때문에 ‘천부적’인 자질인 것이다.
이것만큼은 블랙홀을 극복하고, 영혼의 에너지까지 사용하는 마도과학의 절정에 선 인류조차 어떻게 하지 못하는 문제이다.
“터엉”
비얀이 손톱이 첨예에 닿기 직전, 유신도 푸른색의 검기를 내어 방어를 했지만, 온 몸이 떨릴 정도의 충격이 왔다.
스승조차 없이 최강의 소드마스터라는 뮬테인 백작 이상의 검기를 쓰는 비얀!
아무리 유신이 천상신검의 검기를 발동하지 않은 상태라고는 해도 이정도의 충격을 준다는 것은 그녀의 검기가 붉은색의 검기 중에서도 굉장한 수준의 정순하고 순수한 검기라는 뜻이다.
이정도면 교육 여하에 따라 천상신검의 수준까지 충분히 바라볼 수 있다.
기뻤다.
유신은 너무나 기뻐서 첨예를 쥔 두 손이 부들부들 떨릴 정도였다. 
물질계도 아닌 마법계에서 이정도의 상대와 싸워볼 수 있으리라곤 기대하지 않았었다.
검풍에 말려들까봐 질겁한 정령들이 도망친다.
폭발하는 습성을 지닌 비얀의 검기에 닿은 아름드리 나무가 번개에 맞은 것처럼 엄청난 소리와 함께 박살나 버렸다.
하지만 비얀의 공격은 이걸로 끝이 아니었다.
열개의 손톱을 조금씩 방향을 틀어서 사용했기 때문에 그 압력은 열명의 소드마스터와 싸우는 정도였다.
손톱은 모두 두개의 손으로 연결되어 있으니 그 공격 방향을 예측하는 것은 가능하지만, 그런 만큼 공격이 집중되기 때문에 방향을 예측한다고 해서 유리하지는 않았다.
손가락 열개를 마치 열 자루의 검처럼 모두 다르게 쓰는 비얀의 능력은 굉장하다는 말로는 표현할 수 없을 정도였다.
검지와 중지가 유신의 검을 막는 사이, 엄지가 몸통을 공격하고, 새끼손가락은 퇴로를 차단하며 신경을 분산시키는 꼴이다.
게다가 저 엄청난 스테미너!
열개의 손톱에 열개의 검기를 불어넣어 싸우면서도 지친 기색을 보이지 않았다.
비얀의 공격을 받아내는 근육은 당장 찢어질 것 같았고 뼈는 마디 속 깊이까지 아려왔다.
하지만 그것은 유신에게 있어 고통이라기보다는 차라리 쾌감이다.
“이놈, 잘도 피하는 구나! 그렇다면!!”
유신은 너무 신나고 기뻐서 기절할 것만 같았지만, 비얀은 그렇지 않았다.
비얀은 그녀의 공격을 이렇게까지 피하는 상대와 싸워본 것은 처음이었기 때문이다.
아무리 마물의 땅이라고는 해도 드래곤이 아닌 한 비얀의 일격을 받아낼 수 있는 괴수가 있을 리 없다.
오우거 같은 준대형 몬스터는 물론 코카트리스나 히드라 같은 대형의 몬스터와 싸웠을 때도 별 감흥을 느끼지 못했던 비얀이지만, 지금 그녀와 엉켜 싸우고 있는 상대는 그런 몬스터들하고는 전혀 달랐다.
체계화 된 검술과 기술, 투지, 판단력, 시야, 그 모든 면에서 그녀가 이제껏 본 상대와는 차원을 달리했다.
게다가 아직까지 상대에게 여유가 있어 보이는 것이 아닌가?
그녀는 조금씩 초조해 지기 시작하자 마침내 발톱에까지 검기를 넣기 시작했다.
비얀은 지금것 수많은 싸움을 해 봤지만, 손톱을 세 개 이상을 써본 것은 이번이 처음이었다.
그런데 열개도 모자라 발톱까지 쓰게 된 것이다.
그런 모습에 유신조차 질려버리고 말았다.
“허... 설마 이정도일 줄은... 굉장하구나!”
천상신검을 발동하지 않고 이길 수 있는 상대가 아니다.
싸움에 취한 유신이 마침내 천상신검을 발동하자 비얀은 숲 속에 또 하나의 태양이 떠오른 것 같다고 생각했다. 
하지만 저 태양은 모든 생명의 어머니인 자애롭고 포근한 그분이 아니다.
죽음과 파괴의 태양
‘막을 수 있을까?’
굉장한 압력이 느껴졌지만, 동족을 지켜야 하는 그녀로서도 물러설 수는 없었다.
그녀는 이를 악물고 그 태양을 향해 자신의 새빨갛게 불타오르는 손톱을 밖아 넣었다.
첫 번째 충돌의 순간, 그녀는 손톱이 부러져 나가는 줄 알았다.
“캬아악”
결국 정면승부는 피할 수밖에 없었다.
비얀은 날카로운 기합과 함께 하나씩 쓰던 손톱을 모아 오른손 손톱으론 유신의 첨예를 막고, 나머지 왼손의 손톱과 발톱으로 공격을 시작했다.
“하핫, 즐겁구나! 설마 이정도로까지 싸울 수 있다니!”
천상신검이 발동되자 체력이 급속도로 감소하기 시작했지만, 지금 그런 것 따위는 상관없다.
엘리시엘이 실종된 일도, 흄과의 전쟁도, 지금 이 순간만큼은 유신의 머릿속에 들어있지 않았다.
심장이 튀어나올 정도로 두근거리는 싸움이다!
“더! 더! 더 날 즐겁게 해봐! 실력을 보여 봐라!”
마침내 유신은 두자루의 첨예를 모두 꺼내 본격적으로 공격을 시작했다.
“이... 이런 미친...”
비얀은 태어나서 처음으로 죽을지도 모른다고 생각했다.
월등히 강하다!


비얀과 유신이 싸우는 장소를 중심으로 용권풍이 솟아나고, 검기가 스친 자리는 바위건 지면이건 나무건 할 것 없이 베어지고 쓰러지고 파괴되었다.
열개의 손톱과 열개의 발톱을 모두 쓰고 있었지만, 지금껏 이정도의 상대와 싸워본 적이 없는 비얀으로서는 이 싸움이 쉽지 않았다.
오른쪽에서 비스듬히 날아오는 첨예를 손톱 다섯 개를 모아 겨우 튕겨냈지만, 이번엔 왼쪽에서 다시 날아온다.
피하기만 하면 끝이 없을 것 같아 손톱 두개정도는 내줄 각오를 하고, 엄지와 검지를 이용해 첨예를 막으면서 나머지 손톱을 뻗어 몸통을 공격하였다.
비얀은 그것도 모자랄 것 같아 발톱까지 이용해 시야에 들어오지 않는 발목 부분을 공격했다.
하지만 유신은 처음부터 그녀의 손톱만을 노렸다는 듯, 얄밉게도 손톱만 잘라내고는 멀찌감치 몸을 날려 발톱의 사정거리를 벗어나고 있었다.
간발의 차이로 조금씩 공격 타이밍을 놓치고 있는 게 너무나 분했다.
‘운이 안 따르는 건가? 몇 번이나 찬스가 있었는데...’
그녀는 이 싸움에서 그녀에게 운이 없어서 기회를 잡지 못한다고 생각했지만, 사실은 그렇지 않다.
유신은 이미 그녀의 공격 흐름을 파악하고 그 속에 몸을 맡기고 있었기 때문에 잡히지 않는 것이다. 
비얀은 경험이 너무나 적었다.
공격할 수단이 훨씬 많다는 점에서 결코 불리하지는 않았지만, 어떻게 해도 싸움의 주도권을 잡을 수가 없었다.
이대로는 안 되겠다고 판단한 비얀은 일단 유신과의 거리를 벌리고 나무 위로 도망쳤다.
“냐아아아아아”
그녀가 길게 울음소리를 내자 그동안 몸도 못가누고 쓰러져 있던 다른 야묘족들이 일어서기 시작했다.
“어쩔 생각이냐? 설마 나 정도의 상대와 싸우면서 다른 야묘족 따위가 도움이 될 거라고 생각하는 건 아니겠지?”
유신은 다시 싸울 준비를 하고 있는 야묘족 전사들을 보며 황당하다는 듯 말했다. 
어차피 다른 야묘족들은 유신의 검을 보지 못한다.
야묘족의 동체시력이나 스피드가 인간에 비해 월등하다 해도, 단지 그뿐이다.
유신의 검을 막기는커녕 유신과 비얀의 검기나 검풍에 휘말리면 단숨에 고깃조각이 될 것이기 때문이다.
“캬아앗”
다시 비얀은 날카로운 소리를 내며 유신이 서 있는 자리로 쏘아져 나갔다.
“퍼펑!”
하지만 유신은 그 검을 맏받아 치는 대신 슬쩍 몸을 돌려 피했다.
천상신검을 발동시킨 채 오랫동안 싸우는 것은 몸에 굉장한 부담을 주기 때문에 쓸데없이 힘자랑 하는데 코어를 낭비하고 싶지 않았기 때문이다.
하지만 유신의 뒤쪽의 사각으로 다른 야묘족 전사가 슬적슬적 신경을 건드리기 시작하자 손발이 아주 미세하게 흩어졌다.
그뿐이 아니었다.
앞에 나서서 싸우는 것은 비얀이었지만, 다른 야묘족들은 결코 유신이나 비얀의 공격거리에 들어오지 않으면서 유신의 신경을 분산시키기 시작했다.
처음엔 우연히 타이밍 좋게 들어맞은 공격이 그의 신경을 분산시키는 것이라고 생각했지만, 시간이 지날수록 그게 아니란 것을 알 수 있었다.
공격하는 타이밍이나 방향등이 미리 계획된 것이었다.
‘설마...이 녀석들, 진법을 쓰는 건가?’
유신의 움직임을 파악할 수 없는 야묘족이 그의 진로를 방해한다는 것은 그의 동작을 미리 읽지 않으면 불가능하다.
변화무쌍한 유신의 공격 방식을 야묘족이 알리 없음에도 그의 공격이 방해받는 다는 것은 야묘족들이 미리 짜여진 진법에 의해 사전에 그의 공격 루트를 차단한다는 뜻이다.
“하! 하하하하! 재미있어! 정말 재미있구나!”
진법은 물질계의 기사단 중에서도 굉장히 실력 있는 유명한 기사단급 이상이 아니면 쓰지 못할 만큼 복잡한, 말하자면 집단 검술이다.
강력한 마족을 잡기 위해 고안된 방법 중 하나로, 진법을 가동함으로써 그 진법에 참여한 사람들이 하나의 거대한 생명체가 되는 것과 비슷하다.
진법의 중앙, 즉 머리의 명령에 따라 하나의 생물의 손, 발처럼 그 구성원들이 움직여 적을 치는 것이다.
따라서 진의 중앙에 서는 자는 상황 판단이 빨라야 하며 구성원들의 전폭적인 지지와 신용을 얻어야 한다.
또한 그들을 수족처럼 부릴 수 있는 카리스마가 없다면 불가능하다.
게다가 집단적인 싸움 방식인 만큼 구성원 간의 신뢰도 높아야 하고, 경우에 따라선 살을 주고 뼈를 치는 전법도 구사할 수 있어야 하기 때문에 희생정신도 필요하다.
한 예로 진법 발동 시 좌익을 적에게 내주고 우익이 적의 배후를 치는 전법을 쓰기도 하는데, 그렇게 되면 좌익에 선 병사들은 죽을 것을 알면서도 적의 눈을 끌기위해 미끼가 되어야 하는 것이다.
진의 중앙에 선 자는 이런 잔인한 명령을 내릴 수 있을 정도로 냉철해야 하고, 명령을 받은 자는 승리를 위해선 죽는 것도 마다하지 않고 따라야 하는 것이다.
“좋구나! 그럼 나도 답례를 해야 겠지! 그리드, 미러이미지, 다크니스”
유신이 마법을 시전하자 야묘족들은 빙판 위에 선 것처럼 발이 죽죽 미끄러졌다.
야묘족들도 뛰어난 전사이기 때문에 곳 땅에 발톱을 박거나 자세를 낮추어 균형을 잡았지만, 그 사이 유신의 모습은 다섯으로 불어나 있었고, 그것도 어둠 속에 숨어서 버려서 제대로 보이지도 않았다.
마법적으로 어둠의 장막을 드리운 것이기 때문에 시력이 좋은 야묘족도 바로 코앞만 보이는 정도였다.
아차 하는 사이, 이미 유신은 비얀의 등 뒤에서 그 날카로운 첨예로 그녀의 목을 겨누고 있었다.
워낙 순식간에 벌어진 일이라 단지 짧고 무서운 악몽을 꾼 것만 같았다.
져서 분하다거나 싸움에 패해 죽을 거라는 생각조차 들지 않았다.
“하악, 하악”
비얀은 다만 거칠게 숨을 토하며 빠져 나갈 방법이 없을까하는 본능적인 생각이 들 뿐이었다.
하지만 지금 상태 같아선 조금만 몸을 움직여도 목이 굴러 떨어질 것만 같았다.
제법 넓은 숲이었는데 마치 드래곤이 레슬링이라도 한 것처럼 엉망이 되어 있었다.



“왜 네가 진줄 아냐?”
이런 종류의 녀석들은 승부심이 워낙 강하고 명예나 신념에 대한 개념이 없기 때문에 칼을 거둔 상대의 등 뒤에서 기습을 가하는 것에 양심의 거리낌을 느끼지 않는다.
그래서 유신은 감히 검을 치우지 못한 채 이야기를 시작했다.
유신은 비얀과 싸워서 이기는 것이 아니라 용신화랑으로 만드는 것이 목적이기 때문에 어떻게 해서든 비얀을 그의 편으로 끌어들여야 했다.
“......”
“넌 경험이 없어.  넌 너와 비슷하게라도 싸울 수 있는 적조차 만나 본 적이 없었겠지. 하지만 난 나보다 강한자를 상대로 싸워 왔다. 그 차이야.”
만약 입장이 바뀌어 유신에게 붉은 색의 검기를 각각 낼 수 있는 열개의 손톱이 있었다면, 발톱 따윈 사용하지 않고도 천상신검을 쓰는 마법사 따위는 금세 갈기갈기 찢을 수 있었을 것이다.
비얀도 잘 싸우기는 했지만, 그런 노련함이나 강한자와 싸워본 경험이 없기 때문에 훨씬 강력하고 다양한 공격 패턴의 조합을 가졌으면서도 패하고 만 것이다.
“......”
“더 강해지고 싶지 않아?”
“......”
“지금 같은 설레이는 전투를 더 즐겨보고 싶지 않아? 더 강한 강자와 싸워 보고 싶지 않아?”
유신은 마치 악마가 유혹하듯 작지만 거부할 수 없는 목소리로 비얀의 삼각형의 뾰족한 귀에 대고 속삭였다.
더 강하고 즐거운 싸움이라는 말에 비얀의 근육이 엷게 떨리는 것이 보이자 속으로 웃음이 났다.
용족을 회유하여 용신기로 끌어들였던 바로 그 유혹!
“지금보다 더! 더욱 더 강해지고 싶지 않나?”
이것 이상의 말은 필요 없다.
비얀의 턱 아래로 한 방울 두 방울 땀과 함께 침이 흘러내렸다.
너무나 맛있는 먹이를 두면 흘리는 군침과 비슷하다.
그녀는 동요하고 있는 것이다.
“캬...캬아...”
흥분으로 몸이 떨린다.
아직 유신 만큼 육체의 컨트롤이 완벽하지 못한 그녀는 몸 안에 과다하게 분비되고 있는 아드레날린으로 머릿속의 퓨즈가 당장 끊어질 것만 같았다.
“더... 강해진다...”
비오듯 땀과 침을 흘리던 그녀는 세빨갛게 핏발이 선 눈으로 유신을 돌아보았다.
“그래, 지금보다 훨씬. 그리고 이 싸움보다 훨씬 즐거운, 그리고 ‘이기는’싸움을 즐길 수 있다.”
한치의 오차도 없이 그녀의 목을 겨누고 있는 첨예 따위는 눈에 보이지도 않았다.
“이... 이기는... 신나는 싸움을... 캬... 캬아악”
마침내 흥분을 견디지 못하고 다시 비얀의 공격이 시작되었다.
“하핫! 그래! 바로 그거야! 몸 안의 코어를 쥐어 짜내라! 마지막 피 한 방울까지! 심장이 멈출 때 까지! 넌 아직 움직일 수 있잖아! 승부는 끝나지 않았다!”
이것이 용신화랑의 자질!
심장이 멈출 때 까지, 마지막 코어까지 쥐어 짜내어 영혼이 파괴되고 소금기둥이 되어 버릴 때 까지 싸우는 것이다!
“텅, 터터텅”
검과 손톱이 부딪히는 것이라고는 생각되지 않는 둔탁한 소리가 숲을 울렸다.
비얀의 눈에는 두개의 작고 까만 검을 채찍처럼 부드럽게 사용하며 자신의 공격을 막아내는 유신의 모습만이 보일 뿐이었다.
미치도록 즐겁다.
‘이 정도라면! 이 정도라면 나도 할 수 있어!’
유신도 마법계에 와서 처음으로 이렇게 까지 흥분한 것 같았다.
‘이렇게 멋진 상대와 싸운다면 나도 더 강해질 수 있어! 그리고...그리고 쓸 수 있다! 나만의 필살기!’
마침내 유신의 첨예를 중심으로 근처의 마나와 코어는 물론 자의식이 약한 하급 정령들까지 빨려들어 가기 시작했다.
첨예를 중심으로 용권풍이 일어나며 15미터에 달하는 빛의 기둥이 승천하는 황금의 용처럼 유신과 첨예를 감싸고돌았다.
“섬멸뇌격! 썬더브레이크!”
마침내 유신이 첨예를 내려 긋자 그 힘의 덩어리는 그대로 비얀에게 내려 꽂혔다.
“콰쾅, 콰콰콰쾅”
숲 전체가 요동치는 충격파가 흩어졌다.
바닥에 엎드려 있던 야묘족들은 그 충격파로 내장에 상처를 입고 토사물과 함께 피를 토했다.
그리고 첨예가 조준되었던 자리는 지진이 휩쓸고 지나간 것처럼 초토화 되어 아무것도 남지 않았다.
비얀은 그 공격을 막기 위해 남은 손톱과 발톱에 그녀가 쓸 수 있는 코어를 전부 넣어 간신히 방어만 했다.
직격을 맞았다면 그따위쯤은 파도에 쓸린 모래성 같이 미약한 힘일 것일 테지만, 비얀은 그 순간 몸을 공중으로 날려 폭심을 벗어나면서 최대한 그 힘을 흘려 낸 것이다.
그렇게까지 했음에도 손톱과 발톱은 모두 부러져 어디로 날아갔는지 보이지도 않았고, 너덜너덜해진 비얀은 폭심 왼쪽의 비스듬한 방향으로 십여 미터를 날아가 아무렇게나 처박혀 있었다. 
유신은 기절한 비얀의 목덜미를 잡고 일으켜 세웠다.
오른 손에 들고 있는 첨예는 그녀의 이마를 겨누고 있다.
찌르고 싶다.
피를 보고 싶다.
자신이 낼 수 있는 가장 강력한 공격을 받고도 숨이 끊어지지 않은 강대한 야묘족의 붉고 진한 피를 보고 싶다.
하얗게 변한 머릿속에는 살육의 본능만이 꿈틀대고 있었다.
“허억, 허억”
얼굴 가득 흘러내리는 땀이 입술로 스며들었다.
유신은 이를 악물며 징징 울리는 머릿속을 정리하고 살의를 억눌렀다.
그리고 천천히 검을 거두었다.





“짹짹, 꺄까까까까까”
원숭이 몸에 강아지 얼굴을 붙여 놓은 것 같이 생긴 자그마한 생물들이 나뭇가지 위를 뛰어 다닌다.
가늘고 짧은 털이 빽빽이 박혀 털로 짠 공처럼 보이는 둥그런 것들이 비슷한 소리를 지르며 그 뒤를 쫒는다.
영혼이 빨려 올라갈 듯 높고 푸른 하늘, 투명하고 맑은 공기.
화성이라는 것이 믿기지 않을 정도로 지구와 흡사한, 아니 그 이상의 깨끗하고 아름다운 환경이었다.
수백 년도 넘게 살아온 것 같은 아름드리 수목들이 끝없이 펼쳐져 있고, 크고 작은 이름모를 새들과 동물들이 아무 곳에서나 뛰어다니고 있다.
환경을 강제로 개조하여 만든 곳답지 않게 정령들의 흐름이 활발하고 마나의 흐름이 안정적이다.
화성 제일의 관광지구로 정해도 좋을만한 아름다운 경치를 자랑하는 곳.
하지만 인간의 출입이 허락되지 않은 곳.
이곳이 바로 전 우주 최강이라는 절대의 존재, 용성제 카론의 별장중 하나인 용의 호수가 있는 곳이다.
이 아름다운 자연, 정령들의 평화로운 움직임은 용제의 압도적인 마나지배력 덕분에 가능한 것이다.
거대한 탑을 연상시키는 고풍스런 모습의 건물의 가장 높은 테라스에 길고 아름다운 푸른 장발을 등까지 기른 키가 큰 남자가 있다.
남자는 난간에 비스듬히 기대어 뭐가 그리 좋은지 연신 작은 소리로 콧노래를 흥얼거리고 있었다.
“흐음... 과연 유신 더 실버스타. 나의 용신화랑 답군. 그런 몸으로 썬더브레이크라니.”
카론은 주변의 경치가 한눈에 보이는 높은 방의 테라스에서 한가로운 시간을 보내고 있었다.
방 안은 주로 드래곤과 소녀를 소재로 한 아름다운 장식과 조각, 그림들로 화려하게 치장되어 있었고, 특별한 조명기구 없이 벽과 바닥, 천정 전체에서 상아색 계열의 엷은 빛이 비추고 있었다.
열네다섯 살 정도 되어 보이는 자그마한 소녀가 침대에서 세상모른다는 얼굴로 자고 있는 것을 제외하고는 방 안을 꾸민 주인의 취미가 매우 고상해 보였다.
“음, 음 아주 좋아. 오늘은 정말 기분 좋은 일이 있을 것 같아.”
그는 몸을 돌려 침대에 기어들어가 곤히 잠들어 있는 소녀의 머리를 사랑스럽다는 듯 쓰다듬었다.
그의 손이 볼에서 목으로, 그리고 가슴을 지나 점점 더 아래로 내려가려는 때에 방 안에서 하얀 빛의 기둥이 솟아나며 검푸른 로브를 뒤집어 쓴 인영이 나타났다.
“무슨 일이냐? 방해하는 것, 좋아하지 않는다는 것을 모르나?”
카론은 돌아보지도 않고 중얼거리듯 말했다.
하지만 지금까지의 부드러운 얼굴이 거짓말 같이 느껴지는 얼음장 같은 말투였다.
굳이 드래곤 피어까지 섞지는 않았지만, 그냥 듣는 것만으로도 온 몸의 털이 다 곤두선다.
지옥의 헬마스터 이상의 공포를 준다는 파괴의 벼락 카론.
이 환영받지 못한 불청객은 당장 심장이 멈출 것만 같았다.
“방해해서 죄송합니다. 폐하. 하지만 카린님이 오셔서...”
마법사 차림의 전령은 카론의 그 무시무시한 기세에 질려버린 것인지 부들부들 떨면서 간신히 말했다. 
로브 위로 살짝 보이는 얇고 매끈한 긴 귀를 보면 카론의 취향에 맞추어 시라스인을 전령으로 쓰는 것을 알 수 있다.
“음? 그건 정말 반가운 소식이로군. 그나저나 넌 처음 보는 얼굴이군. 누구지?”
카린이 왔다는 말에 카론의 냉정해 보이는 얼굴이 아주 잠깐이지만 무너졌다.
하지만 그 마법사는 바닥에 엎드린 채 감히 고개를 들고 있지 못했기 때문에 카론의 얼굴 표정은 볼 수 없었다.
“저, 저는 여기서 카론님을 모신지 넉 달도 넘었는데요?”
물론 카론의 별장은 전 우주 곳곳에 흩어져 있고, 이런 우주의 변방 구석까지 오는 일은 매우 드물다.
하지만 카론은 어디서 구했는지, 어둠의 마왕과 계약을 맺은 시라스인 소녀 하나를 구해와 이곳에서 거의 넉 달째 그 여자하고만 시간을 보내고 있는 것이다.
어둠에 빠진 시라스인을 비도움이라고 부르는데, 보통은 사창가나 불법적인 마법사를 원하는 곳에 팔려가게 된다.
용제라면 주변에 널리고 쌓인 게 깨끗하고 아름다운 미소녀 일 텐데도 이 불쌍하고 교활한 종족의 어디가 그렇게 마음에 든 것인지, 카론은 넉 달이나 실증내지 않고 총애를 주고 있었다.
그래서 그의 시중은 세상모르고 자고 있는 비도움 소녀가 들고 있었고, 카론은 그의 정식 수행원을 본 것은 이번이 처음이었다.
“그래서 누구지?”
하지만 카론은 그의 무심함 따위는 전혀 미안하지 않다는 듯, 더 한층 차가운 목소리로 다시 물었다.
“아세리크 데...”
아세리크는 넉 달이나 알게 모르게 카론을 돌봐주었는데 그녀의 존재조차 모르는 카론이 원망스러웠다.
하지만 감히 그런 내색을 할 수는 없었기에 고분고분 다시 한번 자기소개를 하려고 했다.
하지만 시라스인의 풀 네임은 무척 길고, 그래서 그녀가 길게 이름을 말하려고 하자 카론은 말허리를 잘라 버렸다.
“좋아 아세. 카린이 온다면 그녀의 취향에 맞춰 줘야지. 네가 시중을 들어라. 가장 멋진 옷과 최고의 요리를 준비하도록.”



카론은 침대에서 일어나 몸에 걸치고 있던 얇은 비단 가운을 벗고 가만히 눈을 감으며 양 팔을 조금 벌렸다.
큰 키, 보기 좋게 역삼각형을 이루는 넓은 어깨, 가늘고 날렵한 허리, 강철 같은 근육.
그리고 길고 푸른 장발과 오만하고 아름다운 얼굴이 너무나 잘 어울렸다.
아세리크는 아주 잠깐 동안, 하지만 충분히 머릿속에는 넣어둘 만큼의 시간 동안만 그의 몸을 바라보다가 새빨개진 얼굴로 고개를 푹 숙였다.
그리고 간단한 주문을 외우자 바닥이 솟아오르며 자그마한 책상이 나타났다.
책상위에는 피아노 건반 같은 것이 있었고, 그 하나하나를 누를 때마다 카론의 몸에 여러 가지 의상이 나타났다가 사라졌다.
마치 악기를 연주하듯 빠른 손놀림으로 순식간에 수십 개의 옷을 체크해 본 그녀는 카론에게 잘 어울리는 푸른 실크셔츠와 조금 더 진한 색의 바지, 그리고 어깨를 덮는 망토를 골랐다.
“이정도면 좋을까요?”  
하지만 카론은 아무 말도 하지 않고 아세리크를 바라 볼 뿐이었다.
아세리크는 혹시 그녀가 골라준 옷이 카론의 마음에 들지 않는 것이 아닌가 하여 어쩔 줄을 몰랐다.
“서둘러라. 카린을 기다리게 했다간 네 값싼 목숨 정도로는 보상할 수 없을 것이다.”
놀란 그녀가 다시 주문을 외우자 다시 바닥에서 몇 개의 상자가 올라왔고, 그 안에는 그녀가 골라 놓았던 옷들이 어김없이 들어 있었다.
“여기 있습니다.”
“입혀라.”
그녀는 떨리는 심정으로 허겁지겁 옷을 입히며 또 한명의 손님에 대해 이야기해야 할지 말아야 할지를 고민해야 했다.
손님은 만약 자기가 왔다는 것을 카론에게 말했다가는 편하게 죽게 하지 않을 거라고 협박 했는데, 지금의 분위기로 보아 말을 하지 않아도 어차피 카론에게 죽을 것이 뻔했다.
어느 쪽이 편안한 죽음이 될까 눈물이 날 만큼 절망적인 고민을 하던 그녀는 마지막으로 고향에 있는 식구들과 친구들을 떠올리며 각오를 했다.
“저... 그리고 그림센발트님도 오셨어요.”
“......”
“......”
“카악! 왜 말하지 않은 거냐?”
죽음과도 같은 불길한 침묵은 마침내 카론이 고함으로 이어졌다.
“하... 하지만 그림센발트님이 말하지 말라고 하셔서...”
변명할 틈도 주지 않고 당장 카론은 아세리크의 목을 움켜잡은 채 들어 올렸다.
“하...하악!”
아세리크는 아주 잠시 동안 바동거렸지만, 곳 그런 미약한 저항도 멈춰 버리고 몸을 축 늘어뜨린 채 카론의 손에 달랑 들려 이리저리 흔들렸다.
카론이 막 그 가는 목을 비틀어 버리려는 참에 불행인지 다행인지 그녀의 로브가 벗겨졌다.
그러자 제법 예쁜 얼굴이 들어나는 것이 아닌가?
초록색의 큰 눈에 눈물이 가득한 것이 어디 내놔도 빠지지 않을만한 대단한 미인이었다.
저 변덕스런 용제의 시중을 들게 할 여자를 고르는데 카론의 절망적인 성격이 고려되지 않았을 리 없다.
그랬다가는 얼마나 많은 송장을 치워야 할지... 
그 유가족을 위한 보상비를 계산해 보면 차라리 어떻게 해서든 능력 있고 똑똑하면서도 카론의 입맛에 맞을만한 여자를 찾는 편이 낳다.
그래서 전령은 주로 군사기술 연구원 중에서 생체병기에 어느 정도의 지식을 갖고 있는 ‘여자’중에서 고르게 된다. 
상식적으로 아무리 많은 돈을 준다고 해도 대체 누가 언제 죽을지도 모르는 용제의 전령이 된다고 하겠는가?
하지만 용제에 대한 나쁜 소문은 대부분 군사기밀이기 때문에 아세리크처럼 멋도 모르고 지원하는 경우도 있다.
우주는 넓은 것이다.
그리고 유리한 점이 많은 것도 사실이다.
3년 정도만 고생하면 다음 인사배치 때는 낙하산 인사로 원하는 자리에 갈 수 있고, 무엇보다 ‘확률’이 꽤 좋은 것이다.
어쨌든 카론은 혼자고, 전 우주에 퍼져 있는 카론의 별장만 해도 세자리수를 가뿐히 넘기 때문이다.
보통 카론은 수련을 위해 명황계에 가 있거나 아니면 우주의 이곳저곳을 떠돌아다닌다.
그렇기 때문에 실제 성계대전이 끝나고 5년이 지났지만, 카론의 전령이나 수행원 중에 카론의 모습을 보지도 못한 자가 대부분일 정도다.
그러니 카론을 만나지 않고 3년을 무사히 보낼 거라는 ‘확률’에 거는 것이다.
게다가 카론의 별장은 우주에서 가장 아름다운 곳에 위치하고 있으니 3년 동안 자연에 파묻혀 하고 싶은 공부나 취미생활을 원 없이 하다가 낙하산 인사를 받을 수도 있는 것이다.
아세리크는 그야말로 재수 없는 케이스라 할 수 있다.
처음 화성으로 배치 받았을 때는 좋았다.
그 용성제가 이런 변방 촌구석 까지 올 리도 없고, 실제 4년 동안 단 한번도 온 기록이 없었기 때문이다.
하지만 그녀가 부임한지 6개월 만에 갑자기 카론이 비도움 소녀를 데려 오면서 그녀의 평화는 쩍쩍 금이 가기 시작했고, 오늘을 기해 그 불행한 삶에 완전히 종지부를 찍게 생긴 것이다.
‘흑... 내가 미쳤지... 이런 곳에 지원하다니... 아직 연구해 보고 싶은 게 많았는데... 아직 200년도 채 못 살았는데 벌써...’
특이하게도 아세리크는 연구원이 아닌 순수마법사 출신이었다.
그녀에게 있어 마나의 흐름이 안정적이고 정령의 움직임이 활발한 이곳은 최고의 마법연구소이자 실험장이었다.
설마설마 그 용제를 보게 될까하는 심정으로 지원을 한 것이 이런 결과를 낳게 된 것이다.
어렸을 적, 평화로운 시라스 본성에서 뛰어 놀던 일, 갑작스런 크놈과의 전쟁으로 피난 다니던 일들이 주마등처럼 스치고 지나갔다.
서서히 생각의 고리들이 흐려져 가고, 고통스럽다는 느낌도 사라져 갈 즈음 누군가의 목소리가 어렴풋이 들리는 것 같았다.
“... 정신 못 차리고... 실망을... ”




전 우주 최강을 자랑하는 파괴와 욕망의 화신 카론은 지금 그답지 않게 후회라는 감정을 느끼고 있는 중이다.
그는 후회해야 할 상황이 닥치면 약간의 폭력 만으로도 그 상황을 후회하지 않을 방향으로 뜯어고칠 수 있었기 때문에, 후회라는 감정은 무척 생소하고 고통스러운 것이다.
어찌되었든 그림센발트가 온다는 말을 들었을 때 어딘가로 워프하여 도망쳤어야 했다.
카린을 보고 싶은 마음에 잠시 망설였던 것이 그림센발트와 마주치는 최악의 결과를 낳게 된 것이다.
“... 그러니까 왜 정신 못 차리고 아무 때나 성질을 부려요? 용제면 용제답게 좀더 침착하고 차분하고 타의 모범을 보여야 하는 것 아닌가요? 그런 모습을 볼 때마다 얼마나 많은 용들이 실망하는지... 연약한 시라스 소녀 하나 비틀어 죽이는 게 즐거워요? 우주 최강을 자랑하는 위대한 용족의 상징이라는 자각이 없나요?”
이 굉장한 존재를 보라!
지옥의 마신들조차 벌벌 떠는 절대의 파괴자 용성제 카론을 무섭게 압박하는 은백색 머리카락의 섹시한 누님을 보라!
그녀가 전 우주에 둘밖에 없다는 용제의 고삐 중 하나! 
카론의 아홉 번째 딸이자 마지막 자식인 실버드래곤 그림센발트다.
오늘은 용제의 고삐가 둘이 한꺼번에 다 온 것이다.
아세리크는 점점 의식이 돌아오고 있었지만, 방안을 가득 채우고 있는 살벌한 공기 때문에 감히 일어나지 못하고 죽은 듯이 누워 있었다.
아세리크는 띵한 머리를 이리저리 굴려 지금의 상황이 어떻게 돌아가기 시작한 것인지 파악해 보려고 애썼다.
상황을 종합해 보니 그녀가 기절해 있는 사이 그림센발트와 카린이 찾아왔고, 카론을 말려서 죽어가는 그녀를 구해준 것 같다.
하지만 그녀가 누워 있는 곳이 황송하게도 카론의 침대라는 것을 깨닫자, 저들이 돌아가고 나면 어차피 죽음을 피할 수 없을거라는 절망적인 생각이 들었다.
“그런 게 아니고, 사랑하는 딸이 왔는데 어서 알리지 않은 저 녀석이 괘씸해서 그런 것이야.”
거기에 더해서 카론은 그녀의 핑계를 대는 것이 아닌가?
‘지금 죽을지도...’
용은 거짓말을 하면 제약마법이 발동하여 굉장한 치명타를 입게 되지만, 카론은 그런 고통을 꾹 참으며 얼굴 색 하나 바꾸지 않고 거짓말을 하는 중이다.
그림센발트는 의심스럽다는 듯 카론의 얼굴을 살펴보았지만, 설마 아무리 용제라 해도 폴리모프한 상태에서 거짓말을 하면서 얼굴에 아무런 변화가 없을 거라곤 생각할 수 없었다.
하지만 이 난감한 상황은 카린의 부드러운 한 마리도 무마되었다.
“볼 때마다 느끼는 거지만, 두 분 정말 사이 좋으네요. 정말 부러워요.”
카린은 부럽다는 듯 살짝 웃으며 다정해 보이는 두 부녀사이를 칭찬했다.
카린이 웃자 그림센발트의 살벌함 덕분에 꽁꽁 얼어붙었던 방안의 공기가 첫 번째 봄을 알리는 아침의 햇살에 녹는 눈처럼 사르륵 기분 좋게 녹아 내리기 시작했다.
“......”
“......”
“......”
“... 저... 뭐... 뭐지요?”
두 부녀가 말다툼을 멈추고 똑같이 나사 빠진 표정으로 바라보자 카린은 완전히 당황해 버렸다.
멍한 표정으로 카린을 바라보던 그림센발트는 자리에서 일어나 카린의 앞에 섰다.
“에?”
그림센발트는 제법 큰 키인데다 서릿발 같은 오만한 인상이기 때문에 아름답기는 했지만 감히 범접하기 힘든 무서운 인상이다.
그런 그녀가 내려다보고 있으니 카린은 조금 움찔하고 말았다.
“어... 어쩜 이렇게 예쁠까!”
그림센발트는 잠시 동안 그 자세로 카린을 내려다보다가는 못 참겠다는 듯 그대로 덥석 끌어안아 버렸다. 
“어? 어?”
카론은 밥그릇 빼앗긴 강아지처럼 안절부절 못했지만, 감히 그림센발트에게 떨어지라고 할 수 없었다.
아마 다른 존재가, 설령 유신이라 해도 그의 앞에서 함부로 카린을 끌어안지는 못한다.
하지만 그림센발트는 되는 것이다!
그림센발트는 사악하게 카론을 한번 바라봐 주고는 보란 듯 카린의 뺨을 부비거나 몸을 더듬었다.
“어? 어!”
카린도 조금 부담스러웠는지 몸을 살짝 살짝 비틀었지만, 그게 오히려 말할 수 없이 요염하다. 
그림센발트의 손은 점점 더 집요하게 그녀의 등을 더듬으며 아래로 흘러내리기 시작했다.
“하...하악”
녹아내릴 듯 부드럽게, 때로는 고통스러울 만치 자극적으로, 최후의 경계를 넘을 듯 안 넘을 듯 움직이는 그림센발트의 마법같은 손길에 카린의 얼굴이 점점 발갛게 변하기 시작했다.
“어때 카린? 저런 난폭하기만 한 변태 영감보다는 내가 수호용이 되는 게 더 좋지 않아? 응? 대답해봐?”
그림센발트는 카린의 긴 귀를 살짝 깨물며 유혹하듯 물어보았다.
“아... 아아...”
하지만 카린은 뭐라 대답할 수 있는 상태가 아닌지 미약한 몸부림을 칠뿐이다.
“사... 사랑하는 딸아... 아무리 그래도 그녀는 내 레이디야.”
마침내 카론이 미미한 반항을 하기 시작했다.
하지만 그림센발트는 잠시 썰렁한 눈길로 카론은 바라보았을 뿐, 다시 카린에게 집중했다.
‘요... 용족들은 죄다 변태들이야... 카린님 불쌍하다...’
아세리크는 일어나지 않고 있어서 다행이라고 생각했다.
그리고 이상하리만치 모든 용족들이 환장해서 좋아하는 카린을 위해 묵념했다.



“저... 저기 그림센발트님? 오늘은 중요한 일이 있어서 왔잖아요. 그러니 이제 그만 이야기를...”
이리저리 몸을 비틀며 빠져나갈 구멍을 찾는 작고 연약한 고양이.
그런 카린을 도망칠 구석 없이 몰아넣는 것은 너무나 쉬운, 그리고 참을 수 없이 즐거운 작업이다.
그림센발트는 그녀의 손길을 피하듯, 끌리듯 꿈틀거리는 가엾은 카린을 절대 뇌주고 싶지 않았지만, 오늘은 중요한 일 때문에 온 것이니 이쯤에서 손을 떼기로 했다.
“흐음... ‘오늘은’이란 말이지? 뭐, 좋아. 내일도 있고, 모래도 있고, 시간은 많으니까 말이야. 귀여운 레이디.”
카린에게서 떨어지는 그림센발트를 보며 카론은 아쉬운 것인지, 아니면 안도감을 느끼는 것인지 긴 한숨을 쉬었다.
카린의 흩으러진 모습을 볼 기회는 절대 흔한 게 아니기 때문이다.
“하아... 오늘은 중요한 얘기가 있어서 왔어요.”
카린 역시 눈물까지 찔끔거리며 긴 한숨을 쉬었다.
원망스럽다는 듯 그림센발트를 한번 노려보고는 이야기를 시작하자 그림센발트는 지금까지의 태도와는 다르게 조용히 뒤로 물러나 얌전히 듣겠다는 태도를 취했다.
“으음... 심각한 얘기는 싫은데, 마이 레이디가 하는 말이라면 들어 줘야지.”
닭살스런 말에 카린은 난처한 웃음을, 그리고 그림센발트는 노골적인 비웃음을 보냈지만, 카론은 별로 신경 쓰지 않았다.
‘다른 여자한테 하는 것의 십분에 일만 쿨하게 나가도 카린의 마음잡는 것쯤은 식은 죽 먹기일 텐데. 바보 같긴.’
그림센발트는 그 유치한 대사를 뱉어내고도 냉정해 보일 정도로 이지적인 얼굴에 어울리지 않게 헤벌죽하며 좋아하는 카론을 보며 불쌍하다는 듯 깊은 한숨을 내쉬었다.
“다름이 아니라 오늘은 유신님 때문에 왔어요.”
카론은 그의 용신화랑에 대해 이야기가 나오자 비로소 용성제에 어울리는 진지한 표정이 되었다.
“카론님이라면... 알고 계시겠죠? 대체 어떻게 된 거지요? 벌써 사년이나 미스티로부터 연락이 없어요. 누군가 방해하고 있는 게 틀림없습니다. 이건 고위급 천사나 악마의 개입이 없다면 불가능 한 일이에요.” 
“아니면 미스티가 파괴되었거나.”
그림센발트의 장난스런 말에 카린은 당장 울 것 같은 표정이 되었다.
“엇차차 농담. 그 표정이 보고 싶었다고.”
“하아... 며칠 전에 마법계에서 썬더브레이크의 반응이 있었어요. 이건 카론님도 느꼈겠지요?”  
화내봐야 노련하고 능글맞은 그림센발트의 놀림거리가 될 뿐이다.
카린은 다시 이야기를 진행시켰다.
“으음, 분명 규모는 미약하기 그지없었지만, 그건 틀림없는 유신의 썬더브레이크. 루시펠님을 꺾었던 필살기를 모를 리 없지.”
카론은 유신의 봉인이 조금씩 풀리기 시작했다는 것을 알고 있었지만, 카린에게 이야기 해 줄 생각은 없었다.
아무리 유신의 봉인이 풀린다 해도 물질계로 돌아올 가능성이 없는 이상, 그녀가 알아봐야 좋을 것이 없다고 판단했기 때문이다.
“엉망인 몸으로 그런 기술을 쓴 거예요! 만약... 만약 목숨을 걸고라도 그 정도의 기술을 써야 할 정도의 상대와 만났다면, 어쩌면 무슨 일이 있을지도 몰라요! 카론님이라면 마법계의 사정도 알 수 있지요? 마법계에는 드래곤들도 많고, 카론님의 끝없이 신에 가까운 신력이라면 틀림없이...”
유신을 봉인한 천사들의 봉인구조는 너무나 복잡하고 강력해서 도저히 물질계의 마법지식이나 과학지식으로는 풀 수 없었다.
그런 것을 아무리 유신이라 해도 자력으로 풀 수 있으리라고는 생각할 수 없기 때문에 카린은 초조한 것이다.
“으음, 확실히 그렇기는 하지만, 아무리 나라도 마법계에서 일어나는 일을 물질계의 존재에게 함부로 말할 수는 없어. 그것이 설령 너라고 해도 말이야. 그건 매우 중요한 규칙이야.”
“아... 알고 있습니다. 무리한 부탁이라는 것, 하지만 실버스타군의 움직임은 미카엘님이나 아리엘님이 허가해 주지 않고, 저에겐 병권도 없어요. 다른 용신화랑 분들도 뭔가 알고 있는 듯하지만 저한테는 가르쳐 주지 않아고... 그래서... 그래서 사정하러, 아니 빌러 온 거예요. 제발,  제발 하다못해 유신님이 무사하신지라도 가르쳐 주세요.”
최강의 용신화랑인 바이올렛 미라쥬, 해모수가 유신에게 좋지 않은 감정을 가지고 군을 이탈했다는 이야기는 이미 카린도 들었다.
해모수의 헬크로아 함대가 워낙 은밀한 부대고, 이야기하는 것조차 금기시 되는 그림자 같은 부대기 때문에 사실 여부는 확인할 수 없었지만, 해모수가 유신에게 복수하기 위해 이탈해 버렸다는 것은 이미 공공연한 비밀이다.
불길한 생각은 하루하루 그 무게를 더해갔고‘말’이란 형태를 통해 밖으로 나오게 되면 그 불안감조차 형체를 띄고 점점 더 무거워 지는 것이다.
생각의 고리가 깊어질수록 카린은 정신이 무너져 내릴 것 같았다.
하지만 카린이 초조해 하는 것과는 반대로 카론은 점점 더 기분이 좋아지고 있었다.
평소 잘 따르던 강아지가 아무리 꼬리를 흔들어봐야 별다른 감흥을 느끼기 힘들다.
진짜 즐거운 것은 평소에는 냉랭한 고양이가 어쩌다 한번 보여주는 애교다.
그게 미치게 하는 것이다!
저 귀여운 존재를 보라.
도움을 필요로 하는 저 귀엽고 아름답고 가련한 존재를 보라!
카론은 그의 레이디를 조금 더 놀려주어 난처해하는 표정을 보고 싶다는 생각이 무럭무럭 들었다.
“사실 네가 유신에게 붙여준 호위인형도 문제가 있어. 단순히 호위라면 넘어갈 수 있겠지만, 그걸 이용한 통신으로 마법계에 간섭하는 것은 분명히 말해서‘절대’안될 이야기야. 그게 얼마나 위험한 생각인지 유한생명체인 넌 모르고 있어. 자칫 우주의 질서가 무너질 수도 있다고.”
틀림없이 옳은 말이고, 카론도 그런 대사에 어울리는 진지하고 비장한 얼굴로 말하고 있기는 했지만, 사실 카론은 그런 것에 그리 큰 의미를 두지 않는다.
그런 골치 아픈 문제는 흘러가는 대로 내버려 두다가 나중에 심각해지면 그때 힘과 폭력으로 한방에 해결해 버리면 되는 것이다.
단지 카린의 난처해하는 표정이 보고 싶은 것뿐이다.



역시나 카론처럼 비정상적인 사고방식을 지니지 못한 카린은 단숨에 울 것 같은 표정이 되었다.
카린은 우주라는 거대한 톱니바퀴는 아주 작은 나사가 하나 빠지는 것만으로도 무너져 내릴 수 있을 만큼 예민하다는 것을 잘 알고 있기 때문에 그런 톱니바퀴를 건드리려 달라고 부탁하는 자신이 싫었다.
하지만 설혹 그렇다 해도 이제는 카론에게 의지할 수밖에 없다.
“정말 무리한 부탁 드려서 죄송해요. 하지만 믿을 수 있는 분은 이제 카론님뿐이에요. 그러니...”
잠시 동안 입을 다물고 발끝을 바라보고 있던 카린은 각오를 다진 듯 입을 열었다.
“제... 제가 할 수 있는 일이라면 뭐든지 할게요. 그러니 유신님의 생사만이라도...”
마침내 듣고 싶은 말을 들었다.
‘뭐든지’한다고 한 것이다.
카론은 이 말을 듣고 싶었다.
뭐든지!
드디어 이 작고 귀여운 고양이가‘뭐든지’라고 한 것이다.
당연히 그가 뭘 원하는지 모를 리 없으면서도 결국 그 금기된 단어를 꺼내고야 만 것이다!
다른 천박하고 별 볼일 없는 유한생명체가 말하는 싸구려 같은‘뭐든지’가 아니다.
용성제 카이드리아 엘 엑시나에가 완전히 반해버린 긍지 높고 고귀한 레이디가 말하는 ‘뭐든지’이다.
저 고귀한 유신의 양녀가 그런 말을 할 만큼 절박한 궁지에 몰렸다는 것이 가슴 아팠지만, 그런 안타까움조차 사랑스럽다.
이것은 용제의 기나긴 생에 있어서 처음으로 찾아온 행운이다. 놓칠 수는 없는 것이다.
“꿀꺽”
자기도 모르게 마른 침을 삼켰다.
귀가 좋은 시라스인이 아니더라도 들을 수 있을 만큼 큰 소리가 들렸지만, 정작 카론 본인은 모르는 것 같았다.
‘천박하긴...’
그림센발트는 여자하나에 어쩔 줄 모르는 저 불쌍한 존재가 전 용족의 상징이라는 것을 떠나 자신의 아버지라는 것이 한심하다는 생각이 들었지만, 그녀가 어찌 할 수 있는 문제가 아니다.
어쨌든 카론은 강하니까. 그것도 다른 용들과는 비교하는 것 자체가 불가할 정도로 압도적으로.
“뭐... 뭐든지 란 말이지?”
다시 물어보는 것이 카린이나 그림센발트의 눈에 어떻게 비추리란 것은 알고 있지만, 카론은 다시 한번 더 물어보고야 말았다.
다짐을 받아야 안심할 수 있을 것 같았다.
고귀한 레이디의 완전한 항복 선언. 피가 끓어오른다! 카린을 얻을 수만 있다면, 자존심쯤은 잠시 접어놔도 상관없다고 생각했다.
카린에게만은 자존심을 세우고 싶지도 않았고, 설혹 드높은 자존심에 약간의 상처받는다 해도, 그것을 풀 대상은 전 우주에 널리고 쌓여 있는 것이다.
“조... 좋아. 카린이 그렇게까지 얘기한다면, 그까짓 금기쯤은 깨주지. 뭐든 상관없어. 유신의 소식이 궁금하다고 했지? 그 녀석은 잘 지내고 있어. 너무 잘 지내서 질투가 날 정도로. 그 녀석, 이러느니 저러느니 해도 결국 봉인이 세 개나 풀렸어. 그렇다고는 해도 썬더브레이크를 쓴 것은 의외지만, 어쨌든 조금이나마 예전의 힘을 되찾았으니 별 걱정 없을 거야. 그러니 걱정하지 말라고.”
“흑.”
한 방울 두 방울 점점이 흐르던 눈물은 하나의 선이 되어 카린의 하얀 뺨을 가로질렀다.
그 틈을 타 그림센발트가 카린을 위로하는 척 하며 이리저리 끌어안고 있었지만, 카론은 그다지 부럽다는 생각이 들지 않았다.
이제까지는 카론이 카린의 수호용이었지만, 이제 곳 카린이 카론만의 레이디가 차례이기 때문이다.
카린의 등을 부드럽게 토닥여주던 그림센발트의 손이 그녀의 목과 귀 근처를 쓸어주자 아주 조금 부럽다는 생각이 들었지만, 이 정도는 승자의 여유로 참아주기로 했다.
이제부터는 그도 얼마든지 할 수 있는 일이기 때문이다.
한참을 울고 난 카린은 이 방에서 잘 것을 청했다.
“너무 멀리 오느라 많이 지쳤어요. 좀 쉬고 싶은데, 가능하면 ‘이방’에서 쉬어도 좋을 까요?”
“무... 물론이지! 좋고말고! 언제까지 쉬어도 좋아. 그... 그럼 나도...”
카론은 그녀가 벌써 그녀의 ‘뭐든지’를 실천으로 옮기려는 줄 알았다.
“두 분은 오랜만에 만났으니 오붓한 대화를 하고 싶죠? 저, 많이 피곤하니 이제 두 분은 ‘밖’에서 대화 나누세요.”
하지만 카린은 카론과 그림센발트를 싸잡아서 쫓아내는 것이 아닌가?
카론은 잠시 허탈하다는 생각이 들었지만, 이 정도는 상관없다.
그림센발트의 말처럼 시간은 흘러넘치도록 많은 것이다.
“자, 그럼 저랑 오붓한 시간을 보내도록 하지요. 아.버.님.”
그림센발트의 말 속에 가시가 들어 있는 것을 느꼈지만, 제정신이 아닌 카론은 간과하고 말았다. 
오늘은 그 생에 최고로 기쁜 날이다.
사실 카린이 둘을 내쫓은 것은 침대에 기절한 척 하고 있는 아세리크 때문이다.
시라스인 치고는 둔한 편인 카린도 아세리크가 기절한 척 하고 있다는 것을 알고 있는데, 용성제와 그의 딸이 눈치 채지 못하고 있을 리 없다.
만약 카린이 자리를 비켜버리면, 그 순간 아세리크는 죽을 가능성이 농후하다.
물론 카론도 카린이 침대 속에서 기절한 척 하고 있는 가련한 존재를 배려하고 있다는 사실을 알고 있지만, 그런 것쯤은 당연히 상관없다.
죽여도 그만, 안 죽여도 그만인 저런 하찮은 마법사 따위를 살려주고, 덕분에 카린이 그의 침대에 누워 그녀의 채취를 묻혀주면 그건 비교자체가 안되는 행운이다.
그걸로 대 만족인 것이다.
오늘은 정말 운이 좋은 날이라고 생각했다.
위험천만한 두 부녀가 방을 나가자 비로소 카린은 몸속 깊은 곳에 있는 긴 한숨을 쉬었다.
“감사합니다. 저를 위해서...”
“아니요. 별것 아닌데요. 이정도로 동족 한명의 목숨을 구할 수 있다면, 당연히 그래야죠.”
이 따스함, 이 사려 깊음. 아세리크는 용족들이 그토록 카린을 좋아하는 이유를 알 것도 같았다.
“전 어떻게 살아 있는 거지요? 틀림없이 아까 죽는 줄 알았는데.”
카린은 잠시 동안 고운 눈썹을 살짝 찡그리며 좀 전의 상황을 머릿속에 그리며 어떻게 말하면 아세리크가 충격을 덜 받을지를 고민했다.
“... 듣고 싶어요?”
막상 입을 열려니 듣는 쪽은 물론 이야기 하는 쪽도 곤란한 이야기라 차마 말을 못하고 한 번 더 물어보았다.
“... 아니요. 안 듣는 편이 낳겠군요. 수명이 줄 것 같아요. 배려해 주셔서 정말 감사해요.”
망설이는 카린을 보면 기절해 있는 동안 어쩌면 많은 일이 벌어졌을 지도 모르는 일이다.
아세리크는 두 부녀의 변태적인 성향을 봤을 때 차라리 안 듣는 편이 낳을 것 같다는 생각이 들었다.
“저... 그보다 가능하다면 시라스 본성의 이야기를 해 주지 않을래요? 전 크놈에서 자랐기 때문에 전쟁이 시작되기 전의 본성에 대한 기억은 없어요.”
특별한 이야깃거리가 없었기 때문에 방안에 썰렁한 침묵이 감돌자 갑자기 카린이 고향에 대한 이야기를 꺼냈다.
아세리크도 거의 일년만에 본 동족이기 때문에 이야기를 하고 싶었는데, 마침 잘 됬다고 생각하여 수다를 떨기 시작했다.
그리고 한동안 카린과 이야기 하던 아세리크는 완전히 카린이 마음에 들고 말았다.
마법 외길인생을 걸어온 그녀와 마도과학의 외길 인생을 걸어온 카린은 비슷한 점이 많았기 때문이다.
아세리크는 카린과 몇 마디를 나눠보고 그녀가 얌전하고 조용한 성격이지만 심성이 곧고 바르다는 것을 알 수 있었다.
하루하루 최선을 다해 긍지 높은 삶을 살아온 자만이 보여줄 수 있는 깊고 따스한 기품이 느껴졌다.
아까 같은 정신없는 상황에서도 아세리크를 베려할 수 있는 것만 봐도 카린의 성격을 알 수 있다.
“그런 변태드래곤한테 카린님을 줄 수는 없어요. 빠져나갈 길을 생각해 봐요!”
마침내 아세리크는 대책 없는 말을 꺼내고야 말았다.
호기롭게 말 하면서도 자기가 미친 게 아닐까 고민하고 있었지만, 카린을 내줄 수는 없다고 생각했다.
설마 용성제씩이나 되서 그의 레이디가 있는 방을 감시하고 있지는 않겠지만, 나중에라도 그녀가 카린을 부추긴 것을 알게 되면 어떤 꼴을 당할지 짐작조차 할 수 없다.
너무나 엄청난 일을 당할 것이기 때문에 그녀의 상상력으로는 결말의 근처까지 다다르지도 못할 것이란 걸 알고 있었다.
그래서 오히려 공포감을 느낄 수가 없는 것이다.
두 순진한 시라스인은 이 위기를 타개할 방법에 대해 고민하기 시작했다.





밤. 휴식과 재생의 시간.
하지만 음모와 어둠의 시간이기도 하다.
2군단의 야전사령부의 우울한 횃불을 피해 음침한 밤이 너무나 잘 어울리는 듯한 인상의 한 남자가 찾아왔다.
“크로움바우 경, 대체 이 시간에 보자는 이유가 뭐요?”
1군단의 부사령관인 크로움바우 백작은 은밀한 시간에 뮬테인 백작과 밀담을 나누기를 청했다.
1군단의 총사령관이 율리안 왕자기는 했지만, 사실상 유신이 지휘하고 있다는 것은 왠만한 고급지휘관이라면 다 아는 사실이다.
이 남자도 형식뿐인 부사령관일 뿐, 상륙작전이 시작되었을 때에도 안전한 배 위에서 소리만 질러대던 형편없는 남자다.
하지만 어찌되었든 명색이 부사령관. 면회 요청을 했으니 거절할 수는 없었다.
“상륙작전을 멋지게 이끌어주신 뮬테인 백작님께 감사합니다. 아직도 젊은이들 못지않게 정정하시더군요.”
전형적인 귀족.
강자에게 아부하고 약자에게 고압적이다.
작전회의 때면 가장 큰 목소리로 떠들면서 막상 싸움터에선 그저 검을 들 뿐, 입으로만 싸우는 비겁한 귀족들.
고귀한 신분이라는 긍지도, 자존심도 없다.
싸움은커녕 갑옷 입는 방법이나 아는 것일까?
뮬테인은 전쟁터에서 저렇게 화려하기만 한 장식용 갑옷을 입고 거들먹거리는 크로움바우가 꼴보기 싫었다.
뮬테인은 귀족이 특별한 이유는 그의 영민들이나 나라를 위해 기꺼이 죽을 준비가 되어 있기 때문이라고 생각하는 전형적인 무인이다.
입만 살아 나불거리는 이 남자가 마음에 들리 없는 것이다.
“내가 한일이 무에 있겠소. 작전의 입안서부터 지휘까지 모두 유신경과 미스티경이 했는데. 나 같은 늙은이야 그저 젊은 영웅들의 발목을 잡지 않기 위해 바둥거렸을 뿐이지.”
크로움바우의 아부도 뮬테인에겐 비꼬는 말로밖에 들리지 않았다.  
전쟁터의 최전선, 그중에서도 가장 선두에서 가장 강하고 두려운 적들을 쓰러뜨리는 유신과 미스티.
그들이 전쟁터에 존재하는 것만으로도 군대의 사기가 오르고, 패할 것이라는 생각조차 들지 않는다.
이 냉철한 중년의 소드마스터조차 피가 들끓었다.
뮬테인은 진심으로 10년만 더 젊었다면 좋겠다고 생각했다.
그래서 지금부터 단 일년만, 아니, 육개월 만이라도 이 영광스런 전쟁터에서 저토록 멋진 영웅들과 어깨를 함께하며 말을 달릴 수만 있다면 남은 인생을 전부 주어도 좋을 것 같다고 생각했다.
그런 유신에 비하면 이 크로움바우란 귀족이 초라해져도 할 수 없는 일 아닌가?
뮬테인의 시큰둥한 대답에 크로움바우는 잠시 당황하는 얼굴이 되었지만, 곳 아무렇지도 않은 척 했다.
“하핫, 여전히 겸손하시군요.”
귀족도 잘하는 것이 하나 있다.
버터 속에서 뒹군 것 같은 느끼함과 뻔뻔함.
뮬테인은 할 말을 잃고 말았다.
“그래서 찾아온 용건이 무엇이요?”
이런 작자는 빨리 쫒아 버리는 게 상책이다.
보급, 병력의 배치, 지형분석, 전사자들의 빈 자리를 메우기 위한 인사배치.
해야 할 일은 태산이다. 
쓸데없는 시간낭비를 할 틈이 없는 것이다.
“하핫, 당분간 마물들의 침공은 없을 터인데, 무엇이 그리 바쁩니까? 천천히 다음 작전에 대해 상의라도 하고 싶어 온 것인데 너무 박하십니다.”
‘아무것도 모르는 네놈하고 대체 무슨 작전회의를 한단 말이냐?’
짜증이 머리끝까지 오른 뮬테인은 이 말이 목구멍 까지 나왔지만 꾹꾹 눌러 담았다.
“사실... 이상하지 않습니까? 이번 작전도 그렇고... 근본도 모르는 뜨내기보다는 뮬테인백작님 같은 고귀하고 명망 있는 분이 지휘하시는 게 명분도 서고 저희들도 납득 할 수 있습니다.”
뮬테인의 표정이 과히 좋지 않자 크로움바우는 마침내 본론을 꺼냈다.
“무슨 말을 하는 게요? 1군단의 사령관은 율리안 왕자 아니오? 경들은 왕자의 지휘가 불만이요?”
“상투적인 이야기는 그만두도록 하지요. 저 뜨내기 놈이 왕자님을 허수아비로 만들고 병권 전체를 쥐고 있다는 사실은 일반 병사들까지 아는 사실입니다.”
“... 무슨 말을 하고 싶은 게요?”
“이번 전쟁을 어떻게 생각하십니까?”
“......”
“이상하다고 생각하지 않습니까? 같이 상륙전을 감행했는데 1군단의 피해는 거의 없었던 반면 2군단의 피해는 1군단의 두 배가 넘습니다.”
“... 그거 미안하게 됐구려. 지금 내가 지휘를 잘 못했다고 비난하는 거요?”
가뜩이나 별 활약을 하지 못하고 피해만 컸던 제노비스기사단이다.
뮬테인은 괜히 더 화가 났다.



사실 아직까지도 무거운 갑주와 검에 의지해 훈련을 해온 예메른의 기사단에게 상륙전은 힘든 일이었다.
경무장 덕분에 몸이 가벼운 것은 사실이었지만, 익숙하지 않는 싸움 방식 때문에 큰 피해를 입고 만 것이다.
평소라면 갑옷을 믿고 무시해도 좋을 자잘한 공격도 치명상으로 이어질 수 있으니 아무래도 움직임이 소극적으로 변하게 된 것이다.
반면 하누스의 군대는 유신 이후로 가벼운 검과 경무장을 위주로 한 훈련을 게을리 하지 않았기 때문에 그 피해가 훨씬 적었고, 그건 뮬테인도 잘 아는 사실이었다.
“설마 그럴 리가 있겠습니까? 단지... 혹시라도 유신경이 2군단을 방패막이로 세웠다거가...”
어찌되었든 전사자 차이가 너무 났다.
기사단의 파괴력으론 하누스의 자색기사단보다 예메른의 제노비스기사단이 한수 위라는 것은 대대로 이어져 온 전통이자 예메른의 자존심이었다.
하지만 이번 전투를 계기로 완전히 바뀌어 버리고 만 것이다.
이 남자가 하는 말이 사실이 아니란 것은 알고 있지만 마음이 흔들리는 것은 어쩔 수 없었다.
“확실히 이번 전쟁으로 마물들과의 전쟁도 다른 양상을 띠게 되겠지요. 이제 마물들은 인간의 적수가 되지 못해요! 굳이 지금이 아니더라도 저 강력한 포병대를 중심으로 언제든지 물리칠 수 있다는 얘깁니다. 그러니 흄을 정벌하고 평화를 가져왔다는 그 공을 저런 놈에게 주어야 할 필요는 없어졌지 않습니까? 게다가... 솔직히 의심스럽습니다. 인간이 저렇게까지 강할 수는 없지요. 갑자기 마물에 가까운 야묘족을 한편으로 끌어들이지를 않나, 그리폰 같은 괴수를 길들이지를 않나... 마물들의 스파이일지도...”
예메른과 하누스의 동맹은 물론 드워프와 엘프 동맹을 가능케 한 것도, 대포를 주력으로 한 상륙전을 구상한 것도, 그리폰을 통한 제공권 장악을 이루어 놓은 것도 모두 유신이다.
그런데도 이 남자는 그런 사전 준비가 전부 공짜로 된 건줄 알고 있었다.
“... 더 이상 지껄인다면 나도 참지 않겠소. 전쟁 중에 같은 편끼리 이런 얘기를 해야 한다는 사실이 믿을 수 없소이다.”
마침내 뮬테인은 노골적인 살기를 뿜으며 화를 내었다.
“알겠습니다. 하지만 잘 생각해 보십시오. 1군단의 귀족들은 근본도 모르는 뜨내기보단 차라리 타국일지언정 명망 있는 율테인 백작님의 지휘를 원하고 있습니다.”
“당장 물러가시오!”
화를 냈다는 것은 동요하고 있다는 뜻이다.
크로움바우는 전형적인 무인답게 동요하는 표정을 숨기지 못하는 뮬테인 백작을 보며 유신을 몰아내는 것이 의외로 쉬울지도 모른다고 생각했다.
‘아직은 그런 소릴 하지만, 의심에 씨앗은 네 의지와는 상관없이 점점 마음 속 깊은 곳에서 뿌리내리게 될 것이다. 소드마스터라고 거들먹거리는 것 밖에 할줄 모르는 한심한 늙은이.’
크로움바우는 그에게 모욕을 준 저 노기사도 언젠가는 없애버리겠다고 생각하며 막사를 나섰다.
뮬테인으 하누스의 사정이 좋지 못하다는 것을 알고 있었다.
라일로스 전 대륙의 동경의 대상인 이자벨 공주가 결혼을 하지 않고 혼기를 놓친 이유가 유신 때문이라는 소문은 이미 정설로 굳어졌을 정도였고, 이미 은밀한 연인관계라는 소문까지 돌고 있다.
싸구려 음유시인이나 로맨스를 좋아하는 수다쟁이들에게 이 이상의 이야깃거리는 없는 것이
다.
귀족이 아닌 떠돌이나 모험가가 대 영웅이 되어 아름답고 현명한 공주님과 결혼하게 된다는 이야기는 인기가 없을래야 없을 수가 없는 것이다.
만약 이대로 유신이 큰 전공을 세워서 작위를 받고 이자벨과 결혼을 하게 된다면 왕권까지도 바라 볼 수 있는 것이다.
설혹 그렇지는 않다 하더라도 대 귀족이 될 것은 뻔한 일이고, 그건 기존의 명문세가들에겐 너무나 반갑지 않은 상황이다.
유신이라는 용이 공주라는 날개를 얻게 되면 기존의 유약한 귀족들은 상대가 되지 않을 것이라는 것은 귀족들이 더 잘 알고 있는 사실이었기 때문이다.
그리고 크로움바우의 말처럼 뮬테인 역시 마물에 가까운 야묘족을 끌어들인 것은 마음에 들지 않는다.
야묘족은 야만스럽고 강하고 매력적이다.
도덕이라는 개념도 없어서 야묘족 암컷들은 인간 병사들을 유혹하여 종종 군기를 흩으러뜨리기는가 하면, 심한 장난질이나 싸움박질을 해대는 것이다.
오죽하면 그 관능적인 종족을 보고도 병사들이 피해 다니겠는가?
야묘족을 한편을 끌어드릴 발상을 할 수 있다는 것도 놀라운 것이지만, 저렇게나 엉망진창인 종족을 대체 어떤 수로 한편으로 끌어드린 것일까?
조금만 깊게 생각해보면 유신의 주위에 있는 인물들도 전부 의문투성이다.
우선 미키와 마키라는 젊은 소드마스터.
엘프가 소드마스터라니? 
게다가 그 강함! 뮬테인조차 그중 하나와 싸워도 이길 수 있을지 장담할 수 없을 정도로 강했다.
미스티도 의문이다.
인간인지는 고사하고 살아있는 생명체인지조차 의심스럽다.
무엇보다도 ‘유신’이란 인간이 의문투성이다.
대체 누구란 말인가?
처음 사막에서 보았을 때와 조금도 변하지 않았다.
여전히 스무살도 안 먹은 것 같은 애송이처럼 보였지만, 그게 더 무서운 것이다.
순진해 보이는 얼굴 뒤에 감춰진 그 깊은 연륜과 지혜!
그리고 사막에서 싸웠을 때와는 차원을 달리하는 그 강함!
게다가 마법도 쓸 수 있으니 완전히 전설속의 마검사가 아닌가?
오죽하면 마법사들은 유신을 폴리모프한 드래곤일지도 모른다는 의견을 내었겠는가?
한번 싹트기 시작한 의심은 꼬리에 꼬리를 물고 조금씩 조금씩 뮬테인의 마음속을 잠식해 갔다. 
‘뭐든 상관없겠지. 지금은 그의 힘이 절대적으로 필요할 때. 적만 아니라면...’
뮬테인은 가슴 깊은 곳에서 싹트기 시작하는 여러 가지 의문을 애써서 눌러버렸다.
이런 당연한 의문점들은 이제껏 애써 묻어왔었는지도 모를 일이다.
하지만 크로움바우에 의해 열린 의심의 감정은 마음속 깊은 곳에 한 겹 쌓인 채로 떨어지지 않는 진득한 비린내를 남겼다.



흄의 땅에 라일로스군이 발을 들여 놓은지 일주일, 그리폰 라이더들의 정찰대는 미도우만을 향해 이동중인 흄의 대군을 발견하였다.
남쪽의 흄 본성과 연결된 중앙의 대로를 통해 진격중인 오크와 오우거로 편성된 주력군 약 일만 오천, 동쪽의 산악지대에서 이동중인 놈 이만, 그리고 서쪽의 늪지대 쪽을 횡단중인 고블린 일만 오천!
상당히 빠른 진격속도였기 때문에 이 상태로는 열흘이면 미도우 만 까지 들이닥칠 것 같았다.
마물들의 대군이 무시무시한 행진을 시작한 것이다.
그 숫자도 놀랍지만, 그보다도 두려운 것은 조합이다.
보고에 따르면 오우거 같은 준대형 몬스터는 물론 코카트라이스나 히드라, 자바웍 같은 초대형 몬스터도 간간히 껴 있었고, 상당수의 마법사가 마법지원을 해 주는 것이 틀림없다는 것이다.
특히 중앙군을 정찰하려던 그리폰 편대는 너무 가까이 다가갔다가 적 마법사의 마법에 두 기는 격추당하였고, 한기만이 간신히 살아서 복귀한 것이다.
지상군의 주력인 다크블러드는 미도우만 상륙전에서 전멸하였기 때문에 초대형 몬스터를 받쳐주는 적들의 주력은 다크블러드처럼 극강하진 않을 것이다.
하지만 문제는 저 초대형 몬스터다.
코카트라이스의 경우 석화가스를 내뿜고, 히드라는 강력한 브레스를 뿜으며 트롤에 버금가는 엄청난 재생능력을 가지고 있다.
소형 몬스터들이 화살받이를 하는 동안 대형 몬스터들이 본진에 돌입해 버리면 그걸로 라일로스연합군은 파멸이다.
한 가지 위안이라면 그리폰 덕분에 제공권을 완전히 쥐고 있어, 미리 적의 대략적인 움직임은 알 수 있다는 것 정도다.
엘프들의 경이적인 시력이라면 사실상 적의 움직임을 손바닥 위에서 보는 것과 같다.
라일로스대륙군도 이제 막 워프게이트가 가동하기 시작해 보급물자를 중심으로 빠르게 전열을 정비하기 시작했지만, 아무리 낙관적으로 봐도 적의 병력이 도달하기 전에 완전히 준비가 끝날 것 같지는 않았다.
게다가 전열이 갖추어 진다고 해도 그 엄청난 물량을 감당할 수 있을지에 대해선 회의적일 수밖에 없었다.
적들은 이동하면서 그 수를 계속 불리고 있었기 때문에 막상 미도우만의 방어선까지 도착했을 때 그 총 병력이 얼마나 될지 알 수가 없었다.
그래서 작전회의는 침울한 분위기에서 시작될 수밖에 없었다.
‘생각보다 적의 대응이 너무나 빠르다. 상륙전에서 일만에 달하는 마물들을 처리했음에도 또 어디서 금세 저만한 병력을 모은 것이란 말인가? 마물의 땅이란 것은 알고 있었지만, 설마 이정도일 줄은...’
백전노장의 소드마스터 뮬테인 조차 마물들의 기민한 대처에 놀라고 있었다.
“엄청난 숫자군요. 대체 어디서 저렇게나 많은 병력을 끌어 모은 것일까요?”
“흄 대륙 전체가 적들의 군사기지라고 생각해야 할 것 같군요.”
마물들의 기세에 질린 귀족들 사이에서는 별반 영양가 없는 얘기가 오갈 뿐이다.
“선택할 수 있는 길은 세 개 정도 있을 것 같소. 첫째, 가장 약할 것으로 추정되는 산악지대의 놈 무리들부터 깨트리고 부대를 반전하여 미도우만을 지키며 남은 적 병력을 상대하는 것, 둘째, 차라리 부대를 이동시키지 말고 힘을 비축했다가 방어준비가 되어있는 이곳에서 한번에 깨버리는 것.”
뮬테인 백작은 이번에야말로 유신이나 미스티보다 먼저 회의의 주도권을 잡고 싶었다.
그래서 가장 타당한 일반론을 내 놓은 것이다.
“그럼 마지막은 뭐지요?”
첫 번째도, 두 번째도 썩 내키지 않았기 때문에 다른 귀족들은 뮬테인의 마지막 계책에 기대를 거는 것 같았다. 
적들의 양과 질이 아군에 비해 너무 월등했기 때문이다.
“뻔하지 않소? 이도 저도 다 싫다면 얌전히 워프게이트를 통해 돌아갈 수밖에.”
불길한 침묵이 회의실 안을 메웠다.
‘자, 유신경, 이번엔 어떤 마술을 보여 줄 것이요? 정말로 기대가 크외다.’
귀족들은 누군가 총대를 메고 세 번째 의견이 가장 좋다고 하면 내심 그쪽을 밀어줄 생각인 것 같아 보였다.
하지만 뮬테인은 그런 한심한 인간들에겐 눈길조차 주지 않고 유신만 바라보고 있었다.
“꼭 정공법으로 나가야 할 필요는 없겠지요. 지금 우리에겐 그간의 흄 정벌군이 갖지 못했던 새로운 무기가 있지 않습니까?”
뜻밖에도 입을 연 것은 율리안 왕자였다.
“오오, 그럼 왕자님께는 무슨 좋은 생각이라도 있다는 말입니까?”
“대포알이 꼭 대포 속에서 나가야 적들을 죽일 수 있는 것은 아니지요.”
“그 말씀은...”
“포탄을 미리 적들이 올 길목에 깔아두는 겁니다. 그리고 적들의 부대가 지나갈 때 폭파시켜 버리면 되지요. 적의 규모로 보건대 결정적인 타격을 주긴 힘들겠지만, 진격속도는 상당히 늦출 수 있을 겁니다. 한두 번 쓴맛을 보면 함부로 부대를 이동 시킬 수는 없겠지요. 그렇게 되면 본대가 뭉치기 전에 각개격파 할 수 있습니다. 적이 우왕좌왕 하는 사이 미스티장군의 부대가 동쪽 산악지역의 놈들을 쓸어버리고, 뮬테인 백작님의 부대가 서쪽 늪지대의 고블린들을 상대하면 됩니다. 마물들이 패퇴하면 좋고, 아니면 후퇴하여 이곳에서 전열을 재정비해도 좋을 겁니다.”
“오오! 과연 율리안 왕자님이군요!”
비로소 참모들의 얼굴이 밝아졌다.
“하지만 적들이 이동중인 그 넓은 길 어디에 대포알을 깐단 말입니까? 기껏 깔아뒀는데 다른 곳으로 지나쳐 버리면 어떻게 한단 말입니까?”
가끔 이렇게 똑똑한 의견을 내는 녀석도 있는 법이다.
반대의견을 꺼낸 기사는 뮬테인 백작의 부관이었는데, 사실 이런 자리에서 일국의 왕자가 낸 작전에 딴지를 걸 만한 신분은 아니다.
하지만 그 남자의 말이 옳았기 때문에 모두들 다시 율리안을 바라보았다.
“그러니 우리가 서둘러야 합니다. 유신경은 놈들이 산림지대를 벗어나기 전에 그곳에서 화공으로 태워버리면 되고, 늪지대에서는 그런 방법이 통하지 않을 것이니 뮬테인 백작님께서는 그저 적의 발목을 잡아두는 정도로 만족해야 할 것 같군요.” 
그 말에 뮬테인은 그만 발끈하고 말았다.
“아니, 나에게는 고작 적의 발만 늦추라는 얘기요? 예메른의 자색 기사단이 그렇게 우습게 보인단 말입니까?”



뮬테인은 설마 이런 취급을 받게 될 줄은 몰랐다.
전공을 다투고 싶지는 않지만, 이래서는 명색이 연합군이지, 예메른은 완전히 하누스의 들러리 화살받이가 아닌가?
뮬테인은 지금 유신에게 화가 나 있는 것이었다.
저런 작전을 전쟁경험이 전무한 율리안 왕자가 세웠을 리 없다.
틀림없이 유신의 작품일 터인데, 자기에게 이런 역할을 맏기는 것이 믿을 수 없었다.
반면 유신은 유신대로 답답했다.
지금은 전쟁 중이 아닌가?
제노비스기사단 같은 귀중한 전력을 낭비하기 싫어서 병력을 아껴두라는 것인데, 소드마스터씩이나 되어서 그 정도도 이해하지 못한단 말인가?
하지만 사태의 심각성을 모르는 율리안은 뮬테인의 불만을 받아들였다.
“그렇다면 바꾸도록 하지요. 3군단이 늪지대를, 2군단이 산악지대를 맡으면 불만 없겠지요?”
‘헉!’
율리안의 말에 유신은 속으로 신음을 흘리고 말았다.
확실히 율리안 왕자가 유신의 꼭두각시 노릇을 잘 하고 있다고는 해도, 이런 부분에서 문제점이 들어나는 것이다.
작전의 구체적인 요지를 확실히 파악하고 있지 못하니, 나름대로 조금씩 융통성을 부린다는 것이 치명적인 실수를 하게 된다.  
유신이 생각한 이 작전의 요지는 아군의 피해를 최소화하면서 적에게 피해를 주는 것이다.
산악지방으로 갈 경우 화공이 가능하긴 하지만, 그 후에는 적에게 치명적인 타격을 주기 위해 전투가 불가피하다.
그러니 병력의 소모는 어쩔 수 없는 것이다.
반면 늪지대에서는 계속 적의 발만 늦추는 것이니 크게 싸울 일은 없다.
그래서 일부로 3군단이 위험한 산악지대로 가겠다고 한 것인데 그것까지 알지 못한 율리안은 그냥 별 생각 없이 2군단과 3군단의 위치를 바꿔버린 것이다.
하지만 지금 유신이 껴들었다간 다른 귀족들이 어떻게 나올지 생각하기도 싫었기 때문에 그냥 이대로 밀어붙일 수밖에 없었다.
“그럼 자세한 작전 입안은 유신경이 해 주시지요.”
비로소 유신에게도 말할 차례가 왔다.
“잘 아실 거라 생각하지만, 이런 종류의 싸움은 타이밍이 제일 중요합니다. 각 작전지역까지 이동하여 적들을 치고, 반전하여 다시 미도우만으로 돌아온 후, 곧바로 적의 주력과 싸우거나 수비 준비를 해야 하기 때문에 병사들의 피로도가 상당하게 될 겁니다. 그러니 병사들의 체력 안배와 적의 진군속도를 고려한 시간싸움을 해야 합니다.”
유신이 막 구체적인 작전에 대한 브리핑을 시작하려던 참이었다.
“그정도 쯤은 나도 잘 알고 있소. 그럼 대충 작전은 나온 것 같으니 2군단의 세부 작전은 내가 세울 것이오.”
하지만 화가 단단히 난 것인지, 뮬테인은 더 이상 유신의 설명을 듣지 않고 자리에서 일어나 뒤도 돌아보지 않고 나가버렸다.
“아... 저...”
당황한 율리안이 말리려고 했지만, 이미 다른 귀족들도 자리에서 일어서고 있었다.
유신의 설명은 듣기 싫다는 태도였다.
“1군단은 어차피 이곳에서 주둔지 방어를 해야 할 터이니 서부 늪지대의 공격작전은 유신경과 미스티경이 알아서 하겠지요. 저희는 병사들이나 독려하도록 하겠습니다.
거만함.
이번의 압승이 자기네들이 잘 싸워서 얻은 것이라 생각하는 어이없을 정도로 한심한 무리들.
율리안은 하도 기가 막혀서 그만 말릴 타이밍을 놓치고 말았다.
“유... 유신경, 미안하게 됐군요. 제가 대신 사과를 하겠습니다.”
“아닙니다. 왕자님 잘못이 아닌걸요. 저에게도 다른 수가 있으니 걱정하지 마세요.”

뮬테인은 잠자리에 들기 전에 그가 맡게 된 동부 산악지대의 지도를 면밀히 분석하고 있었다.
부대가 이동하기 쉬운 곳과 폭발이 일어났을 때 가장 적에게 심각한 타격을 줄 수 있는 곳을 찾는 중이었다.
큰소리 치고 나왔으니 이번 작전에서 전과를 올리지 못하면 예메른 전체의 수치다.
하지만 드워프캐논의 대포알의 정확한 위력이나 주의사항을 알지 못하는 뮬테인으로서는 답답하기만 했다. 
똑. 똑.
“사령관님. 부관 작센듀오입니다.”
어두운 그의 마음을 조금이나마 풀어줄 수 있을 것 같은 기운찬 목소리와 함께 그의 부관이 들어섰다.
이제 막 성인식을 치른 것 같아 보이는 어린나이임에도 2군단 사령관인 뮬테인의 부관 역할을 할 만큼 파격적인 대우를 받고 있다는 것은, 그만큼 이 사내가 빼어나다는 뜻이다.  
“오오, 무슨 일인가?”
뮬테인은 듀오를 보자 조금 마음이 편해졌다.
조금 전의 작전회의에서 율리안이 낸 작전의 허점을 날카롭게 지적한 것도 바로 그다.
아직 어리기 때문에 단순히 치기어린 행동이라고 생각할 수도 있지만, 어쨌든 그럴 말을 타국 왕자의 면전에서 할 수 있을 만큼 배짱도 좋고 상황판단이 기민하다는 뜻이다.
“네, 각하. 이번 작전에 대해 몇 가지 의견이 있어서 왔습니다.”
“으음, 그래? 뭔지 말해보게.”
작센듀오는 그가 직접 기사학교에서 눈여겨보았다가 졸업과 동시에 그의 곁으로 끌고 온 녀석이다.
출신은 그다지 빼어난 것 같지 않지만, 그런 것이 무슨 상관이란 말인가?
자신이 직접 고른 인재가 이렇게 훌륭하게 커 가고 있다는 것이 너무나 기뻤다.
뮬테인은 예메른을 이끌어 갈 이 젊은 인재에게 전쟁을 보여주고 싶었고 그래서 이곳까지 끌고 온 것이다.
그러니 당연히 이 건방진 부관의 말도 들어줄 의향도 있었다.
“포탄을 매설하는 지역까지 가는 데는 그리폰을 이용하는 게 좋을 것 같습니다. 숲에 바짝 붙어서 저공으로 날아가면 마법탐지에도 쉽게 걸리지 않을 겁니다. 그리폰을 백여마리만 포탄의 수송으로 뺄 수 있다면, 두세 번 가량 왕복하는 걸로 적들에게 타격을 줄 만큼의 포탄을 나를 수 있습니다. 포탄은 미도우만으로부터 멀면 먼 곳에 매설할수록 더 많은 시간을 벌 수 있겠지요. 적들이 진군하면서 계속 발 밑을 신경 써야 할 테니까요.”
“오오, 좋은 생각이구나. 허헛.”
원래부터 맘에 들어 하던 녀석이 좋은 안을 내 놓자 뮬테인은 마치 자랑스런 자식을 보는 것처럼 뿌듯하고 기뻤다.
하지만 뮬테인은 모를 것이다.
작센 역시 유신의 화랑1기생도 출신이라는 것을. 그리고 그리폰을 이용하자는 작전 역시 유신의 작품이라는 것을.




다음날 아침, 뮬테인이 이끄는 그리폰 백이십여마리가 동쪽 산악지대를 향해 날아올랐다.
10kg 정도 나가는 무게의 포탄을 20개씩 짊어지고도 날아오를 수 있는 그리폰!
놀랍기만 할 뿐이다.
포탄을 매설하는 작업은 섬세한 엘프에게는 무리이기 때문에 그리폰라이더는 빼고 그리폰 나이트만이 출격했다.
포탄 무게도 만만치 않은데, 아무리 가볍다 해도 거기에 별 도움도 안 될 엘프들 까지 타는 건 부담스럽기 때문이다.
그럴 바엔 차라리 포탄을 하나라도 더 싣는 것이 낳다.
그리폰라이더가 빠진 이상 정밀하게 그리폰과 교감을 나누며 비행지시를 할 수 없기 때문에 전투는 무리다.
하지만 어차피 전투를 목적으로 출격하는 것이 아니기 때문에 상관없었다.
뮬테인은 혹시나 모를 사태에 대비해 이십여마리의 그리폰이 호위를 하고, 나머지 그리폰은 수송에만 신경을 쓰도록 했다.
그리고 같은 날 오후, 2군단 주력 병력도 산악 지대로 진군을 시작했다.
“역시 예메른이 군사강국이란 말을 알 것 같군요. 생각보다 훨씬 빠르게 움직이고 있습니다.”
미스티는 이동을 시작한 예메른의 2군단을 보면서 감탄을 하는 중이었다.
팔천에 달하는 예메른의 전투부대는 작전 명령이 떨어진지 겨우 반나절 만에 이동을 시작한 것이다.
“아아, 이제 우리도 시작해야지. 그리고 우리가 2군단의 그리폰을 이용한 포탄 수송 작전에 감탄해서 그 작전을 따라한다는 소문도 흘려. 이걸로 어느 정도 예메른의 사기도 오르고 체면도 세울 수 있겠지.”
“과연... 점점 더 여우스러워 지는 군요. 좋은 건지는 잘 모르겠습니만...”
미스티는 마법계에서 꽤 오랫동안 유신을 보좌해 왔지만, 그의 주인이 흄에 오고 나서 라일로스에 있을 때와는는 확실히 많이 달라졌다는 것을 느낄 수 있었다.
“어쨌거나 전쟁이니까 말이야. 내 목숨만 걸린 일이 아니니 수단방법을 가리면 안 되지. 인간은 둘째 치고 엘프나 드워프들에게 미안하잖아.”
이것이 책임감이다.
진정한 지휘관이라면 어떤 불명예나 오명을 뒤집어쓰더라도, 그로써 단 한명의 병사라도 더 살릴 수 있다면, 그리고 전쟁의 능률을 올릴 수만 있다면 감수해야 하는 것이다.
전쟁이라는 소모적인 장사에서 거래되는 것은 세상에서 가장 귀한 살아있는 목숨이기 때문이다.
“쿡, 지금 말씀, 다른 지휘관들도 들었으면 좋겠군요.”
미스티는 진정으로 존경할 만한 지휘를 하고 있는 유신을 보며, 겨우 이런 곳에서 썩고 있는 게 너무 아깝다고 생각했다.
“난 사양이야. 그 쓸모없는 놈들, 또 무슨 말도 안 되는 트집을 잡아 떠들어댈지 모른다고. 인간에 대한 신뢰가 무너진다는 건 슬픈 일이야.”
그 사이 예메른의 보병부대는 물론 기사단까지 출발을 시작했다.
산악지대로 이동해야 하고, 많지는 않더라도 지원화기로 쓸 대포의 이동을 위해선 아무래도 말이 필요하기 때문에, 기사단의 말까지 보급물자 수송용으로 돌려졌다.
미도우만 방어에 필요한 병력과 무기를 중심으로 워프를 시작했기 때문에, 아직까지 본국에서 지원받은 말의 수는 많지 않기 때문이다. 
하지만 놀랍게도 예메른의 기사단 내에서는 그에 대해 불평하는 기사가 없었다.
기사로서의 명예를 상징 하는 검과 말.
그중 하나인 말을 수송용으로 돌리는데도 불평하지 않을 만큼 승리를 위해서라면 물불 가리지 않겠다는 각오다.
그리고 기사단은 산악지방에서도 싸울 수 있을 만큼 훈련되었다는 뜻이고, 말을 내려서도 그 전투력이 줄어들지 않을 절대적인 자신감도 가지고 있다는 뜻이다.
우왕좌왕 하는 모습 따윈 전혀 없었고, 일사분란하게 움직여 전투준비를 끝내는 제노비스기사단을 보니 뮬테인 쪽은 그다지 걱정 없을 것 같다는 생각이 들었다.
뮬테인이 이끄는 그리폰들이 떠나고 나자 유신의 3군단도 역시 같은 방법으로 그리폰을 이용해 포탄 수송을 시작했다.
“그럼 미스티, 본대를 부탁할게. 난 포탄 매설하는 걸 지휘하겠어.”
귀족들은 염치없이 유신이 뮬테인의 작전을 따라한다고 수군거렸지만, 그런 것쯤은 상관없었다.
그리고 만약 이런 지휘관들이 유신이 그리폰을 이용한 수송 작전을 실제 행하는 것을 지상에서가 아닌 공중에서 함께 보았다면, 감히 그런 말을 할 수 없었을 것이다.
유신이 지휘하는 그리폰들은 겨우 지상에서 5미터를 벗어나지 않는 초저공비행으로 날면서도 진형을 흩으러 트리지 않는다.
선두의 정찰대에는 유신이 직접 탄 니케가 길안내를 하고, 후미에도 그리폰을 두어 편대 비행에 허점이 없도록 하고 있었다.
너무 지상에 붙어서 날기 때문에 기류를 탈 수 없다.
그래서 속도를 내기도 힘들고, 그리폰에게 가는 부담도 상당할 터였지만, 마법탐지를 피하기 위해선 할 수 없었다.
한편, 그리폰 주력부대는 초저공비행을 하면서도 조기경보를 위해 두 마리 정도는 높은 곳을 날게 하는 것도 잊지 않았다.
‘이제 조금... 조금 더 남았다. 이번 한번만 더 막아내면 다음부턴 우리도 공세로 나가도 되겠지. 흄 네놈도 각오하는 편이 좋을 것이다.’
발밑을 휙휙 지나가는 초록색의 나무들, 그리폰의 저공비행에 놀라서 흩어지는 작은 동물들과 새들. 
틀림없이 라일로스의 그것과 비교해도 생명체의 숫자가 모자라는 것도 아니고, 그 아름다움도 전혀 손색이 없었다.
“마물의 땅이라 해도, 대체 뭐가 인간들의 땅과 다르단 말일까? 오히려 생명체의 종류가 다양하단 점에서는 인간들이 머무는 곳보다 나을지도 모르겠어. 루시펠님의 말처럼 이들에게 약간의 빛을 나눠 줄 수만 있다면... 어쩌면 조화를 이룰 수 있을지도...”




포탄을 매설하는 작업은 생각만큼 쉽지 않았다.
주변이 온통 습지이기 때문에 땅을 파는 게 힘들진 않으니 포탄을 매설하긴 쉬울 테지만, 피할 곳이 많은 늪지대에선 포탄의 효과를 기대하기 힘들다.
그러니 지뢰로 쓰일 포탄의 위력을 극대화하기 위해선 아무래도 매설 지역의 선정에 신경을 쓸 수밖에 없는 것이다.
일단 주변에 늪이 많기 때문에 주는 화약류의 무기는 별반 효과가 없을 것 같았다. 
처음 미도우만을 공격했던 방식으로 늪 전체를 잿더미로 만들 정도의 강력한 화공을 가하지 않는 한 그다지 큰 효과를 볼 수 있을 것 같지 않았다.
지형상 늪지를 가로지르는 길은 좁았고, 그 양쪽으로는 이동하기 곤란한 늪이기 때문에 이곳을 점령하고 싸우면 유리할 것 같았다.
하지만 지뢰의 효과를 극대화 시킬 수 있는 지형은 아니다.
이곳을 통과할 수 있는 적의 병력 수가 많지 않을 것이기 때문에 폭발이 일어나 봐야 길 위에 있는 고블린만이 휘말릴 것이기 때문이다.
하지만 유신은 이곳이 마음에 들었는지, 그리폰을 내리고 주변 지형을 자세히 살펴보고 있었다.
하지만 미스티로써는 아무리 살펴봐도 이곳에서는 무슨 뾰족한 수가 있을 것 같지 않았다.
“다른 장소를 더 찾아보는 것이 좋지 않을까요? 이런 곳에선 아무리 포탄을 지뢰처럼 쓴다고 해도 큰 효과를 볼 수 있을 것 같지 않은데요?”
답이 없자 미니미스티 다른 곳에 포탄을 매설할 것을 건의 했다.
“아니, 타이밍상 어쩔 수가 없어. 죽든 살든 이곳에서 승부를 봐야 해. 본대가 이 근처에서 전열을 가다듬을 정도의 타이밍이면, 적들도 아마 이곳을 통과할 거야. 이 앞으로는 포탄을 매설할만한 마땅한 곳도 없고... 그러니 어떻게 해서든 여기서 끝장을 보는 편이 좋겠다.”
유신과 미니미스티는 일단 그리폰들의 날개를 쉬게 하면서 지형 하나하나를 살펴보기 시작했다.
“흐음, 여기부터 환영결계를 치기 시작하면 저 앞쪽의 거대 늪지대로 적의 부대를 유도할 수 있겠다.”
“오오, 좋은 작전이군요. 하지만 적의 수가 너무 많은데... 앞의 늪지를 메우고 그 위를 지나가면 될 것 같은데요?”
“상관없겠지. 그러려면 어차피 큰 피해를 감수해야 하니까. 마물들이 빠진 늪지대에 진동충격파탄 하나만 쏴 줘도 그 속에 들어있는 마물들은 전멸이야. 그리고 늪지대 일대에는 독을 풀고 화공을 퍼붓자. 그럼 늪으로 도망쳐도 꽤 심각한 타격을 받을 거야.”
독이나 생화학 병기를 이용한 작전을 가장 잔인하고, 그만큼 확실히 적에게 타격을 줄 수 있는 방법이다.
하지만 확실히 말해서 인륜이라는 것에 반하는 것이다.
“저... 정말 쓸 건가요? 그러다가 엘리시엘님이나 세라피님의 귀에 들어가면...”
화공도 아닌 독공이라니, 미스티로서도 말리고 싶은 과격한 작전이었다.
“으음, 그래서 그리폰라이더는 안 데리고 왔잖아.”
그런 말을 하는 유신도 어두운 표정으로 깊은 한숨을 내쉬고 있었다.
“그런 문제는 아니라고 보는데요. 세상에는 인륜이라는 것도...”
“무슨 말인지 알아. 하지만 이대로 저 많은 수의 적들이 밀고 들어오면, 이번 공격은 막는다 해도 피해가 너무 커! 그래서는 기껏 이겨 놓고도 병력이 받쳐주지 않아서 진격할 수가 없다고!”
유신도 속으로는 이런 작전이 마음에 들지 않았기 때문에 미스티가 말리자 더욱 화가 나는 것이다.
“하지만 정공법으로 조금씩 밀고 나가도 질 거라는 생각은 들지 않습니다만. 굳이 이곳으로 지나갈 고블린들은 전멸시키지 않더라도 미도우만 회전에서 깨버릴 수 있지 않습니까?”
“문제는 시간이야. 이봐! 나도 나름대로 고민을 많이 하고 내린 결론이야! 나라고 해서 마음이 편한 줄 알아? 하지만 어떻게 해서든 흄을 쳐부수고 비얀을 물질계로 보내야 한다고. 그걸 위해서라면 독이든 화학병기든 쓸 수 있는 건 뭐든 써야 해. 독을 푼다고는 해도, 어차피 마법계에 있는 독을 이용하는 거잖아. 문제는 없어!”
이런 싸움 방식은 마음에 들지 않는다.
옳지 않다는 것도 알고 있다.
유신은 몸속 깊은 곳에서 쓴물이 올라올 만큼 자신이 역겹고 한없이 초라하다는 생각이 들 정도였다.
하지만 선택의 여지는 없다.
유신은 이 전쟁을 한 달 이상 끌 생각이 없었다.
하루, 한시라도 빨리 비얀을 물질계로 보내야 하는 것이다.
단 한명의 용신화랑이 물질계에서 구할 수 있는 생명의 수는 이곳 마법계와는 비교가 되지 않는다.
성계대전이 끝 난지 이제 오년. 
아직 산발적인 마족들의 저항이 끊이지 않을 테고, 간신히 개척하기 시작한 식민 행성이나 유인행성에서도 슬슬 불만이 터져 나올 때가 된 것이다.
그러니 어떻든 강한 무력이 있어야 한다.
‘하루라도 빨리 비얀이 물질계로 가서 용신화랑의 역할을 해 줄 수만 있다면 아리엘님이나 샤피의 짐도 많이 덜어지겠지.’
유신에게는 당장의 전쟁이나 마법계의 평화도 중요하지만, 그보다는 역시 물질계가 더 신경이 쓰이는 것이다. 
“... 전 유신님의 그림자. 그게 유신님의 뜻이라면 따르겠지만... 솔직히 걱정됩니다. 물질계도 아닌 마법계에서 이런 행동이 어떤 부작용을 낳을지...”
“그건 그때 가서 생각하자. 지금은 무엇보다도 이기는 것이 중요해. 그것만 생각하자.”
유신은 일단 그리폰나이트들을 모아놓고 포탄을 매설시 효과적인 곳과 주의사항에 대해 간단하게 가르쳐 줬다.
“일단 한사람이 다섯 개씩의 일반 포탄을 매설한다. 개인이 가지고 온 포탄은 연동하여 한꺼번에 폭발할 수 있게끔 설치 해. 적을 최대한 포탄지대 근처로 끌어들이고, 머리와 꼬리는 잘라버리고 되도록이면 몸통이 통과할 때를 노려라. 포탄이 터지기 시작하면 마물들은 순간적으로 통제를 벗어나 내달리게 될 것이다. 그 사이 내가 환영결계를 발동하면 적들은 늪지대로 유인될 거야. 일단 그곳에서 적의 숫자를 어느 정도 줄여 놓고 제 2 방어선에 두 번째 포탄이 터지도록 해. 여기서는 일반 화약이 아닌 마법탄을 사용한다. 늪에 독을 풀어 놓으면 늪으로 후퇴하지 못할 거야. 미도우만 상륙전에 쓴 것과 같은 강력한 화공이 될 수 있도록 미리 압축산소를 발생시키는 마법탄을 뿌려두고. 이상, 질문 있나?”
“없습니다!”
“좋아. 작전 개시!”




B&M 제 6 장 막간극. 카론&카린 


“쿵! 쾅! 쿵! 쾅!”
카론의 본체가 잠들어 있는 명황계 드래곤 로어.
아침부터 들려오는 시끄러운 심장고동 소리에 돌아버릴 지경이다.
“아악! 대체 이게 무슨 소리야! 무슨 대포를 쏘는 것도 아니고, 이게 뭐냐고!”
카론의 협박으로 그의 본체를 지키는 신세가 되어버린 웜급 그린드래곤 드미니테 록셀린은 그 짜증스런 소란 때문에 2년 만에 잠에서 깨서 주변에 눈에 띄는 것을 닥치는 대로 때려 부수는 중이었다.
그는 혼자서만 이 소란에 휘말리는 것이 억울했는지, 근처에서 드미니테를 지원하기 위해 주둔중인 인간의 부대에 사태 해결을 위한 소집을 명했다.
특별히 명령할 것도 없었다.
그가 날뛰기 시작하자 인간들이 알아서 모여든 것이다.
혹시나 용제의 몸에 무슨 일이 생긴 것이 아닐까 하여 용 전문 의사부터 과학자, 경비대장, 그리고 근처의 용족들까지 모두 모여들었다.
하지만 카론의 본채로 통하는 결계는 아직까지 강대하게 가동 중이었고, 다른 생명체의 출입을 철저하게 막고 있었다.
“이게 대체 무슨 일이야...”
그 근처에 있다가 소란을 듣고 모여든 열대여섯 마리의 용들이 결계를 뚫어보려 했지만, 용제의 힘은 너무나 강력하여 결계에 작은 흠집조차 낼 수 없었다.
결국 모두들 대책 없이 그 소리가 가라앉을 때 까지 기다릴 수밖에 없었다.

화성에 있는 카론의 별장, 용의 호수.
카론은 분위기 있는 밤을 연출하기 위해 그의 별장은 물론 용의 호수 너머에 있는 인간들의 도시에까지 새하얀 눈이 펑펑 쏟아지게 하는 중이었다.
붉으스름한 화성의 대기 위로 하얀 눈이 쏟아지는 장면은 너무나 환상적이었다.
인공으로 눈이 내리게 하는 것은 비용이 너무 많이 드는 일이기 때문에 크리스마스 같은 특별한 날이 아니면 화성 정부에서 인공눈을 뿌리는 경우는 없다.
하지만 어쩐 일인지 크리스마스 때 보다도 훨씬 굵고 탐스러운 함박눈이 펑펑 내리자 사람들은 의아해 하면서도 좋아 하였다.
용제의 별장 안, 호수 위로 눈이 내리는 풍경이 한눈에 보이는 아담한 방의 벽난로에서는 장작들이 탁탁 기분 좋은 소리를 내며 타들어 가고 있었다.
그리고 적당한 크기의 침대에는 몸의 굴곡이 다 들어나는 얇은 실크 잠옷만 걸치고 있는 굉장한 미인이 커다란 베개에 기대어 비스듬히 누워 있었다.
‘후하! 후하!’
카론은 일부로 그리 크지 않은 사이즈의 침대를 준비했다.
그녀의 채취를 구석구석에 다 베게 하고 싶었다.
그리고 카린을 도망 못 가게 꼭 끌어안고 자려면 이정도 싸이즈가 적당한 것이다.
아니, 그는 자지 않을 것이다.
무얼 할지는 모르겠지만, 어쨌든 절대 자지 않을 작정이다.
“저... 카론님은 강하지요?”
카린은 그녀의 옆에서 절반쯤 몸을 일으킨 채 그녀의 머리카락을 쓰다듬어 주고 있는 푸른 장발의 사내를 바라보며 작은 목소리로 물어 보았다.
“당연하지! 전 우주에서 나보다 강한 자는 없다!”
카론은 당장 심장이 튀어나와 죽을 것만 같았지만, 여유 있는 척 하며 그의 옆에 있는 카린의 볼을 쓰다듬었다.
“그럼 저를 지켜줄 수 있나요?”
카린은 그의 뺨을 쓰다듬고 있는 카론의 손을 꼭 잡으며 진지한 눈빛으로 물어보았다.
“당연하다! 넌 나의 레이디! 네 목숨이 다하는 순간까지, 난 너를 지킬 것이다.”
말할 필요도 없지 않은가?
카론은 그의 작은 새가 아직 두려워하기 때문에 무언가 확신을 얻고 싶어서 그러는 것이라 생각했다.
이럴 때는 여유 있는 모습으로 확신을 주면된다.
절대 서두르지 말고 신뢰를 주는 것이 중요하다.
이제 밥상은 차려졌고, 입 안에 떠 넣기만 하면 되는 것이다.
“아무리 강한 적이 와도요?”
약간 떨리는 목소리로 이런 질문을 하는 카린이 참을 수 없이 귀엽다.
이렇게까지 흥분해 본 것은 정말로 처음인 것 같았다.
“물론! 너를 위해 싸운다면 난 그 누구에게도 지지 않는다! 설혹 루시펠님이 돌아온다 해도 너에겐 손가락 하나 대지 못해.”
설사 봉인된 최강의 헬마스터 아스모데우스가 온다 해도, 지금이라면 이길 자신이 있었다.
그는 지.금. 최.강.인 것이다.
“그럼 안심이에요.”
카린은 깊은 한숨을 내쉬며 등에 걸쳐 두었던 베개를 머리에 베고 누웠다.
“그래. 그러니까 이제 나한테...”
멀고먼 여정, 용족에겐 어울리지 않는 극한의 인내력을 발휘해서 지켜온 그의 노력이 결실을 맺는 순간이었다.
하지만.
“그럼 안녕히 주무세요.”
그 말이 뜻하는 바를 감지하지 못한 카론은 얼떨결에 그녀의 옆에 누운 채 멀뚱멀뚱 천장만 바라보며 지금 일어나고 있는 사태에 대해 고민했다.
“어?”
비로소 뭔가 이상한 점을 느낀 카론이 몸을 일으키려 했다.
“가장 강한 적은 바로 자기 자신이지요.”
“......”
“자... 잠깐, 그... 그럼 그냥 이대로 자자고?”
“음? 뭔가 할 거라도...?”
“그... 그게...”
카린은 다시 상체만 조금 일으켜 그녀의 작은 얼굴을 카론에게 내밀었다.
“쪽”
카린의 부드러운 입술이 닿을 듯 안 닿을 듯 카론의 이마에 살짝 머무르다 떠났다.
“아!”
그녀의 향긋한 살내음에 머릿속의 퓨즈가 당장 끊어질 것만 같았다.
카린의 그리 크지 않은 적당한 크기의 가슴이 눈앞에서 어른거리자 체면이고 자시고 당장 덮치고 싶었다.
카론은 뭔가 결심을 한 듯, 몸을 일으키려 했지만 카린은 그의 양 손을 꼭 붙잡고 그녀의 배 위로 끌어 간 후, 그대로 눈을 감아 버리는 것이 아닌가?
“안녕히 주무세요.”
“.....”
조금쯤은 몸을 뒤척여 보려고 해도, 카린에게 양 손을 다 잡혀 있으니 도통 움직일 수가 없었다.
무서운 번민이 시작되었다.
그녀의 레이디에게 한 아무리 강한 적이 온다 해도 지켜주겠다는 약속!
이것을 지켜야 하는가? 아니면 눈 딱 감고 사고친후 뒷수습을 해야 하는 가?
하지만 설사 전 우주에 악당이라는 소리를 들어도 카린에게 만큼은 악당이란 소리를 듣고 싶지 않다.
카론 최대의 행복하고 비참하고 기분 좋고 고통스러운 밤은 이제 막 시작되었을 뿐이다.

“쿠아아아아아아”
카론의 본체가 잠들어 있는 드래곤 로어
열대여섯 마리의 용이 덤벼도 상처하나 나지 않았던 수십 겹의 방어결계가 종이짝처럼 찢어발기며 용성제 카이드리아 엘 엑시나에의 강력한 썬더브레스가 하늘로 날아올랐다.
“우... 우아아악!”
그 충격으로 일대에는 난리가 났지만, 카론의 절망에 비하면 이건 정말 작은 일일 것이다.




“둥둥두둥두두두둥”
마치‘나 여기에 있소’라고 외치는 듯한 북소리와 함께 고블린들을 주력으로 한 마물들의 대부대가 전진하고 있었다.
“캬아아악, 께에에엑”
늪지대를 가득 메우는 북소리, 각양각색의 괴물들의 의미 없는 고함 소리.
근처에 있던 야생동물들은 도망 친지 오래고, 포탄을 폭발시키기 위해 매복해 있는 3군단의 소드마스터들과 유신 직속의 사냥개 부대들도 정신이 혼미해질 정도였다. 
일반의 병사라면 감이 좋은 고블린이나 혹시나 있을지 모를 마법사에게 잡힐 수도 있다.
그러니 조금 위험하더라도 쓸 수 있는 소드마스터와 사냥개 부대를 전부 끌어 온 것이다.
“빠르군. 예상보다 하루 반나절이나 빨랐어.”
고블린들의 진군속도는 유신이 넉넉잡고 생각한 것보다도 훨씬 빨랐다.
늪지대에 들어서면 속도가 떨어질 거라 예상했지만, 그런 기미가 전혀 없었기 때문이다.
아무리 고블린이 소형 몬스터라 해도 늪지를 뛰어다니는 것은 불가능하다.
하지만 나무 위를 달릴 수 있기 때문에 속도가 줄지 않은 것이다.
상대적으로 덩치가 큰 몬스터들은 뒤로 쳐져 버렸기 때문에 부대가 양분되었지만, 그렇다고 해도 3군단만으로 싸움을 걸기에는 숫자가 너무 많았다.
“이거 좋지 않은데요? 처음 봤을 때 보다 숫자가 어마어마하게 늘었군요.”
진격해 오면서 다른 마물들을 흡수했는지, 처음 보고받았을 때 보다 그 수가 훨씬 불어 지금은 이만 오천에 이르는 대군으로 불어 있었다.
만약 지금 그 숫자를 줄여놓지 않으면 미도우만의 회전이 얼마나 끔찍해 질지 생각하기도 싫었다.
적의 주력과 뮬테인이 막으러 간 부대도 같은 상태라면 아무리 라일로스 대륙에서 지원이 온다 해도, 이건 이야기가 되지 않는다.
유신이 지휘하는 3군단이 1차 저지선에 도착도 하기 전에 고블린의 군대는 이미 지뢰지대를 통과하고 있었다.
“할 수 없군. 1차 저지선은 지뢰만 폭발시키고 버린다. 주력부대는 2차 저지선에서 방어진을 갖추고 전투준비를 하도록!”
‘서두르지 말고, 하나, 하나, 하나’
지뢰지대 깊숙이까지 들어온 것을 확인한 유신은 조금이라도 더 끌어들이기 위해 넉넉하게 타이밍을 잡았다.
“좋아! 시작”
유신은 마물들의 피를 연상시키는 붉은 신호탄을 하늘에 쏘았다.
“콰쾅, 콰콰콰쾅”
마물들의 대군이 이동하는 중간 중간, 거의 이백여 군대에서 동시에 커다란 폭발이 일어났다.
“끼에에에엑”
마물들로서는 평생 듣도 보도 못한 엄청난 폭발이었다.
천여발의 폭탄이 한꺼번에 터진 화력과 소리다.
번개나 천둥 따위가 비교될 상황이 아니었다.
지휘체계가 확실하지 못한 마물들은 폭발과 동시에 잠시 바닥에 엎드렸다가는 곳이어 아무렇게나 폭주하듯 내달리기 시작했다.
“좋았어! 죽어봐라!”
다시 녹색의 신호탄이 하늘을 가르자 중간 중간에 매복해 있던 야묘족과 소드마스터, 사냥개 부대들이 적의 준대형 몬스터나 마법사를 위주로 사냥을 시작했다.
지뢰 같은 하이테크한 공격은커녕 대포에 의한 공격조차 받아본 적 없는 고블린들은 완전히 혼비백산했기 때문에 옆에서 동료가 죽어나가는 것도 알지 못했다.
한번 달리기 시작한 마물들은 그 가속도 때문에라도 멈추지 못한다.
단지 달리고 또 달리고 아무 의미 없이 내달릴 뿐이었다.
“좋았어! 지휘계통이 무너졌다. 이제 나도 시작해야겠군.”
그 근처의 가장 높은 나뭇가지 위에서 그 모습을 지켜보던 유신은 재빨리 그가 미리 봐 두었던 늪지대로 달려갔다.
“진실을 가리는 미혹의 장막이여, 어둠을 부르는 불안의 싹이여, 흉폭한자들의 눈과 귀를 가리울지니...”
유신은 주문을 외우며 동시에 여러 가지의 복잡한 수인을 맺었다.
그러자 그의 발밑에 그려져 있던 마법진이 환한 광체를 내며 그 안에 그려져 있던 마법문자가 빙빙 회전하기 시작했다.
마법진이 완성되자 마물들이 통과할 길목부분 부분에 있는 랜드마크적인 바위나 나무들의 아래에 있는 마법문자들이 유신이 만든 마법진에 반응하기 시작하면서 결계가 발동되었다.
“성공이다!”
입으로는 주문을, 손으로는 수인을, 머릿속으로는 마법을 발동시켜 그것을 연계하는 능력!
이것이 유신 더 실버스타가 쓰는 마법이다.
겨우 3서클 마법의 응용에 지나지 않지만, 넘쳐나는 마나를 이용해 반경 1km에 이르는 지역을 완전히 환영결계로 덮어버린 것이다.
결계가 완성되자 순간적으로 경치가 찌그러져 보이는가 싶더니 다시 아무렇지도 않다는 듯, 좀 전과 다름없는 모습으로 돌아왔다.
하지만 이 앞으로 한발 짝만 더 내딛으면 전후좌우도 구별 안 되는 상당히 지독한 환영결계에 빠져버리는 것이다.
이런 종류의 결계는 적을 헤매게 하는 것이 보통이지만, 유신은 그 속에 하나의 방향성을 두어 적들을 거대한 늪 속으로 유도하도록 만들었다.
마침내 고블린들의 1파가 결계 속으로 뛰어들었다.
그 뒤를 이어 셀 수도 없는 많은 수의 고블린과 몬스터들이 결계 속으로 빨려들어 갔지만, 결계 밖으로 빠져나오는 몬스터는 없었다. 
그들은 대체 무슨 일이 벌어진 건지도 알지 못하고 계속 내달리다가는 늪 속에 빠져버렸다.
유신이 친 1km의 결계는 거대한 지옥의 입구가 되었다.
하지만 30분 정도 지나고 나자 마침내 하나 둘 결계를 뚫고 나오는 몬스터들이 나타나기 시작했다.
그 커다란 늪지대가 고블린의 시체로 메워져서 그 위를 달려서 빠져나온 것이다.
“환장 하겠군. 대체 숫자가 얼마나 많은 거야?”
유신보다는 아마도 고블린들이 훨씬 환장할 것이지만, 당장 눈앞에 나타나기 시작하는 고블린들의 무리를 보자 암울하다는 생각이 들었다.
그리고 마침내 사냥개부대와 소드마스터들의 도륙을 피해 살아남은 마법사가 유신의 결계를 푼 것인지,‘지잉’하는 귀 울림과 함께 결계가 파괴되고 말았다.



마물들의 수가 많은 만큼 그것들을 통제하는 고급 몬스터나 마법사들의 숫자도 상당할 터이다.
그런데도 늪이 메워질 정도로 고블린 주력군을 유인될 동안 유신의 결계가 파괴되지 않았다는 것은 소드마스터들과 야묘족, 그리고 사냥개 부대가 적의 마법사들을 잘 잡아 주었다는 뜻이다.
그러니 이정도면 대성공이라 할만하다.
결계가 깨지고 보이는 늪지대의 모습은 처참했다.
늪이 얼마나 깊은지는 모르겠지만, 그 속으로 다이빙한 마물들 덕분에 늪이 넘쳐서, 예민한 유신이 봤을 때는 수위가 변했다는 느낄 수 있을 정도였다.
늪의 밑바닥을 깔아준 마물들을 밟고 머리만 겨우 내민 채 조금씩 허우적거리며 앞으로 나아가기 위해 애쓰는 안쓰러운 마물들의 모습이 수도없어 보일 정도였다.
그리고 몇 마리는 마침내 동료들의 머리를 밟고 늪지대를 빠져나가고 있었다.
‘좋았어! 지금이다!’
유신은 이제 늪지대에 빠진 마물들이 포화상태라는 것을 알고 미리 늪지대 속에 넣어 두었던 마법 충격파탄을 폭발시키기 위한 주문을 발동시켰다.
발화만 시키는 것이기 때문에 별반 어려울 것도 없다.
하지만 그 효과는...
“쿠쿠쿠쿠쿵”
육중한 폭음과 함께 피반, 살 반의 질척한 물기둥이 백여 개나 솟아올랐다.
순간적으로 솟아오른 물보라로 늪지대 전체에 새하얀 커튼이 쳐진 것 같아 보였다.
늪지대라 시체가 떠오르진 않았지만, 늪 안쪽은 속이 이미 지옥이라는 것은 의심할 여지도 없었다.
폭발이 여파가 가라않고, 요동치던 늪이 점차로 잠잠해지자 점차로 그 일대가 고블린들의 검푸른 피 색으로 변해갔다.
간신히 늪지대를 빠져나온 고블린들의 재앙도 아직 끝난 것이 아니다.
살아남았다는 안도감에 한숨 돌리기도 전에 고약한 냄새와 함께 조금씩 살이 썩어 들어가기 시작한 것이다.
“캬아아아아”
고통에 몸부림치는 마물들의 비명은 온 늪지대에 비참한 장송곡처럼 울려 퍼졌다.
“발검!”
그리고 마침내 3군단의 돌격준비가 끝났다.
“세워 검!”
워프게이트가 완성되면서 지원받은 하누스의 지원군 까지 합쳐져서 유신이 이끄는 3군단은 이미 팔천을 넘어서고 있었다.
팔천개의 피할 수 없는 죽음을 부르는 강철의 날이 일사분란하게 병사들의 가슴 앞으로 모아졌다.
이런 장관은 쉽게 볼 수 있는 것이 아니지만, 지금은 그런 웅장함 보다도 늪의 가장 후미진 구석에서까지 풍기는 죽음의 냄새에 취해 아무런 생각도 들지 않았다. 
“전군 돌격! 마물들의 씨를 말린다!”
마물들에게 사형선고가 내려졌다.
“우우우웅”
마물들의 비명소리가 무색해지는 웅장한 나팔소리와 함께 독에 중독 되어 아무렇게나 늪지를 굴러다니는 마물들을 향해 시리도록 새하얀 팔천 개의 죽음이 쏘아져 나갔다.
“와아아아아”
완전한 전의 상실.
도망갈 퇴로는 독에 오염된 늪이고, 정면에서는 사기가 오를 대로 오른 최정예 3군단이 거대한 강철의 벽을 이루고 있다.
이미 넋이 반쯤 빠져버린 고블린들의 머리 속에는 도망쳐야겠다는 생각이나 저항이라도 해야겠다는 생각 따위는 흔적도 없었다.
무섭도록 비죽한 형태의 강철들은 성난 노도 같이 질주하여 불쌍한 마물들의 몸뚱이를 내키는 만큼 유린했다.
짓밟고 유린하고 부수고... 느린 이동속도 덕분에 후미로 쳐져있던 대형 몬스터들은 주력부대인 고블린들의 파멸을 막기에는 너무나 느렸다.
결국 대형 몬스터 부대가 고블린 부대에 합세할 때 까지 유신이 이끄는 3군단은 잔인한 육식동물처럼 적의 육체를 탐하고 또 탐했다.
하지만 코카트라이어스와 자바웍을 앞세운 적들의 초대형 몬스터가 하나 둘 자리를 잡기 시작하자 보병들은 후퇴할 수밖에 없었다.
“좋았어! 주력군 후퇴! 지금부터는 무리하지 말고 그리폰에게 맡겨라!”
노란색 신호탄이 하늘에 오르자 유신의 3군단은 얄미울 정도로 일사분란하게 후퇴하기 시작했다.
소드마스터나 야묘족이 아닌 일반 보병이 초대형 몬스터와 싸우게 되면 그 피해가 너무 크다.
코카트라이어스는 머리는 커다란 닭처럼 생겼고, 몸통은 뱀 비늘로 덮여 있는 초대형 몬스터다.
지능은 금붕어보다 조금 낳은 정도로 엉망이지만, 매우 난폭하고 높이는 10미터가 넘으며 석화브레스를 뿜기 때문에 바람 부는 방향에 따라 자칫 천문학적인 피해를 입을 수도 있는 것이다.
코카트라이어스에게는 접근하여 공격하기도 뭐한 것이, 길고 강력한 꼬리를 가지고 있기 때문에, 잘못 접근했다가는 그 꼬리에 쓸려 버릴 수도 있는 것이다.
자바웍은 숲이나 늪지대에 사는 대형 몬스터로, 얼핏 보면 드래곤으로 착각할 만큼 크고 위협적이다.
싸움은 주로 긴 팔을 이용하여 주변의 적들을 쓰러버리거나 커다란 날개로 폭풍을 일으켜 적을 날려버리는 방식을 쓴다. 
마나를 이용해 중력을 극복할 수 없는 자바웍은, 날개의 힘만으로 날아오르기엔 그 덩치가 너무나 크다.
비록 이런 큰 날개를 가지고 있음에도 마나를 사용할 수 없기 때문에 비행은 할 수 없다는 것이 단점이지만, 그 두꺼운 팔과 날카로운 손톱만으로도 충분히 강한 것이다.
그런 덩치에 걸맏는 엄청난 힘을 가지고 있고, 지능 역시 상당하기 때문에 어떤 면에선 코카트라이어스보다도 더 위험하다.


하지만 아무리 날고기는 코카트라이어스와 자바웍이라 해도 하늘을 나는 그리폰이 상대라면 완전히 이야기가 달라진다.
잔인한 한여름의 태양이 그 몸을 감추어갈 무렵, 사신이 뿌려대는 붉은 미소와도 같은 노을을 등에 업고 백여 마리의 그리폰이 그 모습을 드러냈다.
가끔 자바웍이 뿌리 채 뽑아 던지는 나무들이 위협적이긴 했지만, 하늘의 제왕인 그리폰이 이정도 공격에 격추될 리 없는 것이다.
하지만 어째서인지 평소의 날렵한 모습과는 다르게 뒤뚱거리며 천천히 날고 있었다.
아마도 마물들이 봤다면 간신히 추락하지 않고 떠 있는 그리폰을 우습게 볼 수도 있겠지만, 저 날렵한 녀석들이 대체 왜 뒤뚱거리는 것인지를 알게 되면 그런 비웃음은 사라질 것이다.
나는데 방해되지 않을 곳이라면 그리폰의 등과 배, 심지어는 다리에까지 포탄이 주렁주렁 매달려 있는 것 아닌가?
한두 마리 정도는 지상의 몬스터가 퍼붓는 공격에 떨어지기도 했지만, 그 피해는 아주 경미한 것이었다.
그리폰을 상대할 수 있는 마법사들이나 마법을 쓸 수 있는 몬스터들이 너무 많이 죽었기 때문에 마물들은 단지 멍하니 그리폰을 바라볼 뿐이었다.
공중에 떠 있는 그리폰은 절망 그 자체였다.
그리고 붉은 사신들은 마침내 적 대형 몬스터들의 머리 위에 그들이 고생하여 들고 온 무거운 짐들을 떨구기 시작했다.



한편, 유신이 이끄는 3군단이 처절할 정도로 고블린 부대를 유린하는 사이, 뮬테인이 이끄는 2군단은 놈들이 주력을 이루는 산악지대에서 교착상태에 빠져들고 있었다.
지뢰를 이용해 적의 발목을 잡고, 강력한 화공까지 완벽하게 성공하여 놈의 중앙군에 괴멸에 가까운 타격을 주었음에도 전선이 교착되어 버린 것은 적들의 숫자가 너무 많았기 때문이다.
뮬테인도 마물의 땅인 만큼, 적들이 이동하면서 다른 몬스터들을 흡수하여 수를 늘릴 거라는 것은 예상하고 있었다.
하지만 기껏해야 오천 정도 더 늘어날 줄 알았지만, 그 수는 놀랍게도 처음 보고받았을 때의 두 배 이상으로 늘어서 뮬테인이 산악지방에 도착했을 때는 4만이라는 어마어마한 대군을 맞이하여 싸우게 됐다.
뮬테인이 지뢰를 이용한 발목잡기와 화공이 성공하여 적의 선봉 부대에 큰 타격을 주었음에도 후미의 부대에까지 그 공포가 전염되지 않았다.
놈들은 숫자가 숫자인 만큼, 전선이 워낙 길어져 후미의 부대는 전열의 부대가 얼마나 처참하게 박살났는지 아예 보지를 못했기 때문이다.
때문에 마물들의 지휘계통은 아직까지 살아 있었고, 그때부터 뮬테인은 쉽지 않은 전쟁을 해야만 했다.
놈 자체가 워낙 지능이 떨어지고, 각 개채의 독자적인 판단력이 없는 집단적 몬스터이기 때문에 지휘계통이 살아있는 놈들은 여전히 유기적 작전전개가 가능했다.
거기에 히드라와 맨티코어 같은 대형 몬스터가 가세하기 시작하자 더 이상 2군단이 압도적으로 유리한 상황이라고 할 수 없게 된 것이다.
전선이 교착 된지 삼일 째, 이제는 적을 괴멸시키는 것은 고사하고 어떻게 해서든 병력을 잃지 않고 퇴각하는 일에 신경을 써야 할 상황에 이르렀다.
소모전을 펼친다면 막강한 제노비스기사단을 선두로 한 2군단이 확실히 이길 수는 있겠지만, 마물들의 숫자 하나가 줄어드는 것과 2군단의 병사 하나의 숫자가 줄어드는 것은 그 무게가 다르다.
마물들은 시간만 조금 지나면 금세 병력 회복을 할 수 있지만, 예메른의 군대는 그게 안 되는 것이다.
게다가 더 시간을 끌다가 이곳에서 완전히 발목을 잡혀 버리면, 미도우만에선 라일로스 대륙군은 최정예인 2군단이 빠진 상태에서 회전을 벌여야 할지도 모른다.
하지만 사태가 점점 안 좋게 돌아가고 있음에도 뮬테인으로서는 쉽게 퇴각 명령을 할 수가 없었다.
산악지대에서 놈들의 이동속도는 상상을 초월하기 때문에, 덜미를 잡힐 가능성이 크기 때문이다.
히드라와 맨티코어가 없다면 전면전을 걸어 볼 수도 있겠지만, 저 대형 몬스터가 있는 한 힘들다.
히드라의 브레스는 파이어볼 정도는 상대도 안 될 정도로 강력하고, 잘못 베었다가 그 피에 닿기라도 하면, 그 부분이 썩어들어 가기 때문에 상대하기가 보통 골치 아픈 게 아니다.
아홉 개나 되는 머리에서 브레스를 뿜으며 돌진하는 히드라는 대포나 마법사가 없다면 잡는 것이 불가능 할 정도로 끔찍한 몬스터이다.
맨티코어는 히드라만큼 무시무시하지는 않지만, 전갈의 꼬리를 이용하여 가시를 내뱉거나 독을 뿜어낼 수 있다.  
기본적으로 사자의 몸, 인간의 얼굴, 전갈의 꼬리를 한 것이 맨티코아의 전형적인 모습이라고 할 수 있다.
인간의 얼굴을 하고 있지만 사자의 갈기 때문에 무서운 남자의 얼굴처럼 보이며, 이빨이 3열로 늘어서 있기 때문에 한번 물리면 살이 너덜너덜 해져 꾀메어도 소용 없을 정도로 치명적인 상처를 입게 된다.
맨티코아의 공격방법은 주로 양 앞발의 발톱과 어금니를 사용하는 것인데, 가장 강력한 것은 역시 꼬리이다.
꼬리는 전후좌우로 소형의 화살 정도의 위력이 있는 가시를 발사하거나 코끼리라도 일격에 쓰러트릴 수 있는 독을 내뿜는다.
맨티코어의 형상이 워낙 무시무시하기 때문에 그것을 본 아군의 사기가 떨어진다는 것도 심각한 문제거리다.
원래는 어두운 곳을 좋아하고 독립적인 몬스터이지만, 마수사들에게 길들여져 이렇게 전쟁터에 그 모습을 들어낸 것이다.
지능이 낮아 말을 하지는 못하지만, 뮬테인에겐 맨티코어가 말을 하던 못하던 상관없는 문제다.
적의 진영에 저런 몬스터가 존재한다는 것 자체가 상당한 부담이 되는 것이다.
반면 마물들의 군단도 이렇게 강력한 대형 몬스터의 지원을 받으면서도 돌격하지 못했다.
그것은 저 저주스러운 드워프들의 대포 때문인데, 대포의 사거리가 워낙 길기 때문에 일단 자리를 잡은 대포를 깨기 위해선 그 대포를 맞아가며 돌격 할 수밖에 없다.
마물들은 몇 번의 돌격을 통해 이런 돌격의 피해가 얼마나 큰지를 뼈저리게 느끼고 있었다.
그리고 접근을 하였다 해도, 그 앞에 겹겹이 늘어서고 있는 기사단을 해치우고 나아가야 하는데, 이게 또 보통 일이 아니다.
중갑옷으로 몸을 감싼 제노비스 기사단은 비록 말을 타지 않았다고 해도, 그 자체가 하나의 거대하고 공격적인 철의 벽이 된다.
제노비스기사단의 무장과 전투력은 놈들만으론 뚫을 수 없을 정도로 막강했고, 그렇다고 히드라나 맨티코어를 앞세워 뚫으려고 하면, 접근하기도 전에 대포에 의해 산산조각이 나 버리는 것이다.
결국 2군단이 적들을 몰아붙이고는 있었지만, 결정적인 타격은 주지 못한 채 전선은 교착상태로 빠져 든 것이다.
하지만 마물들은 한 가지 꾀를 내었다.
기동성이 좋은 놈들을 예메른의 뒤편으로 크게 우회시켜 앞뒤로 포위할 준비를 끝낸 것이다.
2군단의 화력이 앞도적으로 강하다고는 해도 숫자 차이가 너무 크다.
첫날의 전투에서 놈들은 거의 일만에 달하는 많은 피해를 입었지만, 아직도 2군단 보다 세배 가까이 숫자가 많은 것이다.

　



마침내 예메른의 군대에 걸리지 않고 포위진형을 완성한 놈들의 군대는 그날 새벽을 기해 공격을 감행했다.
“캬아아아악”
밤은 마물들의 시간.
놈들은 귀청을 찢는 괴성과 함께 돌격을 시작했다.
뮬테인도 사막전에서의 경험으로 마물들이 밤이 되면 강해진 다는 것을 알고 있었지만, 설마 이렇게 빨리 2군단의 뒷덜미를 칠 줄은 상상하지 못했다.
때문에 뮬테인은 그들과 대치하던 놈들의 부대는 그대로이고, 후방에서 적의 증원군이 더 왔다고 생각했다.
“전군 전투준비! 1,2대대는 적의 주력을 막고, 3대대와 5대대는 후방 부대를 섬멸한 후 전방부대를 지원한다! 기사단 앞으로!”
마물들이 새벽녘에 공격하는 걸 즐긴다는 것을 알고 있는 뮬테인은 마물들의 습성에 맞추어 그들 역시 밤과 낮의 패턴을 바꾸었던 상태라 빠르게 대처할 수 있었다.
사막전에서의 끔찍했던 경험이 빛을 발하는 것이다.
“께엑, 께에에엑”
놈들은 날카로운 비명같은 소리와 함께 기사단이라는 강철의 벽을 무너뜨리기 위해 안간힘을 썼다.
어떤 놈들은 창칼에 팔다리가 떨어져 나가면서도 철벽의 중간에 뛰어들며 진형을 흩어놓기위해 발버둥쳤다.
하지만 놈들이 가진 조잡한 무기로는 풀플레이트메일로 완전무장한 기사단에게 상처를 주는 것은 불가능에 가까운 일이다.
창과 하드레더정도로 무장한 일반 보병부대가 뒤쪽에서 백업을 해 주는 것만으로도 제노비스 기사단은 절대 넘볼 수 없는 무적의 성벽이 되었다.
하지만 적의 수는 끝이 없었고, 마침내 하나 둘, 드워프 포병부대까지 적들이 난입하기 시작했다.
“막아라! 포병대가 무너지면 대형 몬스터가 돌격해 올 것이다! 수단 방법 가리지 말고 막아!”
이때 놈들이 한 가지 착각한 것이 있었다.
드워프라고 하면 단순히 대포밖에 쏠 줄 모르는 약한 존재라고 생각했던 것이다.
“후하하하! 지저분한 얼굴 들이밀지 마라!”
당장 적들이 난입해 오자 드워프들은 광기에 찌든 호탕한 웃음소리와 함께 인간들이 휘두르는 것은 장난감처럼 보일 정도의 거대한 대형 배틀엑스를 휘두르며 놈들을 유린하기 시작했다.
“크하하하! 오크보다도 약한 것들이 감히 드워프의 상대가 될 성 싶으냐! 죽이고 또 죽여 버리겠다! 채를 썰어 아침식사로 먹어주마!”
드워프들로서는 시커먼 화약연기 맡아가며 대포나 쏴대는 것 보다는 마물들과 싸우는 것이 훨씬 즐겁다.
드워프가 인간에 비해 스피드가 떨어지는 건 사실이지만, 그 터프한 방어력과 배틀액스를 롱소드처럼 휘두르는 파워는 놈들에겐 차라리 저주였다.
섣부르게 돌입한 놈들은 뒤로는 인간 부대와, 앞으로는 괴물 같은 드워프들과 싸워야 할 처지에 빠져 버렸다.
후방으로 우회해서 공격했던 놈들의 부대는 순식간에 전멸했고, 이제는 정면의 적들만 막아내면 놈들의 주력부대는 완전히 괴멸되는 것이다.
승리는 바로 코앞 이었다!
“전군 돌격! 승리는 우리 것이다!”
“와아아아아”
사기가 오를 대로 오른 인간들은 심장이 터질 때까지 검을 휘두르고 또 휘둘러 적들을 베어 넘겼다.
이 순간, 각 지휘관부터 말단 병사에 이르기까지 승리를 의심하는 자는 없었다.
하지만 승리의 여신은 뮬테인에게 쉽게 미소지어주지 않았다.
“꾸어어어어어”
지금까지 듣던 익숙한 놈들의 귀청을 찢는 듯한 얇은 비명 명소리가 아니다.
지저 깊숙한 곳에서 올라오는 듯한 육중하고 거대한 울림!
휘두르던 검이 갑자기 천근같이 느껴지는 사형선고처럼 들리는 포효였다.
드워프들이 놈들을 상대하느라 잠깐 대포근처를 떠난 사이 히드라와 맨티코어가 돌입에 성공하고 만 것이다!
“이... 이럴수가...”
놈이 전멸에 가까운 무식스런 돌격을 하여 시간을 버는 사이 저 거대한 몬스터들은 산악의 숲 속에 그 거대한 몸체를 숨기고 조용히 숨죽여 이동한 것이다.
전투중이 아니었다면 그 육중한 발소리로 알 수 있었을 테지만, 포위공격 당했다는 공포로 그것까지 신경 쓰지 못한 것이다.
결코 작은 키가 아닌 나무들이었지만, 그런 나무들이 우습게 보일 정도의 거대한 머리가 솟아오르면서 다른 나무들 틈에서도 하나 둘, 히드라의 거대한 머리통이 솟아오르기 시작했다.
“우어어어어어!”
히드라가 절대의 죽음을 예고하는 듯, 불길한 소리로 포효하기 시작하자 3군단의 불타오르던 전의는 빠르게 곤두박질치기 시작했다.
“우우우우”
“쿠아아아아”
잠시 크게 숨을 들이키는 것 같더니 브레스를 쏴대기 시작했다.
큰 것은 열개, 작은 것도 세 개 이상의 머리를 가진 히드라는 각각의 머리에서 강철도 녹여버리는 불길을 뿜어대자 아무리 기사단이라도 더 이상 방패 역할을 할 수 없었다.
히드라는 그걸로 만족하지 못했는지, 큰 몸을 뒤뚱거리며 강철의 벽에 그 몸을 처박듯 돌입해 버렸다.
“전군 진형을 풀어! 뭉쳐있지 말고 흩어져라! 드워프들은 대포로 돌아가!!!”
뮬테인은 미친 듯이 소리 질렀지만, 명령은 쉽게 전달되지 않았다.
대형 몬스터의 포효와 창칼이 부딪치는 소리로 순간적으로 지휘계통이 마비되고 만 것이다.
아무리 뛰어난 전사라도, 아무리 뛰어난 지휘관이라도 공포스러운 순간이 있다.
그것은 바로 전쟁터에서 지금 처한 상황을 제대로 파악하지 못할 때이다.
이것이 대형 몬스터의 공포!
드워프들의 대포에 맞아 퍽퍽 죽어나갈 때는 몰랐던 대형 몬스터의 진정한 힘이 발휘되기 시작한 것이다.




지금껏 히드라같은 대형 몬스터는 접근하기도 전에 드워프들의 대포에 맞아 산산조각이 났었다.
덩치가 큰 만큼 맞추기도 쉽고, 속도도 그리 빠른편이 아니었기 때문에 사실 별반 위협적이라 생각하지 않았다.
하지만 막상 눈앞에 닥친 히드라는 거대했다.
긴 목을 빼더라도 어깨 높이만 6~7미터는 되어 보였다.
그리고 강력했다.
대형 몬스터들은 지금껏 아무런 활약도 못하고 사라졌던 것에 대한 처절한 피의 복수라도 하겠다는 것처럼 미친 듯이 내달렸다.
수없이 창칼에 찔리면서도 돌격속도를 늦추지 않고 단숨에 기사단과 보병부대를 유린하고 몬스터의 악몽이라 불러야 할만한 드워프 대포를 목전에 두었다.
“막아라! 그리폰과 마법사, 사용할 수 있는 모든 수단방법을 가리지 말고 저 히드라들을 막아! 포탄이 폭발해 버리면 끝장이다!”
그리폰라이더들은 공중에서 히드라와 맨티코어를 막기 위해 쓸 수 있는 마법을 모두 동원했지만, 마법내성이 높은 히드라에겐 아무래도 역부족이었다.
맨티코어는 어찌어찌 잡을 수 있었지만 히드라는 무리였다.
마침내 가장 선두로 돌격해 오던 가장 거대한 히드라가 탄약고 바로 앞에까지 돌격해 버렸다.
“끄... 끝인가?”
뮬테인은 위급한 순간임에도 잠시 동안 지휘하는 것도 잊고 그 모습을 바라보았다.
천천히 떠오르는 아침햇살로 히드라의 모습은 더더욱 붉고 거대해 보였다.
“흐으으으읍”
히드라가 화염을 토하기 위해 숨을 들이키는 모습이 영원히 끝나지 않을 질 나쁜 꿈처럼 보인다.
“슈우우우욱, 퍼억!”
히드라가 불을 뿜기 직전, 뮬테인에게도 낮이 익은 새카만 검 한 자루가 히드라의 두꺼운  목을 꾀 뚫고 그대로 등까지 파고들어 마치 대포로 쏜 듯한 폭발을 일으켰다.
불을 뿜을 준비를 하던 머리는 완전히 떨어져 나갔고, 나머지 머리통도 고통에 몸부림치다가 서서히 그 움직임을 멈추었다.
아무리 천하의 히드라라도 등 부분에 직경 2미터가 넘는 구멍이 뚫렸는데 움직일 리가 없는 것이다.
“첨예!”
뮬테인의 입에서 홀린 듯 흘러나온 그 말에 병사들의 움직임이 멈추었다.
“유신 경이다...”
붉은 활화산 같아 보이던 거대한 히드라는 그렁그렁 힘겨운 숨소리를 내며 사방으로 불길한 검붉은 피를 뿜어냈다.
“......”
그 압도적인 파괴력에 미친 듯 돌격해 오던 마물들은 물론 인간들까지 움직임이 멈추었다.
“와아아아아!”
마침내 정신을 차린 병사들의 함성 위로 유신의 니케를 선두로 한 그리폰 100여기가 찬란히 떠오르는 아침해의 축복을 받으며 그 아름다운 날개를 활짝 펴고 있었다.
“적 대형 몬스터를 중심으로 폭탄 투하! 아끼지 말고 전부 쏟아 부어. 기동성이 살아나면 지상부대의 증원에 나선다!”
유신의 니케에서 공격개시를 알리는 붉은 신호탄이 오르자 각 그리폰들은 타격 목표를 잡기 위해 흩어지기 시작했다.
“와아아아아!”
지상에서도 난리가 났다.
히드라의 출현으로 곤두박질 쳤던 사기는 단숨에 치솟고, 병사들은 새하얀 거품을 뿜으며 마지막 힘을 쥐어짜내기 시작한 것이다.
‘이것이...이것이 유신...’
소드마스터 뮬테인은 뜨거운 눈물이 마물들의 피로 범벅이 된 볼을 타고 흐르는 것도 알지 못했다.
하늘에 떠 있는 그리폰의 수는 전체적인 전투 국면에 비하면 그리 큰 수는 아니었지만, 문제는 그녀석들이 매달고 있는 폭탄이다.
대형 몬스터 근처나 밀집해 있는 몬스터들의 주변엔 어김없이 끔찍한 천둥소리와 함께 포탄이 다발로 굴러 떨어졌다.
무기라고 해봐야 조잡한 수준의 몽둥이나 숏소드 정도인 놈들로서는 그리폰을 막을 방법이 없었다.
포탄을 다 떨구고나자 그리폰나이트들은 그리폰의 위에서 화살을 퍼붓거나 마상용의 랜스보다도 두 배는 길게 제작된 그리폰용의 랜스로 적들을 꾀어대기 시작했다.
이런 대규모의, 그것도 산악지형의 전투에서 포탄이 떨어진 그리폰이 무서운 것은 아니었지만, 겨우 백여마리가 하늘에 떠 있는 것만으로도 마물들을 공포에 몰아넣는 것은 충분한 일이었다.
간간히 마물들이 날리는 별 볼일 없는 화살도 엘프들이 실피드의 힘을 약간 이용하자 그리폰의 근처에도 접근할 수 없었다.
어쩌다 한두 발 정도 맞아도 그리폰에겐 통하지 않는 것이다.
시간이 지날수록 몬스터의 수는 급격히 줄어들었고, 아침 먹을 시간이 조금 더 지나고 나자 일대는 마물들의 시체로 완전히 뒤덮여 버렸다.
미도우만 상륙작전에 이은 2차전도 라일로스대륙군의 완벽한 승리로 그 피비린내 나는 막을 내렸다.




흄이 머물고 있는 마물들의 본성인 슈발츠 둠.
이름처럼 온통 칠흑의 어둠 속에 잠긴 듯한 성은 거칠고 다듬어지지 않은 하나의 거대한 돌로 만든 날카로운 흉기 같아 보였다.
사방 어디고 할 것 없이 석상처럼 보이는 가고일이 지키고 있었고, 그 일대에는 흉폭한 와이번들이 끊임없이 날고 있다.
마물들의 괴성과 비명이 끊이지 않는 곳.
바늘하나 들어갈 것 같지 않은 천연의 요새이자 마법계 전체에서 가장 사악한 장소이기도 한 마물들의 성역!
그리고 그 지하에선 이 모든 악의 근원이 자리 잡고 있다.
“폐하, 아뢰옵기 송구하오나와 서부 늪지대를 이동 중이던 고블린 부대의 연결이 완전히 두절되었습니다.”
“......”
다크엘프 후루엘의 얼굴에서 한 방울, 두 방울 땀방울이 떨어져 대리석 바닥에 점점이 검은 무늬를 찍었다. 
그리고 후루엘의 앞에선 흄이 언제 폭발할지 모르는 무시무시한 형상으로 그 흉보를 듣고 있었다.
“그... 그리고 좀전의 보고에 따르면 동부 산악지대를 이동 중이던 놈들의 부대도 아무래도 전멸한 듯싶습니다.”
후루엘은 요즘처럼 살기 싫었던 적이 없었다.
통신 담당의 마법사란 이유만으로 중요한 소식을 흄에게 보고하는 것은 그의 몫이기 때문이다.
낭보를 전할 때도 흄의 앞에 서는 것이 덜덜 떨릴 정도로 무서운데, 하물며 흉보를 전하는 것은 수명을 300년 쯤 깍아서라도 피하고 싶은 일이다.
대형 몬스터 330여기, 준대형 몬스터 2800여기, 고블린과 놈들의 피해는 정확히 파악되지도 않을 정도로 절망적이다.
이런 보고를 해야 하니 언제 죽어도 전혀 이상하지 않았다.
이미 통신마법사를 통해 교전에 들어갔다는 보고는 몇 차례 있었지만, 설마 이렇게나 빨리 전멸해 버릴 줄은 상상도 못했었다.
어떻게 손써볼 새도 없이 그 많던 대군이 쓸려버린 것이다.
후루엘도 물질계 출신인 다크엘프인 만큼 유신에 대해들은 바는 있다.
하지만 아무리 그 유신 더 실버스타라 해도, 무슨 요술을 부려 그 엄청난 양의 대군을 전멸 시킨 것인지는 알 수 없었다.
흄의 가장 큰 약점인 고급 지휘관의 부재.
단순히 교활한 몬스터들은 서큐버스나 뱀파이어등, 부족하지 않을 정도로 있지만, 교활함과 지혜로움은 다른 것이다.
지금 라일로스와 벌이고 있는 것은 싸움이 아닌 전쟁이다.
하지만 흄에는 다른 몬스터를 이끌어 전쟁을 수행할만한 현명하고 카리스마 있는 지휘관이 없는 것이다.
전쟁은 단순한 숫자놀음이 아니다.
병력의 차이도 중요하지만, 진형과 부대배치, 사기, 보급, 그리고 작전.
그 모든 것이 종합적으로 이루어 져야 가능한 것이다.
사실 흄에겐 미도우만에서 다크블러드의 정예를 잃은 것보다도 젤더가인을 잃은 것이 너무나 컸다.
이번 전투의 패인도 몬스터들을 소집시키고 진형이고 뭐고 없이 그냥 그냥 되는대로 이동시키다 허리를 잘려 전멸한 것이다.
전쟁 경험이 없는 흄의 수뇌부로서는 왜 그 압도적으로 유리한 병력으로도 이기지 못한 것인지조차 알 수가 없었다.
아예 개념 자체가 없는 것이다.
후루엘은 흄의 불호령을 각오하고 최대한 불쌍한 표정으로 바닥에 엎드린 채 흄이 아무 말이라도 하길 기다렸다.
침묵은 오히려 불호령보다도 두려운 것.
후루엘은 변명할 타이밍 조차 잡을 수가 없었다.
하지만 흄은 불호령을 내리지 않았다.
대신 자조적인 조용하고 허탈한 목소리로 말했다.
“역시... 역부족이란 말인가?”
“폐...폐하?”
평소의 흄 답지 않은 모습에 후루엘은 오히려 더한 공포를 느꼈다.
“하지만 아무리 그 괴물이라 해도 본대가 괴멸해 버리면 방법이 없겠지.”
마침내 흄은 뭔가 큰 결심을 한 듯 그 불길한 몸을 일으켰다.
마침내 흄에게서 뿜어져 나오는 압박과 살을 에는 듯한 살기!
도저히 뼈대만 앙상한 해골이란 것이 믿겨지지 않을 만큼 거대하고 공포스럽게 보였다.
“의식을 준비해라. 헬게이트를 연다. 저 저주스런 신의 꼭두각시는 동부지대에서 전열을 가다듬기 위해 지체하고 있을 것이다! 그사이 본대를 친다.”
“하지만 폐하, 헬게이트를 열면 위시마스터들이 가만히 있지 않을 것입니다. 혹시 천사장들의 귀에 들어가기라도 하면...”
“뭐가 되든 상관없다. 이제 확실히 보인다. 설혹 우리가 이곳에서 전멸한다 해도, 유신만 잡을 수 있다면 그게 루시퍼님을 위한 충성이다. 유신 더 실버스타! 그 저주받을 존재가 있는 한, 어둠에게 희망은 없단 말이다! 수단 방법을 가릴 때가 아니야!”
“마이로드...”
후루엘은 흄의 분노가 뼛속 까지 전해지는 것 같았다.
더 이상 선택의 여지는 없는 것이다.
아무리 병력이 많아도, 아무리 강력한 몬스터가 많아도 저 유신이 있는 한 소용없다.
이제 마물들에게 남은 유일한 선택은 유신이 없는 곳을 노리는 것이다.
“아직 전쟁은 끝나지 않았다. 설혹 마법계에서 닦아 온 모든 기반을 잃는다 해도 네놈을 잡을 수만 있다면... 다음의 승리는 어둠이 차지하게 될 것이다!”




세 개의 달이 덩그라니 떠 있는 하늘. 서로 경쟁하듯 교태로은 은빛 갈기를 뽐내는 달들은 게으름뱅이 아침 해보다 더 환할 것 같은 모습이다.
하지만 이 아름다운 숙녀들은 곳 모습을 감출 것이고, 그 후에는 두루뭉술한 아침해가 얼굴을 내밀 것이다.
벌써 나흘째 계속된 전투대기 명령으로 완전히 지쳐버린 라일로스 대륙군의 주둔지위에도 고단한 하루의 시작을 알리는 해는 어김없이 찾아 들 준비를 하고 있었다.
“투툭”
언 듯 평화로워 보이는 라일로스대륙군 주둔지 근처. 
아침이슬을 맞을 준비를 하고 있던 메뚜기가 메뚜기답지 않게 풀잎에서 굴러 떨어져 버렸다.
배를 뒤집은 채 여섯 개의 다리를 몇 번 허우적 거리던 메뚜기는 근처에 있는 다른 곤충들처럼 점점 딱딱하게 굳어져 갔다.

“율리안, 율리안 일어나, 빨리 일어나...”
1군단 사령실, 삭막한 전쟁터에는 전혀 어울리지 않는 귀여운 목소리가 라일로스대륙군 총사령관을 깨우고 있는 중이었다.
열 대여섯 살 정도 되었을까?
까만 흑단발이 유리인형처럼 잘 어울리는 아이였다.
“으음, 아이린? 새벽부터 무슨 일이야... 어제 군 회의 때문에 밤샜단 말이야. 조금만 더 자게 해줘.”
율리안은 이런 시간에 깨우는 아이린이 못마땅한지 몸을 틀며 모포를 끌어올렸다.
2군단과 3군단이 없기 때문에 남은 1군단은 비상전투준비로 총사령관인 율리안조차 갑옷도 벗지 못하고 있는 상황이었다.
유신과 뮬테인이 모두 자리를 비우자 그동안 숨죽이고 있던 다른 귀족들이 이제 한자리 해볼까 하여 매일매일 쓸데없는 군회의를 열고, 회의도 질질 끌어 완전히 지쳐버린 것이다.
전쟁이 끝나고 흄 대륙의 영토를 어떻게 나누는가 하는 것 따위보다 훨씬 중요하고 시급한 현안들이 널려있는데, 귀족들에겐 그런 쓸데없는 것이 중요한가보다.
마치 전쟁은 이미 라일로스대륙군의 승리라는 듯, 벌써부터 전공을 논하는 것이다.
“일어나, 율리안! 어서 도망쳐야해. 이곳 공기가 이상해.”
하지만 아이린은 율리안의 그런 사정쯤은 상관없다는 듯, 무려하게 왕자님의 머리를 툭툭 치면서 깨우고 있었다.
“아이린? 그게 대체 무슨 말이야?”
끈질긴 아이린의 덕분에 비로소 율리안도 몸을 일으키기 위해 안간힘을 썼다.
그다지 체력이 좋지 않은 율리안으로서는 이런 갑옷을 입고 누웠다가 다시 일어나는 것만으로도 바람빠지는 소리가 날 만큼 벅찬 것이다.
아무리 미스릴제 갑옷이라 해도 이런 것을 입고 자서는, 자도 자는 것이 아니다.
온 몸에서 찌그덕 찌그덕 듣기 싫은 비명을 질러대는 듯 했다.
“하암, 무슨 일인데 그래?”
아직 제정신이 아닌지, 율리안은 멍한 목소리로 물어보았다.
“잘 모르겠어. 무슨 마법 같은데... 뭔진 모르겠지만 마나의 흐름이 미묘하게 달라. 이런 미묘한 변화는 인간 마법사는 느끼지 못해. 일단 이곳을 벗어나고 나서 생각하자.”
가끔 의미심장한 말을 던지는 아이린.
아무리 흉폭한 맹수라도, 설혹 최강의 그리폰이라해도 이 아이에게만은 꼼짝 못한다.
아이린의 정체가 뭔지는 알 수 없지만 지금껏 아이린이 진지하게 하는 말은 단 한번도 틀린 적이 없다.
그래서 율리안은 아이린을 때로는 친구처럼, 때로는 예언자처럼 대해 주는 것이다.
하지만 이번엔 아무리 아이린의 말이라도 들어줄 수 없다.
“그럴 수는 없어. 여기는 라일로스대륙군의 심장부라고. 갑자기 떠나자고 해봐야...”
워프게이트를 구축하는데 얼마나 많은 시간과 노동이 들어가는데 이곳을 포기한단 말인가?
설사 포기한다 해도, 배로 돌아가는 것 외엔 달리 갈 곳도 없는 것이다.
“그럼 다른 사람들도 모두 피하라고 해. 어서! 시간이 없어!”
하지만 아이린의 태도는 강경했다.
늘 보여주던 싱글싱글한 천진한 웃음 대신 공포에 질렸다고 표현해도 좋을 만큼 초조한 모습을 보여주고 있었다.
“일단 군회의를 소집할게. 이런건 혼자 결정할 수 없다고. 다른 장군들과 의논해 봐야겠어.”
아이린의 이런 모습은 상상도 하지 못했던 터라 율리안은 얼떨결에 군회의를 소집한다고 했다.
“그럼 미스티나 유신한테 알려. 그리고 조언을 듣도록 해. 뭐든 서두르라고. 시간이 얼마 없어!”

실버스타군의 이동군사연구요새 카린 사이언스 퍼실러티.
우주를 떠다니는 하나의 거대한 우주선이라 해도 좋지만, 일반적인 순양함이나 전투함처럼 특별한 전투능력이 있는 것은 아니다.
하지만 이 안에는 이 세상의 어떤 무기보다도 가치 있고 무서운 무기가 가득하다.
전 우주의 모든 지혜와 지식을 모아놓았다 해도 과언이 아닌 슈퍼브레인 집단!
그것이 카린 사이언스 퍼실러티다.
“카린 소장님! 마법계에서 초대형 마나집적 시스템이 가동된 흔적이 나타났습니다. 6스피어급의 입체마법입니다!”
유신이 있는 마법계를 연구 관찰하는 담당부서는 근래 들어 갑자기 할일이 많아졌다.
얼마 전에는 모든 힘을 잃었다고 하는 유신 더 실버스타의 필살기가 감지되었고, 오늘은 고룡이상의 존재만이 겨우 사용할 수 있다는 스피어급마법, 그것도 6스피어급의 무시무시한 마법의 기운이 느껴진 것이다.
단순한 써클 마법이 아니다.
마도과학은 전혀 발전하지 않은 마법계에서 누가 이런 초대형의 스피어급 마법을 쓴단 말인가? 
그런 만큼 공포스럽기도하지만, 즐겁기도 하다.
미지와의 조우! 
과학자에게 있어 이만큼 신나는 일도 없을 것이다.
“뭐라고요? 마법계에서 스피어마법이라니요? 그것도 6스피어급이라니! 마법의 종류와 사용 목적은 판별 되었나요?”
카린도 믿을 수 없다는 듯, 여러 가지 감지기에 기록된 마나의 흐름을 체크하기 시작했다.
“아직... 조금만 더 기다려 주세요. 이제 곳 알 수 있습니다.”
연구원들은 여러 가지 패널들과 기기들을 정신없이 조작하며 이 마법이 무엇인지를 분석하기 시작했다.
“대체 마법계에선 무슨 일이 벌어지고 있는 거야? 6스피어급의 마법이라니...”
지워지지 않는 얼룩 같은 불길한 예감은 조금씩 번지기 시작한 치명적인 암세포처럼 점점 카린의 마음을 잠식해 들어가자 카린은 울 것 같은 얼굴이 되었다.
‘아무래도 가봐야겠어. 불길한 예감이 떠나질 않아. 다른 연구원들을 휘말리게 할 수는 없으니 몰래 라도...’




카린은 모두가 정신없는 틈을 타 슬쩍 빠져나가려고 했다.
“3번 도크에 콜벳급의 차원도약 시험기가 있어요. 무인 조정도 가능하니까 카린님 혼자라도 컨트롤 할 수 있을 거예요. 이봐! 이카루스 발진준비 시켜! 일대의 마나스트림 조사하고, 근처에 주둔중인 함대가 있나 도 조사해 봐!”
하지만 눈치 빠른 카린의 보좌관은 이미 그녀의 행동패턴을 예측 했다는 듯, 그녀 쪽은 쳐다보지도 않고 빠르게 이카루스의 출격준비를 하고 있었다.
“카린님, 힘내세요! 어떤 결정을 내리시든 우린 카린님을 응원하고 있습니다.”
“천사들이건 뭐건 사랑하는 사람을 만나러 가겠다는데 막을 권리는 없는 거라고요!”
“카린님 파이팅!”
“와아아”
테스트실과 실험실을 제외하고는 언제나 조용하던 배 안은 정말 오랜만에 환호성으로 떠나갈 듯 소란스러워졌다.
“모... 모두들 정말 고마워요. 금방 돌아오도록 할게요.”
요즘들어 눈물이 많아졌다고 생각하는 카린이다.

아바돈 최외곽에 주둔중인 헬크로아 함대. 
“훗, 흄 녀석, 시작하는 건가?”
해모수는 기함인 네오코스모스의 제독실에 있는 긴 소파에 누워 의미심장한 미소를 지어 보였다.
“장군, 방금 마법계에서 5스피어급 대형 마법이 발동한 흔적을 포착했습니다! 출진 명령을!”
해모수의 부관 계백은 평소의 냉정한 그답지 않게 흥분하며 제독실 까지 덤벼들듯한 기세로 달려 들어왔다.
노크하는 것조차 잊고 있었지만, 해모수는 그런 것에 대해 별로 탓하고 싶은 생각은 없었다.
그 역시도 계백 못지않게, 아니 계백 보다도 몇 배나 더 흥분하고 있는 것이다.
“소란 떨지 마라. 나도 알고 있으니까. 좋아! 전군 출격준비! 루시펠님의 원수를 갚는다!” 
‘마법계에서 저런 초대형 마법이 실행되었다면, 더 이상 마법계만의 고유한 규칙이나 질서 따위 들먹일 상황이 아니지. 그렇다면 힘이다! 이제는 전쟁이야!’

실버스타군 용신화랑 마젤란 장군이 이끄는 제5함대. 
마법계를 감시하는 함대답게 마법계의 이상을 가장 먼저 알아차렸다.
“마젤란 장군님, p274구역에서 6스피어급 대형 마법이 시전 되었습니다. 상부에서는 이에 대한 지시가 없었는데, 어떻게 할까요?”
“이제 시작이로구나.” 
마젤란은 그의 애검인 발뭉을 쓸어보며 기쁜 듯한 웃음을 지었다.
그렇다.
기쁜 것이다.
미치도록 기쁜 것이다.
“일단 보고를...”
“아니, 아리엘님께 쓸데없는 걱정을 끼치고 싶지는 않아. 페스비덴 장군이라면 보고 따윈 없어도 이미 알고 있을 테고. 괜히 지원 요청을 할 필요는 없겠지. 우리는 이곳을 지킨다. 천사들에게 알려야 할 의무 따위는 없으니까.”
보고 따위를 할 마음은 없다.
전 우주를 호령하는 강자들과의 싸움이 기다리고 있는 것이다!
방해받을지도 모르는 그 모든 가능성을 배제하고 싶었다.
‘유신 장군, 솜씨를 보여주시지요. 후후후, 어서 귀환하시길. 다들 목이 빠지게 기다리고 있습니다.’
“장군, 차원 워프게이트가 열렸습니다! 소형 콜벳급 전투함 한기가 빠르게 제한선에 접근하고 있습니다. 격추시킬까요?”
“내버려둬라. 카린이라면 자격이 있지.”
“네?”
마법계를 수호해야 할 함대가 소형이라고는 해도 차원 워프가 가능한 전함의 출입을 막지 않는 다는 것은 이상한 일이다.
더욱이 평소 꼼꼼하고 고지식할 정도로 빈틈없는 마젤란이 내린 결정이라곤 믿기 힘든 일이었다.
“쓸데없는데 신경 쓰지 말고 전투준비다! 이제 곳 손님들이 몰려 올 것이야.”
하지만 그 누구보다도 존경하는 그들의 사령관의 명령이다.
5함대는 아무런 망설임이나 의심도 없이 전투준비에 들어갔다.




“불쑥”
마물들의 시체를 묻어 두었던 구덩이 속에서 불타고 썩어서 형체도 알아보기 힘든 흉측한 손 한 개가 올라왔다.
“그어어어어”
손은 고통스럽게 꿈틀거리더니, 곳이어 머리와 몸통이 힘들게 솟아나왔다.
마치 빠르게 자라나는 기괴한 식물이 땅 속에서 순식간에 자라나는 것 같은 기묘한 광경이었다. 
그 좀비 몬스터를 시작으로 하나 둘, 이미 한번 죽었던 것들이 신의 고귀한 율법을 무시하고 그 썩어가는 몸뚱이를 일으켜 세우기 시작했다.
6스피어급 범위마법 헬게이트.
시전 되는 곳의 땅, 공기, 물, 그 모든 것을 지옥의 그것으로 변화시켜버리는 최악의 범위마법이 바로 헬게이트다.
정말로 지옥의 문을 열어버리는 끔찍한 마법이었다.
미도우만 반경 10km는 오염된 지옥의 일부가 되어 버렸다.

“마법사들은 뭘 하는 거야! 대체 이 많은 좀비들이 다 어디서 나타난 거지?”
율리안은 공포에 질린 병사들의 사기를 높이고, 지휘계통을 회복하기 위해 사력을 다했지만, 아무래도 역부족이었다.
외부가 아닌 내부에서 나타난 좀비들과 언데드 몬스터들로 라일로스 주력 1군단은 난리가 났다.
‘하필 유신경도, 미스티경도, 뮬테인경도 없는 사이에 쳐들어오다니...’
살아있는 것이 아니다. 죽어있는 것들이 덤벼드는 것이다.
율리안은 시체들이 내는 숨결조차 얼려버릴 것 같은 차가운 죽음의 공포에 당장 도망쳐 버리고 싶었다.
하지만 그럴 수는 없다. 
지휘관이 공포에 질려서는 아무리 유리한 전투도 승리할 수 없다는 것은 풋내기 지휘관인 율리안도 잘 아는 사실이었다.
“검을 들어라! 두려워하지 말라! 언데드몬스터 따위, 별것 아니다! 두 번 다시 죽음에서 돌아오지 못하게 산산조각 내 버려!”
평생의 용기를 모두 쥐어 짜내듯, 율리안은 왕가의 보검을 높이 들어올려 병사들의 선두에 섰다.
종교가 발달하지 않은 마법계에서 언데드 몬스터만큼 귀찮은 것은 없다.
은제의 무기가 아니면 완전히 산산조각 날 때 까지 멈추지 않는 언데드 몬스터!
고통도, 두려움도 느끼지 못한다.
그리고 죽은 자가 움직인다는 그 공포!
사기는 단숨에 저하되었고, 부대는 혼란에 빠져 율리안의 뜻대로 움직여 주지 않았다.
“진형을 유지하라! 느릿느릿한 언데드따위, 무서워 할 것 없다!”
다행이 율리안 덕분에 사기가 오른 것인지, 하누스의 자색기사단을 중심으로 전열은 빠르게 복구되었고, 일단 부대 정비가 되자 띄엄띄엄 있는 언데드 따위는 단숨에 기사단의 창, 칼 아래 무참하게 뭉개져버렸다.
“마법사들은 언데드가 다시 움직이지 못하도록 불태워버려!”
언데드는 화살 같은 관통형 무기는 거의 통하지 않고, 은제 무기가 아니면 칼이나 창에도 별 타격을 입지 않는다. 
하지만 워낙 느린 몬스터라, 냉정하게 생각해 보면 죽은 존재가 내뿜는 공포와 엄청난 방어력을 제외하고는 그다지 무서울 것도 없다.
진형만 제대로 갖추고 있다면 움직이는 목각인형 정도의 위협 밖에 되지 않는 것이다.
하지만 이것은 단지 시작에 불과했다.
헬게이트의 진짜 무서움은 단순히 죽은 자만 일어나는 것에 있지 않다.
“롤라이안 경, 크로움바우경, 병사들을 지휘하지 않고 뭐하는 겁니까!”
율리안은 한심하게도 아직 그들이 지휘해야 할 병사들 근처에도 가지 못한 채 우왕좌왕 하고 있는 두 지휘관을 보며 소리를 질렀다.
하지만 그들의 상태가 영 이상해 보였다.
지금껏 그다지 싸움에 적극적이지 않기는 했지만, 수적으로도 질적으로도 훨씬 우세한 싸움인데 전공을 다투지 않는 것이 이상한 것이다.
게다가 입에서는 누런 침과 거품을 흘리며 눈도 허옇게 까뒤집고 있는 것이 아닌가?
“크...크로움바우경?”
놀란 율리안이 그에게 다가갈 때였다.
“그어억, 그억, 그어어어억”
크로움바우는 괴성을 지르며 율리안에게 달려들었다.



지옥의 땅에서 쏟아져 나오는 엄청난 사기로 정신력이 약한 사람이라면, 설사 살아있는 상태라 해도 하나 둘, 좀비 화 되어 버리는 것이다!
이것이 헬게이트의 공포! 
아무리 많은 병력도, 아무리 강력한 무기도 소용없다.
숫자가 많으면 많을수록, 강력하면 강력할수록 그것은 전부 지옥 군대의 일부가 되어 버리는 것이다.
“채앵!”
율리안은 간신히 검을 뽑아 크로움바우의 공격을 막아 낼 수 있었지만, 왕자를 지켜야 할 로열가드들도 하나 둘, 좀비화 되고 있었다.
강력한 정신력으로 아직까지 좀비 화 되지 않은 기사들도 왕자에게까지 신경 쓸 만한 정신은 없는 듯 했다.
다시 한번 죽음의 바람이 불자 인간들의 미약한 저항도 잠시였고, 곳 좀비 화 된 로열가드들까지 합세하여 율리안에게 덤벼들기 시작했다. 
좀비들이 느릿느릿하긴 했지만, 숫자도 워낙 많았기에 검술솜씨가 미숙한 율리안으로서는 막을 수가 없었다.
율리안의 가드는 순식간에 무너졌고, 좀비들이 아무렇게나 휘두르는 검은 율리안의 갑옷을 두드려 대고 있을 정도로 급박한 상황이 되어 있었다.
그중 단 한발만 빛나가서 갑옷으로 보호받지 못한 부위에 맞으면 그걸로 끝장이다.
“물러서라 사악한 자들이여. 이 사람은 나의 것! 해치겠다면 용서치 않겠다!”
하지만 어느새 나타난 것인지, 아이린은 이상하게 변해버린 크로움바우와 기사들을 가볍게 날려버리며 율리안을 지키고 섰다.
그러자 아무런 지능도, 공포도 모르는 좀비화 된 인간들조차 감히 아이린에게 달려들지는 못한 채 멀찍이 떨어저 으으렁 거리는 낮은 소리만 낼 뿐이었다.
“아... 아이린? 아이린이야?”
작은 아이에게서 뿜어져 나오는 기운이라고는 생각할 수 없는 당당하고 서릿발 같은 기백!
지금까지 율리안이 봐 왔던 작은 아이가 아니었다. 
좀비 따위가 넘볼 수 없는 지고의 존재!
사실 율리안도 아이린의 강력한 수호를 받고 있었기 때문에 아직까지 좀비 화 되지 않은 것일 뿐이다.
아이린이 없다면 강력한 로열가드들마저 좀비화 되는 헬게이트 마법 앞에 율리안따위, 순식간에 움직이는 시체가 되어 버렸을 것이다.
아이린은 어떻게 해서든 율리안만큼은 모든 것을 포기해서라도 지키고 싶었다.
“율리안, 아무 걱정할 필요 없어. 넌... 너만큼은 반드시 고향으로 돌려보내 줄께. 이번 맹세는 어기지 않아. 절대로...”
율리안은 슬픈 듯, 기쁜 듯 자조적인 웃음을 지어보이는 아이린을 보자 왠지 가슴이 메어지듯 아프다는 생각이 들었다.
이 자그마한 아이에게 이런 표정을 짖게 만드는 자기 자신이 한심했고, 아이린이 지키지 못했다는 맹세가 무엇인지도 궁금했다.
하지만 지금의 상황은 그런 한가한 생각을 하고 있을 만큼 만만하지 않았다.
이미 율리안의 주변에 살아있는 생명체는 없는 것인지, 온통 괴상한 소리를 질러대는 좀비들뿐이었다.
그리고 그 좀비들은 아직까지‘살아있는’율리안에 대해 무서운 적의를 불태우며 한 걸음 한 걸음, 느리지만 착실한 걸음 거리로 다가오고 있었다.
율리안은 머릿속이 하얘질 정도로 무서웠지만, 아이린은 조금의 두려움도 없이 좀비들을 노려보고 있었다.
아니, 아이린의 눈은 좀비들이 아닌 그 너머의 무언가를 노려보는 듯 했다.
그런 아이린에게 부담을 주지 않기 위해서라도, 율리안은 자기 몸 정도는 자기가 지켜야 했다.
지옥의 한가운데였지만, 율리안은 용감히 검을 들어 올렸다.
어떻게 해서든 아이린 정도는 그가 지켜주고 싶었다.
“이잇”
결심을 다진 율리안이 막 좀비들을 향해 돌격하려고 할 때였다.
“후훗, 감동적이군요. 설마 헬게이트 속에서 인간인 채 남아있을 수 있는 존재가 있다니... 마스터급 마법사와 소드마스터 인가요?”
비릿한 유황냄새와 함께 검은 아지랑이가 솟아오르는가 싶더니, 비웃음이 섞인 조롱과 함께 시커먼 로브로 몸을 가린 마법사 십여 명과 서큐버스 여덜 마리가 그의 앞에 나타났다.
서큐버스는 붉은 입술을 요염하게 핥으며 율리안을 자세히 관찰하는 중이었다.
“처음 뵙겠소. 율리안 왕자. 인간 연합의 대장이라... 역시 보통 인간은 아닌 게요? 헬게이트를 견뎌 내다니... 그 앞의 아이는 왕자께서 지킨 것이요?”
마법사중 리더인 듯한 남자가 율리안 따위는 별 관심도 없다는 듯, 주변의 풍경을 휘휘 둘러보며 무심한 어투로 말했다.
“네놈들은 누구냐?”
그 남자가 내뿜는 사악하고 어두운 힘은, 차라리 눈앞에 펼쳐진 지옥의 풍경이 친근해 보일 정도로 무시무시했다.
율리안은 검을 들고 있는 그의 손이 떨린다는 것을 보여주지 않기 위해 사력을 다했지만, 그 손은 마치 그의 몸이 아닌 다른 생명체처럼 그의 의지를 배반하고 있었다.
헬게이트의 결과가 만족스러웠는지, 리더인 듯 보이는 마법사는 고개를 주억거렸다.
그는 결과를 확인하고 나서야 불현듯 생각난 것 처럼, 율리안에게 관심을 보였다.
“인사가 늦었소. 흄 폐하 직속의 마법병단 닐케니언의 단장인 로베르토라 하오.”
“크윽...”
저 앞에 있는 가장 하찮은 마법사중 단 한명도 율리안의 솜씨로 해치우지 못할 것이란 것  쯤은 율리안 자신도 알고 있다.
하지만 지금은 싸우는 수밖에 다른 선택의 여지는 없을 것 같았다.
너무 기가 막혀서 공포조차 느껴지지 않는다.
삼만에 달하는 병력이 한순간에 언데드 몬스터가 되어 버린 것이다.
율리안은 이를 부드득 갈며 로베르토를 향해 검을 겨누었다.
“할말은 없소?”
잠시 율리안을 아래위로 훑어보던 로베르토는 율리안에 대한 흥미가 다했다는 듯, 무심한 한마디를 던졌다.
“뭐라고?”
“없으면 죽도록 하시요.”



두려울 정도로 냉정한 한마디를 남긴 로베르토가 율리안 따위는 상대할 가치도 없다는 듯, 몸을 돌리자 그의 옆에 있던 두 서큐버스가 율리안의 눈에는 보이지도 않을 정도의 속도로 그를 향해 쇄도해 들어갔다.
“퍼억”
하지만 두 서큐버스는 율리안에게 접근도 하지 못하고 아이린의 작은 두 손에 각각 한 마리씩 머리통이 박살난 채 쓰러져 버렸다.
“응?”
그제 서야 로베르토는 뒤를 돌아보며 아이린을 찬찬히 살펴보기 시작했다.
“많이 건방져 졌구나. 로베르토 볼피드. 내가 보이지 않는다는 거냐? 아니면 그동안 마룡 따위는 안중에도 들어오지 않을 만큼 실력이 늘었다는 게냐?”
아이린은 눈에서 새파란 불똥을 튀기며 로베르토를 노려보았다.
그의 곁에 있는 수많은 마스터급의 마법사나 서큐버스 따위는 눈에 보이지도 않는다는 오만한 태도였다.
“오오, 이건 또 오랜만에 반가운 분을 만나는 군요. 고귀하신 분의 마음에 들었다면, 저 허약한 인간이 아직까지 살아있는 것도 이해가 되는군요.”
로베르토는 과장된 웃음을 지으며 허리를 깊이 숙여 아이린에게 인사했다.
“하지만... 저와 싸울 생각입니까? 그럼 저 인간 왕자는 틀림없이 죽을 텐데요?”
자못 걱정스럽다는 듯, 이죽이는 로베르토를 보자 아이린의 분노가 폭발했다.
“건방진!”
아이린이 거칠게 두 손을 휘두르자 각각 2미터도 넘을듯한 시커먼 마나의 창 네 개가 소환되어 로베르토를 향해 쏘아져 나갔다.
그러자 로베르토의 뒤에 서 있던 마법사중 네 명이 쏘아져 나가듯, 로베르토의 앞을 막아서며 마법결계를 펼쳤다.
“파치치치칙”
그러자 놀랍게도 엄청난 소리와 함께 네 개의 죽음의 창은 소멸되어버렸다.
“츳, 그런 몸으로 뭘 어쩌시겠다는 겁니까? 맹세를 지키지 못해 제약 마법에 당해버린 어린 마룡 쪼가리에게 당할 만큼 약한 마법사는 닐 케니언에 없습니다.”
로베르토는 한심하단 표정을 지어 보이며 팔짱을 끼었다.
그가 직접 상대할 가치도 없다는 태도였다.
‘강하구나. 역시 닐 케니언...’
아이린은 이 싸움이 쉽지 않을 것임을 예감했다.
“율리안?”
아이린은 긴박한 상황에 어울리지 않는 부드러운 얼굴로 율리안을 돌아보았다.
아이린의 얼굴에는 매일 같이 지내는 율리안으로서도 처음 보는 황홀할 정도의 부드러운 미소가 걸려 있었다.
“아... 아이린, 이게 대체...”
“내가 누구라고해도...  어떤 모습으로 변한다고해도... 난 율리안의 친구지?”
그 사이 닐케니언의 마법사들은 불길하고 우울한 주문을 외우며 전투준비를 하기 시작했지만, 아이린은 개의치 않았다.
“그게 무슨 말이야? 아이린, 도망칠 수 있으면 도망쳐!”
닐 케니언의 마스터급 마법사와 셀수없을 정도로 많은 언데드 몬스터들.
상황을 보건대 승산은 없이다.
하지만 율리안은 어떻게 해서든 아이린 만큼은 탈출시키고 싶었다.
그가 약간의 시간을 벌어주기만 한다면 아이린의 강력한 마법을 보건대, 혼자라면 어떻게 해서든 피할 수 있을 거라는 희망이 남아 있었기 때문이다.
“율리안 만큼은... 율리안 만큼은 항상 날 사랑해 줄 거지?”
“일단 피하자. 미스티경이나 유신경이 도착하면 무슨 수가 있을 거야!”
율리안은 다급한 나머지 혼자라도 검을 뽑아들고 마법사들에게 돌진하려 했다.
“그딴 건 상관없어! 어서 대답해! 율리안은 나의 친구지?!”
하지만 아이린은 믿을 수 없을 정도로 강한 팔힘으로 율리안을 멈춰 세우며 고함을 질렀다.
조금전의 부드러워 보이는 얼굴이 거짓말이었던 것처럼 무섭고 처절한 모습이었다.
“그래. 그래 아이린. 넌 내 친구야. 그러니 함께 달아나자.”
결국 율리안은 아이린의 작은 얼굴을 꼭 끌어안으며 검을 세워들었다.
그는 이제는 싸워야 할 시간이라는 것을 본능적으로 느낄 수 있었다.
“그래. 그 말이 듣고 싶었어. 그걸로 충분해.”
비로소 아이린은 율리안을 한번 꼭 끌어안았다가 놓아 주었다.
“시시하군요. 라일로스 대륙의 비극이라고 까지 불리우던 분이 그런 약한 모습이라니... 불쌍해서 못 봐주겠습니다. 더 이상 그 이름에 먹칠하지 말고 어서 사라지도록 하시죠.”
로베르토가 가볍게 팔을 들자 떨어지자 다른 마법사들이 준비하고 있던 각종 끔찍한 마법이 아이린의 안타까울 정도로 작은 몸을 향해 쏘아져 나갔다.
“나, 그라테우스는 용족의 신성한 맹세로써 영혼의 벗, 율리안 하누스를 지킬 것을 맹세합니다...”
그와 동시에 율리안이 어떻게 손써볼 새도 없이 워프게이트가 열리며 율리안을 집어 삼켰다.
“아이린!!!”
율리안이 마지막으로 본 것은 아이린의 마음속에서 우러나오는 것 같아 보이는 환한 미소. 그리고 그 미소를 덮치는 불길하고 끔찍한 마법들이었다.
“콰콰콰콰쾅”
그 위력이 얼마나 막강했는지, 아이린이 있던 자리에서는 마룡의 최후를 알리는 것과도 같은 시커먼 연기가 반경 300미터 정도를 완전히 뒤덮으며 솟아올랐다.
“시시하군. 자, 시간낭비하지 말고 좀비들을 모아 병력 편제를 한다.”
로베르토는 가볍게 한마디 하고 몸을 돌렸다.
아니, 돌리려고 했다.
“이런, 이런, 로베르토... 로베르토 볼피드... 인간은 일찍 늙는다더니, 너도 늙은 것이냐? 네놈이 감히 싸움을 건 존재가 어떤 존재인지 모른다는 것이냐?”
연기 속에 어렴풋이 거대한 실루엣이 보였다.
정말로 생물의 실루엣인지조차 의심스러운, 거대하다고 표현하기에도 부족할만한 공포스러운 모습. 
헬게이트로 만들어진 그 일대의 지옥이 초라해 질 정도의 존재!
“그... 그라테우스? 대체 어떻게 본체를...”
로베르토는 말까지 더듬거리며 그 경이로운 존재를 바라보았다.
“용과 싸워본 적이 없는 네놈들이 나에 대해 뭘 아나? 용의 강함에 대해 뭘 아나? 나의 강력함에 대해 무엇 하나 제대로 알고 있는 것이 있나? 이 벌레 같은 마법사 놈아!”
“쿠아아아아아”
드워프 대포의 일제사격을 무색케 할 정도의 그라테우스의 포효가 미도우만 전체를 덮어버렸다.
하지만 연기가 걷히고 나자 드러난 그라테우스의 모습은 유신과 싸웠을 때처럼 완전한 용의 모습이 아니었다.
이미 유신과의 싸움에서 발동한 제약 마법 때문에 몸의 여기저기가 뭉게지고, 붕괴되어가는 모습이었다.
강력한 드래곤스케일도 바닥으로 툭툭 힘없이 떨어져 나가고 있었다.
“좋아! 아주 좋아! 다쳤다고는 해도 용은 용이다! 싸울만하지! 덤벼라 마룡아! 진짜 즐거움은 지금부터다!”
“크크큭, 잊지 못할 마지막 즐거움을 선사해 주마 건방진 인간아!”
마침내 최악의 마룡 그라테우스와 최악의 마법병단 닐 케니언간의 사투가 시작되었다.





한편, 용신화랑 마젤란이 이끄는 실버스타군 제5함대는 해모수의 헬크로아 함대와 대치상태에 들어갔다.
함대의 규모나 화력은 헬크로아 함대 쪽이 조금 더 우세했지만, 지금 같은 상황에선 별로 의미가 없다.
싸움은 전적으로 용신기끼리의 싸움에 달려있기 때문이다.
“질서는 반듯이 지켜져야 한다는 것을 알고 있습니다. 강한 무력을 얻으면 얻을수록, 강한 권력을 얻으면 얻을수록, 질서와 법칙을 무시하기 쉬워지지만, 단지 강하다는 이유만으로도 남들보다 더더욱 엄격하고 자기자신에게 냉정해야 한다는 것을 알고 있습니다. 최강의 용신화랑이 법과 질서를 지키지 않는다면 단순한 대량 학살자와 다를 것이 무어란 말입니까? 하지만... 하지만 아무리 욕망을 억누르고 자신을 절제하려 해도 안 되는 것도 있습니다. 최강의 용신화랑과의 싸움! 매일 밤 기도했던 제 소망을 이루어 주셔서 감사합니다. 당신께 등을 돌린 해모수 장군에게 베풀어 주실 마지막 자비로 해모수 역시 저와의 싸움을 즐길 수 있기를 기도합니다.”
마젤란은 용신화랑의 전투복을 단정히 입고, 함 내에 있는 교회의 십자가 앞에서 기도를 올리고 있었다.
하지만 승리를 염원하는 간절한 기도라기보다는 해모수와의 싸움 자체를 감사드리는 기도였다. 
그 옆에서는 찬란해 보일 정도의 화려한 황금빛의 금발을 짧게 자른 학자 타입의 남자가 깔끔해 보이는 얼굴과는 어울리지 않는 흥분된 모습으로 서성대고 있었다.
“레드드래곤의 전설이라고까지 불리는 제노하임 리케르트라면 상대하기 부족함은 없지. 이건 정말이지 설래이는 이벤트야. 난 너의 용신기가 된 것에 만족한다.”
마젤란의 용신기, 골드드래곤 사이카 발칸은 좀체 흥분이 가라앉지 않는 것인지, 출전기도를 위해 예배당에 들어간 마젤란을 따라다니며 안절부절 못하고 있었다.
발칸은 학자타입의 인간 모습을 하고 있었지만, 본체는 저 강대한 용황급의 에인션트 골드드래곤이다.
골드드래곤은 다른 드래곤에 비교하면 미칠 정도로 싸움을 좋아하는 것은 아니다.
하지만 상대가 상대이니 만큼 흥분이 안 될 수가 없는 것이다.
바이올릿 미라쥬 해모수, 홍염의 심판 제노하임 리케르트!
그 이름을 속으로 되내이는 것만으로도 소름이 돋는다.
끌어 오르는 피를 주체할 수가 없는 것이다.
“아직... 아직 인가, 마젤란? 난 더 이상 참을 수가 없다. 나의 힘을 보여줄 것이야! 최강의 레드드래곤 제노하임 리케르트를 꺾고 나의 강함, 나의 존재를 증명하겠다!” 
“조금만 참아. 이제 곳이야. 설마 이 황홀한 전투를 경솔한 행동으로 망치지는 않겠지? 그랬다가는 아무리 너라도 용서하지 않을 것이야.”
성호를 긋고 잠시 동안 그 자세로 앉아있던 마젤란이 마침내 몸을 일으켰다.
“하? 네가? 네까짓 게? 용서하지 않으면 어쩔 건대? 응?”
너무나 흥분해 버린 발칸은 이제 마젤란에게라도 덤벼들 듯한 기세였다.
하얗게 타오르는 눈에서는 불똥이 떨어지고 있었고, 넘쳐나는 살기로 함 내의 공기 전체가 숨도 쉴 수 없을 정도로 무거워졌다.
“어쩔 거냐고? 은퇴해 버릴 거다. 나 없이는 아무리 다른 화랑을 파트너로 삼는다 해도 이런 멋진 싸움은 두 번 다시 할 수 없을 걸?”
협박 같지도 않은 협박이었지만, 발칸은 굳어져 버렸다.
이 고지식한 그의 용신화랑은 정말로 그럴 수도 있기 때문이다.
혼자서 용황계로 돌아가 봐야 수천 년이 지나도 제대로 된 상대를 만날 수 없을 것이다.
또다시 지루하기만한 어린 용들의 도전을 받으며 한가한 마법연구나 하는 것은 이미 인간들의 용신기가 되어 심장이 터질 만큼 흥분되는 전쟁터를 헤쳐 온 발칸에게는 너무나 가혹한 일이다.
이건 마약에 절어있는 사람에게서 그것을 빼앗는 것 정도는 비교도 되지 않는 절대적인 중독이다.
“아... 알았어. 얌전히 있을게. 하지만 너도 되도록이면 서둘러줘. 얼마나 더 기다리면 되지? 10분? 15분? 설마 30분은 아니겠지? 한 시간 이상이라고 하면 화낼 테다.”
어린애처럼 보채는 이 존재가 용황급 에인션트 골드드래곤 사이카 발칸이다.
용들은 강한 상대와의 싸움이라면 체면이고 자존심이고 모두 팽개쳐 버리고 이렇게까지 미치는 것이다. 
하지만 해모수도, 마젤란도 쉽게 용신기를 모함 밖으로 내지 않았다.
함대의 지원이 있긴 하겠지만, 이 싸움의 승패는 전적으로 용신기에 달려 있다.
용전기가 아닌 최강의 용황급 용신기의 격돌이다.
만약 용신기중 어느 한쪽이 밀리게 되면, 어떻게 해도 만회할 방법이 없다.
용신기의 패배는 함대의 전멸로 이어지는 것이다. 신중해 지는 것이 당연하다.
하지만 그런 것은 단지 핑계일 뿐, 사실은 즐기고 있었다.
해모수도, 마젤란도, 이 심장이 터질 것 같은 전율의 순간을 조금이라도 더 즐기고 싶은 것이다.
살아있다는 증거!
존재한다는 증거!
“함대를 전개시켜라! 헬크로아 함대를 상대로 돌격전은 소용없으니 함대를 넓게 편다! 방해는 용서치 않을 것이니 해모수와의 전투가 끝날 때 까지 각 함 대기!”
“오오, 이제 시작하는 거냐? 이제야!”
“좋아! 가자 발칸! 전설의 가장 처절하고 아름다운 한 페이지를 장식한다!”
단 한기만이 나왔다.
헬크로아 함대에서도, 그리고 마젤란의 5함대에서도 단 한기뿐이다.
전율의 시작!
홍염의 심판, 용신기 제노하임 리케르트, 그리고 황금의 진혼곡, 용신기 사이카 발칸의 우주를 가르는 전투가 시작된 것이다.




유신이 이끄는 그리폰 부대가 미도우만으로 돌아왔을 때는 이미 헬게이트의 영향으로 미도우만은 지옥으로 변해 있었다.
본진과 연락이 되질 않아 부랴부랴 달려온다고 달려왔지만, 이미 한발 늦었다.
“이... 이럴 수가... 전기 고도 상승! 앞으로 나아가지 마!”
유신의 눈에는 똑똑히 보였다.
1군단의 사령부를 중심으로 반경 10km에 거쳐 퍼져 있는 너무나 익숙한 모습. 지옥.
이제는 손 써볼 수도 없을 정도로 오염된 지옥의 땅이 끝없이 펼쳐져 있었다.
‘흄! 흄! 흄! 내가 이놈을 잊고 있었다니! 하지만 이놈이 미친 건가? 마법계에서 헬게이트라니!’
너무 어이없는 광경에 머릿속이 하얘지는 것 같았다.
미도우만은 풀 한포기, 나무 한그루까지 사악한 기운을 내뿜으며 회색의 말라비틀어진 미이라 처럼 변해 있었다.
“미스티, 3군단의 위치는 어디쯤이지?”
유신은 망연자실한 얼굴로 썩은 내를 풀풀 풍기고 있는 미도우만을 바라보며 중얼거리듯 물었다.
“미도우만에서 하루 반 정도 거리에 있습니다.”
미스티도 미니미스티를 통해 이 믿을 수 없는 광경을 보며 넋이 반쯤 나가버렸다.
“3군단은 그곳에 대기시켜. 이곳에 와 봐야 적들의 전력을 늘려줄 뿐이야. 너랑 미키, 마키, 그리고 비얀 만 와. 소드마스터들이라 해도 위험해. 지휘는 신시아와 세이람에게 맞기고.”
시커멓게 죽은 땅에선 언데드 몬스터끼리 이리저리 합쳐져 버리며 더더욱 거대하고 강력한 괴물로 변하고 있는 녀석이 보였다.
나무 같은 식물들도 주변의 동물이나 인간 언데드들과 결합하여 기괴한 모양의 몬스터로 변하고 있었다.
아무런 질서도 상식도 통하지 않는 곳.
이곳은 지옥이다.
“너랑 비얀이 도착할 때 까지는 얼마나 걸리지?”
아무리 상황이 절망적이라 해도 할 수 있는 일을 해야 한다.
아직 살아남은 2군단과 3군단을 어떻게 해서든 라일로스 대륙으로 돌려보내야 할 책임이 있는 것이다.
“비얀님의 주력이라면 한 시간 정도면 충분합니다. 미키와 마키는 한 시간 반, 저까지 도착하려면 두 시간 이상 걸립니다.”
미키와 마키는 막 불러도 되지만, 용신화랑 후보인 비얀에게는 아무리 미스티라 해도 감히 반말을 할 수 없다.
미스티는 자연스럽게 비얀에게 존칭을 사용했다.
“따로 움직이지 말고 함께 움직여. 이럴 때는 차라리 신중해 지는 게 낳겠다. 지휘는 네가 하고. 비얀은 아직 미숙해.”
“알겠습니다. 최대한 빨리 움직이겠습니다.”
‘흄, 네놈을 용서치 않겠다. 위시마스터라는 영광된 자리를 버리고 리치가 되어 마물들의 편에 선 것도 모자라 이따위 짓을 하다니!’
유신은 피가 배어나올 정도로 이를 갈았다.
“유신? 이게 대체 무슨 일이지? 뭐가 어떻게 된 거야?”
엘리시엘은 히야누를 니케의 옆으로 바짝 붙이며 미도우만을 가리키며 어쩔 줄을 몰라 했다.
두렵고 무섭고 숨이 막히고 눈물이 흘렀다.
그녀의 상식으로는 저 아래에서 벌어지고 있는 광경을 도저히 이해할 수가 없는 것이다.
“마법이야.”
달리 뭐라 설명할 수가 없었다.
마법계의 일개 엘프에 불과한 엘리시엘에게 6스피어급의 대량학살 마법 헬게이트에 대해 뭐라고 설명할 수 있단 말인가?
“그게 무슨 말이야? 이런 마법이 어딨어? 저 아래에서는 정령들조차 없다고. 하지만 뭔가 움직이는 것이 잔뜩 보여.”
엘리시엘은 믿지 못하겠는지 히야누를 미도우만 쪽으로 비행시키려 했다.
엘리시엘은 미도우만에서 무슨 일이 벌어진 건지는 알 수는 없었지만, 그녀의 볼을 타고 끝없이 흐르는 눈물의 의미가 무엇인지는 알 수 있었다.
“그만둬, 엘리. 아직 마법의 효과가 남아있어. 너야 엘프니까 어떨지 몰라도 히야누는 오염되고 말거야.”
유신은 힘없이 엘리시엘을 말릴 수밖에 없었다.
“하지만 세라피 언니가 있단 말이야!”
유신이 니케를 이용해 엘리시엘의 앞을 막아서자 그녀는 충돌하기라도 할 듯, 거칠게 니케를 몰아붙이며 고도를 낮추려 했다.
“아차! 세라피가! 이런 망할!!”
그동안 너무 바쁘게 싸우느라 까맣게 있고 있던 이름.
하지만 결코 잊어서는 안 되는 이름.
그리폰을 갖지 못한 세라피는 본진의 마법지원부대에 남아 있었던 것이다.
그녀는 엘프기 때문에 좀비화 되지는 않을 테지만, 살아있는 것에 대한 무한한 적개심을 가진 언데드 몬스터 틈에서 그녀가 무사할거란 보장은 없었다.
“이리엘님, 엘리와 그리폰 부대를 부탁해요!”
“에?”
그리폰 부대의 대장인 이리엘이 뭐라 하기도 전에 유신은 니케에서 몸을 날려 그 아래로 뛰어 내리는 것이 아닌가?
“유... 유신님? 대체 뭘 어쩌라고...”
이리엘은 황당한 마음에 점점 작은 점이 되어가는 유신과 엘리시엘을 번갈아 바라보았다.
이리엘은 엘리시엘이 유신을 따라가지 못하게 말려 달라는 뜻인 줄 알았지만, 그게 아니었다.
대체 언제 손을 쓴 것인지, 엘리는 히야누의 두꺼운 목에 기댄 채 얌전히 기절해 있었다.
예민한 히야누조차 엘리시엘이 기절했다는 것을 모르는 듯, 평소의 멀뚱한 얼굴로 그냥 하늘에 떠 있을 뿐이었다.
이리엘은 이 싸움에 엘프와 그리폰들이 끼어들 여지가 없음을 본능적으로 알 수 있었다.
그녀 역시 가슴이 답답하고 눈물이 흘러내렸다.
“하아... 어쩔 수 없지. 전기 상승! 상공에서 대기!”
이리엘은 고도를 높여 그리폰이 기류를 타게 했다. 
늪지대와 산악지대를 번갈아 날아다니며 포탄을 수송한 3군단 소속의 그리폰은 녹초가 될 만큼 지쳤을 테니, 조금이라도 그 부담을 덜어줘야 하는 것이다. 
그리폰들은 그들의 친구를 위해 기꺼이 조금 더 창공에 머물러 주었다.



“에어 윙”
유신은 지상에 떨어지기 직전, 비행마법을 시전하여 몸을 조금 띄운 후, 지상의 모습을 자세히 살펴보았다.
‘아무리 헬게이트라 해도 이정도로 오염시키다니... 흄의 마력인가? 아니면 지옥의 힘이 더 세어졌다는 뜻일까?’
그런 건 아무래도 좋다.
세라피를 구하는 일이 최우선인 것이다.
유신은 그녀가 머물고 있었던 1군단의 마법병단 막사를 향해 내달렸다.
‘대체 이 기운은 무엇인가? 설마 그라테우스? 그 녀석이 날뛰는 것인가? 제약 마법이 걸린 몸으로?’
그의 초감각에 마룡의 무시무시한 기운과, 그 기운에 결코 뒤떨어지지 않는 마법사들의 마나가 잡혔다.
하지만 지금은 그런 것에도 신경 쓸 수가 없었다.
세라피가 최우선인 것이다.
“그어어억”
몇몇 좀비들이 그들과는 달리 강력한 생명력을 내뿜고 있는 유신을 보며 달려들었다.
마치 그 싱싱한 피를 조금이라도 나누어 받으면, 그들은 이미 잃어버린 생명체의 따뜻한 무언가를 나누어 가질 수도 있으리라 생각하는 것 같은 처참한 모습이었다.
아직까지 마물들의 피가 지워지지 않은 풀플레이트 메일을 입고 있는 자색기사단의 기사도 보였다.
아마도 최후까지 헬게이트 마법에 저항하며 언데드몬스터가 되어버린 옛 동료들을 베어 넘기다 결국 자신조차 언데드 몬스터가 되었으리라.
낯익은 얼굴도 보였다.
유신에게 직접 검술을 배운 기사들. 
한참 모자란 실력이었지만, 언젠가 유신만큼 훌륭한 기사가 되겠다는 꿈을 불태우며 미도우만까지 따라온 사랑스런 그의 자식들.
그들은 흉측하게 썩어가는 모습으로 한때 가장 존경했던 그들의 스승을 향해 의미 없이 검을 휘둘러 댔다. 
“비켜! 방해하지 말고!”
지키지 못했다.
전쟁터에서 자신의 부하를, 형제를, 자식을 지키지 못한 것이다.
안타까움, 미안함, 그리고 분노. 타오르는 분노는 힘이 된다.
유신의 분노가 커질수록 특별히 검기를 넣지 않았는데도 첨예에서는 문뜩문뜩 푸른빛이 쏟아져 나왔다.
하지만 유신은 첨예를 휘두르는 대신, 느릿느릿 움직이는 좀비들의 머리를 밟고 날듯이 그 일대를 벗어났다.
유신이 사라져 버리자 좀비들은 이리저리 두리번거리다 무슨 일이 벌어진 것인지 잊어버렸다는 듯, 멍한 모습으로 제자리에 멈춰 섰다.
“세라피! 어디 있어요? 대답해요!”
지옥의 마기가 너무 독해서 이럴 때는 오히려 초감각이 방해가 되었다.
너무 예민한 유신의 감각기관이 순간적으로 마비되어 지옥의 냄새에 익숙해 질 때까지 시간이 조금 걸리고 만 것이다.
하지만 조금씩 시간이 지나기 시작하자 감각도 돌아왔다.
‘저긴가?’
유신은 친숙한 냄새, 최악의 지옥 속에서도 순수함을 잃지 않는 세라피 특유의 향긋한 냄새가 나는 곳을 향해 달려갔다.
평소의 그였다면 근처에 언데드 몬스터가 없는 점이나, 마치 그를 유혹하듯 지나치게 선명하게 흘러나오는 세라피의 깨끗한 냄새에 긴장했을 것이다.
하지만 유신은 제정신이 아니었다.
다른 사람도 아닌 세라피를 내버려 둔 것이다.
가브리엘일지도 모르는 세라피를 전쟁터의 한 가운데에 내버려 둔 것이다.
그런 자신을 도저히 용서할 수가 없었다.
‘제발... 제발, 신이여. 그녀만은 무사하도록...’
그녀의 기운은 마법병단 사령부 건물로 쓰이던 곳에서 흘러나오고 있었다.
“세라피!”
유신은 문을 찾아 가는 시간도 아까워 그대로 벽을 뚫고 그녀의 냄새가 스며 나오는 곳으로 뛰쳐 들어갔다.




검붉은 마법원, 시커먼 역 십자가, 기괴한 빛깔을 뽐내는 마법시약들과 정체를 알 수 없는 마법재료들, 그리고 새하얀 나신의 세라피.
무슨 마법적 의식을 치룬 것인지, 세라피는 손과 발에 흉측한 대못이 박힌 채 역 십자가에 거꾸로 매달려 애처로운 붉은 피를 흘리고 있었다.
그녀의 몸에서 흐르는 놀랄 만큼 붉은 피는 새하얀 그녀의 몸을 배경으로 선명한 피색 추상화를 그리는 것 같았다.
“세라피, 세라피, 이게 대체... 괜찮아요?”
유신이 애타게 불러 보았지만, 세라피는 의식이 없는 것인지 아무런 대답도 하지 않았다.
이런 꼴이 된지 얼마 되지 않았는지, 세라피의 작고 애처로운 하얀 손발에서는 아직도 따듯한 피가 쉼 없이 흘러나오고 있었다.
하지만 세라피의 몸을 뚫고 있는 저주스러운 대못은 함부로 뽑을 수가 없었다.
함부로 뺐다가는 피가 쏟아져 출혈과다로 죽을 수도 있는 것이다.
유신은 당장 부셔지기라도 할 듯 여린 숨을 몰아쉬는 세라피에게 감히 손도 대지 못하고 그녀의 이름만 속절없이 불렀다.
“이렇게까지 빨리 올 줄은 몰랐소. 유신.더.실.버.스.타.”
낮지만 감히 거역할 수 없는 목소리.
이 지옥 자체가 내는 듯한 무겁고 처절한 소리.
유신조차 기척을 느끼지 못했는데, 어느새 그의 등 뒤로 다섯 개의 어두운 그림자가 솟아나 있었다.
마침내 마주친 흄과 유신.
흄 대륙의 악몽이자 이 모든 사태의 원흉 흄을 만난 것이다.
흄이 다섯 중 가장 작았지만, 흄에게서 뿜어져 나오는 사악한 마기는 그의 옆에 있는 다른 덩치들은 상대도 안될 만큼 압도적이었다.
흄은 양의 그것처럼 말려진 뿔이 두개 붙어있는 투구와 흉측한 해골을 가리는 새하얀 마스크를 쓰고 있었다.
마스크는 광대의 그것처럼 과장되게 웃는 형상이었지만, 오른쪽 눈 부위는 피눈물을 흘리는 것처럼 진하게 화장되어 있었다.
그 모습이 보는 이의 심장에서 공포라는 감정을 직접 끄집어 낼 것 같이 무시무시했다.
중앙에 선 흄을 제외한 나머지는 두터운 후드를 깊이 눌러쓰고 있었고, 어깨 높이까지만 해도 3미터는 넘을 듯한 거대한 덩치들이었다.
망토 위의 어깨장갑에 부착된 대 마법용 실드는 거대한 뿔처럼 위협적인 모습이었고, 중력제어용 부스터가 달린 중갑주는 그들의 덩치를 훨씬 커 보이게 했다.
다섯 모두 대 우주전투용의 무시무시한 복장을 하고 있었다.
하지만 그렇게나 무시무시한 흄을 등 뒤에 두고도 유신은 돌아보지 않았다.
단지 천천히 세라피의 얼굴을 쓰다듬을 뿐이었다.
‘흥분한 상태에서 이길 수 있는 상대가 아니다.’
유신은 천천히 호흡을 고르며 분노로 타버릴 것 같은 머리를 식혔다.
“네놈이 흄인가? 시시한 리치 따위가 감히 이따위 짓을 한 건가?”
태연한 척 하고 있었지만, 그 목소리에 묻어나는 처절한 살기는 이미 리치가 되어버린 흄조차 움찔하게 만들 만한 것이었다.
“그렇소이다. 그 유명한 홀리크로스의 기전장군을 상대하려면 나도 나름대로 예의를 다해야 하지 않겠소?”
한순간의 방심도 용납되지 않는다.
흄은 리치답지 않게 이런 어마어마한 장비까지 들고 나올 정도로 만반의 준비를 다한 것이다.
“예언하나 하지. 네놈은 쉽게 죽지 못할 것이다.”
유신의 손이 잠시 움직이는 가 싶더니 어느새 첨예가 뽑혀져 나왔다.
동시에 흄과 함께 나타난 네 개의 그림자가 흄을 보호하듯 그 앞을 막아섰지만, 첨예의 궤적은 흄을 향하지 않았다.
역 십자가의 맨 아래 부분을 깨끗하게 절단한 유신은 혹여라도 세라피에게 충격이 갈까봐 너무나 조심스럽게 세라피가 매달려 있는 역십자가를 바닥에 내려놓았다.
“아쉽소. 조금만 더 빨리 오셨으면 저 엘프 계집의 멋진 모습을 볼 수 있었을 것을. 세속적인 욕망이 없는 내가 보기에도 감탄할 만큼 아름다운 몸이었소.”
그런 모습을 조용히 지켜보던 흄은 유신을 충동질하기 위해 세라피를 모욕했다.
지금도 도저히 질 거란 생각은 들지 않았지만, 저 괴물딱지 같은 인간은 지금같이 절망스러운 상황을 여상스럽게 해쳐온 남자다.
확실한 승리를 하려면 상대방을 동요시켜야 하는 것이다.
“후우...”
긴 한숨을 내쉰 유신은 비로소 흄을 바라보았다.
그 눈동자 속에는 분노도, 공포도 없었다.
그렇다고 동정이나 연민조차 없는 텅 빈 것 같은 눈이었다.
하지만 흄은 알 수 있었다.
끝없는 심연을 연상시키는 끝을 알 수 없이 깊은 칠흑의 눈동자! 
그것은 최고의 전투준비를 마친 강력한 맹수의 그것이었다.
‘동요하지 않는 건가? 그렇다면 역효과군.’
“어째서 법칙을 어기는가? 이런 짓을 벌이면 루시펠님이 기뻐할 거라 생각하는 건 아니겠지?”
이번에는 유신이 흄의 동요시키기 위해 루시펠의 이야기를 꺼냈다.
“법칙? 무슨 법칙을 말하는 게냐? 마법계만의 고유한 법칙을 말하는 건가? 하? 네놈이? 다른 놈도 아닌 법칙과 질서의 파괴자 유신 더 실버스타가 그딴 말을 하는 거냐?”
과연 루시펠의 이야기가 나오자 흄은 그러면 안 되지 하면서도 흥분하고야 말았다.
“다른 곳도 아닌 마법계에서 6스피어급의 대규모 학살 마법을 썼으면서도 할 말이 있나? 난 적어도 네놈처럼 마법계의 상식을 깨버리는 짓은 하지 않았어!”
“그래서 네놈은 법칙을 지켰다고 말하고 싶은 것인가? 가증스런! 눈가림 같은 말을 하다니! 네놈이 한 일을 봐라! 미도우만에서, 늪지대에서 네놈이 한 짓을 보란 말이다!”
흥분한 흄은 당장이라도 달려들 듯 으르렁 거렸다.
“그런 건 변명이 되지 못해! 정도란 것이 있는 법이다. 마법계의 지식과 물질을 이용해 거둔 깨끗한 승리였다. 위시마스터였던 네놈이 그 정도도 모른단 말이야?”
이제 조금만 더 하면 저 멍청한 해골바가지가 이성을 잃고 달려들 것 같았다.
그러면 카운터로 천상신검을 먹여주면 끝나는 것이다.
“네놈이 마법계 태생이냐? 네놈이 쓴 작전이 마법계에서 쓸 수 있는 작전이더냐? 도대체 네놈과 나의 차이점이 무어란 말이냐? 이것 정말 재미있군. 빛이 쓰면 정의고, 어둠이 쓰면 천인공노할 저주받을 짓이냐? 그게 신의 사랑을 독차지하고 있는 빛의 논리인가?”
한번 내뱉기 시작하자 주체할 수가 없는 것인지, 흄은 완전히 흥분하여 고래고래 떠들어댔다.



‘좋았어. 허점을 보여라 흄, 아주 작은 틈이라도 좋으니...’
하지만 유신이 타이밍을 잡기 전, 흥분하여 떠들어 대던 흄은 갑자기 뭔가 중요한 것이 생각났다는 듯, 지껄이는 것을 멈췄다.
“좋다. 아주 좋아. 날 동요하게 만들 셈이었나? 절반쯤 성공했군. 85점주겠어. 하지만 그 이상은 안 될 말이지.”
‘치잇.’
아깝게 타이밍을 놓친 유신은 이를 갈아붙였다.
“틈을 보이기 싫은 모양인데, 그렇다면 억지로라도 보이게 해 주지. 저 계집을 이용해서 말이야.”
유신의 말에 놀아나 흥분해버렸다는 것이 화가 나는지, 흄은 엉뚱하게 그 분풀이를 세라피에게 하려고 했다.
“세라피에게 손대지 마라! 너 따위가 넘볼 수 있는 분이 아니다.”
흄이 세라피를 노린다면 선택의 여지 따위는 없다.
이제는 싸워야 하는 것이다.
“용아검!”
시동어를 외운 것만으로도 용아검이 소환되어 유신의 손에 들려졌다.
하지만 흄은 유신이 용아검을 들건 첨예를 들건 상관없었다.
“저 계집도 루시펠님이 받는 고통의 천만분의 일이라도 받아 보라지!’
유신이 용아검을 소환하는 사이, 흄은 아주 조금 손을 움직였다.
“웃기지 마라!”
유신은 그 틈을 놓치지 않고 흄을 두 쪽 내려 했다.
그가 사용하는 천상신검의 검기라면, 아무리 흄이 물질계 무기인 중갑주에 마법방어용의 실드를 쓰고 있다 해도 일격에 깨트릴 자신이 있었다.
무슨 짓거리를 할지는 몰라도, 마법을 쓰기 전에 끝내버리면 되는 것이다.
일대의 마나는 유신이 강제지배 하고 있기 때문에 아무리 흄이라 해도 마법을 쓰는데 약간의 시간이 소요될 것이라 생각했다.
하지만 유신의 공격은 세라피의 찢어지는 듯한 비명으로 멈춰지고 말았다.
“꺄아아악, 아파! 아파아!”
흄이 약간 손을 움직인 것만으로도 지금껏 죽은 듯 기절해 있던 세라피가 온 몸을 비틀며 비명을 지르기 시작한 것이다.
한손에 잡힐 것 같이 가는 그녀의 허리가 순식간에 부풀어 올라 당장에 터질 것 같이 되었다.
“이런, 세라피! 네놈, 대체 무슨 짓을 한 것이냐!”
세라피는 얼마나 고통스러웠는지, 처참하게 대못에 박힌 손발을 마구 비틀며 비명을 질렀다.
겨우 멎기 시작한 피가 다시 쏟아졌지만, 그런 고통쯤은 흄이 마법으로 주는 고통에 비하면 아무것도, 아닌지 발버둥치는 것을 멈추지 않았다.
“아파... 너무 괴로워... 살려줘요... 유신... 어디있어요...”
하얗게 뒤집어진 눈에는 아무것도 보이지 않는지, 바로 옆에 있는 유신조차 알아보지 못했다.
“이놈, 대체 세라피의 몸에 무슨 짓을 해 논 거냐! 당장 멈춰!”
세라피의 몸부림이 저렇게까지 심하지 않았다면, 유신은 이를 악물고 흄을 베었을 것이다.
세라피야 나중에 천천히 고쳐도 된지만, 흄에게 나중이란 없기 때문이다.
하지만 지금 그녀의 상태는 나중에 어떻게 한다고 해결될 것 같지 않았다.
5초 정도의 짧은 시간이었지만, 그사이 세라피는 손발의 살이 다 벌어져 하얀 뼈가 드러날 정도로 심하게 몸부림치는 것이다.
게다가 대못에는 무슨 특수한 장치가 되어 있는지, 손발이 떨어져 나갈 정도로 몸부림치는데도 빠지지 않았다. 
“크크큭, 겨우 이정도 고통으로 저렇게 엄살이라니... 저건 코스믹블레스터의 무한 공간에 봉인된 루시퍼님의 고통에 비하면 먼지만큼도 안 되는 것 아닌가?
“닥쳐라!”
“아아... 말투에 조심을. 그렇지 않으면...”
“아아아아악, 캬아악, 캬악”
다시 흄의 손이 조금 더 움직이자 세라피의 발버둥이 더욱 심해졌다.
목이 메이기 시작했는지, 갈라지는 쇳소리가 나기 시작했다.
손목은 기이한 각도로 꺾여져버렸고, 조금만 더 있으면 완전히 찢어져 나갈 것만 같았다.
더 이상 세라피에게 남은 선택은 없었다.
그녀는 모든 힘을 쥐어짜내 혀를 깨물려고 했다.
“그만둬요!”
다행이 유신이 먼저 보고 입 속에 손가락을 집어넣어 간신히 막을 수 있었지만, 그녀는 그런 것도 알지 못하고 유신의 손가락을 마구 씹었다.
“원하는 게 뭐냐?”
유신은 결국 이를 갈면서도 용아검을 내릴 수밖에 없었다.
그 제서야 세라피의 발버둥이 멈추며 팽팽하게 부풀어 있던 배도 줄어들기 시작했다.
“하악, 하악.”
흄이 주는 고통은 살아있는 생명체가 견딜 수 있을 만큼 만만한 것이 아니다.
그녀는 거칠게 숨을 몰아쉬며 곧바로 다시 기절해 버렸다.
“유신... 어딨어요... 살려줘요...”
그녀는 기절한 상태에서도 끝없이 유신을 찾으며 경련을 일으켰다.
‘삼십분? 오래 버텨봐야 그 정도인가? 이런 출혈이라면...’
“흐흐, 딴 생각은 하지 않는 게 좋을 거다. 저 엘프 계집의 뱃속엔 혈사충이 가득 들어 있거든. 내 의식이 끊기면 다시 혈사충이 날뛸 거야. 지금은 뱃속에 있지만, 점점 몸의 다른 곳으로 퍼져가겠지.”
“빌어먹을...”
유신은 낮게 욕설을 내뱉었다.
혈사충은 숙주를 쉽게 죽이지 않는다.
끝없이 새끼들을 불리며 숙주의 몸이 완전히 너덜너덜 해질 때까지 철저하게 양분을 빨아먹는 것이다.
보통 숙주는 그 고통을 이기지 못해 자살하게 되고, 그제 서야 혈사충들은 숙주의 몸을 뚫고 나와서 다른 먹잇감을 찾는다.
워낙 희귀한 벌레기 때문에 혈사충에 대해 연구된 바는 별로 없다.
때문에 그것을 막으려면 혈사충을 제어하는 마법사가 빼내는 것 외에는 방법이 없는 것이다.



마침내 흄의 옆에 서 있던 거대한 덩치들이 참마도 만한 검을 가슴 앞으로 세웠다.
“무스칼과는 구면이겠군. 하찮은 오우거긴 하지만, 몇 가지 마법적 처리만으로도 네놈이 자랑하는 화랑단 이상의 파워를 낼 수 있게 되었지. 이 녀석들을 대량 복제하여 전쟁에 투입하면, 제2차아마게돈은 어둠의 승리로 끝날 것이다!”
암담한 순간이었다.
“네놈의 영혼에 루시퍼님의 가호가 있기를...”
강력한 리치의 마법지원을 받는 소드마스터급의 오우거 넷!
게다가 세라피라는 인질이 있는 이상, 실력을 발휘할 수도 없다.
“죽어라!”
흉흉한 붉은 검기를 발하는 네 개의 참마도가 유신을 향했다.
“쿠아아앙”
하지만 오우거들이 돌격하기 직전, 거대한 벽처럼 보이는 무언가가 흄과 오우거들이 있던 자리를 내려쳤다.
“으윽, 뭐, 뭐냐?”
덕분에 유신과 흄이 있던 건물은 장난감처럼 와르르 무너져 내렸고, 괴물 오우거들의 공격은 무산되었다.
흄과 무스칼의 클론들도 밖으로 빠져나갈 수밖에 없었다. 
하지만 유신은 감히 움직이지 못하고, 용아검으로 세라피를 보호하며 건물더미 속에 깔려 버렸다.
“쿠웅, 쿠웅”
육중한 발소리와 함께 생물체의 그것이라곤 믿을 수 없는 거대한 무언가가 움직였다.
살아있는 공포, 살아있는 절망!
“흄, 흄, 불쌍한 리치여. 네 부하들이 왜 머리가 나쁜가했더니 아무래도 너를 닮아서 그런 모양이구나.”
“그... 그라테우스? 아직도 살아있었단 말이냐?”
다 무너져 주저앉은 건물의 밖에는 그 건물이 장난감 정도로 밖에 보이지 않을 검고 거대한 실루엣이 보였다.
“크오오오오오”
귀청을 찢을 것 같은 드래곤의 포효와 함께 드래곤 피어가 퍼져 나갔다.
“쉬운 싸움이었지. 별반 재미도 느낄 수 없었다.”
그라테우스는 그 긴 꼬리를 휘둘러 흄이 있는 곳을 내려쳤다.
하지만 흄은 가볍게 공중으로 피해 그 무시무시한 그라테우스를 똑바로 노려보았다.
“설마 혼자서 닐케니언의 마스터급 마법사를 모두 해치웠단 말이냐?”
설혹 흄 자신이라도 그 정도 수의 마스터급 마법사들을 혼자서 전부 처치할 수 있을지는 자신이 없었다.
하지만 그라테우스는 저런 엉망진창인 몸으로 그것을 해낸 것이다.
“네놈은 바보냐? 아무리 내가 약해졌다 해도, 대체 어떻게 하면 드래곤이 마법사 나부랭이들에게 패할 수가 있단 말이냐? 그런 좋은 방법이 있다면 나도 배우고 싶을 정도구나!”
그라테우스는 큰소리치고 있었지만, 강철 같은 드래곤의 의식이 몽롱해 질 정도로 이미 많은 피를 흘렸다.
게다가 끝없이 뿜어져 나오던 마나도 바닥을 보이고 있는 중이었고, 강력한 용의 비늘은 절반 이상 떨어져 나갔다.
“후... 닐 케니언. 소문만큼 대단하진 않더군. 그럼 이제 네놈의 목을 받기로 하자.”
그라테우스는 이제 한계가 왔다는 것을 직감하고 있었다.
기껏해야 지금의 체력으로는 브레스 한번이나 궁극의 마법 한번 정도가 한계다.
‘하지만 아무리 지쳐도...설혹 내가 죽는다 해도! 흄, 네놈만큼은 살려둘 수 없다. 율리안에게 해가 될 네 녀석만큼은...’
그라테우스는 마지막 힘을 쥐어 짜내 주변의 마나를 끌어드렸다.
동시에 그가 가진 모든 드래곤 하트의 힘도 짜내었다.
“왜 유신이 아닌 나에게 덤벼드는가? 너의 적은 유신이 아닌가? 마신의 창이여!”
“유신은 율리안의 친구. 그리고 난 이미 그에게 패했다. 하지만 율리안을 해칠 가능성이 있는 네놈을 살려둘 수는 없다!”
‘나는 드래곤! 승리가 아니면 죽음이 있을 뿐. 승부다! 브레스라면 아무리 저 괴물이라도!’
“소멸 되거라, 율리안의 적!”
마침내 드래곤 최고의 필살기! 우주순양함조차 일격에 격침시켜 버리는 용의 브레스가 준비된 것이다!
“푸욱”
하지만 브레스가 쏘아지기 직전, 네 개의 거대한 검이 정확하게 그라테우스의 목과 머리를 이어주는 급소에 꽂혔다.
네 개 모두 새빨간 검기가 타오르고 있는 엄청난 강검이었다.
“크와아아아”
그라테우스는 급격히 코어와 마나가 흩어지는 것을 느꼈지만, 의식을 놓을 수는 없었다.
지금이 마지막 찬스인 것이다.
“죽어라!”
그라테우스의 목에서 검기가 폭발하는 동시에 마신의 창은 발사되었다.
하얀 섬광이 곧고 아름다운 선을 긋고 지나간 자리는 지옥의 썩은 토양을 깨끗이 정화시키는 것 같은 열기와 함께 붉은 부글부글 끓어오르는 용암만이 남았다.
수증기가 피어오르고, 곳이어 지옥에 어울리는 열기가 일대를 덮었다.
그라테우스의 브레스가 작렬한 자리는 갑작스런 기온의 변화로 용권풍이 솟아나며 한치앞도 보이지 않는 부연 먼지 속에 뒤엎여 버렸다. 
그라테우스 일생일대에 있어 이렇게나 강력한 브레스를 써 본 적이 있을까?
그라테우스의 흉측하게 뭉그러진 얼굴에 만족한 듯한 엷은 미소가 떠올랐다.
‘이긴... 건가? 율리안... 마지막으로 네 웃는 모습을...’
그리고 그라테우스는 서서히 의식을 잃어 갔다.





"마력장 35%침식, 오른팔 3번 근육의 조직붕괴 기준치 초과, 보조 추진기 출력다운, 메인엔진 최우선 복구 진행 중"
정신없이 기체의 파손과 회복을 보고하는 오퍼레이터의 목소리가 징징 울린다.
워낙 파손과 복구가 순식간에 일어나기 때문에 그것을 알리는 오퍼레이터의 말이 겹쳐져 알아듣기도 힘들다.
용신기의 파괴력도 놀라운 것이지만, 그 재생속도 역시 상상을 초월한다.
드래곤하트가 들어있는 용심이 파괴되거나 용신화랑과 용신기의 두뇌체가 모두 파괴될 때까지 멈추지 않는 것이다.
그러니 사소한 파손쯤은 무시해도 상관없다.
오히려 용신화랑이 너무 세세한 것 까지 신경쓰다보면 전투의 집중도가 떨어져 일격에 당할 수도 있는 것이다.
하지만 해모수는 그런 사소한 것까지 모두 보고하도록 했다.
다른 존재도 아닌 같은 용신화랑과의 전투다.
이런 작은 요소까지도 소홀히 했다가는 틀림없이 패하게 되는 것이다.
해모수는 전투 중에도 제노하임의 아주 사소한 상처까지 신경 쓰면서 최적의 상태를 유지시키기 위해 안간힘을 썼다.
“생사를 가르는 파멸의 불꽃, 나의 손에 머물러 적을 쳐라!”
해모수가 기체를 조정하는 사이, 제노하임은 그의 특기인 7스피어급의 집중 파괴형 화염마법 마그나블레이드의 주문을 외웠다.
단독으로 쓸 때는 그 진가가 들어나지 않는 마법이지만, 용신기 상태에서 싸울 때 이만큼 무서운 마법도 없다.
이 마법의 무서운 점은 코어에 힘을 실어준다는 것이다.
일반적으로 마나를 이용한 공격보조 마법은 코어와 융합하지 않지만, 이 마법은 마치 마나와 코어가 동화된 것 같은 효과를 주기 때문에 용신기급이나 마신급의 적과 싸울 때는 만큼 무서운 힘을 발휘하게 된다.
단순히 적에게 쐈을 때는 보통의 파괴마법이지만, 자기가 사용하는 무기에 걸었을 때는 상상할 수 없는 파괴력의 공격보조마법의 역할을 하는 것이다.
마법이 발동되자 제노하임의 오른팔에 그려진 마법문자가 나선형으로 풀려나가며 용아검 위에서 둥그런 구형을 이루었다.
그 마법문자는 용아검의 안으로 빨려들어 갔고, 마침내 마법이 완성되자 제노하임의 어금니로 만든 용아검에는 작열하는 붉은 빛이 돌기 시작했다.
이제 마그나블레이드는 해모수의 천상신검의 검기와 동화되어 찬란할 정도로 환한 검기를 뿜어내는 것이다.
제노하임이 마법을 발현시키자, 그와 동시에 어깨의 수납부분이 열리며 성계대전에서 제노하임에게 패해 그의 종속마가 되어버린 세 마리의 마왕이 나타났다.
그들은 각각 얼음의 파괴마법 프로스트 카무이, 어둠의 방어마법 슈발츠쉴드, 무속성 결계해제마법 침묵의 열쇠를 완성시켰다.
“이제 끝을 보자 마젤란! 내 상대는 유신과 카이드리아 엘 엑시나에다! 네 따위가 아니야!”
순식간에 네 개의 초대형 마법이 시전되자 일대 우주의 마나가 순식간에 빨려 들어가며 제노하임은 마나를 빨아들이는 블랙홀 같은 형상이 되었다.
하지만 마젤란과 발칸 역시 얌전히 당할 리가 없다.
해모수와 제노하임이 대형 공격주문을 준비를 위해 잠시 동안 수비에 치중하는 사이, 사방 천지는 발칸이 휘두르는 발뭉의 검광으로 메워지다 시피 했다.
과연 황금의 진혼곡이란 명성에 어울리는 화려하고 강력한 공격이었다.
빛의 춤이 끝났을 때는 제노하임이 마법 발동을 위해 모아놓은 마나 자체가 베어져 버리며 마법이 붕괴되고 있었다.
어지럽게 요동치는 스피어급 입체 마법진, 도저히 예측할 수 없는 각도로 날아드는 발뭉!
그리고 잠시만 허점을 보여도 지독하리만치 집요하게 파고드는 용신기의 유사 의식체.
“강하구나! 마젤란! 용신화랑의 이름이 헛되지 않아!”
해모수는 그 긴 전쟁의 나날동안, 오늘만큼 힘겹고 흥분되는 싸움을 한 적이 없는 것 같았다.
요툰하임의 상위 거인족들과 싸웠을 때도 이 정도는 아니었다.
순수한 실력이라면 해모수가 약간 위지만, 유신에게 쥬펜델을 잃은 것이 너무나 컸다.
마젤란이 들고 있는 신의 검이라고 까지 불리는 명검, 발뭉을 상대로는 아무리 제노하임의 강화드래곤본으로 만든 검이라 해도 역부족이었다.
하지만 아직 마그나블레이드는 남아 있었고, 그 공격은 저 강대한 용신기와 용신화랑을 상대로도 틀림없이 효과가 있었다.
발칸은 그 공격을 발뭉으로 간신히 막기는 했지만, 워낙 강력한 일격이었기 때문에 기체가 견디지 못하고 오버로드를 일으켰는지, 휘청 하는 게 보였다.
검에서는 마젤란이 앞선다 해도, 해모수가 워낙 백전노장인지라 싸움 자체는 백중세였다.
제노하임은 자잘한 상처를 입고 있기는 했지만, 치명타는 입지 않은 채 조금씩 발칸을 몰아붙이고 있었다.
“더! 더! 더더욱 나를 즐겁게 만들어 봐라! 브레스 준비. 카운트 파이브. 제노! 마법곌계 강화해!”
벌써 30분 째 마젤란의 용신기 발칸과의 난타전으로 외장은 거의 다 박살났고, 추진제도 거의 다 소모했다.
이제는 제노하임의 무한에 가까운 마나와 해모수 자신의 코어에 의지하여 싸우고 있는 상태였다.
상대는 그들보다 더욱 힘들 테지만, 쉽게 이 싸움을 포기할 생각은 없는지 물러서지 않고 있었다.
“카운트, 5, 4, 3, 2, 1!”
순간 해모수는 왼발을 내줄 각오를 하고 거칠게 제노하임의 가슴을 걷어찼다.
과연 그 순간을 놓치지 않고 발칸의 분신과 같은 유사의식체 세 개가 달려들어 제노하임의 다리를 잘라냈다.
그냥 잘라낸 것도 아니고, 잘린 부분에 대 마법 처리를 하여 재생조차 막아버리며 잘린 다리는 원자레벨로 잘게 분해해 버리는 치밀함을 보여주었다.
하지만 해모수도 그 틈을 놓치지 않았다.
“브레스!”
제노하임이 부리는 세 개의 유사의식체가 한곳으로 모이더니, 우주를 태울 듯한 홍염의 브레스를 뿜어내었다.
“쿠아아아아아아”
이것이 홍염의 심판! 제노하임 리케르트의 최강의 필살기이다!
발칸의 용신기 본체는 아슬아슬한 타이밍으로 그 공격을 피할 수 있었지만, 제노하임의 발을 공격하던 유사의식체중 두개는 흔적도 안 남고 증발해 버렸고, 한개도 간신히 피하기는 했지만, 형체만 겨우 남았을 뿐, 표면은 거의 다 타버릴 정도로 치명상을 입었다.



“결정타를 먹인다! 가자 제노!”
해모수는 이 승부를 결정짓기 위해 마나와 코어는 물론 모든 물리적 부스터까지 총 동원했다.
“메인 마나엔지 오버히트! 4초만 기다려 주세요!”
그 순간 주엔진이 과열을 알리는 오퍼레이터의 다급한 목소리가 들렸다.
제노하임의 무지막지한 마나를 견대지 못하고 용신기의 메인엔진이 오버로드를 일으키고 만 것이다.
지나치게 빠듯하게 싸운 것이 실수였다.
모든 기체의 능력을 100% 이상 끌어내다보니, 조금만 더, 조금만 더 하다가 이런 미스가 나오는 것이다.
용신화랑과의 싸움에서 4초면 승부를 결정짓고 함대로 돌아가 발 닦고 편히 쉴 만큼의 시간이다.
해모수는 순간 휘청댈 만큼 기운이 쭉 빠져버렸다.
억지로 움직이려면 움직일 수 있지만, 같은 용신화랑과의 싸움에서 그런 모험을 할 수는 없다.
그가 생각하는 것과 타이밍이 조금만 늦게 움직여 버리면 그걸로 끝이기 때문이다.
“빌어먹을!!”
그사이, 발뭉을 크게 휘두르며 사용할 수 있는 마법을 전부 쏟아 부은 발칸은 간신히 시간을 벌어 제노하임의 사정거리 밖으로 빠져나갈 수 있었다.
덕분에 제노하임의 일대는 화려한 마법으로 수놓아 졌지만, 그 정도로는 제노하임의 결계를 뚫을 수 없었다.

“하! 신나는구나! 유신 장군과 검으로 맏상대를 할 수 있다더니, 농담이 아니었어! 쥬펜델을 잃고도 이만큼이나 싸우다니!”
마젤란은 해모수의 공포로 몸이 떨리는 것 까지도 기뻤다.
패할지도 모른다는 생각 따위는 아예 머릿속에 들어있지도 않았다.
얄미울 정도로 완벽하게 용신기의 모든 성능을 끌어내는 해모수! 아무리 용신화랑이라 해도, 이렇게 까지나 용신기와 호흡을 맞출 수 있으리라곤 생각해 본 적도 없다.
하지만 즐겁다.
단지 이런 상대와 싸울 수 있는 이 순간이 미치도록 즐거운 것이다.
앞으로 수련하는데 모델이 될 수 있는 존재! 마젤란은 이 싸움에서 하나의 가능성을 본 것이다.
“마젤란 장군님, 미카엘님의 전언입니다. 사적인 싸움은 그만두고 적 본대에 대한 전면 공격을... 헬크로아 함대의 후미는 미카엘님의 은하수호함대가 치겠다고 합니다.”
한창 신나는 판에 모함에서 소금뿌리는 내용의 긴급 통신이 날아들었다.
“빌어먹을! 웃기는 소리 말라고 해! 아직 승부는 끝나지 않았다. 이기고 있는 상황도 아니었고! 밀리고 있었는데, 어떻게 그런 짓을 한단 말인가?”
저 고귀한 용신화랑의 입에서 빌어먹을 이라는 욕설까지 나왔다.
평소라면 승리를 위해 수단방법을 가리지 않는 실버스타군의 용신화랑이 이런 말을 할 리 없겠지만, 마젤란은 그만큼 이 전투에 미쳐 있었다.
어떤 방해도 받고 싶지 않은 것이다.
“웃기는 소리를 해서 죄송하군요. 마젤란 장군. 신출귀몰한 해모수의 헬크로아함대를 전멸시킬 수 있는 기회는 흔한 것이 아닙니다. 진격하세요!”
어느새 통신회선을 장악한 것인지 어이없어 하는 얼굴의 미카엘이 직접 끼어들었다.
그녀는 마법계 근방에서 메르카바로 변신할 생각은 없는 것인지, 함대지휘용의 전투복을 입고 있었지만, 여차하면 뛰쳐나갈 성격이란 것은, 그녀와 함께 싸워본 적이 있는 용신화랑이라면 누구나 아는 일이다.
“죄송하군요. 방금 전의 싸움에서 메인 엔진이 당해서 진격은 무리입니다. 아니면 용신기 없이 해모수 장군의 제노하임 리케르트를 향해 함대를 진격시킬까요?”
평소 냉정침착하고 누구보다도 명령을 최우선시 하며 독실한 신자이기도 한 마젤란이 이만큼이나 화가 났다는 것은, 바꿔 말하자면 절대로 움직이지 않겠다는 뜻이다.
“... 그 책임은 나중에라도 필해 묻도록 하지요.”
미카엘은 불의 대천사장에 어울리지 않는 절대영도 같은 싸늘한 얼굴로 한마디를 남기고 통신을 끊었다.
“뜻대로...”
발칸의 시야로 보는 우주는 그냥 눈으로 보는 것 보다 훨씬 아름답다.
온갖 마나의 흐름과 코어의 흐름까지 선명하게 시각적으로 보이기 때문이다.
워낙 형형색색이고, 미묘한 색변화까지 감지해야 하기 때문에 익숙해 질 때까지는 상당히 고통스럽지만, 일단 익숙해지기만 하면 매우 멋진 것이다.
그런 아름다운 우주를 너머에서 무서울 만치 엄정하게 진형을 갖춰 퇴각 준비를 하고 있는 헬크로아함대를 보며 마젤란은 긴 한숨을 쉬었다.
“잘했어.”
그런 마젤란을 향해 발칸은 위로인지 빈정거림인지 모를 한마디 했다.
“뭐가?”
“나도 아직 미진했거든. 홍염의 심판... 대단하긴 했지만, 우린 막아 냈다고. 그리고 아직 나의 진혼곡을 들려주지 못했잖아?”
싸움을 못낸 것은 아쉽지만, 어쨌든 해모수도, 제노하임도 살아서 돌아갔으니 훗날을 기양해도 좋을 것이다.
다음에 또 이런 싸움을 할 기회가 있다고 생각하니 발칸은 마젤란의 결정이 나쁘다고 생각하지 않았다.
“어찌되었건 우리가 밀리고 있었어.”
세세한 용신기의 컨트롤, 전체적으로 싸움의 흐름을 보는 눈. 
틀림없이 해모수가 한수 위였다.
마젤란은 그것이 분했지만, 인정할 것은 인정해야 더 강해질 수 있는 것이다.
“다음에는 그렇지 않을 거야.”
발칸도 제노하임에게 밀렸다는 것을 인정해야 했다.
한쪽 다리를 자르기는 했지만, 덕분에 자식과도 같은 유사의식체 세 개중 두개나 잃고 말았다.
게다가 그런 빠듯한 싸움 중에도 스피어마법을 쓸 수 있는 마신급의 종속마를 세 마리나 컨트롤 한 것이다.
“당연하지. 하지만 그 다음은 대체 언제일까...”
마젤란은 다음의 싸움을 생각하면 벌써부터 몸이 떨려왔지만, 대체 그 다음이 언제일지를 알 수가 없으니 가슴이 답답했다.
“뭐, 유신이나 카론님이 돌아오시면 금방이지 않을까?”
발칸은 흥미 없다는 듯 무성의하게 대답했지만, 그 목소리 속에는 어쩔 수 없는 간절한 희망이 담겨 있었다.
“으음... 그럼 난 기뻐해야 하는 건가?”
해모수와의 다음번이라면 이런 싸움이 아닌 전쟁터에서 검을 나누게 될 것이다.
수천만의 시체를 쌓아서 만들어지는 결투장. 
설혹 기쁘다 해도 기뻐해서는 안 되는 것이다.
“솔직해지면 되겠지.”
“냉정한 놈.”
“그래.”
어느새 해모수의 함대는 다른 차원으로 차원 도약을 한 것인지, 그 낌새가 전혀 느껴지지 않았다.



“조금만 더...”
과연 전 인류의 과학의 정수라 불리는 카린 사이언스 퍼실러티제의 차원도약 전투함 이카루스는 대단하다고 할만했다.
콜벳급의 작은 크기로 차원도약이 가능할 뿐 아니라, 단독 대기권 진입도 가능하다.
게다가 카린 혼자서 컨트롤 했음에도 별 탈 없이 무사히 마법계까지 도착한 것이다.
기존의 함선과는 달리 유선형의 돌고래 같은 모양의 이카루스는, 마치 우주가 넓은 바닷속인 양 늘씬한 몸매를 뽐내며 유유히 헤엄쳤다 .
“마젤란 장군 함대의 사정거리에 들어갑니다. 허가 없이 대기권 돌입을 시도하면 포격 받을지도 몰라요!”
카린을 보좌하기 위해서 카린사이언스퍼실러티의 연구원들이 전해주는 정보는 길고 긴 통신 중계 스테이션을 통해 들리기 때문에 실제와는 조금씩 시간 차이가 난다.
때문에 급박한 상황을 다툴 때는 뭔가 판단을 내리기도 전에 상황이 닥쳐버리는 것이다.
“상관없습니다. 안의 짐만 유신님께 전해주면 그걸로 족해요.”
“실버스타군 5함대의 주포들이 본 함을 락온 했습니다. 각 승무원들은 비상전투준비에...”
이카루스함 내에는 비상을 알리는 경보가 요란하게 울리며 붉은색의 전투 경보 등이 함 내를 긴장감 넘치는 붉은 색으로 물들였다.
“카린님! 진정하고 일단 마젤란 장군께 양해를 구해요!”
“그건 안돼요. 그렇게 되면 제멋대로인 제 행동에 대해 마젤란 장군께서 책임을 져야합니다. 이대로 돌입하겠어요!”
“아악! 그러다 카린님이 잘못되기라도 하면 우린 전부 빌어먹을 카론한테 살해당한다고요! 카린님, 제발 말 좀 들어요!!”
통신기를 통해 절망에 찬 연구원들의 비명이 들렸다.
카론의 정비는 카린 사이언스 퍼실러티에서 전담했기 때문에, 누구보다도 카론에 대한 원한이 사무쳐 있고, 그런 만큼 그 최악의 변태용을 두려워하는 것이다.
하지만 카린은 예의상 조금 미안한 표정을 지어주었을 뿐, 내용은 깨끗하게 무시했다.
“미안해요. 돌아가면 모두에게 저녁식사라도 대접할게요.”
“그러니까 그랬다가는 카론한테...”
“이런, 대기권 마나스트림에 이상이 있나 봐요. 통신이 잘 안돼요...”
“그런 말도 안돼는...끄지 마요! 아아악”
카린은 통신기에 잡음을 몇 번 섞어 주고는 패닉상태에 빠진 연구원들의 비명소리를 뒤로하고 그대로 꺼 버렸다.
“15분 후, 대기권 돌입 합니다. 전 승무원들은 안전한 자리에 위치하시고...”
‘이제 갑니다! 이제 곳!’
카린은 작은 두 주먹을 꼭 쥐었다.

마침내 이카루스는 무사히 마법계의 대기권에 진입을 성공했고, 이제 곳 유신이 있는 곳에 도착할 예정이었다.
‘용신기끼리 싸우나? 그렇다면 마젤란 장군님과 발칸님이겠네. 상대는 해모수 장군님일까?’
용신기 끼리의 싸움이 아니면 우주의 마나스트림이 이정도로 비틀려 통신이고 뭐고 완전히 엉망진창이 되지는 않는다. 
‘유선 통신위성이라도 띄어 놓을걸...’
우주 쪽의 사정을 알 수 없는 것은 확실히 불안한 일이지만, 지금은 거기까지 신경을 쓸 수가 없었다.
‘마젤란 장군이라면 해모수를 상대로도 잘 싸워 주실거야.’
카린은 애써 좋게 생각하며 일단은 유신에게 집중하기로 했다.
하지만 그녀의 마법계 입성을 쉽게 허락하지 않겠다는 듯, 다시 함 내에 비상벨이 울렸다.
“마법계 착함 예정지역에 강력한 코어집중 반응! 마신기입니다.”
“마... 마신기? 그게 대체 무슨 말이야? 마신기라니? 마전기도 아니고 마신기? 뭔가 잘못된 거 아냐?”
카린은 마신기라는 말에 심장이 멎을 만큼 놀라버렸다.
일반용이 인간형의 메카닉에 융합한 것이 용전기, 용황급의 에인션트드래곤이 융합하면 용신기가 된다.
마찬가지로 마신급의 마신과 메카닉이 융합하면 마전기, 헬마스터급의 상위 마신왕이 융합하면 마신기가 되는 것이다.
현존하는 마신기는 단 두 기뿐!
헬마스터 베리알의 것과 같은 헬마스터 메피스토의 것 단 둘뿐이다.
하지만 둘 중 어느 것이 나왔다 해도, 이건 말도 안 되는 상황이다.
둘 다 1세대 마신기인 카론의 데드카피인 마큼, 너무나 위험한 기체다.
행성 대기권내에서 사용하는 것이 불가해 할 만큼 그 위력은 상상을 초월하는 것이다.
“융합한 마신은 뭐지? 기종은?”
혹시나 컴퓨터의 분석이 잘못된 건 아닐까 하여 카린도 급하게 각 에너지 반응을 체크했지만, 저건 틀림없는 마신기의 반응이었다.
“기종 판별! 헬마스터 아스모데우스의 마신기입니다.”
청천벽력 같은 말이다.
“아...스모데우스라고?”
홀리크로스의 기전장군이 유신 더 실버스타라면 마왕군의 기전장군은 아스모데우스다.
성계대전이 한창일 무렵, 빛의 군대에게 있어 루시퍼보다도 더한 공포를 주는 이름이 바로 이 아스모데우스였다.
비프로스트 회전에서 유신에게 패하기는 했지만, 그때는 아스모데우스가 제대로 된 마신기가 없었기 때문이지, 결코 아스모데우스의 전투력이 유신이나 카론에 비해 떨어지는 것은 아니었다.
메타트론이 빛의 군대를 배신하고 카론의 용신기 설계도를 악마군에게 넘긴 것은 비프로스트 회전 이후이다.
때문에 비프로스트 회전 당시에는 악마군에게 용신기에 필적할만한 마신기를 만들 기술이 없서 패배를 한 것이다.
하지만 지금의 반응은 틀림없이 용신기 급의 육체를 갖춘 제대로 된 아스모데우스의 마신기 반응이었다.
“아스모데우스는 소멸되었는데... 봉인된 코어는 천계에서 관리하고 있고. 대체 어떻게 저 괴물이 나타난 거지?”
용신기의 기본 컨셉을 설계한 카린이다.
그러니 용신기의 데드카피인 마신기의 공포를 누구보다도 잘 아는 것이다.
“하... 하지만, 도망칠 수는 없다고요! 이카루스 진격!”
카린은 각오를 다지듯 혼잣말을 중얼거리며 전 이카루스의 진로를 마신기에 맞추었다.
하다못해 조금이라도 시간을 벌 수 있다면 마젤란 장군이 해모수를 물리치고 지원 올지도 모른다.
그러면 일말의 희망이 있는 것이다.
이카루스 따위, 아스모데우스의 일격이면 흔적도 안 남을 것이지만, 그렇다고 등 돌리고 달아날 수도 없는 일 아닌가?
그리고 카린에게는 비장의 카드가 있었다.
‘유신님이 용아검을 들고 있다면... 아직 희망은 있어!’
마침내 이카루스의 모니터에 마신기의 불길한 모습이 잡히기 시작했다.




마침내 그라테우스의 브레스가 쓸고 간 자리에 생겼던 용권풍이 잦아들기 시작했다.
‘끝난 건가?’ 
유신은 세라피를 보호하던 결계를 풀며 정신을 집중해 주변에 움직이는 무언가가 있는지 감지하기 위해 애썼다.
다행이 그의 감각에 잡히는 적은 없었다.
“그라테우스가 이긴 건가?”
하지만 막 유신이 몸을 일으키려는 때, 흄이 있었던 자리에 무언가 막혀 있던 것이 폭발하는 듯한 강력한 코어의 반응이 잡혔다.
“이게 뭐지? 어떻게 이런!”
유신은 다시 그가 펼칠 수 있는 최대한의 결계를 펴며 전력을 다해 세라피를 보호했다.
하지만 ‘그것’이 내뿜는 엄청난 코어의 폭풍에 비하면 유신이 펼친 결계는 그야말로 미약한 모래성이었다.
결국 전력을 다해 세라피가 마신기의 코어에 직접적인 해는 입지 않도록 보호하는 데는 성공했지만, 유신과 세라피는 폭풍 속에 휘말려 날아가고 말았다.
“우오오오오오”
마법계 전체를 울리는 듯한 포효!
단지 ‘그것’이 ‘그곳’에 있는 것만으로도 모든 상식이 뒤집힌다.
오염된 땅은 부글부글 끓어오르며 사악한 언데드 몬스터를 쉴새 없이 마구 토해냈고, 언데드 몬스터들은 하나 둘, 합쳐져 점점 끔찍하고 거대한 모습으로 변해갔다.
“우어어어어어”
이렇게 태어난 마물들이 ‘그것’의 포효에 호응하듯, 같이 울부짖기 시작하자 미도우만은 비로소 완전한 지옥의 위용을 되찾아 갔다.
“후하하. 어떠냐 유신이여? 이것이 마법계에서 연구와 실험에만 정진한 나의 성과! 이제 더 이상 마왕군은 네놈들이 자랑하는 용신기를 두려워 할 필요가 없다.”
흄은 마신기 아스모데우스의 흑마심에 앉아 미도우만을 내려다보았다.
“그 잘난 눈으로 똑똑히 봐라, 빛의 수호자 유신 더 실버스타여! 그럼 우선 저 드워프들의 장난감에게...”
마신기의 손이 미도우만에 정박해 있는 드워프들의 함선을 향했다.
시커먼 빛기둥이 그쪽을 향하는가 싶더니, 그대로 미도우만의 ‘만’이 드워프들의 배와 함께 사라져 버렸다. 
“쿠아아앙”
귀청을 찢을 듯한 소리는, 폭발이 있은 조금 더 있다가 전해졌고 곳이어 수백만 톤의 바닷물이 증발하며 생긴 뜨거운 열풍이 덮쳐왔다.
이것이 마신기!
비프로스트 회전에서 마왕군의 패배를 다시 만회시킬 뻔 했던 초병기이다!
곳이어 해일이 덮치며 미도우만의 근처에서 이제 막 태어난 언데드몬스터들을 쓸어갔지만, 이제 흄에게는 그런 것쯤, 전혀 상관없는 문제였다. 
“후하하, 설마 이정도의 파괴력일 줄은 몰랐다. 이제껏 위시마스터나 드래곤의 개입을 두려워하며 몰래 연구했던 것이 우습게 느껴지는군. 진작에 전부 날려버릴 것을!”
흄은 휘적휘적 사방을 둘러보며 유신을 찾았다.
하지만 아직 그가 방금 한 공격의 폭풍이 가라앉지 않았기 때문에 쉽게 그 모습을 찾을 수 없었다.
‘으음, 아직 세부 컨트롤은 무리인가?’
워낙 강력한 마신기 안에 앉아 있으니 흄은 감각이 무뎌져 버렸다.
그의 마신기가 내뿜는 앞도적인 마나와 코어의 폭풍 때문에 다른 생명체가 내뿜는 사소한 기운은 느껴지지 않는 것이다.
마신기를 컨트롤 해 보는 것이 처음인 흄은 아직 그런 미세한 사항에까진 익숙해지지 않은 상태였다.
“후하하. 뭐가 되었든 상관없겠지! 난 최강이다! 설혹 신이라 해도 지금의 나를 막을 수는 없어!”
흄은 갑자기 주체할 수 없는 강력한 힘을 얻자 무엇부터 해야 좋을지를 몰랐다.
‘흐흐흐, 이런 힘을 주다니! 가브리엘 네년에게 감사해야겠구나. 비록 신의 창녀노릇을 했던 암퇘지지만, 우주에서 빛의 군대를 몰아내고 나면 그 공로를 인정해 네년만큼은 내 친히 귀여워해주마!’

한편, 폭풍에 휩쓸린 유신과 세라피를 구한 것은 간신히 미도우만에 도착한 미스티 일행이었다.
“세라피언니 정신 차려!”
미스티와 비얀이 주변에서 덤벼드는 사악한 언데드 몬스터를 상대하는 사이, 미키와 마키는 열심히 세라피의 엉망이 된 몸을 핥아주며 치료하기 위해 애썼다.
“저놈, 다른 곳으로 갈 건가?”
미스티의 말처럼 마신기는 그 공포스러운 육체를 하늘에 띄운 채, 라일로스 대륙을 향하고 있었다.
비얀은 마신기의 영향으로 몇 배나 강력해진 언데드 몬스터들과 한참동안 미쳐서 싸웠지만, 시간이 좀 지나기 시작하자 지루함을 느끼고 있었다.
살아있는 생물과의 싸움도 아니었고, 적의 목을 베어도, 사지를 찢어도 어쩐 일인지 아무런 희열을 느낄 수 없었기 때문이다.
그런 그녀의 눈에 마신기의 황홀할 정도로 공포스럽고 아름다운 모습이 보이자 다른 생각이 들지 않았다.
비얀은 잠시 동안 싸움을 멈추고 홀린 듯 그 전율스러운 모습을 바라보았다.
“캬아아아”
‘흥분된다. 왜 이렇게까지 흥분되는 것일까?’
그 강대한 마신기를 보는 순간 몸속 깊은 곳에서 뭔가가 터진 듯, 끝없이 피가 끓어오르는 것이다.
“비얀님, 아무리 비얀님이 강해도 저 녀석한테는 무리입니다. 근처에 접근하지도 못 하고 증발할 거예요.”
미스티는 이 위기상황에 말도 안 되는 투지를 불태우는 비얀을 보며 깊은 한숨을 내쉬었다.
“저게 뭐지? 저 강한 것이 대체 뭐지?”
하지만 비얀은 미스티의 말을 들리지 않는다는 듯, 마신기만 바라 볼 뿐이었다.
강하다! 너무나 강하다! 
“마신기라고 하는 겁니다.”
“마신기? 싸우고 싶다... 나! 저것과 싸우고 싶어!”
“일격에 살해당할 겁니다.”
“무슨 방법이 없을까? 어떻게 하면 저런 것과 싸울 수 있지?”
비얀도 알고 있다.
지금 그녀의 실력으로 저것을 없앨 방도가 없다는 것은 누구보다도 그녀 자신이 잘 알고 있는 것이다.
하지만 저 매력적인 존재가 그녀의 눈앞에서 벗어나는 것을 참을 수가 없었다.
“유신님이라면 그 방법을 알고 있습니다. 그러니 일단 유신님을 지키는 일에 전념해 주세요.”
“그... 그래? 역시 이 녀석, 굉장하군. 이 녀석을 지키면 된단 말이지? 좋아! 그렇다면 지켜주지. 이런 죽다 만 녀석들 쯤, 아무것도 아니야!”
신이 난 비얀이 코어를 집중시키자 그녀의 손톱에서 새빨간 검기가 죽죽 뻗어 나가며 근처의 언데드 몬스터들을 사정없이 산산조각 냈다.
하지만 이것이 문제였다.
비얀의 코어반응은 마신기 컨트롤에 미숙한 흄도 느낄 수 있을 정도로 강력한 것이었다.
“거기 숨어있었나, 유신?”
라일로스 대륙을 향해 날아올랐던 마신기가 천천히 유신일행이 있는 곳을 향해 돌아섰다.
저 괴물이 공격을 퍼부으면 비얀 정도라면 몰라도 나머지는 일격에 소멸할 것이다.
최후의 순간이 다가온 것이다.
하지만 바로 그 절대 절명의 순간, 지금 것 죽은 듯이 기절해 있던 세라피가 조용히 눈을 떴다.
“세라피님, 몸은 좀 괜찮은 것 같습니까?”
미스티는 그에게 달려들던 대여섯 마리의 마물들을 베어내며 걱정스럽다는 듯 물어보았다.
하지만 세라피는 고통스러워 보이는 표정 대신, 뭔가 텅 빈듯한 처연한 미소를 주었을 뿐이다.
“세... 라피님?”
미스티는 혹시 너무 큰 고통으로 그녀가 돌아버린 것이 아닌가 걱정이 되었다.
하지만 세라피는 그녀의 몸을 옥죄고 있던 대못과 날카로운 철사들을 별 힘도 들이지 않고 빼내며 천천히 몸을 일으켰다.
“세라피 언니?”
놀란 마키가 그녀를 부축하려 했지만, 그녀는 부드러운 미소를 지으며 마키의 어리를 한번 쓰다듬어 주고는 그녀의 옆으로 밀어내었다.
“푸드득”
그리고 하얗기는 하지만, 천사들 특유의 광채가 나지 않는 여섯 장의 날개가 넓게 펼쳐졌다.
“마... 맙소사... 가브리엘님.”




최고위급의 치천사이자 4대 원소천사중 물을 관장하는 치유와 회복의 대천사장 가브리엘.
다른 어떤 천사보다도 자비롭고, 우주의 모든 종족에 아낌없는 사랑을 베풀어 그만큼 덕망 높은 그녀다.
그 최고위급 천사 가브리엘이 금기를 깨고 마법계에 직접 현신한 것이다.
“수고 하셨어요. 유신. 정말로.”
그녀는 기절해 있는 유신의 이마에 살짝 키스하고는 하늘에 떠 있는 시커멓고 사악한 기운에 휩쌓여 있는 마신기를 복잡한 시선으로 바라보았다.
“하아...”
그리고 뭔가 다짐을 한 듯, 아니면 포기한 듯, 긴 한숨을 내쉰 그녀는 아름다운 날개를 펼쳐 마신기를 향해 날아올랐다.
“오오, 이게 누구신가? 고귀하신 대천사장님 아닙니까? 당신께 정말 감사하고 있습니다. 전해주신 헬마스터들의 봉인 코어 카피는 잘 썼습니다. 덕분에 이정도로까지 완벽한 마신기를 재생시킬 수 있었으니, 루시퍼님께서 부활하시면 당신의 공을 높이 평가하실 겁니다.”
‘이게 대체 무슨 소리야? 지브릴님이 아스모데우스의 코어를 봉인한 카피를 넘겼다니?’
치유와 회복의 속성인 물을 관장하는 대천사장 답게 가브리엘의 키스는 그 어떤 치유마법 보다도 효과가 컸다.
그 키스를 받은 유신은 단숨에 정신을 차릴 수 있었다.
하지만 아무리 현재의 상황을 파악하기 위해 애써 봐도, 지금 흄이 한 말의 뜻은 도통 알 수가 없었다.
다른 존재도 아닌 지브릴님이 빛을 배신할리 없는 것이다.
하지만 눈앞에 보이는 저 마신기는 대체 뭐란 말인가?
마신기에 탄 흄은 그의 앞에 있는 대천사장, 물의 가브리엘을 보고도 별로 겁먹은 것 같지가 않았다.
“역시... 이렇게 밖에 못 쓰는군요. 당신은 그릇이 작습니다.”
가브리엘은 화를 내지도, 그렇다고 변명을 하지도 않았다.
“하지만 제가 생각한대로 움직여 주셔서 감사하고 있습니다.”
단지 흄을 불쌍하다는 듯, 조용히 내려다 볼 뿐이다.
“건방진 년! 화를 자초하는구나! 아무리 메르카바로 현신한다 해도, 지금의 나에게 이길 수 있을 것 같나? 이제 네년의 이용가치는 없다는 것을 똑똑히 알아라!”
흄이 포효하자 마신기 역시 같이 포효했다.
“쿠오오오오오”
그 검은 저주의 기운이 퍼지기 시작하자 언데드 몬스터들이 더욱 거대하게 뭉쳐지며, 완전히 미쳐서 날뛰기 시작했다.
“미스티, 저 빌어먹을 자식이 지금 뭐라고 떠드는 거지? 대체 뭐가 어떻게 돌아가는 거야?”
유신은 간신히 몸을 일으키며 그가 기절한 새에 일어난 일을 물어보았다.
“가브리엘님이 현신한 것은 방금입니다. 저도 무슨 얘기를 하는 건지는 잘 모르겠군요.”
하지만 미스티도 얼떨떨할 뿐이라 뭐라 대답할 수가 없었다.
게다가 마신기의 포효로 더더욱 강해지고 흉폭해진 언데드 몬스터들이 덤벼들기 시작하니 다른 곳에 한눈 팔 겨를이 없었다.
“뭐가됐든 상관없겠지. 일단 저 아래를 기어 다니고 있는 벌레들을 눌러 죽인 후, 네년을 어떻게 할지를 고민해 보겠다. 아마도 내 귀여운 자식들의 노리개가 되겠지만... 하긴, 네년에겐 처음도 아니겠지? 크크큭.”
흄의 모욕적인 말에도 그녀는 분노하지 않고 여전히 복잡한 표정을 짓고 있을 뿐이었다.
“당신에게 그럴 기회는 없을 것 같군요.”
“닥쳐라! 메르카바로 현신할 틈 따위는 주지 않겠다. 전투천사도 아닌 게 나의 공격을 막을 수 있을 성 싶냐?”
동시에 마신기의 손이 가브리엘에게 향했다.
“죽어라.”
“콰콰콰콰쾅”
어둠과 절망에 빠진 미도우만. 그곳 전체를 태워버릴 듯한 황금빛의 불길이 하늘을 갈랐다.
“크아아아아”
그리고 그 불길에 한쪽 팔이 완전히 증발해버린 마신기는 끔찍한 비명을 질렀다.
“위험한 놈이군. 이런 것을 만들다니. 하지만 덕분에 조금쯤은 즐거울 수 있을 것 같다.”
하늘에는 태양보다 더 찬란한 황금의 성이 떠 있었다. 
네 장의 거침없이 거대한 날개, 똑바로 바라보기 힘든 찬란한 황금빛 비늘.
모든 생명체를 내려다보는 듯한 오만하고 강렬한 존재감. 그리고 그만큼이나 아름다운 존재.
황금의 성 유메네스 프라임이 현신한 것이다.
“겨우 드래곤 따위에게 이 몸이...”
“겨우 드래곤 따위라... 설마 내 평생에 이런 말을 들어 볼 수 있으리라곤 생각하지 못했다. 비록 무지에서 오는 것이라곤 하지만, 네놈의 배짱은 인정해주지.”
유메네스의 목소리는 음파를 통해서가 아닌 영혼의 울림으로 미도우만에 있는 모든 생명체의 뇌리에 파고들었다.
“네놈은 마신기가 무엇인지를 제대로 파악하지도 못하고 있어. 갑작스레 주체할 수 없는 힘을 얻은 네놈에겐 개발의 편자란 뜻이지.”
유메네스는 저렇게나 강대한 힘을 얻고도 제대로 사용할줄 모르는 흄이 한심하기만 했다.
용신기의 특징은 드래곤 본체의 파워를 줄이지 않고 크기만을 줄여 약점을 줄이고 회피율과 스피드를 향상시킨다는 개념이다. 
마신기 역시 마찬가지기 때문에 브레스 같은 마신기가 펼칠 수 있는 마법 결계나 자체 방어력을 훨씬 넘어서는 공격은 피해야만 하는 것이다. 
“웃기지 마라! 이 힘이 있으면 난 무적이다. 노랑 도마뱀쯤은 이렇게 해 주마!”
마신기가 팔을 휘두르자 검붉은 마법문자가 공중에 수놓아졌다.
그리고 마법문자가 사라지자 그 속에서 25미터에 이르는 검고 거대한 검이 나타났다.
“죽어라, 유메네스 프라임!”
마신기는 유메네스의 큰 덩치의 사각을 이용해 품으로 파고들었다.
“마법사 치고는 좋은 발상이다.”
하지만 유메네스는 피하지도 않고 그 긴 꼬리를 마신기의 등 뒤쪽으로 돌려 등짝을 후려갈겼다.
“우오오오오”
다시 한번 마신기는 처참한 비명을 지르며 지상에 처박히고 말았다.
이것이 드래곤!
신이 창조한 최강의 전투생물이다!
“왜! 왜! 겨우 드래곤 따위에게 당한단 말이냐! 이건 최강의 헬마스터 아스모데우스공의 코어를 이용한 것이란 말이다!”
흄은 절망했다.
이정도의 파괴력을 가진 마신기로도 저 저주스러운 신의 전투 병기를 잡을 수 없다면 대체 어둠의 군대에 무슨 희망이 있단 말인가?





“그건 당신이 바보기 때문이에요.”
흄이 눈치 채지도 못했는데, 어느 샌가 흑마심을 보호하는 수십 겹의 마법 결계가 깨끗하게 해제되어 있었다.
그리고 칠흑 같은 긴 머리가 잘 어울리는 눈매가 귀여운 아름다운 소년이 흄의 옆에서 있었다.
소년은 마치 생물체의 몸속처럼 여러 가지 기관들과 근육들이 엉켜있는 흑마심 내의 중요해 보이는 이것저것을 함부로 만지고 있었지만, 너무나 익숙하다는 듯 손놀림에 망설임이나 흩어짐이 없었다.
그러자 마치 아스모데우스의 마신기 자체가 베리알의 황홀한 손길에 따라 반응하듯, 그의 손길이 쓰다듬는 곳마다 스륵스륵 감겨들었다.
하지만 흄은 그의 기체를 다른 존재가 함부로 만지고 있는데도 감히 어쩌지 못하고 고개를 조아릴 뿐이었다.
“베... 베리알 폐하!”
음모와 배신의 헬마스터 베리알!
루시퍼를 보좌해 전 우주를 공포로 몰아넣었던 지옥의 일곱 지배자, 세븐 헬마스터중 하나가 직접 강림한 것이다.
그는 조종간에 턱을 괜 채 몇 가지 용신기의 컨트롤 패드들을 건드려 보다가는 흥미를 잃었다는 듯, 몸을 일으켰다.
“훌륭한 장난감을 만든 공로는 인정해야겠군요. 이정도 공적이면 비어있는 헬마스터의 자리중 하나 정도는 차지해도 좋을 정도에요.”
왠지 장난기가 느껴지는 친근하고 부드러운 말투였다.
“가... 감사합니다.”
하지만 흄은 이 헬마스터가 얼마나 변덕이 심하고, 제멋대로인지를 알고 있기에 마음을 놓을 수가 없었다.
이런 다정한 말투는 상대를 죽이기 전에 보여주는 잔혹한 미소라는 것을 알고 있었기 때문이다.
“하지만 너무 바보 같았어. 이 기술이 실용화 될 때까지의 시간만 벌어주었으면 마왕군의 승리는 결정적이었을 텐데.”
역시나 베리알의 입에선 고운 말이 나오지 않았다.
“하지만 그랬다가는 제가...”
그라테우스의 브레스가 날아드는 상황에서 마신기를 꺼내지 않고 무슨 수로 막을 수 있다는 말인가? 그때는 흄도 살기위해서 선택의 여지가 없었지 않은가?
“죽었을 거라고? 그래서요? 그게 무슨 상관이지?”
하지만 베리알은 아무런 동정도, 이해도 하지 않았다.
다만 아무런 감정이 느껴지지 않는 차가운 눈빛으로 흄을 바라볼 뿐이었다.
“베... 베리알 폐하.”
“네놈의 하찮은 목숨 따위가 어둠의 승리를 위해 희생되어야만 한다면, 아주 조금이라도 망설여야 할 가치가, 혹은 필요가 있다고 생각하나?”
“요... 용서를...”
용서할 리가 없다.
저 잔인무도한 지옥의 지배자가 그런 실수를 용서할 리가 없는 것이다.
하지만 흄은 이정도로까지 마신기를 복원시킨 그의 공적을 인정받아 잘하면 목숨은 부지할 수 있을지도 모른다는 희망을 버리지 못했다.
“바보 같은 네놈의 짓거리를 더 이상 참아 줄 수가 없다. 비장의 카드를 이렇게 쓸데없이 보여주고, 그 약점까지 가르쳐 주다니. 도대체 그 텅 빈 해골바가지 속에 들어 있는 것이 무엇인지 의심스럽구나!”
베리알이 귀찮다는 듯 손을 휘젓자 흄이 앉아 있던 의자에서 수십 개의 촉수가 뻗어 나와 흄을 감쌌다.
“베... 베리알님, 용서를!!”
흄은 마법이라도 사용하여 어떻게 해서든 도망치려고 발버둥 쳤지만, 베리알의 강력한 마나지배력 앞에서 겨우 리치 따위의 마법은 아예 발동조차 되지 않았다.
“베... 베리...”
흄은 점차로 마신기 속으로 흡수되어 조금 더 시간이 지나자 마신기의 흑마심 안은 처음부터 흄이란 존재는 없었다는 듯, 베리알만이 덩그라니 남았다.
“후훗, 당신은 지나치게 위험하거든요. 차라리 적당히 복원하지 그랬습니까. 하지만 이 선물은 루시퍼님을 위해 고맙게 쓰도록 하지요.”
베리알은 조금 전까지 흄이 있던 흑마심에 조용히 앉았다.
그리움이 묻어나는 긴 한숨을 내쉰 그는, 마치 무언가를 갈망하는 듯한 애틋한 손길로 마신기의 조종간을 어루만졌다.
“오랜만이라고 해야 하나요, 아스모데우스공? 당신은 하나도 변하지 않은 것 같군요. 여전히 강하고... 그리고 무심한...”
헬마스터의 그것이라곤 생각할 수 없는 맑은 눈물이 베리알의 하얀 뺨을 흘러내려 한 방울, 두 방울 흑마심을 적셨다. 
“장군의 원수가, 그리고 루시퍼님의 원수가 저 밖에 있습니다. 마왕군의 기전장군이었던 공의 힘을 한 번만 더 보여주십시오.”
비로소 마신기는 그 불길하고 위협적인 붉은 눈을 뜰 수 있었다.

“흄이여, 겨우 그 정도 싸우고 벌써 끝내려 하는가? 그건 자네가 부활시킨 그 얼토당토않은 괴물에 대한 모욕이야.”
유메네스 프라임은 하늘에서 마신기를 내려다보며 천둥 같은 소리로 다시 싸울 것을 재촉했다.
겨우 브레스 한방을 먹였을 뿐이다.
왼팔을 날려버린 건 사실이지만, 아무런 마법적 처리를 하지 않은 순수한 브레스였으니, 그 정도는 마신기 자체의 힘으로 금세 재생시킬 수 있을 것이다.
그런데도 벌써부터 싸움을 포기하는 건 유메네스 자신이 용서할 수 없었다.
단지 같은 전쟁터에 있다는 것만으로도 신의 최종병기라고까지 불리던 용족에게조차 공포심을 심어주었던 최강 최악의 헬마스터가 저런 꼴로 쓰러져 있는 것은, 차라리 용족에 대한 모욕이었다.
“검을 잡아라! 지옥의 불길을 토해내고, 우주조차 가르는 마법을 휘둘러라! 그리고 내 강대한 육체에 상처를 내 보란 말이다!”
온 천지가 울리는 쩌렁쩌렁한 고함을 지르며 유메네스는 마나를 끌어 모았다.






마신기의 으르렁거림이 멈췄다.
그리고 마법계 전체를 들끓게 하던 공포와 살육의 기운이 서서히 사그러들면서 미쳐 날뛰던 언데드 몬스터들도 마치 무언가를 기다리는 것처럼 조금씩 잠잠해졌다.
유신은 혹시나 마신기가 전의를 상실하여 살기를 거둔 것이 아닌가 하는 생각이 들었지만, 낙관적으로 생각하기엔 뭔가가 이상했다.
‘기질이... 바뀌었다?’
“이런! 유메네스 피해!”
유신이 이상을 감지했을 때는 지상에 볼품없이 처박혀 있던 마신기가 이미 사라지고 난 후였다.
“거기냐?”
다시 나타난 마신기는 벌써 유메네스의 가슴팍 깊숙이까지 파고들어 있었다.
유메네스는 예측했다는 듯, 뒤로 슬쩍 빠지며 꼬리로 후려치려고 했지만 이번에는 쉽지 않았다.
마신기도 유메네스의 공격 방법을 예측하고, 검만을 뒤로 돌려 그 거대한 꼬리를 베어버리고만 것이다. 
마신기는 그 여세를 줄이지 않고, 방금 전의 복수라도 하겠다는 듯, 유메네스의 오른 팔과 날개를 베어버렸다.
“쿠아아아아악”
지금까지와는 전혀 다른 강력한 공격에 유메네스는 피의 비를 뿌리며 방금 전 마신기가 추락해 있던 바로 그 장소에 처밖혀 버렸다.
산이라고 해도 좋을만한 골드드래곤의 덩치가 떨어지자 그 일대는 지진이 휩쓸고 간 것처럼 쑥대밭이 되었다.
“크르르릉, 다시 붙어보자!”
간신히 정신을 수습한 유메네스는 브레스를 준비하며 다시 싸울 준비를 하였다.
아직 인정할 수 없다.
한방 먹기는 했지만, 최강의 드래곤이 이렇게나 어이없이 패할 수는 없는 것이다.
유메네스는 이를 갈며 마신기가 있던 자리를 올려다봤다.
하지만 그곳에는 아무것도 없었다.
“푸욱”
베리알은 용족처럼 쓸데없이 싸움을 즐기는 취미는 없는 것인지 유메네스와의 싸움에 시간을 끄는 대신, 유메네스의 등 뒤에서 그 거대한 대검으로 유메네스의 목을 베어내고 있었다.
“휘휘휘휘휘휘”
유메네스는 비명조차 지르지 못했다.
저 강하고 아름다운 생물은 자신이 패했다는 사실을 인지하기도 전에 이미 그 목숨이 끊어지고 말았다.
마나와 코어의 집약체 답게 유메네스를 구성하던 황금빛의 마나와 코어가, 녹아내리며 천천히 흩어지기 시작했다.
마치 황금의 분을 공중에 뿌린 것처럼 한동안 흩날리던 유메네스의 마나와 코어는 그 아름다운 최후의 시간이 끝나고 나자 황금빛 백골만이 남은 채 힘없이 스러지고 말았다.
이것이 마신기의 진짜 공포!
단 일격에 웜급 골드드래곤을 쓰러뜨리고 만 것이다.
‘이제 하나... 당신의 복수를!’
마침내 저 공포스러운 마신기가 유신을 향했다.
유메네스의 브레스로 증발해 버렸던 왼팔도 거의 다 복구되어 있었고, 마법계에 익숙하지 않아 불안정해 보이던 기체도 완전히 적응된 것 같아 보였다.
그리고 조금씩 새어나오는 사악한 투기는 유메네스와 싸울 때 이상이었다.
베리알은 봉인당한 유신을 상대로도 최선을 다해 싸울 생각인 것이다.
하지만 아직 베리알의 검은 유신에게 향할 수 없었다.
“더 이상은 용서할 수 없습니다. 이제 충분하니 물러서세요! 헬마스터 베리알.”
가브리엘은 하얗고 밋밋할 뿐인 여섯 장의 날개를 편 채 유신을 보호하듯, 마신기의 앞을 막아섰다.
어떻게 된 것인지, 그녀의 날개에서는 천사다운 후광도, 그렇다고 타락의 증거인 검은 빛도 나지 않았다.
“흐음... 제가 조종하고 있다는 걸 알고 계셨습니까?”
“바보가 아니니까요.”
“차라리 모른척 하시지 그랬습니까? 그럼 이렇게 허무하게 소멸 않아도 좋았을 것을...”
베리알은 가브리엘의 소멸을 예언한 채 마신기의 검을 그녀에게 향했다. 
그러자 가브리엘은 마치 기도하듯 정성스러운 태도로 두 손을 모았다.
동시에 그녀의 온 몸에서 새하얀 빛이 폭발하듯 넘치며, 신성문자들이 그녀의 몸 주위에 결계를 치듯 둥근 고리를 만들었다.
가브리엘의 양 팔과 날개가 활짝 펼쳐지자, 그 신성문자들은 그녀의 몸을 감싸듯, 새하얗고 성스러운 갑옷 모양으로 변한 채 점점 커져갔다.
“생각처럼 쉽지는 않을 겁니다!”
마침내 빛의 고리가 풀리자 그 속에는 메르카바로 현신한 가브리엘의 모습이 보였다.
“가브리엘님, 도망쳐요! 용신기 없이 이길 수 있는 상대가 아닙니다!”
그녀는 유신의 말을 들은 것인지, 메르카바의 얼굴이 아주 잠시 동안 유신을 향하는 듯 했다.
메르카바는 양 손바닥 잠시동안 마주치자 그 위로 신성문자의 고리가 몇겹으로 생겼다.
그리고 그 손을 길게 옆으로 벌리자 그 속에서는 한자루의 물빛 창이 들어났다.
“전투계열은 아니지만, 저도 4대 원소천사중 한명인 물의 가브리엘입니다.”
그녀는 창끝을 정확하게 용심기의 흑마심을 향해 겨누었다.
하지만 아무리 그녀가 천사장이고, 메르카바로 현신한다 해도, 그녀의 앞에 있는 것은 최강의 헬마스터 둘 분의 몫이다.
유신이 가브리엘을 말리기 위해 날아오르려 했지만, 미스티는 죽을 각오를 하고 유신을 말렸다.
“그만 두십시오! 대천사장의 메르카바와 마신기의 싸움입니다. 지금 유신님의 상태로는 끼어드는 것 자체가 가브리엘님께 방해가 될 뿐입니다.!”
“놔! 하지만 이대로는 가브리엘님이...”
시간이 없다.
유신은 미스티의 팔을 자르고라도 날아오르려 했다.
“콰콰콰쾅”
하지만 그 짧은 순간, 이미 가브리엘은 오른쪽 다리를 잃었고 연이어 쏟아지는 흑빛의 검광에 갇혀 왼쪽 팔마저 잃고 있었다.




“새로 태어난 마신기의 실전 테스트! 그 상대가 대천사장님의 메르카바라면 부족함이 없겠지요.”
베리알은 광기에 물든 눈으로 가브리엘의 메르카바를 농락하듯 조금씩 망가뜨리고 있었다.
하지만 이렇게까지 압도적인 힘의 차이가 남에도 가브리엘은 싸움을 포기하지 않았다.
‘여기서 패할 수는 없습니다. 아직 증명하지 못했어요! 조금만 더... 조금만...’
그녀는 왼쪽 팔을 내주며 긴 창을 크게 돌려 마신기의 흑마심을 노렸다.
“좋은 선택이군요. 하지만!”
마신기는 어느새 재생을 완전히 끝마친 왼쪽 손으로 그 창을 움켜쥐었다.
‘창을 뺏기면 끝이다!’
가브리엘이 창을 비틀어 빼어내려는 순간, 마신기는 믿을 수 없는 힘으로 창과 함께 가브리엘을 끌어 당겼다.
“아차!”
그리고 그녀가 손써볼 새도 없이 마신기의 오른손이 메르카바의 목을 움켜잡고 있었다.
베리알은 그녀의 목을 잡은 채, 마신기의 얼굴 바로 앞에까지 끌어당겨 눈을 맞추었다.
“당신이 선택한 ‘해답’은 저도 루시퍼님에게 들었습니다. 당신 덕에 마왕군에도 반격할 ‘찬스’가 생긴 건 사실이지만, 루시퍼님과 다른 답을 찾은 당신을 살려둘 수는 없습니다.”
가브리엘은 마신기의 손에서 탈출하기 위해 몸부림 쳤지만, 파워 차이가 너무 심했다.
마침내 고집스레 들고 있던 창마저 놓아 버리고, 그녀의 목을 옥죄고 있던 손을 풀어내려고 애썼지만, 마신기는 꿈쩍도 하지 않았다.
베리알은 가브리엘에게서 빼앗은 창은 내팽개쳐 버리고, 그의 대검을 들었다.
“끝이다. 가브리엘!”
“콰쾅, 콰콰콰쾅”
베리알의 대검이 가브리엘을 두쪽 내기 직전, 네다섯 개의 빛다발이 마신기를 강타했다.
“뭐냐? 이 간지러운 공격은?”
막을 필요조차 없는 어이없는 공격을 한 상대는 작은 콜벳급의 배로 보였다.
‘뭐지? 이런 걸로는 긁힌 상처조차 주지 못할 것인데, 설마 무슨 함정인가?’
과연 음모와 배신의 헬마스터 답게 무슨 함정이 아닌가를 의심했다.
이카루스 정도면 일격에 격침시켜 버릴 수 있었지만, 혹시 그 안에 무슨 마법적 장치가 되어 있을지도 모르기 때문에 일단 조심하며 상태를 보려 했다.
그의 생각처럼 그 작은 콜벳급 배는 마치 마신기에 자폭이라도 할 것처럼 마신기를 들이받으려는 기세로 무섭게 달려들고 있었다.
“그렇다면 이거나 먹어라!”
마신기는 들고 있던 가브리엘의 메르카바를 그 배를 향해 집어던져 버리고는, 마신기를 조금 상승시켜 거리를 두었다.
“콰콰콰쾅”
메르카바와 충돌한 그 배는 엄청난 소리와 함께 반토막이 나버린 채 메르카바와 함께 바다 속으로 침몰해 버렸다.
혹여 무슨 함정이 아닐까 하여 잠시 동안 더 기다렸지만, 바닷 속으로 빠져버린 메르카바와 그 배에선 감감무소식이었다.
“뭐, 저건 좀 있다가 처리하도록 하지.”
마침내 모든 방해꾼을 제거한 마신기의 검이 유신을 향했다.

“후우, 후우,”
카린은 두려움과 흥분으로 쿵쾅거리는 그녀의 심장을 달래기 위해 심호흡을 하는 중이었다. 
“마신기와의 거리 천 칠백. 전 승무원들은 대 마신 전투태세를 갖춰 주시고, 함 내가 오염되지 않도록 결계 유지에...”
이런 위급한 상황과는 어울리지 않을 듯한 컴퓨터 오퍼레이터의 나긋한 목소리는 어쩐지 얄밉다는 생각이 들었지만, 카린은 그런 것 까지 신경 쓸 정신이 없었다.
그녀로서도 전투준비에 돌입한 마신기를 본 것은 처음이었다.
카론을 비롯해 용신기는 몇 번 보았지만, 용신기가 그녀 앞에서 모든 힘을 개방할 리가 없으니, 사실상 카린은 저런 무시무시한 기운을 내뿜는 존재를 본 것이 처음이었다.
결계로 사악한 마기를 걸러내며 바라보고 있었지만, 그럼에도 영혼을 빼앗겨 소금기둥이 되어 버릴 것 같았다.
모니터에서는 메르카바로 현신한 가브리엘이 싸우는 모습이 보이고 있었지만, 아무리 그녀라 해도 저 괴물을 상대로 오래 버틸 수 있을 것 같지는 않았다.
“항로 변경! 적 마신기에게 돌진합니다. 전 포문 개방!”
설혹 이카루스를 잃는다 해도, 어떻게 해서든 그녀를 도와야 약간이나마 시간을 끌 수 있다.
카린은 그녀의 자식 같은 이 배를 위험에 처하게 한다는 것이 가슴 아팠지만, 작은 입술을 꼭 깨물며 돌격 명령을 내렸다.
“‘짐’은 어떻게 하지요? 밖으로 떨어뜨릴까요?”
아마도 마신기에 가까이 가는 순간, 이런 작은 배는 흔적도 안 남고 파괴될 것이다.
메인 컴퓨터는 그녀가 운반해온 중요한 ‘짐’을 어떻게 할지를 함부로 판단할 수 없었다.
“아니, 버리지 말아요. 자칫 마신기가 눈치 챌 수도 있습니다. 배와 함께 바닷속으로 침몰하는 게 오히려 안전해요.”
“알겠습니다. 카린님은 유신님의 옆으로 텔레포트 시키도록 하겠습니다.”
“미안해요, 이카루스. 제가 너무... 이기적이지요?”
비록 영혼이 없는 컴퓨터라 해도, 카린은 그런 걸로 생명체와 무생명체를 나누지 않는다.
메모리란 형태로 추억을 간직할 수 있고, 그 추억, 즉 과거의 경험을 바탕으로 스스로 판단하고 행동할 수 있다면, 카린에게는 살아있는 그녀의 자식이나 마찬가지였다.
그런 이카루스에게 죽음을 강요하는 것은 너무나 가슴 아픈 일이었다.
“완전히 증발해 버리지만 않는다면, 메모리 정도는 남겠지요. 나중에 고쳐주시면 됩니다.”
“꼭 그렇게 할게요.”
“그럼 잠시 동안 이별입니다. 카린님.” 
마침내 이곳까지 왔다.
성계대전이 끝나고 5년. 사무칠 정도로 긴 그리움의 끝에 여기까지 오고야 말았다.
비록 최악의 상황에서 다시 만나는 것이지만, 카린은 기쁘다고 생각했다. 
카린이 환한 빛의 기둥이 그녀를 감싼다고 생각하는 순간, 그의 눈에는 꿈에도 잊을 수 없었던 한 남자의 얼굴이 보였다.
“유신...”



시간이 정지한 것 같았다.
하늘에 떠있는 마신기의 공포도, 엉망으로 박살나고 있는 가브리엘의 메르카바에 대한 동정도 느껴지지 않았다.
“서... 설마 카린?”
당황한 듯한 가는 떨림이 친근하게 느껴지는 목소리. 그녀의 연인이자 아버지는 헤어졌던 5년 전과 조금도 변하지 않은 것 같았다.
“오랜만이에요. 유신.”
카린은 울지 않았다.
오랜만에 만난 그에게 눈물을 보여 줄 수는 없었다.
유신이 떠나는 날 보여주었던 눈물을 요 5년간 얼마나 후회했던가?
순간의 감정을 조절하지 못해 오래도록 가슴을 도려내는 듯한 상처를 받는 것은 이제 정말로 사양이었다.
울지 않으려면 몸을 움직여야 한다. 
카린은 유신의 손에 들려있는 하얀 용아검을 빼앗듯이 움켜잡았다.
“카... 카린? 뭘 하려고?”
얼결에 용아검을 내주긴 했지만, 아무리 용아검이 강하다 해도, 카린이 그걸 들고 싸우는 것은 무리다.
“비장의 카드를 가지고 왔어요. 아! 안녕, 미스티. 오랜만이야.”
살짝 물기어린 눈으로 한참동안 유신을 바라보던 카린은 비로소 생각났다는 듯, 미스티에게 인사했다.
“고마워, 미스티. 네가 잘 지켜준 모양이구나.”
“마이 로드...”
미스티는 한쪽 무릎을 꿇은 채 그의 대검을 가슴 앞에 세워 카린에게 인사했다.
“카린, 뭐가 어떻게 돌아가고 있는지는 모르겠지만, 일단 이곳을 피해. 용아검은 이리 주고. 저 녀석과는 내가 결판을 짓겠어.”
바로 유신이 보는 앞에서 가브리엘이 당하고 있다.
이제는 그 혼자 죽고살고의 문제가 아닌 것이다.
“널 만나서 기뻐.”
‘마지막 순간일지라도...’
유신은 카린의 이마에 키스를 하고 용아검을 돌려받으려 했다.
하지만 카린은 고집스레 용아검의 손잡이를 움켜쥐고 있었다.
“돌려줘! 지금 지브릴님이...”
“잘 봐요.”
카린은 용아검의 검날을 손으로 감싸고 길게 잡아당겼다.
“아야야...”
“이봐, 용아검은 날카롭다고! 잘못하면 뼈까지 베여!”
새빨간 그녀의 피가 용아검의 하얀 검신을 타고 흘러 손잡이에까지 베어들었다.
놀란 유신이 말리려고 했을 때는 이미 용아검이 카린의 피맛을 본 후였다.
“구오오오”
용아검은 흉측한 포효를 지르며 마치 그녀의 피를 한 방울도 흘리지 않겠다는 듯, 탐욕스럽게 그 붉은 액체를 빨아들였다.
“가련한 당신의 아이가 초라한 붉은 피를 바쳐 당신을 원합니다. 잊혀질 수 없는 맹약을 기억. 지금 그 힘을 빌려 주소서.”
“기이이잉”
카린의 주문이 끝나자 용아검의 폼멜 끝에 있는 보석이 갈라지며 그 속에서 푸른색의 드래곤 하트의 조각이 나타났다.
조각은 마치 의지를 지닌 무언가처럼, 카린의 가슴 앞에 떠올랐다.
그리고 천천히 제자리에서 빙글빙글 회전하기 시작했다.
처음에는 눈에 보이는 느릿한 속도였지만, 나중에는 휙휙 작은 돌풍을 일으킬만한 무서운 속도로 회전하기 시작했다.
마침내 드래곤 하트는 푸른 빛깔이 도는 마법문자를 토해내었고, 그것들은 드래곤하트를 둘러싸며 불규칙한 방향으로 회전하기 시작했다.
구형을 이루던 스피어 마법문자들은 점점 더 커졌고, 마침내 폭발하듯 환한 빛과 함께 사라져 버렸다.
그리고 그 속에는 세상을 내리 깔며 보는듯한 날카롭고 푸른 눈이 잘 어울리는 남자가 서 있었다.
“카...카론!”
명실공히 전 우주 최강이라 불리는 파괴의 벼락, 용성제 카이드리아 엘 엑시나에가 그의 레이디와의 맹약에 따라 소환에 응한 것이다.
유신이 반갑다는 듯 불렀지만, 카론은 차가운 표정으로 인사조차하지 않았다.
“한심하긴.”
카론이 쌀쌀한 한마디와 함께 팔을 크게 휘젖자 유신 일행의 머리 위로 거대한 방어결계가 만들어졌다.
“텅, 터텅”
곳이어 둔탁한 충격과 함께 그 결계가 흔들릴 정도의 충격이 몰아쳤다.
“이게 무슨...”
그 충격파와 함께 몰려든 폭풍이 가라앉고 나자 유신은 할말을 잃고 말았다.
방금의 충격은 산산조각 난 가브리엘의 메르카바가 추락하며 카론이 만든 결계에 부딪히면서 생긴 것이었다.
하반신은 결계에 부딪혀 튕겨 나가 한참을 더 날아간 채 처박혀버렸고, 상반신은 결계의 바로 옆에 깊숙이 파묻혔다.
가브리엘은 더 이상 메르카바 본체를 유지시킬 힘도 없는 것인지, 추락한 메르카바는 마치 유메네스가 사라졌을 때처럼 새하얀 빛의 가루와 함께 사라져 갔다.



메르카바의 껍질이 완전히 사라져 버린 속에는 살아있는 것인지 조차 의심스러운 만신창이의 가브리엘이 쓰러져 있었다.
유신은 무너지듯, 그 자리에 무릎을 꿇었다.
“카론님, 어서 유신님을 도와주세요! 마신기를 물리쳐야...”
유신이 힘없이 주저앉아 있는 것을 보는 카린은 가슴이 찢어지는 것 같았지만, 아직 마지막 희망, 절대의 용성제 카론이 있다. 포기하기는 이른 것이다.
“카린, 네가 아무리 나의 레이디라 해도, 세상에는 관여해서는 안 되는 일이란 것이 있는 법이야. 예를 들면 나와 유신의 문제지.”
“그게 무슨 말씀이세요! 유신은 카론님의 용신화랑이잖아요! 카론님의 용신화랑이 저렇게까지 되었는데, 도와주지 않을 생각인가요?”
“나의 카린이여. 안된 이야기지만 지금의 유신에겐 나의 용신화랑이 될 자격이 없다. 그건 유신 본인이 더 잘 알거야. 그런 몸으로 나를 움직여봐야 차라리 나 혼자 싸우느니만 못해. 방해만 될 뿐이다. 용족은 힘의 종족. 그것은 변할 수 없는 절대의 법칙이자 우주의 진리. 모든 힘을 잃은 유신에겐 ‘친구’이상의 것은 바라지도, 바랄 수도 없다.”
“그... 그런...그렇다면 가브리엘님을 위해 싸워주세요! 가브리엘님은 카론님에게도 잘 해 주셨잖아요. 그러니 어서 가브리엘님을 구해 주세요!”
하지만 아무리 유신이 무력해졌다 하더라도, 정신이 나가버렸다 하더라도 카린은 유신을 포기할 수 없었다.
“저렇게 얘기하는군. 나의 용신화랑이였던 자여. 가브리엘님의 복수를 내게 맡기겠는가?”
카론은 고개를 푹 숙인 채 땅에 무릎을 꿇고 있는 유신을 향해 물어보았다.
“......”
“그런가? 그 정도일 뿐인가? 잠시 동안 머리를 시켜라. 어떻게 되었든 카린은 내가 지킨다. 설혹 상대가 헬마스터나 마왕군의 기전장군이라 해도.”
최고로 교활한 헬마스터가 조종하는 최고로 강한 마신기와의 싸움이다.
카론은 유신과 함께 싸울 수 없는 것이 유감이었지만, 그것도 나름대로 나쁘지 않다고 생각했다.
“거절한다.”
“뭐?”
막 카론이 본체를 들어내려는데 유신의 목소리가 들렸다.
“거절한다고 했다.”
유신은 그의 옆에 떨어져 있는 용아검에 기대어 힘겹게 일어섰다. 
이미 드래곤 하트가 빠져버린 용아검은 그것을 들고 있는 주인과 같이 힘겨운 모습이었다.
“후우... 넌 아직 나의 것. 나만의 용신기다.”
“헛소리. 넌 약하다. 내 미약한 한숨에 재가 될 정도로 약해. 약한자는 나의 용신화랑이 될 수 없다.”
카론은 이 인간이 이미 모든 힘을 잃은 주제에 무슨 헛소리를 하는 건지 이해가 가지 않았다.
“나는 유신 더 실버스타. 창세신의 클론이자 모든‘인간’의 첫 번째 목소리. 설혹 이 몸이 다 찢어져도, 이 마음이 다 산산조각 난다해도, 난 승리할 수밖에 없다.”
“휘이이이이잉”
마나의 흐름은 이미 메르카바와 마신기의 싸움으로 엉망이 되어 버린 마나의 폭풍이 유신을 중심으로 모여들었다.
“비참하군. 그런 몸으로 뭘 할 생각이냐? 겨우 메르카바와 마신기가 싸우다가 흘린 마나와 코어의 찌끄러기 따위 모아봐야 아무것도 할 수 없어.”
카론은 불쌍하다는 듯한 눈길로 유신을 바라보았다.
한때 전 용족의 수장인 자신에게조차 공포를 갖게 했던 유신 더 실버스타의 이런 모습을 볼 수 있는 날이 올 줄은 생각지 못했었다.
“넌 나의 용신기. 그러면서 나에 대해 아직도 모르나? 잘 봐라. 네가 인정했던 단 하나의 인간을!”
잠시 더 시간이 흐르자 마나 뿐 아니라 카론을 비롯한 주위의 코어까지도 빨려 들어가기 시작했다.
“넌 카린을 보호해 준다고 했지? 부탁하나 하자 친구여. 카린 뿐 아니라 이 근처에 있는 다른 친구들도 보호해줘. 나로부터... 내 힘에 코어를 빼앗겨서 죽지 않도록...”
“네... 네놈 설마?”
유신은 빙긋 웃으며 그를 중심으로 몰아치는 마나와 코어의 폭풍에 그 몸을 맡겼다.
“아직 가브리엘님도 소멸한 것은 아니야. 그리고... 저 녀석도 나와 싸우고 싶어서 아직 기다리고 있지 않은가? 내 심장은 아직 멈추지 않았다!”
“카악”
유신이 힘을 개방하자 봉인이 발동되면서 그의 몸을 조이기 시작했다.
코어가 그의 제어를 벗어나 아무렇게나 뻗어 나가며 그의 몸을 파괴했다.
“강제 봉인해제라니... 그런 말도 안 되는...”
카린과 미스티는 어떻게 해서든 유신을 말리려 했지만, 둘은 카론에게 제지당했다.
“놔요! 저대로는 방형성을 잃은 코어가 단지 폭주할 뿐이에요! 죽는다고요!”
카린이 발버둥치며 그녀를 잡고 있는 카론의 팔을 물어뜯었다.
놔두면 카린의 이빨이 몽땅 부러질 것 같아 카론은 카린이 물어뜯고 있는 팔의 힘을 풀고 카린이 멋대로 하도록 내버려 두었다.
혹시라도 그의 피가 카린에게 흘러들지 않도록 육체를 세심하게 컨트롤 하는 것도 잊지 않았다.
아무리 괴물 같은 용제라도 상대가 카린이라면 이렇게까지 자상하고 사려 깊어지는 것이다.
“잘 봐라. 성계대전의 영웅, 유신 더 실버스타가 싸우려 하고 있다. 단지 지켜봐 주는 것이 그에게 은혜를 입은 모든 유한생명체중 하나인 너의 도리다.”
유신의 처절한 모습에 비얀도 흥분한 것인지, 귀와 꼬리를 빳빳이 곤두새운 채 흥분하고 있었다.
“캬아아아아아, 나도, 나도 싸우고 싶다!”
아름다울 만치 처절한 자기 자신과의 사투는 용신화랑의 자질을 갖춘 그녀를 말할 수 없이 흥분시키는 것이다.
“옳은 말이군요. 모두 다 싸워야 할 때 입니다. 잔인하신 당신의 뜻을 꺾기 위해.”
어느샌가 일어난 가브리엘이 만신창이가 된 몸으로 유신 일행이 있는 곳으로 위태위태하게 걸어왔다.



하얀 날개는 피투성이가 되어있었고, 세라피에게 빌린 몸도 한계에 이른 것인지, 조금씩 붕괴되고 있었다.
“그건 신의 사랑을 한 몸에 받는 그 대행자가 할 말은 아닌 것 같군.”
카론은 조금 놀란 듯한 표정을 지었지만 잠시 호기심을 비췄을 뿐이었다.
카론은 창세신의 존재를 인정하지 않는다.
신이 필요 없는 강력한 용족. 그들에게 있어 완벽한 절대자라는 존재는 그 존재 자체가 없는 것이나 다름없기 때문이다.
“지금부터 유신을 도와주도록 하겠습니다. 카론님은 저에게 힘을 빌려주세요. 이 육체가 붕괴되지 않도록!”
가브리엘은 다 스러져가는 몸으로 조금씩 조금씩 유신이 만들고 있는 거칠고 위험한 코어의 폭풍 속을 향해 걸어 나갔다.
“어이, 대체 무슨 말을 하는 거야? 난 신성력과 상반되는 마나와 코어의 결정체라고.”
“상관없습니다. 전... 더 이상 신에게 총애 받고 있지 않아요.”
“그게 무슨...”
하지만 그녀는 더 이상 카론의 말을 듣지 않고 엉망이 된 그녀의 날개를 활짝 펼쳤다.
‘유신 더 실버스타 장군, 당신은 이 싸움에서 승리해야 합니다. 그리고 증명해야 해요! 저도 당신에게 모든 걸 걸겠습니다.’
“하아아앗”
가브리엘이 모든 힘을 쏟아 붓자 그녀의 등에서 새로운 여섯장의 날개가 더 돋아나왔다.
“서... 설마 루시펠님?”
“아니요. 그분과는 다른 답을 얻은 저는 가브리엘입니다.”
그녀에게서 쏟아져 나오는 성스러운 빛은 헬게이트와 마신기의 출현으로 오염된 주변의 사악한 땅을 순식간에 정화시키며 널리 퍼져나갔다.
이것이 진정한 대천사장의 힘.
아무리 인류가 우주를 가르고, 마왕을 파괴하는 용신기를 만들어도 그것은 단지 파괴하는 힘을 뿐이다.
천사들의 치유와 회복을 위한 힘이야말로 위대하고 아름다운 진짜 힘이다.
그리고 그녀는 유신의 정신공간으로 다이브해 갔다.

새하얀 공간. 빛도, 어둠도 시간도 느껴지지 않는 유신의 정신공간 속에서 가브리엘은 천천히 호흡을 가다듬었다.
그녀의 앞에는 원망스러운 눈길을 보내고 있는 유신이 서 있었다.
“누구보다도 신을 위했던 당신이 왜!”
가브리엘의 배신. 
유신은 인정할 수가 없었다. 왜 하필 가브리엘이란 말인가? 
마법계에서 마왕군의 싹이 자랄 수 있도록 비호해 주는 세력이 있다는 것은 알고 있었지만, 그건 위시마스터들인 줄 알았다.
설마 그녀까지도 빛을, 자신을 배신하고 마왕군의 손을 들어줄 줄은 생각도 못했다.
“바로 그렇기 때문입니다. 제가 신을 위하는 것은 자식이 부모를 따르는 것과 마찬가지. 하지만 부모가 자식의 곁을 떠나려 한다면... 어떻게 할까요?”
“그게 무슨 뜻입니까?”
어떠한 말을 한다 해도 변명일 뿐이겠지만, 유신은 그 변명이라도 듣고 싶었다.
설혹 그것이 거짓이라 해도 유신에게는 그 말을 믿는 것 밖에는 선택이 없기 때문이다.
“신은 완전한 존재... 하지만 우주는 너무나 불완전한 곳이지요. 완전함과 불완전함이 공존할 수 있다고 보세요?”
“그... 그렇다면?”
“어느 한쪽이 멸망할 수밖에 없지요.”
“그럼... 설마 신이 우주를 멸망시키려 했다는 말입니까? 그래서 루시펠님이 반역했고, 지브릴님도 그 뒤를 따랐다는 말이에요?”
너무나 끔찍한 최악의 결론이라 감히 입에 담는 것조차 두려웠다.
“... 차라리 그랬으면 낳았을지도 모르겠군요. 하지만 당신께서는 이 우주를 너무나 사랑하셔서... 그래서 이곳을 떠나기로 하신 겁니다.”
“그... 그런...”
신이 우주를 파멸시키지 않기로 결정한 것은 다행한 일이지만, 그렇다고 신이 떠나버린 우주를 상상하는 것도 쉽지 않았기에 유신은 할말을 잃었다.
“저희 셋은 각자 다른 결정을 내렸습니다. 루시펠님은 신이 떠나버린 우주를 위해... 미리부터 신이 없는 우주를 준비했고, 그래서 감히 반역하게 되었지요. 미카엘님은 신의 뜻이 무엇이건 끝까지 그분을 따를 것을 다짐했어요. 그분이 떠날지, 아니면 우주가 파멸할지는 알 수 없지만, 미카엘님은 단 하나의 의문조차 품지 않고 신께서 시키는 대로만 행동하셨지요.”
“그럼 지브릴님은 루시펠님의 뜻을 따른다는 건가요?”
“아니요. 저는... 신이 없는 우주는 존재할 수 없다는 것을 증명하여 신께서 우주를 버리지 못하도록... 했습니다.”
“증명한다니요. 대체 어떻게...”
유신은 하도 어이없는 가브리엘의 결정에 힘이 쭉 빠지는 것만 같았다.
“열쇠는 마법계입니다. 당신께서는 우주를 창조하실 때부터 언젠가 이런 날이 올 줄 알고 계셨겠지요. 마법계는 그것을 위한 실험장. 그분이 없는 우주의 모델. 하지만 저는 여기까지 해 내었습니다. 마법계의 혼란. 그리고 이번 전쟁은 마법계에 최초의 신마전쟁으로 기록되겠지요. 이제... 마법계에도 신이 생겼습니다. 그것은 믿음. 당신께서 이 우주를 떠나도... 인간의, 그리고 살아있는 모든 생명체의 믿음은 결국 또 다른 당신을 만들 것임을 증명했기에... 저는 만족합니다. 이제 마지막으로 유신이 증명하기만 하면 됩니다. 창세신의 클론인 당신의 힘으로 저 헬마스터를 쓰러뜨리고 아직 우주에는 당신의 힘이 필요하다는 것을 증명하기만 하면 됩니다.”
마침내 밝혀지는 우주의 진실. 그리고 루시펠의 반역의 진정한 이유와 마법계의 존재 이유.
유신은 경악 할 수밖에 없었다.
“...전 그렇게 생각하지 않습니다. 그렇다면 굳이 인간을 창조할 필요는 없었겠지요. 아니, 애초에 완벽한 신이 불완벽한 우주를 창조할 수도 없었겠지요. 인간은, 아니 우주는 완벽하게 되어가는 존재입니다. 얼마나 많은 시간이 흘러야 이 우주가 신과 같이 완벽해질지는 알 수 없지만, 시간이란 개념을 빼고 나면 언젠가 완벽해질 우주는 이미 신과 같아요.”
한동안 눈을 감은 채 생각을 정리한 유신은 가브리엘과 다른 결론을 내렸다.
“언젠가 완벽해질 존재라면, 그렇다면 당신은 무엇 때문에 싸우는 겁니까?”
유신의 말이 재미있다는 듯, 가브리엘은 엷은 미소를 지으며 그의 생각을 물었다.
“매 순간순간 최선을 다하기 위해서 입니다. 유한생명체의 작고 미약한 힘. 언젠가는 이 작은 힘들이 모여 완벽한 우주를 구성하겠지요. 저는 최선을 다하는 매 순간을 보내기 위해! 창세신의 힘이 아닌 인간의 힘으로 헬마스터를 쓰러뜨리겠습니다.”
“참으로 인간다운 해답... 부디 마지막까지 그 신념을 잃지 마시길 기원합니다.”
가브리엘 역시 만족한 듯, 유신을 향해 환한 미소를 지어 주었다.
이미 신의 총애를 잃었지만, 그녀가 보여주는 이 미소는, 유신이 여지 것 보아왔던 그 어떤 미소보다도 더욱 성스럽고 아름다웠다.
그리고 그녀는 열두장의 아름다운 날개를 펼쳐 유신을 감싸듯 끌어안았다.
“이제 당신의 신념을 증명하세요.”
그녀의 날개 위로 새하얗고 성스러운 빛이 쏟아지며 유신과 가브리엘을 감쌌다.




마신기의 앞도적인 파워로 메르카바와 함께 이카루스를 날려버린 베리알은 이제 루시퍼의 원수, 유신을 칠 생각이었다.
‘정말 오래 걸렸습니다. 유신 더 실버스타의 죽음을 당신이 기뻐할 지는 확신할 수 없지만, 이 베리알은 당신의 원수를 용서할 수 없습니다. 이제 그 피 값을 받겠습니다.’
잠시 동안 증오스런 눈으로 유신이 있는 곳을 바라보던 베리알은 뭔가 이상한 것을 느꼈다.
“뭐지, 이 기운은? 이런 말도 안 되는 파워는... 설마 용성제?”
더 이상 망설일 틈이 없다.
어떻게 이곳까지 온 것인지는 모르겠지만, 그 괴물이 온다면 이야기가 복잡해진다.
아직 아스모데우스의 기체에 익숙해지지 않았는데, 카론과 싸우기는 싫은 것이다.
“현신하지 않은 지금이 찬스! 꺼져버려라!”
베리알은 그의 대검에 그가 쓸 수 있는 모든 코어를 집중하였다.
그 순간, 메르카바와 이카루스가 추락했던 바다에서 한줄기 빛이 뻗어 나왔다.
“뭐냐?”
“물은 나의 힘. 사대천사 물의 가브리엘! 아직 싸울 수 있습니다!”
바다가 갈라지는가 싶더니 그 속에서 어느새 잘린 팔과 다리를 복원한 가브리엘의 메르카바가 한 자루의 새하얀 빛의 창이 되어 마신기에게 쏘아져 나갔다.
과연 가브리엘의 혼신을 다한 공격은 효과가 있었는지, 그녀의 창은 마신기의 어깨 깊숙이까지 박혀 들었다.
“그래서 어쨌다는 거냐? 날 막을 수 있다는 거냐?”
하지만 마신기는 그런 상처쯤 상관없다는 듯, 메르카바의 허리를 베어버렸다.
그리고 반 토막이 난 메르카바에게, 카론에게 쓰기 위해 모아두었던 코어를 전부 쏟아 부었다.
“콰쾅, 콰콰콰콰쾅”
메르카바가 있는 공간이 잠시 찌그러지는가 싶더니 귀청을 찢는 폭발음과 함께 공간 자체가  완전히 산산조각 나고 말았다. 
그 공간과 함께 파괴돼버린 메르카바는 힘없이 땅으로 추락했다.
“이제 방해는 없다! 모두 소멸되어라! 죽음의 노래를 불러라! 루시퍼님을 찬양하라! 그 이름이 우주 전체에 메아리 칠 때까지! 나의 승리다!”
마침내 마신기의 대검이 유신 일행이 있는 곳에 겨누어졌다.
하지만 마신기는 공격을 퍼붓지 않았다.
“이... 이게 무슨?”
당황한 베리알이 마신기를 컨트롤하기 위해 애썼지만, 마신기는 그의 명령을 거부했다.
“훗, 그렇군요. 아스모데우스공은 다시 한번 싸우고 싶은 것이군요. 당신에게 최초이자 마지막 패배를 안겨주었던 유신과 용성제.”
베리알은 뭔가 허탈한 웃음을 흘리며 흑마심 깊숙이에 몸을 묻었다.
“공의 뜻. 잘 알겠습니다. 이건 아스모데우스 공의 싸움. 저는 단지 전력을 다해 보좌하도록 하겠습니다.” 
마침내 이카루스가 추락했던 미도우만이 갈라지며 그 속에서 최강의 용신기 카이드리아 엘 엑시나에가 그 모습을 드러내었다.


파괴의 벼락, 최고의 에인션트 블루드래곤 용신기 카론이 하늘에 떠오르자 그에 호응하듯, 먹구름이 몰려들며 카론의 명성에 어울리는 굵직한 벼락들을 무더기로 지상에 뿌렸다.
“쿠쿠쿠쿠쿵, 쿠쿠쿵, 쏴아아아”
마신기가 날뛰면서 하늘로 증발했던 바닷물들은 카론의 영향으로 비구름을 이루어 세상천지를 암흑으로 뒤덮으며 무거운 빗방울을 떨구기 시작했다.
“우오오오오오”
카론의 기세에 눌리지 않겠다는 듯, 아스모데우스가 포효하기 시작하자 그 사악하고 파괴적인 코어가 폭풍을 이루며 끝없이 퍼져나갔다.
아스모데우스가 끝없이 뿌려대는 암흑의 코어는 카론이 내리는 비에 섞여 가브리엘이 정화시킨 그 일대를 다시 지옥의 아수라장으로 바꾸었다.
비프로스트 회전이 끝나고 10년, 마침내 아스모데우스는 복수할 수 있는 찬스를 잡은 것이다!
“영혼에 메인 구속의 족쇄, 미래와 과거를 잇는 나의 반을 부르노니, 나의 곁에서 적을 쳐라 코스믹 블래스터여!”
유신 역시 최강의 헬마스터에 대한 예우로 코스믹블래스터를 소환했다.
그러자 카론 앞의 공간이 일그러지며 듣는 이의 영혼을 갉아먹을 듯한 기이한 소리가 울려퍼졌다.
어느 순간, 그 소리는 뚝 그쳤고, 마침내 루시퍼가 봉인된 최강의 마검이 마침내 그 불길한 모습을 들어 내었다.
코스믹 블레스터에 잠들어 있는 마왕의 원통함과 분노가 흄 대륙 전체에 퍼져나가며 마물들은 그 거역할 수 없는 마성에 홀려 미친 듯이 날뛰기 시작했다.
“루시퍼 폐하!”
아스모데우스의 흑마심 안에서 그것을 바라보는 베리알의 눈은 루시퍼에 대한 연민과 유신에 대한 분노로 새빨갛게 타올랐다.
“끝장을 내주마! 빌어먹을 용성제와 유신 더 실버스타!”
카론은 대꾸 대신 24미터에 이르는 코스믹블래스터를 슬쩍 휘둘러 주었다.
그러자 마신기가 있던 공간의 결계가 와르르 깨져 나가며 거대한 폭발이 일어났다.
물론 그 정도로는 아스모데우스의 본체에까지 영향을 줄 수는 없었지만, 그 위력은 성계대전에서 싸웠을 때와는 비교도 되지 않을 정도로 강해져 있었다.
“역시 엄청나군. 이건 봉인된 마왕의 힘 덕분인가? 카론, 코스믹 블래스터의 크기 좀 줄일게. 마법계에서 짧은 검에 익숙해 져서 이런 크기는 부담스럽다.”
유신이 정신을 집중하자 코스믹블레스터의 크기가 12미터 정도로 줄어들며 첨예와 비슷한 모양으로 변했다.
“뭐든 상관없겠지. 지금의 네 상태에서 보여줄 수 있는 모든 힘을 보여주면 된다. 난 마법 사용에 집중하겠어.”
오랜만에 용신기를 움직이는 것이지만, 익숙해지는 데는 그리 많은 시간이 필요치 않았다.
카론과 유신이 전투준비를 갖추는 사이 아스모데우스는 그의 대검을 하늘로 들어올려 우주를 가리켰다.
“훗, 네놈이 패했던 우주에서 다시 한번 싸우고 싶다는 것이냐? 좋다! 그 도전, 받아주지!”
아스모데우스가 그 검고 불길한 기체를 상승시키자 카론 역시 그 뒤를 쫓아 빠르게 대기권을 빠져 나갔다.

“마신기와 용신기, 대기권 위로 올라옵니다!”
미카엘은 은하수호함대의 기함, 지천사 베르타니엘의 브릿지에서 대기권 밖으로 떠오르고 있는 마신기의 전율스러운 모습을 바라보고 있었다.
천사들의 배는 지천사급의 천사가 메르카바로 변신한 형태이기 때문에 인간이나 다른 유한 생명체의 배처럼 경고등이나 함내 방송을 할 필요가 없다.
인간들로선 알 수 없는 하나의 ‘느낌’으로 베르타니엘의 생각은 함내원들의 머릿속에 직접 전달되는 것이다. 
“전 포문 개방! 신성결계 강화! 메르카바로 변신할 수 있는 모든 천사들은 메르카바로 변신 허용한다. 대 마신 전투준비! 신의 사랑은 우주를 뒤덮나니, 그분의 군대엔 승리뿐이리라!”
미카엘의 명령이 떨어지자 하나, 둘 천사들이 밖으로 빠져나가며 하얀 빛의 무리에 휩쌓이기 시작했다. 
“신의 사랑은 우주를 뒤덮나니, 그분의 군대엔 승리뿐이리라!”
천사들의 신성력이 깃든 장엄한 찬송가가 우주에 울려 퍼지며 마침내 신의 전차, 메르카바 군단의 모습이 들어났다.
“실버스타군의 5함대가 이동을 시작했습니다. 이 진로라면 우리 함대와 마신기 사이를 가로막게 됩니다.”
하지만 천사군의 포화가 시작되기 전, 베르타니엘을 보조하는 대천사급의 오퍼레이터들이 실버스타군 5함대의 이상을 알렸다. 
“마젤란 장군, 무슨 짓입니까?”
미카엘은 통신기를 통할 필요도 없이 의식을 날려 마젤란에게 말을 걸었다.
“유신 장군과 카론님의 결투입니다. 방해는 말아주셨으면 하는 바램입니다만.”
“협박하는 겁니까?”
“그럴 리가요. 단순한 부탁입니다.”
아무리 고지식하고 독실한 신자인 마젤란이라 해도 용신화랑은 용신화랑이다.
유신과 용성제가 마왕군의 기전장군과 싸운다는데 방해하는 세력을 놔둘 리가 없는 것이다.
“이미 함대까지 전개시켜 놓고 무슨 헛소리를! 물러서지 않으면 함께 날려버리겠습니다.”
미카엘 역시 신의 뜻을 따르는 입장.
타협이란 있을 수 없기에 은하수호함대의 포대들은 마젤란의 함대가 가로막고 있건 없건, 마신기를 향해 모아졌다.
“......”
하지만 마젤란은 입을 꾹 다문 채 한발자국도 물러서지 않았다.
“전 함대 마신기를 조준한다. 방해되는 것은 ‘무엇이든’함께 날려버려!”
미카엘은 최후의 통첩이라는 듯, 5함대의 전원이 들을 수 있도록 5함대의 통상 채널을 통해 공격 의사를 확실히 밝혔다.
“멈춰 주세요, 미카엘님.”
은하수호함대의 전기가 미카엘의 단 한마디만을 기다리고 있을 때, 그녀의 확고한 뜻을 막아서는 한명의 천사가 있었다.
“가브리엘? 그 날개는 설마...”


가브리엘은 천사끼리의 교감을 통해 의식체 만을 날려 미카엘을 말렸다.
비록 가브리엘이 마법계의 지상에 있다 해도, 모든 천사들을 통솔하는 미카엘의 목소리는 그곳까지 닿았기 때문에, 가브리엘은 그녀를 말리기 위해 나타난 것이다.
“유신은 저나 미카엘님, 루시펠님과는 또 다른 해답을 찾았습니다. 그건 제대로 지켜봐 주는 것이 그분의 뜻이라 생각합니다만.”
거의 모든 힘을 잃었기 때문에 그녀의 목소리는 매우 지친 듯 했지만, 그녀의 목소리 속에는 아직도 꺾일 수 없는 의지가 담겨있었다.
“어째서... 어째서 너도 열두 장이지? 신은 너의 해답을 택한 거야?”
하지만 미카엘은 그녀를 막아서는 가브리엘이 놀라운 것이 아니라 그녀의 등에 달려있는 날개의 수가 더 놀라왔다.
지금 것 단 한명, 신의 사랑을 독차지했던 천사, 새벽을 여는 광명의 주인 루시펠에게만 허락되었던 열두 장의 날개. 
그것을 다시 본 그녀는 완전히 혼란에 빠져버렸다.
“그건 알 수 없습니다. 신의 사랑을 증명하는 열두 장의 날개를 얻었지만, 전 천사로서의 광체를 잃었어요.”
“.....”
‘설마 또다시 루시펠님의 전철을 밟는 것일까? 하지만 가브리엘의 날개는 그 광체를 잃었다 해도 어둠에 빠지진 않았어.’
혼란에 빠진 미카엘은 쉽게 결정을 내릴 수 없었다.
“미카엘님, 함대를 물려주세요.”
다시 한번 미카엘이 고집스레 말하자 마침내 미카엘은 결정을 내렸다.
“좋아. 네 번째 해답, 지켜보도록 하지.”

검을 뽑아든 유신의 눈에는 그의 앞을 막아서고 있는 마신기 이외에는 아무것도 보이지 않았다.
전투능력을 극대화시키기 위해 벨 듯 베어질 듯 예리하게 다듬어진 신경은 당장이라도 폭발할 것만 같이 팽팽하게 당겨졌고, 그의 몸속을 요동치는 코어는 당장 그의 몸을 찢고 몸 밖으로 몰아칠 것만 같았다.
5년 만에 찾은 그의 힘! 흥분되는 것은 어쩔 수 없었다.
그건 아스모데우스도 마찬가지였다.
그들을 포위하고 있는 은하수호 함대나 실버스타군의 5함대는 저 광활한 우주에 펼쳐져 있는 별들과 같이, 그저 그의 주변을 이루는 배경일 뿐이었다.
그에게 느껴지는 것은 단 하나. 코스믹블래스터를 겨누고 있는 용신기의 무시무시한 살기뿐이었다.
“우오오오오”
마침내 전투에의 본능을 이기지 못한 마신기가 끓어오르는 포효를 내뱉으며 오른손을 크게 휘저었다.
마신기의 손이 지나간 자리에는 마법문자들이 길게 이어지며 꼬리에 꼬리를 물고 대여섯개의 구체로 나누어졌다.
스피어 마법진이 완성되자 그 속에서 시커멓고 커다란 입만 있는 괴물이 불쑥 고개를 내밀며 카론에게 쏘아져 나갔다. 
그 여섯 마리의 괴물은 카론의 마법장벽에 들러붙어 조금씩 그 결계를 침식해 들어가기 시작했다.
마신기도 그와 동시에 가속을 시작하여 그가 시전한 마법이 카론의 결계를 허물어뜨림과 같은 타이밍으로 가브리엘의 메르카바를 일격에 박살낸 대검을 휘둘렀다.
그 강력한 일격에 카론의 왼쪽 어깨 장갑 절반이 떨어져 나가며 순간적으로 왼팔의 움직임이 멎었다.
“과연 마왕군의 기전장군! 그 이름값을 하는구나!”
카론은 순식간에 깨져나가는 그의 결계와 육체를 보면서 차라리 황홀감을 느꼈다.
루시퍼와의 싸움 이후, 이정도의 상대와 싸울 수 있는 기회가 오리라고는 생각지 못했기 때문이다.
“잘난 척 하지 마라!”
아스모데우스가 공격하는 사이, 베리알은 결계마법을 수십 겹으로 꼼꼼히 만들며 코스믹 블래스터가 내뿜는 어찌할 수 없을 정도로 사악한 루시퍼의 기운에 기체가 침식하는 것을 막았다.
카론은 그가 만든 결계가 깨어져 나가며 그의 육체가 느끼는 저릿한 고통조차 즐거웠다.
기체에 훈장같이 그어진 상처가 자랑스럽다. 얼마만의 목숨을 건 싸움이란 말인가?
“네놈은 강하다! 내 목을 걸만큼! 포효해라! 울부짖어라! 그리고 내 발아래 무릎을 꿇고 나의 강함을 찬양할 그 머리를 바쳐라!”
카론 어깨에 있는 네 개의 수납이 열리더니, 그 속에서 카론의 컨트롤에 따르는 네 개의 유사 의식체가 나타났다.
“어디 한번 막아봐라! 다섯 개의 8스피어급 대 파괴마법, 디멘션 디스트로이어!”
카론은 얼마나 신이 난 것인지, 용신기의 흉측한 맨얼굴을 가려주는 마스크까지 집어 던지고, 전쟁의 터의 냄새를 구석구석 핥아가며 싸움에 몰두했다.
네게의 유사 의식체와 카론이 쓰는 것 까지, 동시에 다섯 개의 디멘션 디스트로이어가 발동하자 차원의 붕괴가 겹쳐지며 베리알이 애써서 걸어두었던 방어결계가 헤진 걸레짝처럼 찢겨져 나갔다.
국소범의의 공격마법이지만, 그 위력은 절대적이었다.
아스모데우스는 부스터가 오버히트를 일으킬 만큼 모든 힘을 쏟아 부어 그 파괴공간으로부터  탈출하는 데는 성공했지만, 그 충격으로 출력이 불안정해져서, 카론이 큰 마법을 쓰고 보이는 빈틈을 노릴 수가 없었다.
그 사이 카론 역시 상처 입은 부위를 재생할 수 있었다.
“아직 이다! 아직 끝나지 않았어!”
카론은 코스믹 블래스터를 거칠게 휘두르며 다시 달려들었다.
유신이 컨트롤 하지 않았지만, 카론 역시 유신의 용신기로서 수많은 전쟁터를 해쳐오며 굉장한 검술을 지닐 수밖에 없었다.
용성제라는 이름이 아깝지 않게 최강의 헬마스터 둘 분과 싸우면서도 단 한발자국도 밀리지 않았다. 
“유신? 어찌된 거지? 싸움에 집중하는 것 같지 않은데?”
그가 알고 있는 유신이었다면, 틀림없이 상대편이 휘청거리는 틈을 타 뭔가 공격을 가했을 것이다. 
하지만 어쩐 일인지 유신은 그다지 싸움에 적극적인 것 같지 않았기에 카론은 불만을 토했다.
아무리 그의 용신화랑이라도 이 멋진 싸움을 제대로 즐기지 못하게 하는 것은 용서할 수 없는 것이다.


“아아... 타이밍을 재고 있었어.”
“타이밍이라니? 무슨 쓸데없는 소리야! 몰아치고, 몰아쳐서 부셔버리고 산산조각내 버리면 그걸로 승리할 수 있다!”
“확실히 그것도 마음에 들지만, 그것 보다는 새로운 것을 보여주지. 하나의 가능성이다. 전투생물인 너라면 알 수 있을 거야. 마법계에서 얻은 성과. 나의 전투방식!”
용신기의 움직임이 변했다.
한방 맞으면 두 방으로 갚아준다는 전형적인 파워전의 형태에서 조금씩, 조금씩 마신기의 공격 방식에 맞추어 유연하게 움직이는 모습으로 바뀌어 갔다.
“마법지원을 부탁해.”
유신은 마신기가 휘두르는 대검의 움직임에 집중한 채 그 흐름에 따라 코스믹블래스터를 휘둘렀다.
마신기가 내리 지르면 슬쩍 뒤로 물러서며 그 힘을 흘리고, 균형이 흩어지면 그 틈을 놓치지 않고 공격을 가한다.
물론 베리알이 중간 중간에 마법을 넣거나 헬마스터 자체에 장착된 여러 무기 덕분에 그가 생각한대로 정확하게 싸울 수는 없었지만, 조금씩 시간이 흐름에 따라 마신기의 기체에 하나, 둘 상처가 나기 시작했다.
그 상처 속으로 코스믹 블래스터의 사악한 기운이 스며들기 시작하자 베리알은 점점 지쳐가는 것을 느꼈다.
루시퍼가 봉인된 코스믹 블래스터가 내뿜는 마기는 헬마스터 이상이었기 때문이다.
“확실한 승리는 준비되어야만 얻을 수 있는 것! 카론, 브레스 준비해! 이제 결정짓자!”
유신은 한방에 모든 것을 거는 싸움이 아닌 작은 차이를 조금씩 쌓아서 마침내 확실한 승리를 일구어내는 방식의 새로운 전술을 선보이고 있었다.
마법계에서 약해진 몸으로 싸우면서 새롭게 깨달은 전투방식.
유신은 성계대전 때 보다도 더한층 강해진 것이다!

확실히 자잘한 상처기는 하지만, 코스믹 블레스터에 계속 베인 마신기는 제 실력을 발휘하지 못하고 있다는 것이 느껴졌다.
무엇보다도 베리알 자신이 그런 작은 상처에 계속 당한다는 부담감 때문에 승부를 서두르게 되어 유신이 정해놓은 타이밍 속으로 말려드는 것이다.
결국 아스모데우스는 무리한 수를 두어 타이밍이 맞지 않음에도 피해를 입을 것을 감수하면서 필살기, 메비우스 브레이커를 발동시켰다.
“지금이다! 브레스로 맏바다 쳐!”
“멋지구나, 유신! 타이밍을 잡는 것이 아니라 만들어가는 전투라니!”
카론은 그에게 이처럼 완벽한 브레스를 구사할 찬스를‘만들어’준 유신에게 감탄하고야 말았다.
그는 유신의 노력에 보답하겠다는 듯, 그리고 부끄러운 모습을 보이지 않겠다는 듯, 자신이 쓸 수 있는 최고의 브레스를 준비를 했다.
카론이 브레스를 준비하자 그의 명령하에 네 기의 유사 의식체를 모여들어 카론의 입을 가장 위로 하여 오망성을 형성했다.
“지옥의 가장 어두운 끝자락도 네놈에겐 과분하다! 소멸해 버려라 헬마스터여!”
각 유사 의식체의 등 부분에 있는 마법문자가 풀려나오며 브레스의 발현시 오는 충격파를 막기 위한 결계마법용 문자가 황금빛을 내며 회전을 시작했다.
모든 준비가 끝나자 마침내 파괴의 벼락, 카론의 썬더브레스가 검은 우주에 거칠고 푸른 하나의 획을 그으며 아스모데우스에게 그 날카로운 이빨을 들이밀었다.
“쿠오오오오”
결국 카론보다 타이밍이 늦은 아스모데우스는 메비우스 브레이커의 힘을 카론의 브레스에 정면으로 충돌시켜 자폭을 유도하는 수밖에 없었다.
“휘이이이이이이”
마나와 코어의 폭풍이 휘몰아친다.
절대의 두 힘이 충돌하자 일대 우주의 마나와 코어의 폭풍이 우주 전체를 찢어발길 듯 휘몰아치며 마신기와 용신기를 덮쳐들었다. 
하지만 용신기는 그 흐름을 피하지 않고, 온 몸을 활짝 피고 넘쳐나는 코어를 받아들였다.
“제대로 걸렸구나! 최후의 코어조차 남지 않도록 날려주마! 테라브레이크!”
시간과 공간의 고정을 위한 우주의 아주 기본적인 코어까지 끌어들여 상대를 파괴하는 영파로 바꿔버리는 유신 최고의 필살기!
카론과 아스모데우스의 코어로 넘쳐나는 그 일대의 모든 에너지를 끌어들여 발현시킨 테라브레이크의 파괴력은 2차 성계대전에서 루시퍼에게 사용했을 때 이상의 위력이었다.
“콰콰콰콰쾅”
새하얀 섬광 속에 그 일대의 공간이 찌그러지면서 아스모데우스가 있던 공간 자체가 하얀 빛더미에 둘러 쌓였다.
그리고 아스모데우스는 그 공간과 함께 흔적도 안 남고 사라져 버렸다.
붕괴된 공간이 연쇄폭발을 일으키며 테라브레이크의 폭풍은 끝없이 퍼져나갔다.
“허억, 허억”
봉인이 풀린지 얼마 되지 않은 몸으로 한계 이상의 파워를 끌어낸 유신은 당장 모든 코어가 엉켜버려 소금기둥이 되어 버릴 것만 같았다.
엉망으로 들끓는 코어를 진정시키려 기를 쓰고는 있었지만, 쉽지 않았다.
‘조금만 더... 조금만 더 정신을 집중하자.’
유신이 안간힘을 쓰며 육체의 붕괴를 막고 있는데, 조금씩 그의 몸이 편안해 지는 것을 느꼈다.
어느새 그의 앞에 열두장의 날개를 활짝 펼친 새하얀 가브리엘이 나타났다.
“당신의 신념을 증명했군요. ‘인간’이 내린 해답은 하나의 가능성으로 존중받을 만한 가치가 있다는 것을 인정합니다.” 
“하악, 하악 그럼 지브릴님, 이제 끝난 건가요? 이제 지브릴님은 다시 예전의 지브릴 님으로 돌아오시는 건가요?”
유신의 그의 해답을 증명했다면 가브리엘이 굳이 우주와 마법계를 혼란에 빠뜨리기 위해 애쓸 필요가 없을 것이다. 유신은 하나의 희망을 걸고 간절한 심정으로 물어보았다.
“어떨까요? 홀로 완벽하신 그분과 모여서 완벽해지는 그분의 창조물들. 하지만 그분께서 떠나야만 한다는 결과는 바뀌지 않으니, 저는 그분이 없는 우주는 완벽해 질 수 없다는 것을 증명하기 위해 또다시 길고 긴 싸움을 해나가야겠군요.”
“어째서 또! 어째서 그분이 떠나신다고 확신하는 겁니까?”
아스모데우스와의 싸움에서 승리할 수 있었던 것은 가브리엘을 지켜야 한다는 물러설 수 없는 이유가 있어서였다.
그런 절박한 이유가 없었다면 5년만에 봉인이 풀린 몸으로 최강의 헬마스터 둘과 싸워서는 패했을지도 모르는 것이다.
그렇게나 애써서 겨우 지켜낸 그녀가 또다시 떠난다고 하니, 유신은 견딜 수가 없었다.
“당신께서 이곳에 없어도 우주가 완벽하다면, 굳이 여기 머무를 필요가 없겠지요.”
“그럼 지브릴님은 어쩔 생각입니까? 완벽해도 안 되고, 불 완벽해도 안 된다면...”
“아직 해답은 남아있습니다. 유신의 반쪽인 유진님도, 마지막 헬마스터인 메피스토도 해답을 내지 않았어요. 그리고 저도 아직 선택의 여지가 남아있습니다.”
“선택의 여지라뇨? 그게 뭐지요?”
“그분께서 있어야 비로소 완벽한 우주. 제가 만들고야 말겠습니다.”
“당신께서 있어야 완벽한 우주를 만든다니...”
그녀의 말도 안될 만큼 힘든 싸움을 그저 바라보아야만 하는 유신은 눈물이 흘러내리고야 말았다. 
가브리엘은 그런 유신을 보자 고맙기도 하고, 가슴이 아프기도 했다.
“저를 동정하지 않아도 됩니다. 이것은 저의 선택. 기쁘게 나아가야 할 길입니다. 하지만 저는 이미 너무 많은 힘을 잃어버렸군요. 당분간 이 아이의 몸에 머물며 힘을 회복하도록 하겠습니다.”
가브리엘은 마치 부모가 자식에게 하듯, 유신의 머리카락을 부드럽게 쓰다듬어 주었다.
“유신이 잘 지켜 주세요.”
그녀는 한동안 유신의 눈을 들여다보다가 붉고 아담한 입술로 그의 이마에 가볍게 키스해 주었다.
그리고 그녀의 입술이 유신의 이마에서 떠나자 그녀의 날개에서 하얀 빛의 가루들이 솟아오르며 카론의 용심 안을 가득 메웠다.
열두 장의 날개는 그 빛의 가루 속에 서서히 사라져갔고, 마침내 모든 빛이 사라진 속에는 천사의 날개 대신 얇고 고운 귀를 늘어뜨린 세라피가 세상모른다는 얼굴로 유신의 품에 안겨 잠들어 있었다. 


