              뜨거운 추적여행(Free and Easy)
                                               A. 타일러

                                  1

 7월 7일 수요일 뉴욕 주 뉴욕
 노만 쟈코비는 아카풀코에서 행방불명중인 보석을 탐색중이고, 토니 
아론즈는 라스베가스에서 성가시기 짝이 없는 이혼 문제를 담당중….
 그리고 본인 찰리 플라는 냉방이 잘 되어 있는 오피스에서, 너저분한 
책상 위에 다리를 버젓이 올려놓고, 빈틈없이 뉴욕 포스트를 탐독중…
 이곳은 뉴욕의 도심가 중에서도 중심지인 52번가로 매디슨 가의 모퉁이에 
아담하게 위치하고 있는 곳이 바로 아론즈 앤드 쟈코비 사립탐정 
사무실이다. 찰리는 조간 신문을 이리저리 넘기며 뒤로 손을 뻗어 
블라인드의 끈을 조금 당겨서 아침의 눈부신 햇살을 적당하게 조절했다.
 시간은 열 시 십오 분, 오늘도 무더운 하루가 될 모양이다. 찰리는 
회전의자를 뒤로 젖힌 채 눈을 감았다. 쟈코비와 동행했더라면 지금쯤은 
멕시코의 따뜻한 태양을 즐기고 있을 터였다. 그는 보조역으로 따라올 
것을 권했지만, 그가 말하는 보조역은 사양할 수밖에 없었다. 속기 메모를 
하거나, 커피를 타는 일은 그래도 낫다고 할 수 있다. 그러나 그의 끈덕진 
설득을 적당히 받아넘기느라고 시간을 허비해, 본격적인 탐정일 등을 
만족스럽게 해내지 못할 게 분명했다.
 애당초 찰리가 혼자서 일을 맡지 못하는 것은 그녀에게 불리한 조건이 
너무 많았기 때문이다. 우선 무엇보다도 찰리는 여자이다. 그것도 보통 
이상의 미인이었다. 쟈코비가 하루에 한 번은 그녀에게 던지는 찬사를 
빌리자면, 분명 '절세의 미인'인 것이다. 취직 면접을 받으러 온 날도, 
쟈코비는 튀어나온 자신의 눈알을 조치하는데 고생했던 것이다. 그리고 
이것 저것 궁리한 결과, 그는 두 가시 이유로 찰리의 채용을 결정했다. 
먼저 사무실의 장식으로서, 그리고 출장 때에 비서로서 적합한 여성이라고 
판단했기 때문이다.
 토니 아론즈는 찰리의 부친 할리 플라와는 구면인 사이로, 그에게 적지 
않은 은혜를 입고 있었다. 할리는 작년에 퇴직할 때까지 민완 형사로서, 
아론즈에게 많은 편의를 도모해 주었다. 따라서 육십 오 세가 된 것을 
계기로 할리가 퇴직하게 됐을 때, 아론즈는 크게 동정했던 것이다. 할리 
자신도 퇴직이라는 것에 상당히 저항했지만, 결국 눈물을 삼켰다. 아론즈가 
할 수 있었던 일이라고는, 고작해야 그의 딸에게 탐정이 될 수 있는 
기회를 주는 것 정도의 일이었다.
 아론즈도, 찰리가 신장 158센티미터에 체중 90킬로그램의 여성이라면 
특별히 신경을 쓰지 않아도 되겠지만, 그녀는 신장 170센티미터, 
50킬로미터의 늘씬한 미인이다. 윤기 나는 빨간 머리를 아무렇게나 어깨에 
늘어뜨리고, 순진한 미소로 상대를 매료시킨다. 그리고 생기있는 얼굴에 
파란눈은 입는 옷에 따라 미묘하게 색이 변했다. 그래서 그녀가 방에 
들어오면, 대부분의 남자들이 맥박이 빨라지는 것도 무리가 아닌 이야기인 
것이다. 그러나 토니 아론즈로서는, 찰리가 그에게 폐를 끼치지 않고, 
직원들의 사기를 고무시키고, 보고서의 타이핑과 서류정리를 정확하게 
해주는 한은, 직원으로서의 사무실에 두는 것도 그런 대로 괜찮을 거라고 
생각하고 있었다.
 한편, 찰리 쪽으로서는, 경찰 학교를 수석으로 졸업하고 뉴욕 시경 본부에 
일 년간 재직이라는 우수한 경력에도 불구하고, 아론즈, 쟈코비 모두 
사립탐정으로서의 실력에 이렇다 할 기대를 갖지 않는 것이 크게 
불만으로, 탐정으로서의 재능을 직접 실증해 보일 필요를 항상 느끼고 
있었다. 찰리가 경찰직을 그만둔 것은 답답하고 규칙적인 사무와 패트롤의 
단조로움에 숨이 막히기 시작했기 때문이다. 좀더 스릴과 변화가 있고, 
매력이 있으며, 급료도 좋고, 빈번하게 여적을 할 수 있는―말하자면 
속박이 없는, 자유로운 생활을 하고 싶었다. 그런 때에 아론즈와 쟈코비가 
그 모든 것은 아니라 해도, 적어도 그 가능성을 제공해 주었던 것이다. 
거기까지는 좋았다. 그러나 취직한 뒤로 벌써 십 개월, 자신의 능력을 
반이나마 보일 수 있을 만한 일이 전혀 주어지지 않았다.
 다른 직원의 보고서만을 타이프 치고, 커피를 끓이는 등. 극히 평범한 
일을 떠맡는 매일이 일 년이나 계속 되자, 이 여름이 지루하고 따분해질 
것임은 분명 예측 할 수 있었다. 두 명의 보스는 수입이 좋은 큰 일거리를 
맡아 나가 있었고, 네 명의 탐정들도 여름 동안은 휴가를 갖거나 
아르바이트를 하면서 보낼 것이다. 이리하여 찰리 혼자 하루종일 사무실을 
지키는 역할을 떠맡아, 필립 말로우의 작품이나 뉴욕 타임즈를 읽으면서, 
재미있는 사건이 날아 들어오지 않을까고, 오로지 기다리고 있을 뿐….

  "우드로 선생님, 오늘 아침 준비한 슬라이드를 현미경에 셋트 해        
   놓을까요?"
  "으응? 아, 그 슬라이드 말이군. 글세… 그렇게 하지… 아니, 아직 됐네,  
   제인."
  "어머나, 선생님도 참. 무슨 일이 있으세요?"
 제인은 예일 대학에서 데이빗 우드로 교수의 조교직을 2년간이나 
맡아왔지만, 이런 식으로 방심한 교수를 보기는 오늘이 처음이었다. 적어도 
연구에 관한 한….
 제인도, 장신에 피부 빛이 거무스름한 이 미남 교수에게 한 번은 
열정적으로 짝사랑의 괴로움을 경험한 수많은 여학생 중의 하나이다.
 텁수룩한 다크 브라운의 고수머리, 186센티의 늘씬한 체구, 그리고 따뜻한 
분위기가 있는 은녹색의 눈동자…. 케리 그란트보다 나으면 낫지 못하지는 
않은 오똑한 콧날을 하늘로부터 물려받은 이 뛰어난 교수는 자신의 
매력에는 전혀 무관심해서, 현미경과 슬라이드로 연구와 대학원에서의 
분자생물학 강의 이외에는 전혀 관심이 없었다. 가끔 여교수가 데이트 
기회를 잡는 수가 있었지만, 특출나게 핸섬한데도 그는 항상 자신의 
생각에만 열중해서 상대방을 따분하게 만드는 것으로 정평이 나 있었다. 
그럼에도 불구하고 재차 데이트 기회가 있으면, 그녀들이 따분함 같은 건 
개의치 않고 이 기회에 달려들려고 했다. 그만큼 욷로 교수는 핸섬했던 
것이다.
  "선생님."
 제인은 염려스러운 듯 다시 물어보았다. 
  "무슨 걱정거리라도?"
 그는 멍하니 제인 쪽을 보는 것 같으면서도 정신은 다른 쪽에 있었다. 
이윽고 그가 어깨를 움츠리고 말했다. 
  "걱정이라기보다는 조금 납득이 안 되는 일이 있어서."
 이번에는 짙은 은회색 눈이 제인을 똑바로 응시했다.
  "자네는 봄에 어머니를 만났을 때, 그분이 울적해 한다든가 걱정거리가  
   있는 것같은 인상 못 느꼈어?"
  "어머님 말이에요? 그런 일은 없었어요. 상당히 조용한 분이라고는      
   생각했지만, 울적한 것처럼은 보이지 않았어요."
  "정신적으로 불안정하다는 인상은 전연 안 받았겠지? 글쎄,             
   불안정하다기보다는 어떻게 말해야 좋을까… 자네는 알겠지,
   내가 말하는 의미를."
 제인은 어떤 의미인지 완전히 알 수는 없었지만, 그 과묵한 교수와 집안 
문제를 이야기할 수 있는 절호의 찬스를 빤히 보고도 놓칠 수는 없었다.
  "어머님은 아주 건강하셨어요. 선생님이 찾아내신 아파트가 마음에      
   드신다며 몹시 기뻐하셨었고요…. 뉴욕에서 오랜 교사 생활을 하셨고,   
   은퇴 후에는 아드님 곁의 멋진 새 집으로 옮기시는 것은, 어머님에게는  
   더할 수 없이 좋은 일이었어요."
  "나도 틀림없이 그렇게 생각했었는데―마지막 학기를 끝내고 이쪽으로   
   이사 오실 날을 손꼽아 기다릴게 틀림없다고 말이야."
  "그럼, 이쪽에 오시고 싶어하지 않으시는 건가요?"
  "실은 오늘 아침 어머니로부터 이상한 편지를 받았는데, 어떻게 하면    
   좋을지 알 수가 없군."
  "제가 어떻게든 도움이 될만한 일이 있으면…."
 데이빗 우드로는 말없이 미소지었다. 상대방을 황홀하게 만드는 웃음이다. 
교수님에 대한 연모를 단념했어야 할 제인인데도 가슴이 설레었다. 자, 
이것이 중요한 거야. 아무렇지 않게 위로의 마음을 전해서 반응이 있으면, 
두 사람 사이에 무엇인가가 싹트는 계기가 될지도 모르지. 제인은 살며시 
손을 내밀었다.
 그런데도 데이빗은 제인의 행동을 일체 알아차리지 못하고 '어떻게든 
해봐야겠군.' 하고 중얼거리고는, 주먹에 힘을 주고 책상을 두드렸다 
모처럼 내민 손이 책상과 주먹 사이에 끼어, 제인은 참지 못하고 그만 
비명을 질렀다.
  "앗! 미안해."
  "괜찮아요… 아무렇지 않아요."
 제인은 진즈 포켓에 손을 넣고 아픔을 꾹 참았다.
  "자, 그건 그렇고 이제 방을 정리해 주지 않겠나? 나는 오후부터 잠시   
   나갈 일이 있네. 내일 다시 만나지."
  "어머나, 내일은 케이프코드로 떠날 예정이에요. 아직 말씀드리지        
   않았던가요? 하지만 좀더 있으라고 말씀하신다면 그렇게 따르겠어요."
  "미안, 미안. 내가 깜박했군. 자네는 내일부터 여름 휴가였지."
  "유감스럽게도 가난한 학생에게 있어서 여름방학은 학비를 마련할 수    
   있는 시간이라서요. 하지만 저 역시 로브스터 식당에서 웨이트레스     
   노릇을 하기보다는 여름 내내 선생님의 일을 도와드리는 편이 좋아요.  
   선생님에게 일이 있으시다면 출발을 주말까지 미루어도 상관없습니다."
  "아니, 그렇게까지 할 필요는 없어. 제인, 즐거운 여름 방학을 지내고    
   오게. 나는 연구실을 단단히 지키도록 하지."
  "선생님은 여름방학에 쉬지 않으세요? 케이프에라도 휴식을 취하러      
   가시면 좋을 텐데요."
 데이빗은 싱긋 웃었다.
  "연구실에 있어도 내게는 휴식을 취하는 것과 다름없어. 꼬박 10주일    
   동안은 강의가 없을 거고, 연구실도 혼자서 차지할 수 있을 테니       
   말일세. 누구의 방해도 받지 않고 차분히 연구를 할 수 있는 절호의    
   찬스가 아니겠나. 자네나 한껏 날개를 펴고 오게나."
  "네, 그렇게 하겠어요. 선생님도 즐거운 여름 방학을 보내세요."
 제인은 블론드 멀리를 손가락에 감으면서 핸섬한 교수가 나가는 모습을 
황홀하게 지켜보았다.

  "아론즈 씨를 부탁합니다."
  "아론즈 씨는 지금 부재중입니다만, 무슨 용건이신지요?"
  "그럼, 쟈코비 씨를 부탁합니다."
  "죄송합니다만, 쟈코비 씨도 출장중입니다."
 찰리는 읽다가 만 책을 덮었다.
  "용건을 여쭈어봐도 될까요?"
 데이빗 우드로는 천천히 헛기침을 했다.
  "행방불명 사건이 전문이 탐정을 바꿔주시겠습니까?"
  "실례지만 어느 분의 소개로 우리 사무실에…."
  "아니, 그런 건 아닙니다."
 찰리는 방긋이 미소지었다. 토니 아론즈의 성 덕분에 맨하탄의 직업별 
전화번호부의 탐정사무실 첫 번째에 실려 있는 것이 우리 사무실이다.
그리고 아론즈 앤드 쟈코비 사립탐정 사무실에 끊임없이 일이 들어오는 
것은 오로지 이 때문인 것이다. 깊이 있는 바리톤의 주인공은 
전화번호부를 펼치고 수화기를 들고 있을 게 분명하다.
  "거기에 적당한 탐정님은 안 게십니까? 문제가 조금 복잡하게 얽혀      
   있어서 그렇습니다."
 찰리는 자신도 탐정이라고 말하려다가 그만 입을 꼭 다물었다. 그런 말을 
했다가는 상대방은 여자 탐정은 사양하겠다며 전화를 끊고, 전화번호부 
다음 줄에 있는 탐정사무실에 전화를 걸 게 틀림없다.
  "어느 분인가가 행방불명이라고 말씀하셨었죠?"
 데이빗 우드로는 초조해지기 시작했다.
  "그렇소, 행방불명이오. 댁의 사무실에는 그런 종류의 사건을 취급하는   
   탐정이 없습니까?"
 찰리는 한순간 망설였다. 이것이야말로 기다리고 기다렸던 찬스―자신이 
단순히 장식품이 아니라 본격적인 사건을 충분히 해낼 수 있음을 
보스들에게 알릴 수 있는 두 번 다시없는 기회가 아닌가.
  "물론 있고 말고요. 찰리 플라라고 하는, 행방불명 사건에 있어서는
   일류 프로 탐정이 있습니다. 주소를 알려 주시면, 즉시 당사자를        
   보내서, 직접 상세한 이야기를 듣도록 하겠습니다만…."
  "과연 전화로 이야기하는 것보다는 직접 만나는 것이 좋을 것 같군요.   
   그렇지만 뉴 헤븐까지 오실 수 있을까요? 나는 예일 대학의            
   교수입니다."
  "어렵지 않은 일이에요. 한 손에 피스톨을 들고 급히 달려가도록 하죠."
 찰리의 입술이 저절로 벌어졌다. 입에 담고 싶어서 견딜 수 없었던 
대사였다.
  "일이 전혀 손에 안 잡혀요. 어쨌든 되도록 빨리 착수해주었으면 좋겠소.  
   그리고, 피스톨은 필요없을 거라고 생각하오."
 찰리는 웃음을 참고 사무적인 어조로 돌아갔다.
  "오늘 오후에는 찰리를 그곳으로 파견할 수 있습니다. 그러면           
   되겠지요?"
 데이빗은 이름과 주소를 전한 뒤, 이것으로 됐는지 어떤지 일말의 불안을 
느끼면서 전화를 끊었다. 물론 경찰에는 가고 싶지 않았고, 동료에게 
의논하는 것도 마음이 내키지 않았다. 아론즈 앤드 쟈코비 탐정사무실은 
직업별 전화번호부 맨 처음에 실려 있었을 뿐 아니라, 여백란에 
비밀엄수와 전문적인 조력을 약속하는 대대적인 광고를 싣고 있었다. 
데이빗으로서는, 이 기회에 이용할 수 있는 수단은 무엇이든 강구할 
작정이었다. 밀드레드 우드로는 당년 육십 이 세로, 신중하면서도 세상 
물정에 어두운 정년 퇴직 교사로, 아들이 아는 한, 태어난 이후 엉뚱한 
행동을 한 적이 단 한 번도 없었다. 적어도 며칠 전까지는….
 찰리는 천천히 열을 센 뒤에 예일 대학의 그리크 사이언스 관에 발을 
들여놓았다. 데이빗 우드로 교수에게 문전박대를 당할 것임은 충분히 
예상할 수 있다. 그는 당연히 남자 탐정이 올 것으로 믿고 있을 것이다. 
그러나 찰리가 셜린의 줄인 이름이라고 사전에 설명했었더라면 이곳을 
방문할 기회는 잃게 되었을 게 틀림없다. 전화 목소리를 취해 판단하건대 
위엄 있는 교수 같았으니, 내가 이 일에 적합한 탐정임을 설득하는 것은 
상당히 힘이 들 것 같지만.
 연구실 문을 노크하기 전에, 찰리는 옷매무새를 만졌다. 우드로 교수와의 
통화 뒤 집으로 돌아가서 블루의 수수한 코튼 슈트와 흰 블라우스로 
갈아입고 왔다. 이것이라면 프로 탐정답게 보일 것이다.
 찰리 플라와 데이빗 우드로의 눈이 마주쳤다. 깜짝 놀라는 것은 
데이빗만이 아니었다. 전화 통화로 찰리가 머리에 그리고 있었던 것은, 
머리가 벗겨진 50대의 우드로 교수였다. 얇은 입술과 까탈스러운 성격에 
짙고 굵은 눈썹을 상상하고 있었는데 지금 눈앞에 있는 것은 좀처럼 만날 
수없을 것같은 특출 나게 핸섬한 남자가 아닌가. 쇼크와 분노가 뒤얽힌 
찡그린 얼굴을 하고 있는데도 말할래야 말할 수 없는 남성적인 매력을 
느끼게 했다. 찰리는 두근거리는 가슴에 무심코 손을 가져갔다. 자신의 
행동을 깨닫고 황급히 손을 내렸지만, 가슴의 울렁거림은 멈춰주지 않았다.
 데이빗은 완전히 머리가 혼란 되어 있었다. 그에게 있어 찰리 플라라는 
탐정은 전 풋볼 선수 같은 당당한 체구의 소유자가 아니면 안 되었다. 
그런데 그것이 어떠한가, 눈앞에 있는 것은 팔팔한 빨간 머리의 여성인 
것이다. 침착 냉정하기로 알려진 데이빗도 역시 망연자실한 몸…. 게다가 
곤란한 것은, 화가 나 있는데도 상대에게서 좀처럼 눈을 뗄 수가 없다. 
이윽고, 건네 받은 명함에 시선을 옮겼다.
  "대관절 이건 어찌된 일이오?"
 명함을 책상 위에 내던지고는, 데이빗은 노여움을 풀 길이 없다는 말투로 
추궁하듯 물었다.
  "이 일에 가장 적임인 탐정을 원하셨지요? 그래서 제가 온 거예요."
 상대가 충격에서 깨어나기 전에 선수를 쳐야만 했다. 찰리는 우뚝 서 
있는 우드로 교수와 마주보게끔 자리를 잡고 앉았다.
  "교수님, 앉으시겠어요? 이런 종류의 케이스는 일 초라도 헛되이 낭비할  
   수는 없습니다. 이야기를 들은 뒤에 일을 착수하도록 하겠어요."
 데이빗 우드로는 계속 서 있는 채였다.
  "어렵게 오셨습니다만 플라 씨, 당신에게는 헛걸음을 옮기게 한 것      
   같습니다. 당신에게 트집을 잡을 수는 없습니다만, 나로서는 좀더       
   연배의 경험자에게 사건을 의뢰하고 싶군요."
  "불만을 느끼시는 게 지당하겠지요."
 찰리는 사뭇 대범한 사람 마냥 미소로써 응수했다.
  "그런 식으로 말씀하시는 것에는 이미 익숙해져 있어요. 대부분의       
   의뢰인이 처음에는 교수님과 똑같은 말씀을 하시죠. 하지만 결코       
   걱정하실 필요는 없습니다. 그러니, 일단 앉으세요. 그야 물론 당신은   
   과학자니, 신중에 신중을 기하고 싶다고 생각하시겠지만, 말하자면      
   교수님은 해결을 요하는 문제를 안고 있고, 그리고 나는 그러한 문제를  
   여러 번이나 해결해 온 프로 탐정이라고 하면, 결론은 분명해졌겠죠?   
   그런데 그 행방불명이 되신 분은요? 아기입니까, 부인입니까, 아니면    
   친구분이라도 되는가요?"
  "어머니요." 
 자신도 모르게 말이 튀어나오고 말았다. 이런, 아가씨의 술수에 
넘어가다니 무슨 불찰인가….하고 데이빗은 내심 부끄럽고 창피한 
심정이었다.
  "뭐라구요?"
 찰리는 의아하다는 듯 눈을 가늘게 떴다.
  "아니, 아무 것도 아니오. 역시 나로서는…."
  "행방불명이 되신 어머님이신가요?"
  "아니, 정확하게 말하자면 어머니는 그… 글세 말하자면 일종의         
   휴가여행을 떠난 셈이지만…."
  "그런데 어머님에게 무슨 성가신 일이라도 생겼나요?"
  "아니, 그 성가신 일에 앞으로 끌려들어 가지나 않을까, 그것이          
   걱정이오. 어머니는 62세의 미망인으로 혼자서는 멀리 나가본 적이     
   없는 분이오. 몹시 무서워하시기 때문이오."
 데이빗은 어느새 의자에 앉아 있었다.
  "그런 어머니에게서 오늘 이상한 편지가 보내져 왔는데, 이제부터       
   대륙횡단 여행을 혼자서 떠난다는 것이 그 내용이었소. 뉴욕에         
   전화해서 어머니의 친구분들에게 문의해 보았더니 아무도 상세한       
   내막을 듣지 못한 듯, 단지 나이아가라 폭포에서 금문교에 걸친        
   관광여행을 계획중인 것 같다는 이야기만을 전해 들었을 뿐이오.
   대체 어쩔 셈인지, 전혀 영문을 알 수 없어서 이렇게 전화했던 거요."
 자, 이것으로 단서가 생겼다.
  "그 편지를 지금 갖고 계십니까?"
 아직도 의심스러워하는 시선을 찰리는 웃는 얼굴로 받아들였다.
  "아까도 말씀드렸었죠? 첫인상으로 저를 판단하시지 말라고요."
  "아직 부탁한다고도 하지 않았는데…."
  "오늘 아침 편지가 도착했다고 한다면, 어머님이 출발하신 것은 겨우
   2, 3일전이 되겠군요? 제가 어머님을 찾으면, 그 다음은 어떻게         
   할까요?"
  "찾아주기만 한다면, 나머지는 내가 알아서 하겠소."
 찰리는 자리에서 벌떡 일어났다.
  "어머님의 편지와 최근의 사진을 보여 주시겠어요? 그리고 방안을       
   조사하는 허가도 받아두어야겠군요. 여행 계획에 관해서 뭔가 실마리가  
   잡힐지도 모르니까요."
  "어머니는 주의 깊으신 분이니, 일시적인 충동으로 행동하는 일은 절대  
   있을 수 없소. 그래서, 뭔가 정신적인 쇼크라도 받은 건 아닐까고       
   우려하고 있는거요. 그렇지 않고서는 혼자서 훌쩍 대륙횡단 여행을     
   떠난다는 건 상상도 할 수 없는 일이오. 차에 오른지 15분도 못되어    
   멀미를 하는 사람이 혼자서 수천 킬로의 여행을 하다니, 정말 미친     
   짓이오!"
  "그렇게 멀리까지 가시기 전에 꼭 찾아드리겠어요. 당신이              
   말씀하시는대로 심약하고 세상 물정에 어두운 분이라면, 아직 뉴욕     
   주에서 벗어나지 못했을 가능성도 충분히 생각할 수 있고요."
  "자, 앉으시지요, 플라 씨."
 찰리는 잠시 망설였다. 이번에는 우드로 교수가 주도권을 쥐려는 계획인 
모양이다. 서 있는 편이 역관계에서는 유리하지만, 생각해보면 상대는 
의뢰인으로, 그것도 중요한 첫 번째 의뢰인인 것이다. 찰리는 자리에 
앉았다.
 우드로 교수는 먼지 하나 없는 떡갈나무 책사에 양 팔꿈치를 대고 몸을 
쑥 내밀었다. 필시 꼭 닮은 모자 일 거야. 찰리는 정연하게 정돈된 책상 
주위와 책장을 바라보면서 생각했다. 가구품은 오래되기는 했어도 
구석구석까지 손질이 잘 되어 있었다. 카핏에는 얼룩 하나 없다. 
자신의사무실이 아니라 그의 근무처에서 만나기로 한 것이 정말 잘 한 
일이었다.
 교수가 아직도 미심쩍은 눈을 보내고 있었다. 아이고 맙소사, 이 사람은 
친구로부터 우디라고 친밀하게 불린 적이 없을 것 같군, 하기야 친구는 
자신이 고를 수도 있겠지만, 가족이나 의뢰인이라고 하면 그렇게 할 수는 
없겠지. 적어도 의뢰인을 골라서 일을 할 수 있을 정도의 민완 탐정이 
되기까지는. 지금 이 상태로는 전망은 희박하지만… 찰리는 되도록 
자신만만한 미소를 띄우려고 노력했다.
  "플라 씨, 당신이 적임인지 아닌지 좀더 잘 확인해 두고 싶소. 총명하고  
   활달하고 일에 열심인 분 같기는 하오만…."
 찰리는 안도의 한숨을 내쉬었다. 열심인 것으로 보인 것은 잘됐지만, 도에 
지나친 열심은 마음에 안 든다는 것이군. 그녀는 무릎 위로 두 손을 깍지 
끼고, 열심히면서도 그 위에 차분한 느낌을 주려고 노력했다.
  "그렇다면 우선, 어머님의 일을 좀더 여쭙도록 할까요. 이런             
   케이스에서는 당사자의 인품이나 취향, 평소 흥미를 갖고 있던 일 등을  
   알아두면 상당히 도움이 됩니다."
  "조금 전에도 말했듯이 당신은 머리가 좋고 활발하고 열심인 분 같소만,  
   그렇다고해서 당신이 어머니를 찾아준다고 하는 보장은 아무 것도      
   없소. 어쩌면 이미 한발 늦었을지도 모르는데, 어머니에게 어떤 재난이  
   닥쳐 있는지 그것조차 전혀 짐작할 수 없으니, 무엇보다도 어떻게      
   여행을 하고있는지…. 운전면허는 갖고 있어도, 이미 몇 년 동안이나    
   차를 갖지 않고, 운전한 경험도 없는 어머니가 할 수 있는 일이라고는  
   아마도 히치하이크(지나가는 자동차에 편승해서 하는 여행) 정도 일    
   거요. 성격적인 특성 따위는, 이 경우에 아무 도움도 안 되리라         
   생각하오만, 어쨌든 내가 아는 어머니와 이번의 엉뚱한 행동과는       
   도저히 연결이 안 되오."
  "그럼 이렇게 하죠, 우드로 교수님, 당신은 제게 협력하고, 필요한       
   정보를 제공할 것, 이 두 가지를 약속해 주세요. 그러면 나는 2주일     
   이내에 어머님을 찾아낼 것을 약속하겠어요. 만일 성공하지 못했을     
   경우에는, 사용한 비용 이외에는 일 달러도 안 받겠어요. 톱 클라스의   
   사립탐정이라면 하루당 이백 달러, 플러스 필요 경비를 받는 것이      
   시세예요. 그러니 당신에게는 상당히 유리한 거래라고 말할 수 있겠죠.  
   그리고 경비라고 해도. 내 경우 모텔에 묵으면 충분하고, 대식가도      
   아니니까 그만큼 당신의 부담이 가벼워지는 셈이죠."
  "그렇다면 이렇게 합시다. 우선은 일주일 분의 요금과 경비를           
   지불하기로 하겠소. 그동안에 어머니를 찾아내면 문제는 없는 거요.     
   일주일이 지나도 안 되는 경우에는 당신을 그대로 고용할지, 아니면    
   다른 탐정사무실에 의뢰할지는 내가 결정하겠소. 자, 이렇게 정했으니,  
   일 초의 시간도 아껴야 하잖겠소? 차를 갖고 왔습니까?"
 찰리는 고개를 끄덕였다.
  "그렇다면 지금 곧 출발합시다."
 데이빗은 자리에서 일어나며 성급하게 말했다.
  "잠시 기다려 주세요."
  "어이쿠 이런, 또 앉으란 말이오?"
 그는 은녹색 눈을 반짝이며 미소지었다.
 이 사람, 일단은 유머 센스를 갖고 있어.
  "어디로 함께 갈 건지 알고 싶습니다만."
  "어머니의 아파트요. 뉴욕의 이스트 82전 가에 있습니다."
  "그렇다면 함께 가시지 않아도 저 혼자 충분해요. 당신은 아파트        
   관리인에게 전화만 해주시면 됩니다."
  "플라 씨, 이것도 거래조건의 하나입니다. 이 경우 나도 함께 가는 것이  
   도리라고 생각하고, 나로서는 가만히 있을 수없을 만큼 어머니의 일이  
   걱정 되요. 정신적인 장해라도 받고 있으면 어떻게 하나, 혹시나 무슨   
   사건에 말려들어가지나 않았을까, 하는 것 등을 생각하면 안절부절     
   못하겠소."
  "그래서 저를 고용하셨잖아요!"
  "내 마음을 모르겠소, 당신은? 내가 여기서 팔짱을 낀 채 수수방관하고  
   있는 동안에 어머니의 신상에 무슨 일이나 일어나면, 후회해도 소용    
   없잖겠소, 어머니와 나는 일심동체와도 같으니 내가 있으면 필시       
   당신에게 도움이 되리라 생각하오, 게다가 지금은 여름 방학이고 하니.  
   일은 태산 같지만, 어차피 어머니의 무사함을 알 때까지는 마음을 쏟을  
   수 있을 것 같지도 않소. 찾았을 때의 어머니의 전신상태에 따라서는   
   내가 함께 있는 편이 대처하기 쉬울지도 모르니까 함께 가겠소."
 그녀는 표정을 굳혔다.
  "그렇다면 이야기가 조금 전과는 다르잖아요. 잠시 앉으세요."
 그러나 데이빗 우드로는 찰리의 항의를 웃음으로 넘겨버리고 말했다.
  "자, 어쨌든 출발합시다. 앉는 것은 당신 차안으로 하기로 합시다."
 찰리는 단호하게 물러나지 않았다.
  "나는 다른 사람과 조를 이루어 일하는 성격이 아니에요. 특히나        
   아마추어인 분하고는요. 지금까지도 이와 비슷한 케이스를 혼자서 여러  
   건이나 해냈어요. 솔직히 말해서 당신이 함께 있으면 일에 방해가      
   될뿐입니다."
 데이빗은 그동안에 책상 위의 서류를 재빨리 서랍 안에 집어넣기 
시작했다.
  "내 일이라면 개의치 않아도 괜찮소. 플라 씨, 당신은 우리 어머니의     
   행방에만 신경을 집중시키면 되는 겁니다."
 찰리는 단념하고 어깨를 움츠렸다. 비로소 큰일이 날아 들어온 것이다. 이 
정도의 일은 참아내야 한다.
  "알았어요."
  "그건 고마운 일이오."
 데이빗은 서랍을 잠그면서 말했다.
  "그럼 나가실까요? 마치 영화의 대사같지만, 종적을 감추기 전에        
   추적 개시오."
 여기서 그는 잠시 망설였다.
  "하지만 지나치게 스피드를 내는 건 금물이요. 이 부근은 스피드 위반   
   단속이 까다로우니까. 그리고 적잖이 멀미를 하기 때문에…. 나도       
   어머니와 똑같소."
  "있을 수 있는 일이에요."
 마지못해 데이빗을 따라 방을 나가면서 찰리는 중얼거렸다.


번 호 : 490 / 596 등록일 : 1999년 08월 03일 20:04 
등록자 : HJMJM 조 회 : 424 건 
제 목 : [색연필] 뜨거운 추적여행 2 


                         뜨거운 추적여행

                                  2

 7월 7일 수요일 오후 네 시 뉴욕 주 뉴욕
 밀드레드 우드로의 아담한 방은 깨끗하게 정돈되어 있었다. 침대 
의자 위의 쿠션은 푹신푹신하고 주방의 물기 빼는 그릇에는 스푼 
하나 없이 깔끔했고 전화 옆의 메모판도 깨끗했다. 분명 아무 
흔적도 남기지 않고 깨끗했다. 광택제의 레몬향과 왁스 냄새가 
아직도 주위에 떠돌고 있었다.
  "어머니가 이곳을 세놓은 사람이 다음 주 이사올 거요."
 찰리가 주위를 조사하기 시작하자 데이빗은 할 일이 없어 
이야기를 시작했다.
  "임대기간은 11월말까지지만, 퇴직하면 곧 뉴 헤븐으로           
   옮겨오시는 게 어머니의 유일한 희망이었소. 적어도 한 달       
   전까지는 그렇게 말씀하셨었소."
 그는 찰리를 눈으로 쫓으며 말한다.
  "대체 뭘 찾고 있는거요?"
 찰리는 테이블 위의 단지에서 사탕을 꺼내 입안에 쏙 넣고 
데이빗에게도 권했다.
  "당분이 몸에 안 좋다는 것쯤 모르고 있소?"
 하고 못마땅하다는 투로 불쑥 뛰어든 동료는 약간 쌀쌀맞게 
대꾸했다.
 찰리는 사뭇 맛있다는 듯이 사탕을 입안에서 굴렸다. 특별히 
좋아하는 것이라서가 아니다. 그의 충고를 듣는 것이 신경에 
거슬렸기 때문이다.
 커다란 책상 서랍을 열자 데이빗이 옆에 다가왔다.
  "적이 불쾌하군. 그런 식으로 어머니의 물건을 만지작거리는 것이  
   말이오."
  "그렇다면 우드로 교수님, 저쪽 의자에라도 앉아 계시지          
   않겠어요? 나는 전연 불쾌하지 않으니 걱정 마시고요."
  찰리는 파일 박스를 꺼내 책상 위에 놓았다.
 데이빗은 차갑게 찰리를 노려보았다.
  "그야 그렇겠지. 여기저기 킁킁거리며 돌아다니는 것은           
   당신에게는 일상 다반사일 테니."
 찰리는 철렁했다. 그의 가시 돋친 말투 때문은 아니었다. 여기저기 
킁킁거리며 돌아다니는 것이 일상다반사이기는커녕 오늘이 처음인 
것이다. 자신의 생각대로 증거를 찾아 돌아다니는 것은 최고의 
기분이다. 까다롭고 핸섬한 이 우드로 교수를 무시할 수만 있다면, 
철저하게 찾아다니겠다.
  "단서를 찾아냈어요!"
 영수증 꾸러미를 조사하고 있던 찰리가 크게 소리를 지르며 한 
장의 종이 조각을 데이빗에게 내밀었다.
  "마이켈슨 캠핑카 센터… 설마! 어머니가 캠핑카의 계약금을      
   지불했다고? 역시 머리가 이상해졌어."
 데이빗이 너무도 걱정하는 기색이었기 때문에 찰리는 어느 정도 
그를 동정하는 기분이 되었다.
  "하지만 어머님이 히치하이크는 하지 않는다는 걸 안 것만으로도  
   조금 안심이에요."
  "당치도 않소."
 데이빗의 따가운 눈총을 받자 찰리의 동정심은 홀연 사라져버리고 
말았다. 영수증을 데이빗의 손에서 뺏아들어 핸드백 속에 넣고는 
남은 영수증을 훑어 본 뒤에 다른 서랍을 열심히 살핀 뒤 다음 
책장으로 옮겼다. 데이빗은 찰리가 파일 박스 안에 내던진 영수증을 
정성껏 다시 모아 박스를 원래대로 정리했다. 정말 질리는 
사람이야…. 찰리는 고개를 설레설레 젓고는 책장에 있는 책의 
제목을 손가락으로 훑어 내려갔다. 
 주방도 깔끔하게 치워져 있어 단서는커녕 먼지 하나 없었다. 
찰리는 점점 맥이 풀려갔다. 밀드레드 우드로의 정돈하는 버릇에는 
정말이지 모자를 벗어 경의를 표할 정도였다.
 이십 분 후, 침대 옆의 테이블에 쌓인 문고판 중에서 두 번째 
단서를 발견했다. 여행 안내책자로 뉴욕 주를 기점으로 남서부에서 
캘리포니아에 이르는 코스에 언더라인과 별 표시가 되어 있었다. 
찰리는 침대에 앉아 페이지를 넘기기 시작했다.
  "만약 이 코스를 따를 예정이라고 한다면 어머님은 상당히 긴     
  여행을 하시려는 거예요."
 데이빗도 찰리의 옆에 앉아 어깨 너머로 안내 책자를 
들여다보았다.
  "나이아가라 폭포라 편지에도 그렇게 쓰여 있었으니 이곳이
   첫 번째 목적지라고 보아도 틀림이 없을 거요."
  "하지만 당신이 뒤를 쫓아올 것을 예측하고 예방책을 만들어 놓은  
   거라고도 생각할 수 있어요.
  "어머니의 성격으로 보아 그런 잔꾀를 부릴 타입은 아니오,       
   플라 씨."
  "찰리라고 불러 주시지 않겠어요?"
 하고 말하며 뒤를 돌아본 찰리는 또다시 심장이 덜컹했다. 
가까이서 보는 데이빗은 얼마나 핸섬했던지. 성격적으로는 유감인 
면이 많을 성싶어도 핸섬하다는 사실에는 변함이 없다.
  "저, 성이 아니라 이름으로 부르기로 하지 않겠어요? 일주일이나  
   함께 움직일 거라면 그쪽이 편리하리라고 생각해요. 물론 당신의  
   체면상 우드로 교수님으로 불리지 않으면 곤란하다고           
   생각하시면 얘기는 약간 달라지겠지만요."
 그는 찰리를 찬찬히 바라본 다음 면도한 뒤의 깨끗한 턱을 
어루만지며 싱긋 웃었다.
  "당신은 나를 거드름이나 피는 남자로 생각하고 있소?"
 그의 웃는 얼굴은 질문과 마찬가지로 그녀를 당황하게 했다. 
무엇보다도 두 사람은 더블베드에 나란히 앉아 있는 것이다.
  "그런 것은 아니에요!"
 찰리는 단호하게 말했다. 데이빗의 눈이 재미있다는 듯이 웃고 
있다. 그녀는 어쩔 줄을 모르고 안절부절못했다.
  "사실은…."
  "됐어요. 당신은 상당히 우수한 관찰자요. 당신들의 직업에서는    
   그것이 중요한 조건일 거요? 나란 존재를 친구들이나 동료들은  
   형식에 구애받는 딱딱한 사람으로 생각하고 있소. 어머니도      
   그렇지만…. 즉, 체면이나 내세우는 남자로 말이오."
 그의 씁쓸한 미소로 바뀌었다.
  "하기야 당신도 색안경을 쓰고 나를 보고 있는게 아니오?"
 찰리는 그만 웃음을 터뜨리고 말았다. 사실 그의 말대로였다.
  "하지만 당신은 남들이 어떻게 생각하든 그렇게 개의치 않는      
   것처럼 보이는군요."
  "내가 개의해야만 되는 거요?"
  "글쎄요…."
그는 찰리의 어깨를 가볍게 두드리고 말했다.
  "그렇게 신경 쓸 필요는 없소."
  "신경 쓰다니, 뭘? 글쎄, 어쨌든 개인적이 화제는 피하는 게 제일  
   좋겠어요."
 찰리는 안내책을 백에 넣고 일어섰다.
  "이곳의 조사는 이것으로 완료예요."
  "찰리."
 문으로 향하던 찰리는 걸음을 멈추고 돌아섰다. 성이 아닌 
이름으로 불리우고 보니 오싹하는 듯한 그러나 간지러운 듯한 묘한 
기분이었다.
  "무슨 일이죠?"
 그는 침대에서 일어나 다가왔다. 찰리는 고개를 똑바로 세우고 
꼿꼿이 서 있으려고 했지만 뜻대로 되지 않았다. 그의 시선을 받자 
발밑이 휘청거린다. 스마트하다고는 할 수 없는 태도와 세련되지 
못한 차림에도 불구하고 눈길은 섹시 그 자체였다…. 하지만 
당사자는 그것을 전혀 깨닫지 못하는 것 같았다. 전체의 인상과 이 
눈길이 어색하게 어울려서 그의 시선을 받으면 묘하게 침착할 수 
없는 기분이 되는 거야.
  "다음은 어디로 가는 거요?"
  "마이켈슨의 가게에 들러 어머님이 언제 캠핑카를 거래하러       
   오셨는지 조사하려고 해요. 가게 사람들에게 여행 코스에 대해   
   뭔가 물었을지도 모르고 하니까요."
 그는 고개를 끄덕이고 손목시계를 노려보았다.
  "벌써 다섯 시가 되었으니 그곳에 전화를 걸어두는 것이 좋겠소.  
   밤에도 영업하고 있는 것 같았으니 어디서든 식사를 하고       
   가도록 합시다. 오늘은 점심도 먹지 못했소. 세 끼 식사를       
   제대로 하지 않으면 위가 이상해져서."
 그의 말을 듣는 순간 찰리는 마음이 편안해졌다. 데이빗 우드로가 
획일적인 행동을 해오는 한 그의 눈길이 자아내는 요기의 포로가 
되지 않아도 된다. 찰리는 전화 옆으로 가서 마이켈슨 캠핑카 
센터의 영수증을 꺼내 그곳에 인쇄되어 있는 전화번호를 돌렸다. 
용건은 금세 끝낼 수 있었다.
  "식사는 오케이에요, 열 시까지 가게를 열어놓는다고 하는군요."
  "당신의 형편은 어떻소?"
  "사무실에 들러 두세 가지 일을 정리하고 올께요."
 보고서 타이핑을 끝내고 토니 아론즈에게 전언을 남겨 두어야만 
한다. 사람을 찾아 일 이주일간 사무실을 못 나온다고 밝히는 것은 
난처한 일이다. 보스는 누군가 다른 사람에게 이 일을 넘길 게 
틀림없다. 내가 마이크 해머급의 명탐정이라면 이야기는 다르겠지만 
그렇지, 친구가 병에 걸렸다고 말해두기로 하자. 어차피 일이 
한가로운 철이니 그도 너그러이 봐 줄 것이다.
 데이빗은 현관문을 열었다.
  "당신의 사무실에 들른 다음, 마이켈슨 센터 근처에서 저녁 
식사를 하도록 합시다. "
  "햄버거로 적당히 끝내도록 하죠."
 찰리로서는 데이빗의 지갑에 부담을 지우지 않으려고 패스트푸드 
식당을 제안한 것이었지만, 어차피 사탕을 거절할 만한 사람이 
패스트푸드에 흥미를 보일 리는 없다.
 찰리는 결국 데이빗에게 선택을 맡기자, 그는 마이켈슨 센터 옆에 
있는 아담한 레스토랑을 골랐다. 가게 안은 심플하게 장식되어 
있었다. 
 두 사람은 그린과 블루의 격자무늬 카펫을 밟고, 윤이 나게 잘 
닦여진 2인용 테이블로 안내되었다. 찰리는 메뉴를 힐끔 보고는 
치즈 버거와 프라이, 그리고 아이스 티를 주문했을 뿐이지만, 
데이빗은 메뉴를 찬찬히 들여다보았다. 암호문이라도 해독하고 있는 
것일까? 하고 찰리가 의아하게 생각할 만큼 진지한 표정이었다. 
옆에서는 젊은 웨이트레스가 펜을 들고 생글거리며 기다리고 있다. 
데이빗이 이렇게 핸섬하지 않았다면 이 아가씨는 기다림에 지쳐서 
짜증을 냈을 것이다.
 데이빗은 마침내 로스트 터어키(칠면조 요리)로 결정했다. 요리를 
기다리는 동안 두 사람 모두 말이 없는 채 어색하기 그지없었다. 
참을 수 없어 찰리가 침묵을 깼다.
  "어머님에 관해 말씀해주시지 않겠어요? 이번과 같은 일을 하실   
   분이 아니라고 말씀하셨었지요?"
  "적어도 지금까지는 모든 일에 진지하고 분별이 있어서           
   학생들로부터는 존경받았던 것 같소. 엄격함 속에도 따뜻함이    
   있고, 학생들을 위해서는 정성껏 돌보아주는 분이오. 아니,       
   그랬었다고 해야 할까. 일주일 전에 퇴직하셨으니까."
  "이번 일은 그 퇴직이 원인이 아닐까요? 막상 퇴직 할 때가 되면  
   우울해 하거나 초조해 하는 사람이 많이 있어요."
 찰리는 자신의 부친을 생각하고 있었다. 할리 플라도 은퇴 생활에 
적응하지 못하는 사람이다. 경찰관이라는 직업이 그의 모든 
생활이었기 때문에 지금 새삼 몰두할 수 있는 취미도 없어 지금은 
뉴저지에 있는 전자기기 공장의 야경으로 침울한 나날을 보내고 
있다. 야경 따위 그로서는 면목이 없는 일인 것이다. 찰리가 부친의 
기분을 북돋아 다른 일에 열중하도록 하려고 해도 전혀 응해 오지 
않았다.
  "그런데 어머니는 퇴직을 손꼽아 기다리고 있었어요. 뉴욕 시내의  
   학교 교사라고 하는 것은 결코 쉬운 일이라고는 할 수          
   없으니까요. 아이들은 몹시 좋아해도 학교를 그만두는 일에는    
   그렇게 미련이 없었던 것 같소."
  "퇴직을 기다렸다기보다는 뭔가 변화를 구하셨던 건 아닐까요?"
  "지금으로써 생각하면 그렇소. 그렇다고해도."
 그는 고개를 갸웃거렸다. 
  "어머니는 어쩌자고 이런 당치도 않은 짓으로 변화를 구하려고    
   했는지 알 수 있겠소?"
  "글쎄요. 하긴, 여행은 정말 즐거운 일이에요. 나도 대륙횡단      
   여행을 한 적이 두 번 있어요. 대학을 졸업하면서 친구끼리
   갔던 적과 2, 3년전에 얼마간 혼자만 있고 싶었던 때였죠.       
   그래요, 꼭 당신 어머니처럼 캠핑카를 빌려서 서쪽으로 향해     
   갔었죠. 꿈처럼 멋진 체험이었어요. 야산을 터벅터벅 걸어가거나  
   바위 타기를 하거나 아니면 콜로라도의 급류 타기를 하면서     
   록키 산맥의 일몰을 바라보기도 했었죠…. 왠지 어머님이        
   부러워지는군요."
  "어머니가 나무 뗏목을 타고 급류로 미끄러져 내려가거나, 산을   
   기어오르는 모습이라니 나로서는 전혀 상상할 수 없소."
  "그야 그렇겠죠. 하지만 여행 중에 분명 그것을 하는 노인들을    
   많이 보았어요. 그 사람들은 정말이지 즐거워했어요."
  "우리 어머니를 꼭 뵙도록 하고 싶소."
  "그야말로 제가 한시라도 빨리 이루어졌으면 하고 원하는         
   일이에요."
하고 찰리는 테이블 위로 몸을 쑥 내밀며 말을 이었다.
  "당신이 다른 탐정을 고용한다면 큰일이죠."
 웨이트레스가 치즈 버거를 가져왔기 때문에 찰리는 테이블에서 
팔꿈치를 뗐다. 케첩을 햄버거에 잔뜩 뿌렸다.
  "여행 경험은요?"
 최초의 한 입을 삼킨 뒤에 찰리는 물었다.
  "가끔 있소. 대부분 목적은 회의 때문이지만 작년 가을에는       
   런던에 일주일쯤 가 있었고 재작년은 로스앤젤레스였소."
  "그것도 회의 때문인가요?"
 소스를 덜어내면서 그는 끄덕였다.
  "휴가중에는 무엇을 하세요? 취미는요?"
 데이빗은 천천히 터어키를 씹어 삼킨 뒤에 대답했다. 
  "혼자서 조용히 연구를 하는 것이 내 휴가요. 등산이고 뭐고 하지  
   않고 들판을 하이킹하는 것에도 흥미가 없소. 숲속을 산책하다   
   옻을 타서 끔직한 일을 당했었소."
  "언젯적 일인가요?"
  "보이스카웃 캠프에 갔을 때의 일이오. 그것이 내게 있어         
   최초이자 최후가 되어버린 산행이었소. 열두 살 때 일이었소.    
   옻을 탄 건 이틀째의 일이었는데 다음날 아침에는 아버지가     
   구출하러 왔을 정도였소. 그것이 나의 소년시절의 유일하게      
   불쾌한 추억이오."
  "바깥 생활을 좋아한다고는 말할 수 없겠군요."
 하고 말하고 찰리는 쓴웃음을 지었다.
 데이빗은 포크를 놓고 테이블 위로 두 손을 맞잡았다.
  "당신은 그렇다고 말하려는 거요?"
 마치 찰리가 나쁜 병에라도 걸려 있는 것같은 말투다.
  "일주일 동안 어떻게 될는지 몹시 기다려지는군요."
 찰리는 의미심장하게 웃었다.
 삼십 분 후 찰리는 마이켈슨 센터의 쇼룸에 서서 허름한 작업복을 
입은 청년에게 이것저것 질문하고 있었다. 청년의 이름은 대니 
오웬즈라고 했다.
  "아―, 그 부인이라면 기억하고 있고 말고요. 마지막으로 한 대    
   남아 있던 중고 위네베고를 사셨었죠. 좀더 작은 차종을         
   권해드렸지만 위네베고가 상당히 마음에 드셨던 모양입니다.     
   값도 비싸고 그런 쓸모 없는 차를 운전해낼 수 있을지 어떨지   
   걱정이었지만 그분은 그것이 좋다고 하셔서…."
 데이빗이 끼어들었다.
  "어디로 간다고는 말하지 않았소? 어느 캠프장이 좋다든가 그런   
   이야기를 어머니는…."
 찰리는 데이빗의 손목을 잡고 차가운 일별을 던졌다. 질문을 하는 
것은 내 역할이에요. 필요 없는 말참견은 하지 않았으면 좋겠어요 
라는 메시지를 담고.
  "이쪽은 우드로 교수, 위네베고를 사신 분은 이분의 어머님이에요.  
   그런데 대니, 우리들은 어머님을 찾아야만 하는데 뭔가 단서가   
   될만한 게 없을까요? 당신같은 우수한 세일즈맨이라면          
   주의력이나 기억력이 뛰어나겠죠?"
  "잠시만 기다려 주세요. 말수가 적은 분이어서…. 아, 그렇군.      
   생각이 났습니다. 나이아가라 폭포를 보러 간다고 말하면서      
   긴장하고 있었어요. 가게의 다른 사람이 적당한 캠프장을        
   권했더니 수첩에 적더군요."
 그는 그 점원을 불러 캠프장의 이름을 확인해 주었다. 재빨리 
가게를 나오려고 하는 데이빗의 옷소매를 찰리가 잡아끌었다. 
우드로 교수를 쫓아낼 좋은 묘안이 퍼뜩 머리에 떠올랐던 것이다. 
이것이라면 성공은 틀림없을 것이다….
  "잠시만 기다려 보세요. 우리들도 캠핑카를 빌릴까요? 모텔에     
   묵는 것보다 비용도 적게 들고 훨씬 편리해요."
  "내 지갑 사정을 봐주는 것은 고맙지만…."
  "어떤 게 있을까요, 대니? 적당한 차를 찾아 주시겠어요?         
   디럭스한 차가 아니라도 좋으니 침대가 둘 있고 주방만 딸려    
   있으면…."
 데이빗은 찰리의 어깨를 난폭하게 움켜잡았다.
  "잠시 기다려 주시오."
  "알고 있어요. 차멀미 때문이죠? 어차피 나와 함께 행동하는 것은  
   무리인 듯 싶군요. 어머님을 찾는 대로 곧 연락드릴 테니 당신은  
   뉴 헤븐으로 돌아가 계세요. 나는 캠핑카를 빌리면 오늘밤에라도  
   출발하도록 하겠어요."
  "우리들은 이미 계약조건을 약속했을 거요. 그것을 지금 새삼     
   변경할 마음은 없소."
  "알 수 없는 분이군요. 당신은 여행이 싫다고 자신이 말했잖아요?  
   적어도 지금 어머님이 하고 계시는 듯한 여행은요. 어머님의     
   뒤를 추적해 가는 이상 당연히 어머님과 같은 코스를 더듬게    
   돼요."
 데이빗은 유감스러운 듯이 찰리를 응시하며 대답했다.
  "알았소."
 찰리가 안도의 한숨을 내쉬며 가슴을 쓸어 내리는 것도 한 순간 
그는 계속했다.
  "힘들어도 어떻게든 한 번 해보리다."
 실망한 찰리는 입을 뾰로통하게 내밀었다.
  "멀미 방지약을 잊지 않도록 챙기세요. 계속 차를 세워           
   두었다가는 어머님은 절대로 찾지 못할 테니까요."
 여름철이어서 조그맣고 빈약한 임대 캠핑카가 그런 대로 한 대 
남아 있었다.
 어떻게든 마음을 바꿔주지나 않을까 하는 희망을 채 못 버리고 
있는 찰리를 남겨두고 데이빗은 차의 시운전을 위해 재빨리 
가버렸다. 그동안에 찰리는 그가 연구실로 돌아가지 않을 수 없는 
이유를 하나하나 끌어냈지만 데이빗도 여간 내기가 아닌 사람―뉴 
헤븐으로 돌아가서 여행 준비를 하고 있다가는 귀중한 시간을 
낭비하게 된다는 논에 대해서는 어머니의 아파트에서도 여행 짐은 
충분히 꾸릴 수 있다고 대답했고, 옻과 벌레에 쏘일지도 모른다는 
걱정에 대해서는 멀미 방지약과 함께 피부병 방지 로션과 방충제 
스프레이를 살 것을 약속하고, 바깥 생활에는 익숙해져 있지는 
않지만 어떻게든 참고 노력해 보이겠다고 조금 씁쓸해 하면서도 
강경하게 버티었다.
 찰리는 제일 좋은 방법을 최후에 강구해 두기로 하고 가게를 
뒤로했다. 캠핑카를 운전한 경험이 있는 찰리가 핸들을 잡는 것에는 
데이빗도 굳이 반대하지 않았다. 기어를 넣기 전에 찰리는 데이빗을 
쳐다보았다.
  "괜찮겠어요? 이 차는 호화로운 호텔이 아니에요. 서로           
   프라이버시를 지키지 않으면 곤란해요. 그다지 친한 사이도      
   아닌데…" 
 데이빗은 찰리를 똑바로 바라보고 있더니 이윽고 그 또렷한 
입술이 천천히 벌어졌다.
  "그 일이라면 걱정 안 해도 괜찮소. 나는 당신이 예의 바른       
   사람이라고 확신하고 있소."
 찰리는 뾰로통해져서 기어를 넣고 화가 난 나머지 급속으로 
발진했기 때문에 데이빗은 시트의 팔꿈치에 안간힘을 쓰고 매달려 
있었다.
 두 사람은 먼저 찰리의 아파트로 향했다. 십오 분 후 그녀는 
더블백(어깨에 메는 잡용품을 넣는 배낭)을 어깨에 메고 차로 
돌아왔다. 낡은 진즈와 흰 저지 스웨터로 갈아입고 있었다. 머리를 
헤어클립으로 뒤로 묶어 컨트리 풍의 차림으로 바뀌어 있었다.
 데이빗이 어머니의 아파트에 들르는 동안 찰리는 드럭스토어에서 
쇼핑을 마치고 아론즈 앤드 쟈코비 탐정 사무실의 비서, 수 
팬스터에게 전화를 걸어 일 이주일 동안 결근한다는 것을 짤막하게 
전했다. 대학시절의 친구가 본의 아니게 이혼을 했기 때문에 얼마 
동안 옆에서 힘이 되어 주고 싶다고 말하자 자신도 최근에 이혼한 
수를 이내 납득했고 찰리는 일주일 후에 연락할 것을 약속하고 
전화를 끊었다.
 데이빗이 모습을 나타냈을 때에는 여덟 시가 훨씬 넘었다. 그가 
엄청나게 큰 가죽 슈트케이스를 거실 겸 식당 겸 침실인 벤치시트 
밑에 소중하게 넣는 것을 보고 찰리는 눈을 부라렸다.
  "혹시나 일주일이 아니라 일 년 동안 여행하실 작정인가요?"
 그는 얼굴을 찡그리고 조수석에 올라타고는 안전벨트를 맸다. 
찰리가 멀미 방지약을 그의 무릎 위에 탁 놓자, 뚱한 채 셔츠 
주머니에 넣고 이렇게 하여 두 사람의 대 추적 여행은 시작되었다.
 삼십 분 후, 데이빗은 주머니에서 멀미 방지약을 살며시 꺼내었다. 
입안에 두 알 털어 넣었지만 삼키는데 한참 애를 먹고 있었다. 
찰리는 그것을 곁눈질로 보았을 뿐, 그가 괴로운 듯이 창을 열었을 
때에도 모르는 척하기로 했다.
 찰리가 세 번째의 하품을 한 뒤, 데이빗이 차를 세우고 커피를 
마실 것을 제안했다. 트럭 전용 주차장에 차를 세웠을 때는 열 
한시가 다되어 있었다. 찰리는 차에서 뛰어내려 팔다리를 쭉 폈다. 
데이빗도 뒤를 따랐다. 
  "어디서든 조금 쉬고, 내일 아침 일찍 출발하는 편이 좋겠어요."
 찰리는 쓴 커피를 홀짝이면서 밀드레드의 아파트에서 찾아낸 
가이드북을 펼쳤다.
  "여기서 삼십 킬로 앞까지에 캠프장이 몇 개 있기는 하지만…."
 데이빗이 함께 밤을 지낸다고 생각하니 웬지 부끄러웠다. 
  "당신 생각은요?"
  "여기서 쉬어야겠소."
 재빠른 대답이 돌아왔다. 함께 캠프 하는 것이 전혀 걱정되지 않는 
것처럼 보였다.
 구즈 폴로 트레일러 파크는 아무리 보아도 호텔이라고 말하기는 
어려웠다. 나무를 베어버린 공터에 주차하자 가까이에서 시냇물이 
졸졸 흐르고 샤워 하우스에도 가까운 것 같았다. 찰리는 핸드백에서 
여행 세트를, 더블백에서 티셔츠와 파일 지의 팬츠를 꺼냈다. 
파자마 대신이다. 사실은 알몸으로 자고 싶지만 다음 주까지 
미뤄두기로 했다.
 데이빗은 단정하게 갠 파자마와 면 로브와 슬리퍼와 칫솔, 치약 
등을 슈트케이스에서 꺼내고 다른 칸에서 타올을 꺼냈다. 꺼낸 모든 
물건을 팔에 안고 얼굴을 드니 찰리가 감동해 마지않는 얼굴로 
들여다보고 있다. 그는 싱긋 웃으며 말했다.
  "괜찮다면 내 타올을 쓰시오."
 캠핑카 안에는 벤치시트가 세 개 달려 있었다. 뒤쪽의 시트는 
펼치면 더블베드가 되고, 양쪽의 두 개는 몸만 뒤척이지 않는다면 
쾌적한 두 개의 침대가 되지만, 기지개는 금물이다. 뒤쪽 시트에서 
자고 있는 자의 옆구리를 차게 되기 때문이다. 찰리는 더블베드를 
데이빗에게 양보하기로 했다. 그가 훨씬 키가 크고 자신은 불편한 
생활에는 익숙해져 있다. 데이빗이 샤워하우스에서 돌아왔을 때에는 
찰리는 먼저 침대에 웅크리고 누워 벽에 얼굴을 향하고 쉬고 
있었다.
  "당신은 큰 침대를 사용하세요."
 등을 돌린 채 찰리가 말했다.
  "아니, 이쪽으로도 충분하오. 이 침대도 편할 것 같소."
 그는 로브를 벗어서 벤치를 펼치고 조그만 선반에서 시트류를 
꺼냈다. 침대 만드는 작업은 더없이 힘든 듯, 여러 번이나 찰리에게 
부딪혔다.
 그는 불을 끄고 자리에 누웠다. 186센티의 장신이 간신히 침대에 
들어갔다. 런던의 고급 호텔과는 얼마나 다르겠는가. 그러나 통조림 
속에 들어간 기분이 되어 있음은 찰리에게 절대로 알리고 싶지 
않았다.
  "벌써 잠들었소?"
  "아직이에요."
  "생각하면 참 우스운 일이오. 타인끼리가 이렇게 밤을 함께       
   지내다니. 미인과 함께 캠프 하는 것은 오늘밤이 처음이오."
 찰리는 겨우 그를 향해 얼굴을 돌렸다.
  "그건 과분한 칭찬 같군요."
 데이빗이 웃어 보이자 찰리의 관자놀이가 희미하게 꿈틀거렸다. 
데이빗 우드로는 의뢰인일 뿐이야, 하고 찰리는 자신에게 타일렀다.
 데이빗이 자신의 팔을 철썩 때렸다. 다음은 오른 다리, 이어서 
왼쪽 다리를 철썩!
  "모기 녀석들이 극성이군!"
 투덜거리면서 몸을 뒤척이려고 하지만 그것은 불가능한 일이었다. 
그는 조그만 목소리로 욕설을 퍼부으며 또다시 철썩대기 시작했다.
 찰리는 벽을 향해 돌아누워 슬며시 미소를 흘렸다. 아무리 보아도 
데이빗은 좋아하는 타입은 아니다.
  "방충제 스프레이라면 계기판 위에 있어요."
 얼마동안 그는 그런 대로 참는 것 같았지만, 마침내 일어서는 
순간, 낮은 천장에 머리를 부딪치고, 그 바람에 찰리의 더블백에 
걸려 비틀거렸다.
  "이런 차안에서 생활하는 동안은 정리정돈에 좀더 신경을         
   써주었으면 싶소."
  "불을 켰으면 좋았을 걸 그랬군요."
  "그렇게 해서 이 차 안에 밉살스럽기 짝이 없는 모기 놈들을      
   초대하려는 거요?"
 그는 분연해서 스프레이 깡통을 잡고는 빈틈없이 스프레이를 
뿌렸다.
 이튿날 아침, 데이빗의 몸에는 이십 군데 이상이나 모기에 물린 
흔적이 보였다. 어젯밤 방충제로 잘못 알고 찰리의 방취제를 잡았던 
것이다. 이렇게 해서 멋진 이틀째가 시작되었다.


번 호 : 495 / 596 등록일 : 1999년 08월 07일 23:41 
등록자 : HJMJM 조 회 : 407 건 
제 목 : [색연필] 뜨거운 추적여행 3 


                         뜨거운 추적여행

                                  3

 7월 8일 목요일 뉴욕 주 나이아가라 폭포.
 시니크뷰 캠프장은 행락객들로 붐비고 있었다. 캠핑카에서 내려 
접수 사무실로 향하는 찰리의 귀에 폭포 소리가 희미하게 들려왔다.
폭포까지는 3, 4킬로미터는 더 가야 한다.
 데이빗은 가려움증을 막아주는 로션을 다 바른 뒤 뒤를 따랐다. 
어젯밤에는 참혹했다. 방취 스프레이가 벌레를 끌어모으는 효과가 
있을 줄은 꿈에도 몰랐다.
 매점을 겸한 사무실은 소박한 구조의 통나무집이었다. 문에 손을 
갖다댄 데이빗에게 찰리가 한마디 못을 박았다.
  "질문은 제가 하겠어요. 아무 일도 하지 않고 보수를 받을 수는   
   없으니까요."
 이 캠프장은 부부가 꾸려나가고 있어서 안주인이 카운터를 맡고 
바깥 주인은 식품을 봉투에 넣어 주는 역할을 하는 모양이었다.
 데이빗이 잡지 코너에 가 있는 동안에 찰리는 선반에서 덩어리 
빵과 치즈 한 상자와 우유를 들고 카운터로 향했다.
  "안녕하세요. 훌륭한 캠프장이군요."
 불친절하고 무뚝뚝해 보이는 부부에게 찰리는 매우 상냥하게 말을 
건넨다.
 바깥주인이 고개를 들었다. 순간 뚱한 표정이 사라지고 눈꼬리가 
밑으로 쳐졌다. 안주인은 무뚝뚝한 얼굴 그대로다.
  "사실 물건은 이게 전부인가요?"
 하고 안주인이 물었다.
  "네, 이것뿐이에요."
 하고 대답해놓고, 찰리는 상냥해진 바깥주인을 향해 얼굴을 
돌렸다. 
  "좀 여쭙고 싶은 게 있습니다만, 실은 우리는 여기서 어머니와    
   만나기로 되어 있어서 밤새 달려왔어요. 사실은 2, 3일 전에     
   도착할 예정이었는데, 아이가 아파서 출발이 지연되었거든요.    
   어머니의 이름은 밀드레드 우드로, 4년전의 모델인 위네베고를   
   운전하고 있는데, 여기 있는지 없는지 알아볼 수 있을까요?
 안주인은 어깨를 움츠렸다.
  "이곳에는 63대나 되는 캠핑카가 와 있는데, 그중에서 위네베고는  
   스무 대도 넘어요."
 하고 쌀쌀맞게 거절했다.
 다행히도 바깥주인은 카운터 밑에서 숙박부를 꺼내주었다. 
안주인의 얼굴이 뾰로통해졌지만 바깥주인은 익숙해져 있는 듯 
태연했다. 그녀는 하는 수 없이 봉투에 찰리의 물건들을 담기 
시작했다.
  "아…. 여기 있어요. 밀드레드 우드로 부인은…. 그게…. 월요일    
   밤에 와서 이튿날 정오가 지나서 나가셨습니다."
  "그 다음에 어디로 갔는지, 어머니한테서 듣지 못하셨어요?
 상대는 고개를 저었다.
  "만약 들었다고 해도 기억할 리가 없죠. 여름철에는 하루에
   오십 명에서 백 명도 넘는 사람들이 오니까요."
 찰리의 뒤에 줄이 생기자 안주인은 짜증을 내기 시작했다.
  "그렇다면 어머니가 차를 세워둔 장소의 번호를 가르쳐           
   주시겠어요? 그 근처의 사람이 아직도 체재하고 있을지         
   모르니까요. 어머니와 이야기를 나눈 사람이 있는가 찾아보고    
   싶어요."
  "어머니의 행선지를 모르다니 정말 이상한 얘기군요."
 안주인이 수상쩍은 눈초리로 보았다.
 찰리는 발끈했지만 바깥주인에게는 더할 수 없이 상냥한 미소를 
보냈다.
  "어머니는 그런 분이세요. 우리가 약속대로 오지 못했기 때문에   
   필시 화가 나신 거겠죠. 아저씨는 알아주실 수 있겠지요?"
 바깥주인은 자신의 아내를 매섭게 노려본 뒤에 고개를 끄덕였다. 
주차번호를 알아낸 찰리는 인사말을 하고 봉투를 집어들었다.
 데이빗이 과학 잡지를 선반에 올려놓고 다가왔다.
  "어떻게 됐소?"
  "어머님이 여기 계셨던 것은 확실해요."
  "계셨다는 말은 뭘 뜻하는 거죠?"
  "글쎄요, 이제부터 48번을 찾아야 돼요."
  "좀더 자세히 말해야 알아듣잖겠소."
 데이빗은 찰리의 뒤를 다라 캠핑카로 돌아가면서 투덜거렸다.
 찰리는 지금 사 온 식료품을 선반과 냉장고에 차곡차곡 넣었다.
  "48번이란 게 뭐요?"
  "어머님이 월요일 밤에 위네베고를 주차시킨 장소의 번호예요."
  "화요일 밤에는?"
  "화요일 정오가 지나서는 어디라고도 알리지 않고                
   출발하셨다는군요."
 찰리는 시동을 걸었다.
  "당신은 어머니가 그곳에 단서를 남기고 가기라도 했다고         
   생각하는 거요? 우리들을 위해 일부러 일정표를 떨어뜨리고     
   갔다는 거요?"
  "내가 무엇을 생각하고 있는지 당신이 알 리가 없죠."
 찰리는 만족스럽게 어깨를 움츠렸다. 그녀의 목표는 48번이 아니라 
47번과 49번인 것이다.
 47번에는 훌륭한 캠핑카가 서 있었다. 찰리가 다섯 번이나 노크를 
한 뒤에야 비로소 블론드 아가씨가 문을 열었다. 오후 한 시가 
가까운데도 아직 잠옷차림이다.
  "무슨 일이죠?"
 너무도 귀찮다는 어조로 말했다.
  "누구야?"
 안에서 쉰 목소리가 들려왔다. 이도 또한 귀찮아 하는 눈치였다.
 찰리는 불의의 방문을 사과하고 묻고 싶은 것을 다 묻고는 총총히 
그곳을 물러났다.
 캠핑카로 돌아오니 데이빗은 새로 물린 자리에 로션을 바르고 
있었다. 방충제 스프레이도 피에 굶주린 조그만 벌레에게는 상대가 
되지 못하는 것 같다.
  "좋은 소식과 나쁜 소식이에요."
  "좋은 소식을 먼저 부탁하겠소."
  "47번의 두 사람이 토요일부터 여기 체제중이라서 위네베고를     
   기억하고 있었어요."
  "좋은 소식이란 게 그게 전부요?"
  "아직 있어요."
  "그렇다면 다음으로 나쁜 소식도 들어보도록 합시다. 좋은        
   소식으로 매듭을 짓고 싶으니까."
  "그 두 사람은 허니문 중이에요."
 데이빗은 입을 딱 벌렸다.
  "그게 나쁜 소식이란 거요?"
  "잠시 나이아가라를 구경하러 간 것 이외에는 그 두 사람은       
   차에서 나오지도 않았을 거예요. 아무도 어머님과는 이야기를
   한 적이 없는 것 같았어요. 내가 찾아갔더니 훼방꾼 취급을      
   하더군요. 젊은 신혼부부란…. 굉장한 스테미너를 갖고 있군요!"
 데이빗은 쓴 웃음을 지었다.
  "정말 이렇겠군. 하지만 그게 어쨌다는 거요?"
  "즉 가장 좋은 뉴스란 것은 이거예요. 바깥 공기를 쐬려고        
   마음먹고 그녀가 가끔 차 밖으로 나왔을 때 어머님이 49번의    
   일가와 자주 이야기하는 것을 보았데요. 그 49번의 차가
   운 좋게도 아직 이곳에 머무르고 있어요."
 49번의 캠핑카는 비어 있었다.
  "필시 폭포를 구경하고 있겠죠. 당신은 나이아가라에는           
   처음인가요?"
  "그렇소."
  "그럼, 가보도록 하죠. 어차피 얼마 동안 여기서 기다려야 할      
   테니까요. 49번의 사람들은 아무래도 저녁 식사까지는 돌아오지  
   않을 것으로 보여요."
 십오 분 후 두 사람은 폭포의 전망대에 서 있었다. 
  "굉장하지요?"
 찰리는 데이빗을 쳐다보았다. 바로 옆에 몸을 붙이지 않고는 폭포 
소리 때문에 목소리가 닿지 않는다.
  "정말이지 장관이오…. 학생들이 이야기하던 대로군."
 데이빗은 찰리의 어깨에 팔을 두르고 귓가에서 대답을 했다. 빨간 
줄무늬가 든 파란색 서커지의 셔츠가 넓은 가슴을 덮고, 파란 목면 
바지가 탄탄한 하반신을 꼭 맞았다.
 이래서는 일에만 정신을 집중시키기가 어려울 것 같군. 두 사람의 
눈이 마주치고 데이빗의 섹시한 눈길에 찰리는 또다시 안절부절 
못하게 되었다. 황급히 시선을 폭포 쪽으로 피했다. 그의 시선이 
다시 자신에게 쏠려 있는 것이 느껴졌다.
 젊은 커플이 옆으로 다가왔다. 꿈을 꾸고 있는 듯한 눈길을 보니 
신혼부부인 듯 싶다. 상대의 허리에 팔을 감고 얼굴을 가까이하고 
황홀하게 폭포를 바라보고 있다. 적어도 버뮤다나 카리브해나 
하와이로 가지 못하는 커플에게 있어서는 나이아가라는 지금도 
여전히 연인들의 성역인 것이다.
 찰리와 데이빗은 젊은 두 사람을 힐끔 보고는 얘기를 나누었다.
  "결혼 경험은요?"
 찰리가 물었다.
  "한 번도 없소."
  "몹시 강조하시는군요."
  "당신은?"
  "혼담은 여러 번 있었지만 전부 거절했어요. 결혼이 싫어서는     
   아니고 결혼을 최우선으로 생각할 수 없었던 것뿐이에요."
  "행방불명인 사람을 쫓아다니느라 바빠서 말이오?"
 찰리는 꺼림찍한 기분으로 대답했다.
  "그래요."
 계속해서 결혼 이야기를 계속하려는 데이빗의 팔을 잡고 찰리는 
그를 엘리베이터 앞으로 끌고갔다.
  "저, 보트를 타도록 해요. 여기서 바라보는 것만으로는 충분하지   
   않아요."
 데이빗은 뒷걸음질을 쳤다.
  "제가 겁장이라는 사실을 잊으면 고란하오. 저런 폭포 밑에서     
   롤러 코스터 같은 것에 흔들려 보시오. 위가 뒤집혀버릴 거요.   
   당신 혼자서 가요. 나는 여기서 손을 흔들어 주겠소."
  "그런 겁장이로 어떻게 하실 거죠? 그 때문에 당신은 큰 손해를   
   보고 있다고 생각해요. 당신 어머님은 아니지만 밖에는 이렇게   
   장엄한 세계가 펼쳐져 있는 거예요. 어머님은 예순 두 살에      
   그것을 깨달으셨으니 당신도 아직 늦지는 않았어요. 보트는      
   괜찮아요. 더할 나위 없이 상쾌할 걸요. 뱃속 같은 건 금방      
   잊어버리게 될 거예요."
  "찰리, 당신의 설득력에는 정말이지 두 손을 들었소. 그리고…     
   절세의 미인이라는 사실도 탐정으로는 어울리지 않을 정도요."
 찰리는 미인이라고 칭찬해주는 말에는 익숙해져 있었지만 
데이빗의 칭찬에는 얼굴이 빨개졌다. 그가 쉽사리 칭찬의 말을 할 
타입이 아니란 것을 잘 알기 때문이다. 이렇게 핸섬한데도 
플레이보이적인 요소라고는 조금도 없다. 찰리가 당혹해 하고 있는 
것은 그 점이었다.
  "당신이 내 손을 꼭 잡아 준다면 결심하고 한 번 타 보겠소."
 찰리는 후―하고 한숨을 쉬었다.
  "하는 수 없군요."
 데이빗은 이 거래 조건을 보트에 오르기 전부터 일찌감치 
실행하기 시작했다. 엘리베이터에 오르기가 무섭게 찰리의 손을 꼭 
잡았고 찰리도 굳이 저항하지 않았다.
  '안개 속의 처녀 호( )'는 선창에서 심하게 흔들리고 있었다. 
젊은 남자가 커다란 노란색 레인코트와 모자를 차례차례로 
손님에게 건네주었고, 손님들은 한시라도 빨리 캐나다 쪽의 폭포를 
보고 싶어서 모두들 안달하고 있었다.
 데이빗도 역시 안달하고 있었지만 이것은 단지 모기에게 물린 
피부가 가려운 때문이었다. 그 보트를 타는 데는 옻나무가 무성한 
들판을 걷는데 필적할 만한 용기가 필요했다.
 레인코트와 모자를 쓴 찰리가 큰소리로 외쳤다.
  "어때요, 잘 어울려요?"
  "너무 어이가 없군."
 데이빗은 몹시 불쾌한 표정을 지으며, 남자가 레인코트를 내밀어도 
거들떠보지도 않는다.
  "나는 역시 싫어요. 당신 혼자서 다녀오시오."
 찰리가 그를 대신해서 레인코트를 받아들었다.
  "안 돼요, 안 돼. 나를 신뢰하고 타겠다고 말한 것은 누구죠?
   자, 이것을 입어요. 멋진 경험이 될 거예요. 어머나, 뒤를 한 번   
   보세요. 모두들 필사적으로 타고 싶어하잖아요."
  "정말이지 필사적이군."
  "정말 질리겠군요, 당신에게는. 패기 없는 거만한 사람            
   같으니라구."
 찰리는 레인코트를 카운터 위에 팽개쳤다.
  "좋을대로 하세요."
 데이빗은 한숨을 쉬고는 코트를 집어들었다. 그리고 코트를 입고는 
찰리의 손목을 꼭 잡으며 말했다.
  "만약 내가 죽으면 반드시 어머니를 찾아 전해 주시오. 모든 것이  
   어머니 탓이라고."
 찰리는 웃음을 터뜨렸다. 그의 손을 뿌리치고 데이빗의 코트 
단추를 끼워 주었다.
  "어머님은 필시 아들을 자랑스럽게 생각하시겠죠. 두려워해야 할  
   위험에 맞서서 장렬한 최후를 마친 아들을요."

  "죄송하다고 말씀드렸잖아요."
 캠핑카의 욕실 문에 기대어 서서 열심히 사죄하고 있는 것은 
찰리다.
  "멀미 방지약을 먹어 두었어야 했어요."
  "저쪽으로 물러나 주시오."
 문안에서 데이빗의 불분명한 목소리가 흘러 나왔다.
  "뭐든 도와드릴 게 없을까요?"
  "이제 됐소."
 문을 열고 홀쭉해진 얼굴의 데이빗이 비틀거리며 침대에 쓰러졌다.
  "아직도 안 좋은 것 같군요."
 하고 찰리가 부드럽게 말을 건넨다.
  "이전에 탔을 때는 그렇게까지 흔들리지 않았는데."
 데이빗이 의심스러운 듯 눈살을 찌푸리고 찰리를 쳐다보았다.
  "정말이에요. 당신이 그처럼 배멀미를 하는 줄 알았더라면 절대로  
   권하지는 않았을 거예요."
  "배멀미로 죽는 거라면 그런 대로 참을 수 있겠지만, 정말이지    
   죽고 싶을 만큼 창피했었소."
  "아무도 보지 않았어요."
  "내 옆에 서 있던 불쌍한 두 사람은요? 그리고 내가 토했을 때,   
   두 사람이 지른 비명은 모두가 들었을 거요."
  "하지만 모두들 레인코트를 입고 있었고 오물 따위는 물방울에
   눈 깜짝할 새 이미 다 씻겨져 없어졌기 때문에 상관없어요."
 데이빗은 몸을 뒤척이다가 하마터면 침대에서 굴러 떨어질 뻔했다.
  "어쨌든 죽을 때는 마음 편하게 죽게 해주었으면 좋겠소."
  "약속하겠어요. 그건 그렇고 저는 49번에 갔다 오겠어요. 당신이   
   기운을 되찾을 만한 좋은 소식이 있으면 좋겠군요."
  "아마도 소용없을 거요."
 데이빗은 약간 가냘프게 신음했다.
 찰리는 스웨터를 집어들었다. 바깥은 서늘하게 흐려있었다. 
오늘밤의 일기예보는 가끔 비, 그것도 세차게 내릴 것 같다. 차를 
세워둘 장소를 그나마 확보할 수 있어서 정말 다행이야. 데이빗의 
용태를 보아서는 오늘밤은 울퉁불퉁한 길을 달릴 수 없을 것 
같다.800미터 떨어져 있는 49번의 캠프지까지 가볍게 조깅하면서 
갔다. 데이빗이 비좁은 침대에 누워 있는 탓에 적잖이 기가 죽었다. 
하지만 이 모험에 출발하기 전에 충분히 충고했어, 대학의 안전한 
성역으로 돌아가시라고, 말하자면 자업자득이 아니겠는가.
 49번의 일행은 차에 돌아와 있었다. 중년의 부부와 틴에이저인 
아들이 둘… 47번의 신혼부부와는 달리 이 존슨 일가는 기꺼이 
환영하며 커피까지 대접해 주었다. 이야기를 좋아하는 일가가 
얘기를 시작하자 찰리는 점차로 희망이 솟아났다. 그들은 밀드레드 
우드로를 기억하고 있었을 뿐 아니라 월요일의 저녁 식사에는 
피크닉 테이블에 초대했다고 한다.
 식사 자리에서는 밀드레드의 여행 계획이 주된 화제였던 것이다. 
그녀가 그랜드 캐뇬으로 가는 코스의 선택을 망서이고 있었기 
때문에 경험이 풍부한 여행자로서 존슨 일가는 모두가 여러 가지 
어드바이슬 한 것 같다. 다만 곤란하게도 각자가 자신이 권한 
코스를 그녀가 선택했을 게 틀림없다고 주장하는 점이 있었다.
 막내아들인 토미는 밀드레드가 워싱턴 시를 향해 남하하는 코스를 
취했을 것이라고 주장하고 형인 프랭크는 당치도 않다며 
아주머니는 내 권유에 따라 시카고에서 남서로 향하는 길로 
결정했을 것임에 틀림없다고 주장한다. 존슨 부인은 부인대로 먼저 
터론토로 가야 한다는 자신의 제안에 밀리는 기거이 승낙하는 것 
같았다고 이 또한 자신만만했다. 한편 존슨 씨는 제일 타당한 
코스는 단 하나, 클리브랜드와 신시내티를 경유해서 남하한 뒤, 
덴버에 이르러 거기서 남진하는 코스밖에 없다고 반론한다.
 이렇게 되자, 찰리의 가슴에 솟아난 희망은 홀연 시들고 말았다. 
네 명의 의견이 일치한 것은 단 하나 밀드레드가 그랜드 캐논을 
향하고 있다는 사실뿐이었다. 앞으로 그곳에 도착하는데는 꼬박 
일주일은 걸린다. 밀드레드가 도중에서 딴 짓으로 시간을 보내지 
않는 한, 따라가기는 힘들다. 게다가 그녀가 더듬고 있는 코스를 
따라갈 수 있다는 전망도 적다.
 같은 동료의 기운을 북돋아 줄 좋은 소식은 결국 손에 들어오지 
않았다. 찰리는 어쩔 수 없이 매점에 들러 테이블에 앉아 금후의 
계획을 짜기 시작했다. 백에서 가이드북을 꺼냈다. 밀드레드가 
남기고 갔을 정도이니 대단한 단서는 안 되겠지만 지금으로서는 
이것만이 의지가 되었다.
 캠핑카에 돌아올 때까지 찰리는 한 가지 계획을 세우고 있었다. 
조리에 맞는 계획이라고는 할 수 없어도 밀드레드가 가이드북에 친 
언더라인을 따른다면 이 코스를 가상하는 수밖에 없다.
 데이빗은 차 밖으로 나와 임대 의자에 앉아 있었다. 안색은 그런 
대로 나아져 있었다. 도로 지도에 쏘려 있던 눈을 들어 기분좋게 
미소지었다.
 그래, 이 미소 때문이야. 내가 밀드레드의 여정에 이렇게 열심히 
매달리는 것은 나를 초조하게 만들지만 왠지 끌려 들어가는 그녀의 
아들을 머리속에서 내 몰기 위해서라도 당분간은 일에 몰두할 
필요가 있다. 나이아가라 폭포를 둘이서 나란히 바라보고 있을때. 
소설 속의 탐정을 부러워하던 마음이 문득 가슴을 스쳤다. 그 
주인공들은 로맨스와 모험을 아주 쉽게 연결시킨다. 내 경우는 그런 
가능성이 없는 것 같다. 의뢰인이 하필이면 명문 대학의 고지식한 
교수라니, 분명 매력은 있지만, 울퉁불퉁한 길이나 파도치는 바다 
위에서는 모처럼의 매력이 형체도 없었다.
 그러나 지금 두 사람이 있는 곳은 안정된 땅바닥 위다. 데이빗은 
기분이 회복되었기 때문인지 단정하게 보였다.
  "앉으시오."
 명령조로 데이빗이 말했다.
 찰리는 팔짱을 끼고 대답했다.
  "구토기가 가라앉으니 당신은 꽤나 거만하게 행동하려는군요."
  "불쾌한 일은 생각나지 않게 해주시오. 자, 여기 앉으시오. 계획을  
   하나 세워두었소."
  "흐응, 그래요?"
 찰리는 자리에 앉지 않고 그 부근을 서성거렸다.
  "차안에서 얌전히 누워 있는 줄로만 알았더니 나를 대신해서      
   계획을 세워 놓으셨다고요? 친절도 하셔라 당신만이 의지가     
   되는군요."
  "그렇게 잔뜩 화내지 마시오. 멋진 경험이다 뭐다 하며 나를      
   엉뚱한 모험에 유혹했을 때는 몹시 상냥했으면서…."
 그는 찰리의 손목을 잡고 끌어당겨 자신의 옆에 앉혔다.
  "유혹이라고요?"
  "잠자코 내 말을 들으시오."
 데이빗은 찰리의 팔을 잡은 채 놓아주지 않는다.
  "내 계획이란 건 이렇소. 내일 아침 일찍 여기를 출발해서 웨스트  
   버지니아 주의 찰스톤으로 향하는 거요. 평균 시속 90킬로미터로  
   하면 대강 아홉 시간이 걸리니, 상당히 서둘러야 하오. 점심     
   시간을 짧게 하면 저녁까지는 찰스톤에 도착하게 돼요."
  "어째서 찰스톤을 주장하는 거죠? 이유를 듣고 싶어요."
  "테네시 주의 내슈빌로 가기 위해서는 찰스톤에서 하루 쉬는 게   
   제일 자연스럽지 않겠소?"
  "그야 그렇지만…. 그럼 왜 내슈빌로 가려는 건가요?"
  "당신 탓이오."
  "뭐라고요? 나는 시카고 행을 제안할 셈으로 여기 돌아온         
   거예요."
  "당신은 왜 시카고요?"
  "옐로우 스톤 국립공원으로 가는데는 시카고를 경유해서 가는     
   것이 제일 자연스럽게 때문이죠."
 데이빗은 고개를 저으며 말했다.
  "이봐요, 찰리. 당신은 내게 어머니가 좋아하는 것과 싫어하는     
   것을 물은 적이 있었지요? 어머니는 어떤 음악을 좋아할 것     
   같소?"
  "컨트리 뮤직인가요?"
  "명답이오!"
 그는 빙그레 웃으며 찰리의 등을 토닥거렸다.
  "어머니는 컨트리와 웨스턴 음악에는 맥을 못 추는 분이오.
   내가 이해하기 힘든 음악이지만 말이오. 그 굉장한 소리를 듣고  
   있노라면 머리가 지끈지끈할 정도요. 여하튼 어머니가 컨트리의  
   전당인 그랜드 올 오프리의 관람석에서 지극히 행복한 기분에   
   젖어 계획을 세우고 있었다고 봐도 우선은 틀림없소."
  "지당한 의견이라고는 생각하지만 어머님은 옐로우스톤에
   별 표시를 세 개나 해놓으셨어요. 그래서 터론토로 직행하신 뒤  
   서쪽으로 가실 거라고 생각해요. 옐로우스톤에서 남하해서       
   그랜드 캐논, 그리고 캘리포니아라는 코스죠. 내일 아침 쉬지    
   않고 달리면 시카고에서 어머님을 쫓을 수 있어요. 시카고       
   경찰에 친구가 몇 명 있어요. 그들에게 연락해서 위네베고의 차  
   번호판만 알려 주면 본 건은 단숨에 해결되는 거죠."
 데이빗은 찰리의 얼굴을 의미심장하게 바라보면서 말했다.
  "시카고에는 고모님이 계시오."
  "그럼, 마침내 시카고로 결정했어요."
  "그런데 어머니는 이 고모를 몹시 싫어하오."
  "어머나, 저런."
  "그러니 나는 단호하게 찰스톤 행을 주장하겠소."
  "나는 단호하게 시카고예요."
  "내슈빌 경찰에는 친구가 없소?"
  "데이빗, 내가 하는 말을 듣고 있지 않군요?"
  "뭐라고 말했었소?"
 찰리는 화가 나서 자리에서 벌떡 일어났다.
  "알겠어요? 당신이 그렇게 전부 다 계획을 세울 거라면 이제 나는  
   필요 없다는 거군요. 청구서는 나중에 보내 드리도록 하죠."
 재빨리 걸어가는 찰리를 데이빗이 황급히 쫓아갔다.
  "일주일 동안의 계약은 아직 다 끝나지 않았소. 당신은 의뢰인이  
   명안을 생각해낼 때마다 그렇게 돌아가 버리는 거요?"
 찰리는 돌아서서 매섭게 째려보았다.
  "어차피 내게는 당신이 필요하오. 무엇을 물어보는 방법은 당신이  
   월등하게 훌륭하니까. 대부분의 상대를 협력하도록 만들잖소.    
   당신은 없이 나 혼자만으로는 잠시도 지탱할 수없을 거요.
  "언제나 그런 건 아니겠죠."
  "당신은 컨트리나 웨스턴을 싫어하지는 않을 거요. 나의 수난극을  
   우연히 구경할 수 있는 좋은 기회라고 생각하오만." 
 하고 말하며 그는 히죽 웃었다.
  "당신의 계획 중에서 평가할 수 있는 점이라고 한다면 그         
   정도이겠군요."
  "좋아요. 그럼 결정했소."
  "난 승낙한 적 없어요."
 그의 은녹색 눈을 쳐다본 순간, 찰리는 반론할 계제를 잃었다. 저 
눈이 자신을 보면 어떻게 할 수도 없다. 어깨에 두 손을 얹고 
있으면 더욱 그러했다.
  "말이 없고 얌전한 파트너라고 생각하고 있었는데 어때요."
  "원한다면 잠자코 있어 드리지."
 그는 찰리의 어깨를 꼭 끌어안고 느닷없이 입술을 포개왔다. 
스스로 인정할 용기가 없었던 은밀한 욕망이 마침내 충족되는 것을 
찰리는 느꼈다. 눈을 감으니 온 몸에 환희의 물결이 바싹바싹 
밀려들었다. 핸섬한 남성에게 어울리는 훌륭한 입맞춤이다. 찰리는 
일단 숨을 크게 들이마신 뒤 재차 입술을 포개고 데이빗의 긴 
입맞춤을 견뎌낼 수 있을지 어떨지 시험해 본다. 데이빗은 
태연했다.
 두 사람의 입술이 떨어지자, 찰리는 후―하고 한숨을 내쉬었다.
  "강의실과 연구실에만 틀어박혀 있는 사람으로는 생각되지        
   않는군요."
  "경험보다 인스피레이션이오."
 그는 찰리의 어깨를 어루만지면서 미소지었다.
  "당신의 데이빗 우드로를 보는 눈은 상당히 정확하오. 나는       
   부끄러울 만큼 여성 경험이 부족하오. 거의 연구만이 나의       
   정열의 대상이었소. 그래서 지금 같은 일은…나 자신도 믿을     
   수없을 정도요."
  "부끄럽다는 말은 당치도 않아요. 당신은 키스의 명인이에요."
  "그건 고마운 말이군."
 데이빗이 너무도 기뻐하는 모습이어서 찰리는 적이 불안해졌다.
  "데이빗, 이런 일은…."
  "너무 깊이 들어가고 싶지 않다고 말하고 싶은 거겠지요?"
  "네, 그래요."
 하고 찰리는 씁쓸하게 웃었다.
  "내가 배멀미를 해서 토해버리기까지 하는 얼빠진 남자이기       
   때문이오? 아니면, 당신의 말대로 내가 패기 없는 거드름장이기  
   때문이오?"
  "내 의뢰인이기 때문이에요."
 처음이자 단 하나인 의뢰인이지 하고 자신에게 타이르면서 찰리는 
캠핑카로 걸음을 옮겼다. 문에 손을 얹고 뒤를 돌아본다.
  "하지만 당신이 말한 이유도 맞아요."

 데이빗은 간이 침대에서 편한 자세를 취하려고 하지만 아무래도 
잘 안된다.
  "벌써 잠들었소?"
 조그만 목소리로 찰리에게 넌지시 물었다.
 찰리는 잠든 척 하려고 했지만 생각을 고치고 그를 향해 
돌아누웠다.
  "아직이에요."
  "침대가 꼭 껴서."
 캠프지로 쏟아져 들어오는 불빛이 데이빗의 찡그린 얼굴을 
비추었다.
  "나는 말이오, 사실은 거드름장이도 아무 것도 아니오. 문제는…   
   그렇군, 내가 인텔리인 부모님을 가진 품행이 방정한 아이였다는  
   것에 있소. 부모님은 오로지 외아들인 내가 엘리트가 되기만을   
   원하셨소. 특히나, 콜롬비아 대학에서 화학 교수로 계셨던       
   아버지는 내게도 같은 길을 걷게 하고 싶어하셨었소. 나도 그런  
   아버지의 기대에 따르고 싶은 일념으로 책에 묻혀 공부했던     
   거요. 교수가 된 뒤로도 연구 제일주의, 다른 일에는 거의       
   시간을 쪼갤 틈이 없었소. 솔직히 말해 나와 알게 된 여성은     
   대부분 그런 내게 환멸을 느꼈던 것 같소. 때로는 잘 되어갈     
   것같은 상대도 있기야 했지만 결국 대단한 관계로는 발전하지   
   못했소. 그 말은 결국 그 사람들 대부분이 내게 실망했다는      
   뜻이오. 여성이 내 옆에 있는데도 내 마음은 언제나 연구실…    
   이런 상태였으니 데이트가 성공할 리 없었소. 당신의 말을 듣고  
   비로소 깨달았소. 내가 수도승과 다름없는 생활을 보내왔다는    
   사실을 말이오."
 데이빗은 찰리에게 웃는 얼굴을 향했다. 눈동자가 반짝반짝 
빛난다.
  "어머니가 가출하지 않았더라면 나이아가라 옆에서 캠프하는 것이  
   어떤 것인지도 모르는 채 끝났을 것이고, 빨간 머리의 미인      
   탐정을 품에 안고 키스하는 기회도 만나지 못했을 거요. 예를    
   들면 이런 식으로 말이오."
 침대가 가까운 것을 다행으로, 데이빗은 어렵지 않게 찰리에게 
팔을 뻗었다. 짧지만 강렬한 입맞춤이었다.
  "얼마 동안은 룸메이트이니 나를 한 조각도 남김없이 알아두는    
   편이 좋다고 생각했소. 내일 밤은 당신이 이야기할 차례요. 그럼  
   잘 자요."
 자, 그렇다면 어떤 식으로 둘러댈 것인가…찰리의 웃음 띤 얼굴이 
흐려졌다.


번 호 : 500 / 596 등록일 : 1999년 08월 11일 17:51 
등록자 : HJMJM 조 회 : 418 건 
제 목 : [색연필] 뜨거운 추적여행 4 


                         뜨거운 추적여행

                                  4

 7월 10일 토요일 테네시 주 내슈빌
 찰리는 끙끙 앓지 않으려고 노력했지만 아무래도 기분이 개이지 
않는다. 아마추어인 파트너가 어쩌다 운이 좋았을 뿐이지 않겠는가, 
하고 믿으려 했지만 역시 유쾌하지가 않다. 이 사건을 마이크 
해머도 무색해질 정도의 명탐정이 되는 일대 찬스로 만들 
작정이었는데…. 아론즈가 14개월 후에 은퇴했을 어느 날에는, 
쟈코비의 새로운 파트너가 되어 플라 앤드 쟈코비 사립탐정 
사무실을 훌륭하게 오픈하고 싶다. 그러나 이런 상태로는 쟈코비가 
엘리베이터 보이를 재빨리 파트너로 삼을 게 틀림없다. 아무래도 그 
엘리베이터 보이의 성은 A로 시작되고 있으니까…. 쟈코비로서는 
직업별 전화번호부의 '특등석'을 빤히 보고 놓치고 싶지는 않을 
것이다. 하지만 내가 단기간 중에 상당수의 사건을 해결한다면 
쟈코비일지라도….
 꿈이라면 얼마든지 꿀 수 있다. 찰리가 지금의 직장을 그만두지 
않고 있는 것은, 이 꿈 때문인지도 모른다. 어쨌든 퇴직할 때까지는 
견습을 졸업해둘 필요가 있다. 그것을 위해서도 앞으로 몇 년쯤은 
강경히 버티어 나갈 각오이다. 그후라면 언제든지 독립해서 해나갈 
수 있다. 만일 그가 자신의 사무실을 가질 수 없게 되더라도, 
탐정으로서 일할 근무처는 얼마든지 있을 것이다.
 그러나, 내슈빌이 정답이었던 것도 마음에 들지 않지만 밀드레드 
우드로가 그랜드 올 오프리에 직행할 것이라면 아들의 느낌이 
적중한 것도 찰리에게는 그다지 유쾌한 일이 아니었다.
 데이빗이 자신의 공로를 자랑하고 있는 것은 아니었다. 그러나 
찰리로서는 오히려 그가 조금이라도 그런 태도를 취해 주는 편이 
도움이 되었을 것이다. 처음의 나쁜 인상이 되살아나서 훨씬 마음이 
편해졌을 테니까…. 처음에는 그토록 융통성이 없고 지겨운 
교수였었다. 그런데 지금은 그렇지 않았다. 그 경직된 외모 뒤에는 
따뜻한 피가 통하는 심장이 맥박치고 있었던 것이다. 찰리의 가슴을 
휘저어 놓는 심장이….
 하지만 그와의 관계는 절대로 오래 지속될 성싶지는 않다. 이유는 
얼마든지 들 수 있다. 그러나 이렇게 비좁은 공간에서 계속 얼굴을 
맞대고 생활하다보면 어느 이유고 왠지 현실감이 희박하다. 
여하튼간에 이 신경성 맥박 소리의 유일한 치료법은 밀드레드 
우드로를 한시라도 빨리 찾아내어 이 건을 매듭짓는 일, 그것밖에   
없다.
 밀드레드 덕분에 이 과제의 달성도 그렇게 곤란할 것 같지는 않다. 
그녀가 컨트리와 웨스턴의 애호자였기 때문에 추적 코스를 틀리지 
않을 수 있었고 게다가 그녀는 귀중한 단서를 여기저기에 남기고 
가 주었다. 말수가 적은 우드로 부인은 여정을 늘려감에 따라서 
점점 이야기하기를 좋아하게 되었던 것 같다. 9일에 찰스톤에 
당도한 찰리는 내슈빌 근처의 캠프장에 닥치는 대로 전화를 걸어서 
밀드레드가 새디 앨름즈 캠프장에서 수요일과 목요일 밤 숙박한 
것을 비로소 알아냈다.
 그곳에서 두 사람은 내슈빌로 급행해 그 캠프장의 주인인 로이 
기포드를 만나 이야기를 들었던 것이다. 그는 밀드레드를 정말 잘 
기억하고 있었다. 목요일 밤에는 그랜드 올 오프리에도 동행했다고 
한다. 이 사람, 데이트 전에 조금이라도 몸단장을 해 주었을까? 
하고 찰리가 생각한 것은 그가 입고 있는 티셔츠가 몹시 낡아빠져 
있었기 때문이다. 핸섬한 초로의 남성이지만, 싸구려 담배를 
태우면서 이야기하는 남자 치고 변변한 남자는 없다.
  "표를 들고 밀드레드를 쇼까지 데리고 가셨다니, 정말            
   친절하시군요."
 기포드 씨는 담배를 입에 문 채 파안대소했다.
  "아니 아니, 내가 아니라 그녀 쪽에서 나를 초대해 주었소.
   밀리는 정말 훌륭한 여성이오. 친절하고 마음을 터놓을 수       
   있었어요. 그날 밤은 정말 호화판이었지. 쇼가 끝난 뒤에는 댄스  
   파티에 갔었으니까. 밀리는 댄스의 명수요. 무슨 스탭이고 간에  
    쉽게 춤추었소. 덕분에 나는 녹초가 되었을 지경이오."
 찰리는 데이빗에게 눈짓을 해서 주의 신호를 보냈다. 그는 
어머니가 이런 남자와 밤을 즐겼다고 두려워해야 할 사실에 발끈해 
있었다. 화가 난 아들이 담배를 문 남자의 턱을 한 방 먹였다가는 
필요한 정보를 손에 넣을 수 없게 되고 만다.
  "그런데 밀드레드는 다음 예정지에 관해 뭔가 말하지 않던가요?"
 찰리는 서둘러서 물었다. 데이빗의 눈초리로 보아 조속히 이 
회견을 일단락 지을 필요가 있을 것 같다.
  "확실하게는 결정하지 못한 것 같았소. 뉴올리언즈에 들르는 게   
  어떻겠냐고 권하기는 했어요…. 일만 바쁘지 않았다면 내가       
  따라가 주었을 거요."
 일이 바빠서 불행중 다행이었어요. 찰리는 가슴을 쓸어 내렸다.
  "밀리는 뉴올리언즈에도 마음이 몰리는 것 같았지만, 텍사스의    
   아빌린에도 가고 싶어했어요. 오랫동안 만나지 못한 친구가      
   아빌린에 있는 것 같았소. 그 친구란 사람은 아마도 틀림없이    
   밀리의 옛날 연인일 거요. 그녀의 얼굴이 발갛게 물들었으니     
   분명해요."
  "어떤 남자라고 했소?"
 데이빗이 욱하고 끼어들었다.
  "어머니는 텍사스에 아는 사람이 거의 없을 텐데요."
  "글세, 당신 어머니는 그 남자 일을 숨기고 있었을지도 모르잖소.  
   당신도 어머니에게 자신의 일을 하나부터 열까지 다 말하지는   
   않을 거요."
 찰리는 담배를 문 남자가 데이빗에게 멱살을 잡히기 전에 황급히 
데이빗을 밖으로 데리고 나왔다.
 찰리 자신도 초조해 하고 있었다. 밀드레드 우드로는 그 새로운 
날개로 당치도 않은 테스트 비행을 시도하려고 하는 것이다. 분명 
미지의 경치만이 아니라 미지의 체험까지도 구하고 있는 것이다. 
캠프장 주인과의 사건이 밀드레드가 구하는 체험의 견본이라면 
데이빗의 걱정이 반드시 예상에서 벗어난 것은 아닌 게 된다. 즉, 
밀드레드 우드로에게는 위험한 문제에 말려들 소지가 충분히 
있다고 보아야만 하는 것이다. 그녀가 아빌린에 옛날의 남자 친구를 
찾으러 간것이 된다면, 아들과 마찬가지로 찰리도 침착하게 
기다리고 있을 수가 없다.
  "저 불쾌한 남자가 한 말은 모두 거짓말이오."
 하고 데이빗은 내뱉듯이 말했다.
  "우리 어머니가 모르는 남자와 밤거리에 나갈 리가 없소,         
   어머니라면 고작해야 저녁 무렵에 영화관에 갔다가 옆의        
   카페에서 아이스크림을 먹고 돌아오는 그게 다요. 댄스의        
   명수라고? 어머니가 춤추는 것을 본 건, 사촌이 결혼했을 때가   
   마지막이오. 내가 열두 살 때지."
  "어머님이 저런 사람과 함께 어울리다니, 굉장한 일이군요.        
   쓸쓸하셨던 게 아닐까요?"
  "내가 걱정하는 게 그 점이오. 고독한 여자만큼 자칫 어리석은    
   짓을 저지르는 사람도 없을 거요. 신문, 뉴스에도 끊임없이      
   나오잖소. 그렇다고해도 아빌린의 남자란 대체 뭣하는 사람이지?  
   당신은 저 녀석이 사실을 말하고 있다고 생각하오? 나를 화나게  
   하기 위해 그런 거짓말을 날조해냈다고도 생각할 수 있소."
 찰리의 직감으로는 기포드는 거짓말을 하지 않았고 밀드레드가 
옛날 친구를 만나러 아빌린으로 간것은 사실인 것같은 기분이 
들었다. 지금쯤은 재회를 하고 있을지도 모른다. 그래서 아무 일도 
일어나지 않았으면 좋으련만….
 이 직감을 데이빗에게 얘기하면 더욱더 그를 격분하게 할뿐이다. 
찰리는 같은 이유로 오늘밤의 그랜드 올 오프리 행을 체념하기로 
했다. 더 이상 데이빗을 괴롭히는 것은 조금 딱한 일 같다. 음악 그 
자체가 그를 괴롭히리라고는 생각하지 않는다. 매우 소란스런 
음악이라고 깎아 내리고는 있어도 일단 일류 컨트리 사운드를 
들으면 모친의 취미가 그다지 저속하지만은 않았다는 것을 알게 될 
것이다. 다만 경우가 경우인 만큼 그가 이 제안을 일축해버릴 
것임은 눈에 보듯 환했다. 그래서 컨트리 뮤직을 즐기는 대신에 
근처의 호수에서 수영할 것을 제안해 보았다. 수영이라면 무난하고 
노여움에 울적해 있는 머리를 식히고 다음 목적지를 생각할 수도 
있다.
 데이빗은 아직도 투덜거리며 처음에는 수영하는 것을 거부했지만 
그 사이 마지못해 동의해 주었다. 어쨌든 느릅나무 그늘 밑에서도 
38도가 넘는 무더위인 것이다. 게다가 캠핑카는 엔진 부조로 목하 
수리공장에 들어가 있었다.
 두 사람은 샤워 하우스에서 수영복으로 갈아입고 호수로 향했다. 
도착하고 보니, 틴에이저가 몇 명 있을 뿐, 둑 위의 나무에 매어진 
로프에 매달려 타잔처럼 물 속에 뛰어들며 야단법석을 떨고 있다.
  "재미있어 보이는군요."
  "원숭이에게는 그렇겠지."
 데이빗이 빈정댄다.
  "나도 원숭이가 되려고 해요."
 찰리는 기세 좋게 셔츠와 바지를 벗어던지고 호숫가까지 왔을 때 
갑자기 몸이 허공에 떴다.
  "꺅―!"
 데이빗의 어깨에 붙어 있던 찰리는 눈 깜짝할 새 물 속으로 
던져졌다.
  "뻔뻔스럽군요!"
  "당신처럼 예쁜 원숭이는 본 적이 없소."
 찰리의 얼굴에 달라붙은 머리를 뒤로 넘기고는 데이빗은 고개를 
옆으로 하고 가볍게 입맞추었다. 가슴의 고동이 한층 더 빨라졌다. 
두 번째의 키스 공격을 피하기 위해 찰리는 그의 가슴을 손으로 
밀어냈다.
  "머리를 식히기 위해 여기 온 거예요."
  "그건 무리인 것 같소. 당신이 옆에 있는 한은. 그리고 찰리,      
   어젯밤의 연극, 그건 뭐요?"
  "연극이라구요?"
  "내가 샤워를 하고 돌아왔을 때, 자는 체하고 있었잖소."
 찰리는 눈을 가린 물방울을 손으로 훔쳐냈다.
  "고백 게임을 할 기분이 아니었어요. 어젯밤은 내 차례 였었죠?"
 데이빗은 잘록한 찰리의 허리에 손을 올려놓았다.
  "특별히 게임을 계속할 필요까지는 없었소."
  "그렇지만 약속했었잖아요?"
 그는 찰리의 이마에 입술을 부드럽게 갖다댔다.
  "뭘 말이오?"
  "서로가 울타리를 걷어치우자고요."
 데이빗은 머리를 뒤로 젖히고 호탕하게 웃어 제꼈다.
  "울타리를 걷어치우자고? 탐정님이 그런 말을 함부로 쓰다니."
  "적당히 얼버무리려고 하지 말아요, 데이빗. 두 명의 인간이 
   같은 곳에서 어느 기간 동안 밀접한 관계를 강요받으면….그만,  
   물론 친밀감은 더해지겠지만 서로에 관해 아무 것도 모르는 채  
   지내는 것은."
  "그건 내 책임은 아니오. 나로서는 당신의 고백을 듣고 싶었소.    
   일부러 코고는 소리를 내며 그 기회를 없앤 것은 당신이잖소."
  "어머, 코를 골다니 거짓말도 잘 하는군요. 내 고백 따윈          
   당신에게는 흥미가 없을 거라고 생각했어요."
  "당신의 모든 것에 대해서는 언제든 들을 작정이었소."
 그는 하얀 치아를 드러내고 웃었다. 찰리는 그의 품에서 
벗어나려고 버둥댔다.
  "울타리를 걷어치울 수 없는 것은 모두 당신 때문이오."
 그녀의 머리속에 부드럽게 숨을 내쉬면서 데이빗은 속삭였다.
  "왜 그렇다는 거죠?"
  "당신은 언제나 새침해 있잖소? 내 기억이 틀림없다면 나를       
   거드름장이라든가 겁장이로 불렀었고…. 의뢰인의 욕은 하지     
   않는다고 말하면서 말이오."
 그는 찰리의 몸을 힘껏 끌어안았다.
  "그리고 내가 새로운 경험에 도전해야 한다고 권한 것은          
   당신이오. 그래서 목하 새로운 경험에 도전하고 있는 중이오."
  "이런 경험을 권한 적은 없어요."
 그는 애태우듯 그녀의 입술을 깨물었다.
  "하지만 내게는 신선하고 피가 들끓게 하는 흥미진진한           
   경험이오."
 이번에는 귓불을 깨물기 시작했다.
  "데이빗, 그만두세요! 모두가 보고 있잖아요."
 그러나 데이빗의 어깨 너머로 주위를 살펴보니 조금전의 
젊은이들은 이미 없고 두 사람만 있었다. 찰리는 로프에 시선을 
고정시켰다.
  "그토록 피가 끓는 새로운 경험을 하고 싶으시다면 저 아이들이   
   했던 거라도 해보는 게 어떻겠어요?"
  "나더러 원숭이 흉내를 내라고 하는 거요?"
  "내가 먼저 할 테니, 다음에는 당신이에요."
 찰리는 그의 품을 빠져나가 물 속으로 홱 들어가서는 기슭을 향해 
힘찬 스트로우크로 헤엄치기 시작했다. 그리고 데이빗이이어서 
물위로 올라왔을 때, 그녀는 이미 로프를 잡고 있었다.
  "찰리, 그만두시오. 자살이라도 할 작정이오?"
  "당신도 따라 해보세요!"
 데이빗은 신음 소리를 냈다. 빨간 머리의 사립 탐정 아가씨의 
도발에 응해 참으로 미치광이 같은 자살 행위를 시도하다니, 
정말이지어처구니 없는 짓이다. 자신의 젊음을 증명할 필요 따위가 
있겠는가. 밀림의 타잔이 될 수는 없다. 나는 적어도 미국 유수의 
명문 대학에서 강의하고 있는 생화학의 권위자인 몸. 이 자부심도 
찰리와 생활한 4일 동안에 사라져가고 있었지만…. 대학교수는 젖지 
않아도 연구를 할 수 있다.
 찰리는 환호성을 지르면서 공중을 날아 훌륭하게 호수 한가운데에 
뛰어들어갔다.
 그렇게 힘들 것 같지는 않군. 찰리도 저 젊은이들도 다 괜찮지 
않은가. 그런 대로 재미있을 것도 같군. 과장스럽게 생각하는 것은 
삼가자. 그렇게 자신에게 타이르면서 데이빗은 둑 위로 올라갔다.
 그가 로프에 매달리자, 찰리가 물 속에서 성원을 보냈다.
 그러나 다음 순간, 찰리는 황급히 물 속에서 뛰어나왔다.
  "데이빗, 괜찮아요?"
 이제 조금만 더 가면 되는 곳에서 실패―그는 자살기도 대신에 
몸에 새파란 멍을 만들었다. 단단한 바위에 부딪힌 장딴지에서 피가 
흘러 나온다. 찰리는 자신의 셔츠로 상처를 감았다.
  "병원으로 가는 게 좋겠어요."
  "아니, 괜찮소. 약간 찰과상일 뿐이오."
  "죄송해요. 데이빗."
 그는 가냘프게 웃었다.
  "나도 잘못했소. 이제 알겠소, 찰리? 나는 바깥 생활에 적응할     
   수가 없소. 좀더 정확히 말하자면 야외생활에 대한 적응 능력이  
   완전히 제로요. 자, 붕대를 파는 곳으로 갑시다."
 그는 다리를 묶은 상처에서 피가 배어난 셔츠로 눈길을 보냈다.
  "아빌린에 가는 도중에 당신의 티셔츠부터 사야겠소. 아빌린이    
   다음 목적지 맞소?"
 찰리는 고개를 끄덕였다.
 데이빗은 찰리의 몸을 위에서 발끝까지 조용히 내려다보았다.
  "하지만 정말이지 멋진 비키니 차림이오. 어차피 새로운 경험에   
   도전하는 거라면, 당신의 아이디어가 아니라 내 아이디어에      
   따랐어야 했소.
  "자, 갑시다. 새로운 경험은 이제 신물이 나겠군요?"
 캠프장으로 향하는 길을 찰리는 앞장서서 걷기 시작했다. 도중에서 
조그만 뱀이 발밑을 스쳐 지나갔다. 깜짝 놀란 찰리가 급정지하고 
뱀이 모습을 감추자 가슴을 쓸어 내리는 순간 상처 입은 다리에 
눈길을 보내고 따라오던 데이빗이 부딪혔다. 그는 균형을 잃고 
길옆의 수풀 속으로 쓰러졌다.
 상처를 입지 않은 것은 무엇보다도 다행스러웠지만, 그 수풀 속에 
옻나무가 섞여 있었던 것을 금세 데이빗에게 알릴 만큼 찰리는 
잔혹하지는 않았다. 불쌍한 사람―어렸을 때, 경험하지 않았던 
부상이나 재난을 지금에 와서 한꺼번에 경험하고 있는 셈이군.
 캠프장에 당도하자 찰리는 곧 매점으로 달려가 붕대와 함께 
강력한 알칼리성 비누를 샀다.
  "뭐요, 이 비누는?"
 피크닉 테이블에 앉아서 기다리고 있던 데이빗이 쇼핑 꾸러미를 
들여다보고 물었다.
 앞으로 다섯 시간만 있으면 온 몸이 빨간 발진으로 부풀어올라 
머리끝에서 발끝까지 가려워지게 될 운명이란 사실을 본인에게 
충격을 주지 않고 어떻게 잘 설명할 수 있을 것인가?
  "아까 당신이 넘어졌던 수풀 속에 옻나무가 있었던 것 같아요."
 딱하지만 그밖에 설명할 방법이 없다.
 데이빗은 말이 막혀버렸다.
  "저, 데이빗. 이 비누로 얼른 몸을 씻어내면 옻이 타지 않을지도   
   몰라요. 제 말 듣고 있어요?"
  "어째서지? 어째서 나는 항상 이런 지독한 일을 당해야 하는      
   건지. 그렇게 나쁜 짓을. 내가 언제 했다고 나를 괴롭히는 건지."
  "그 의문은 샤워를 하면서 천천히 생각하세요. 어쨌든 서두르세요.  
   그동안에 나는 정비공장에 가서 차를 찾아오겠어요. 갈아입을    
   옷은 샤워실 밖에 두고 가겠어요."
 데이빗은 옴짝달싹도 하지 않고 자신만이 왜 이런 꼴을 당해야 
하는지 그 이유를 아직도 열심히 생각하고 있다.
  "괜찮아요. 대단치는 않을 거예요."
 그는 찰리를 원망스러운 듯이 쳐다보았다.
  "그런 대사는 이미 충분히 들었소."
 찰리는 그에게 손을 뻗으려고 했다.


번 호 : 501 / 596 등록일 : 1999년 08월 11일 17:52 
등록자 : HJMJM 조 회 : 404 건 
제 목 : [색연필] 뜨거운 추적여행 5 


                         뜨거운 추적여행

                                  5

 7월 12일 월요일 테네시 주 펠리빌
 데이빗의 손목 시계에 의하면 캠핑카는 오전 8시 14분 정각에 
굉장한 금속음을 내며 고장을 일으켰다.
 폭풍을 무릅쓰고 내슈빌을 출발한 지 한 시간 후였다. 시동이 
꺼지기 직전에 찰리가 차를 길옆으로 세워놓은 것이 그나마 다행한 
일이었다.
  "이건 악몽이라고 말하고 싶군요."
 데이빗은 신음을 터뜨렸다.
  "그렇게 말할 수 있기라도 하면 다행이에요."
 찰리는 열심히 시동을 걸어보았지만 전혀 반응이 없다.
  "이런 때일수록 반드시 밝은 화제를 찾아야만 해요. 그렇군요,     
   예를 들면 당신의 가려움증이 가라앉힌 얘기는 어때요?         
   가려움증이 없는 걸 보니, 결국 그것은 옻나무가 아니었던가     
   봐요."
  "과연 그렇겠군, 허리케인의 한가운데서 인적이 드문 쓸쓸한      
   시골길에서 차는 오도가도 못하고…그러나 적어도 가려움증이   
   다시 생길 우려는 없다는 뜻이군."
  "차를 두고 가기 전에 비가 그치기를 기다리는 게 좋지 않을까요?  
   필시 전기계통 부속이 빠져서 고장이 났을 거예요."
  "차에 관해서는 잘 모르지만, 배선이 빠진 것 정도로 그렇게      
   굉장한 소리가 나오?"
  "그 정비공이 보장해 주었어요. 아무데도 나쁜 곳이 없다고요."
  "그럼 그 사람에게 잘못이 있었군."
  "그렇다면 차나 사람이 다닐 때까지 기다리는 수밖에 없겠군요."
 찰리는 간이 주방으로 가서 커피를 따랐다.
  "이런 모래 먼지 속을 달리는 차가 있을 것 같소? 말해 두지만,   
   우리는 지금 허리케인의 한가운데 있소. 내슈빌을 떠난 뒤로     
   이쪽에서 한 대의 차도 발견하지 못 했잖소."
  "지름길을 찾는 것이 운이 나빴어요. 간선도로를 달렸더라면      
   순찰차의 도움이라도 받을 수 있을지도 몰랐을 텐데."
 데이빗도 자리에서 일어나 주방으로 왔다.
  "지금 와서 그런 말을 해도 소용없는 일이오. 나도 한잔 부탁해도  
   되겠소?"
 두 사람은 커피잔을 손에 들고 의자에 앉았다. 돌풍이 캠핑카를 
뒤흔드는 바람에 데이빗의 바지에 커피가 흘렀다. 찰리가 냅킨에 
손을 내밀었다.
  "아니, 괜찮으니까 그냥 앉아 있어요. 오늘 내게 쏟아질 재난      
   중에서는 이게 제일 가벼운 것이라는 예감이 드오."
 찰리가 위로하는 얼굴로 데이빗에게 환하게 미소지어 보였다.
  "라디오에서 일기예보를 하지 않을까요? 곧 그칠 여름 태풍일지도  
   몰라요."
  "당신은 어떤 때라도 항상 그렇게 낙천가요?"
  "특별히 손해 볼 일은 없잖아요?"
  "물론, 그렇긴 하오만, 당신의 말대로 단순한 태풍일지도 모르오."
 그는 휴대용 라디오를 틀었다. 음악 프로가 계속된 뒤, 마침내 
일기예보를 했다.
 아나운서는 매우 쾌활한 목소리로 허리케인 급의 폭풍우가 
플로리다 해안에 상륙하고 있다는 방송이었다.
 '오후부터 밤늦게까지 강한 비가 내슈빌 전역에 내릴 것입니다. 
여러분, 오늘은 되도록 집에 있으면서, 밀려 있는 일을 정리할 수 
있는 절호의 날입니다. 이상, 레스 트레메인이 전해 드렸습니다. 
그럼, 모두들 즐거운 월요일을 보내십시오.'
  "역시 지나가는 비가 아닌 것 같소."
 데이빗은 라디오를 껐다. 얼굴에는 웃음기가 사라지고 없었다.
  "그런 것 같군요. 하지만 태풍 정도의 재난으로 끝난걸  감사하게  
   여겨야 돼요."
 데이빗은 커피잔을 내려놓으며 쓴웃음을 지었다.
  "그건 그렇군, 옻을 타는 것보다 훨씬 다행한 일이오."
  "그런 셈이죠?"
 유쾌하게 웃는 찰리의 웃음소리가 문득 멈췄다. 데이빗의 눈이 
티셔츠 가슴에 씌여진 글자에 꼼짝 않고 머물러 있었다.
 데이빗의 손이 허리에 닿아 찰리는 무심결에 몸을 굳혔다. 그는 
찰리의 가슴에서 얼굴로 시선을 옮겼다.
  "저 아나운서는 밀려 있는 계획을 실행한 절호의 찬스라고        
   말했었는데 상당히 좋은 아이디어라고 생각하지 않소? 당신은   
   어떻게 생각하오?"
  "글쎄요, 별로…."
  "나는 멋진 아이디어라고 생각하오만. 특히 지금 같은 때에는     
   안성마춤이오."
 데이빗이 허리를 바싹 조이자, 찰리는 소름이 오싹 돋는 것을 
느꼈다. 또다시 부는 세찬 바람에 캠핑카가 흔들리는 순간 찰리가 
손에 들고 있던 커피잔이 기울어졌다. 데이빗은 황급히 몸을 뒤로 
뺏지만 베이지색 바지에는 순식간에 커피 얼룩이 번지고 말았다.
 찰리는 입술을 깨물었다.
  "뜨거운 커피가 아니라서 다행이에요."
 타올을 가져오려고 일어서는 순간 달아 맨 선반에 머리를 
부딪히고 찰리는 비명을 질렀다.
 데이빗이 젖은 바지 일도 잊고 찰리에게 뛰어온 순간 다시 차가 
흔들려 찰리는 그의 품속에 쓰러졌다. 
  "다친 곳은?"
 데이빗이 염려스러운 듯 찰리의 앞머리를 뒤로 넘기며 물었다.
  "아무렇지 않아요."
  "피가 나오고 있잖소."
 그는 찰리를 앉히고는 구급 약상자를 꺼내들었다. 상처를 소독하고 
구급 반창고를 붙인다.
  "자, 이것으로 오케이."
  "이제는 곡해하지 말아요. 이번 여행에서 상처 입은 것은 당신    
   뿐만은 아닌 것 같군요."
 찰리는 나직한 목소리로 소근거렸다.
 근 반창고를 붙인 이마에 입술을 갖다댔다.
  "이렇게 된 바에는 우리들의 수난의 여행을 빨리 끝내고 싶소."
  "언제쯤이나 될지…."
  "어이쿠 이런, 낙천가인 당신이 이렇게 나약한 소리를 해서는 
곤란하오."
 찰리는 비좁은 캠핑카 안을 천천히 둘러보고 한숨을 쉬었다.
  "아, 차라리 그 호텔에 묵고 있었더라면 좋았을 뻔했어요."
 데이빗은 찰리의 턱을 두 손으로 감싸고 말했다.
  "찰리, 당신을 원하오. 나이아가라에서 캠프한 날 밤부터 계속     
   나는 당신을 갖고 싶었소. 나는 여자를 소유하고 득의양양해     
   하는 남자도 아니고 침실에 여자 손님을 연달아 초대한 경험도  
   없소. 그래서 내 자신이 여자에게 빠져들리라고는 꿈에도        
   생각하지 못했던 일이오."
 그는 크게 한숨을 쉬었다.
  "그 동안에 나는 바보짓과 실수만 해왔소. 그래서 이번에도       
   꼴사나운 짓을 하는 건 아닐까고 사실은 주저해왔던 거요."
  그는 소년처럼 수줍어하며 말을 이었다.
  "그렇지만 역시 당신을 원하는 마음은 간절하오. 당신을 보고     
   있는 것만으로는 어떻게 할 수도 없을 만큼 기분이 흥분되는    
   거요. 울타리를 걷어치우는 듯 한 간단한 일로는 가라앉을 것    
   같지가 않소. 서른 여섯 살이 된 오늘날까지 이런 기분이 된     
   것은 한 번도 없었소."
 그는 찰리의 입술에 살짝 입술을 갖다댔다. 단순한 욕망에 휩싸여 
이런 말을 하고 있는 것은 아니오. 당신의 일을 끝까지 알고 싶소. 
당신의 일부가 되고 싶소. 그런 마음을 담아서 길고 긴 입맞춤이 
이어졌다. 찰리는 희미하게 환희의 탄성을 내고 눈을 감았다. 두 
사람의 입맞춤과 포옹은 숨도 쉴 수없을 만큼 강하고 격렬해졌다. 
겨우 팔을 느슨하게 푼 데이빗은 찰리의 눈을 조용히 들여다보았다.
  "사립탐정 찰리 플라 양, 나와 함께 사랑을 나눌 수 있겠소?"
  "이렇게 유니크한 유혹을 받는 건 처음이에요. 어떻게 딱 잘라    
   거절할 수 있겠어요?"
 데이빗은 소리를 내어 웃었다.
  "거절하면 내가 얼마나 상처받을 지 알고 있을 게 아니오?"
  "이미 충분히 당신을 상처 입히는 일을 해왔는걸요."  
 찰리는 데이빗의 목에 팔을 감고 대답했다.
 입술을 목덜미에 갖다대자 그의 따뜻한 온기가 전해져온다.
  "저 더블 베드를 사용합시다."
  "누군가가 지나가면 어떻게 하죠?"
  "탐정님은 위험한 일에는 익숙해져 있잖소?"
  "탐정물을 너무 읽었군요."
  "자, 침대를 꺼냅시다."
 그러나 침대 한 쪽이 좀처럼 나오지 않는다. 데이빗은 전력을 
다해서 끌어당겼다. 마침내 침대를 겨우 끌어냈을 때, 도우려고 
몸을 앞으로 내밀고 있던 찰리의 배에 데이빗의 팔꿈치가 닿았다. 
뒤를 돌아본 데이빗은 찰리가 배를 부둥켜안고 웅크리고 있는 것을 
보고 자신의 실수를 알아차렸다. 대체 언제까지 얼빠진 짓을 
할거지? 데이빗은 어떻게 해 볼 수도 없는 비참한 기분으로 열심히 
찰리에게 사과했다.
 찰리는 그의 표정을 보고 당황해서 그를 위로했다.
  "괜찮아요. 곧 나아질 거예요. 당신 탓이 아니에요. 내가 필요없는  
   간섭을 해서 그래요."
 그는 찰리를 물끄러미 바라보더니 이윽고 아무 말도 하지 않고 
차에서 뛰쳐나갔다.
 찰리도 그의 뒤를 따른다.
  "데이빗, 정신이 이상해지기라도 했어요? 허리케인 속이에요.      
   부탁이니까 돌아오세요."
 휘몰아치는 비바람 속을 뚫고 찰리는 큰소리로 외쳐댔다. 엷은 
티셔츠와 진즈가 순식간에 흠뻑 젖어서 몸에 달라붙었고 
머리카락이 얼굴을 감았다.
  "찰리, 당신은 돌아가시오."
  "당신이 돌아가지 않으면 나도 안 들어가겠어요."
 찰리는 그의 손목을 잡았다.
  "나는 당신을 사랑하고 있단 말예요! 말을 꺼낸 당신이 나를 두고  
   가버리다니 너무해요!"
  "하지만 절망적이잖소. 하는 일이라고는 모두 잘 된 예가 없으니,  
   내 자신의 서투른 짓이 정말이지 싫어졌소."
 데이빗은 등을 돌리고 걸어가기 시작했지만 찰리의 커다란 
고함소리에 뒤를 돌아보고 그만 숨을 삼켰다.
  "정신이 나갔소? 그만두시오! 내 말이 안 들리오?"
 꼼짝 않고 선 채 필사적으로 고함 질렀다.
 데이빗이 달려왔을 때에는 찰리는 이미 티셔츠를 벗어 던지고 
진즈에 손을 가져가고 있었다.
  "찰리… 당신은…."
 하고 말을 꺼내다가 데이빗은 입을 다물었다.
 그녀의 날씬한 몸매가 비에 젖어 황홀할 만큼 매끄럽다.
 찰리의 도전적인 눈이 데이빗을 쳐다보았다. 입가에 서서히 미소가 
번져간다.
  "우수한 탐정은요, 대담해서 어떤 일에도 놀라지 않고 기략이     
   뛰어나죠. 감상은 어때요?"
 눈이 마주치자 찰리는 웃음을 터뜨렸다.
  "즉각 효과가 있었죠?"
 그는 손을 뻗어 찰리의 몸을 끌어안았다. 명랑한 웃음 소리가 
바람에 실려 지워져갔다. 이윽고 그는 발밑에 흐트러진 옷을 주워 
모으고는 찰리를 품에 안고 바람에 흔들리고 있는 캠핑카 안으로 
들어갔다.
 먼저 찰리의 흠뻑 젖은 진즈를 벗기고 이번에는 젖은 몸을 타올로 
정성껏 닦기 시작했다. 깨끗한 타올이 몸을 스치자 그녀의 몸이 
굳어졌다. 데이빗은 타올을 떨어뜨리고 찰리의 몸을 탐하듯이 
황홀한 눈빛으로 바라보았다.
  "자, 이번에는 당신 차례예요."
 데이빗의 셔츠 단추로 향해 손을 가져가면서 찰리가 허스키한 
목소리로 말했다.
 손을 빌려주려는 데이빗에게 고개를 저어 보인다.
 "제가 하도록 해 주세요."
 찰리는 셔츠를 벗긴 뒤에 바지로 손을 옮겨가면서 그의 젖은 몸이 
떨고 있음을 알 수 있었다. 현기증이 날 것 같은 흥분을 느끼고 
데이빗은 선반의 손잡이를 잡고 눈을 감았다. 이렇게 눈앞에 아찔한 
듯한 욕망을 느낀 적은 여태까지 한 번도 없었다. 찰리의 손위에 
자신의 손을 포개었다.
 찰리는 무릎을 꿇고 그런 그의 손 등에 촉촉하게 젖은 입술을 
갖다댔다. 젖은 머리에서 어깨로 데이빗의 손이 미끄러져 갔다.
 그녀의 뜨거운 숨결이 긴장된 그의 살갗에 닿았다. 데이빗은 
신음을 터뜨리고 살며시 그녀의 얼굴을 위로 들었다.
  "침대를 준비하겠소. 잠시만 그대로 있어 주시오."
 이번에는 솜씨 좋게 붙박이식 침대를 펴고 시트를 펼친다. 뒤를 
돌아본 데이빗의 눈이 찰리의 나신에 못 박혔다. 불상처럼 바닥에 
낮은 모습이 성스러울 정도로 아람답다. 데이빗은 서서히 다가가 
팔을 뻗고 그 팔에 잡혀 일어선 찰리를 부드럽게 끌어안았다.
  "정말 좋은 기분이에요."
 찰리가 나직하게 속삭였다.
  "당신에게 버림받고 당신을 떠나보낼 바에는 태풍속이라도 좋으니  
   당신에게 안기고 싶었어요."
  "당신이라면 할 수도 있는 일이지. 그것이 당신이 당신일 수 있는  
   까닭이오. 그리고 내가 당신을 위하는 이유이기도 하오."
 두 사람의 시작은 아주 엉망이었지만 데이빗과 나란히 침대에 
누워 그 품에 안기자 그것도 다 잊고 말았다. 습기를 머금은 그의 
머리를 손끝으로 만지작거리면서 길고 뜨겁게 타오르는 듯한 
입맞춤을 나누었다. 찰리는 지금까지도 데이빗을 원하는 자신의 
마음을 깨닫고 있었다. 그러나 그 폭풍 속을 그가 떠나가려고 한 
순간, 자신이 얼마나 절실하게 그를 요구하고 있는가 하는 사실이 
분명해졌다. 지금 데이빗의 입술이 자신의 몸 위를 제 것인 양, 
그러나 부드럽게 미끄러져 가는 것을 느끼면서 찰리는 생각한다. 
이것은 마이크 해머가 자랑하는 바람둥이의 사랑 따위가 아니다. 
육체적인 욕망이 없다고 한다면 전혀 거짓이 되겠지만, 우리들 
사이에는 그 이상의 것이 있다. 헤어지면서 분별 있는 척 하는 
얼굴로 윙크해 보이며, '안녕' 하는 세련된 대사를 남기고 가는 짓은 
할 수 있을 것 같지도 않다.
 데이빗의 손끝이 찰리의 이마에서 콧날, 입술로 우아한 곡선을 
그려간다. 찰리는 눈을 꼭 감고 그에게 미소지었다.
  "뭐가 우스운 게요?"
 데이빗이 찰리의 콧등과 눈꺼풀에 키스를 퍼부으면서 물었다.
  "벗은 옷들이 바닥 위에 흩어진 채로 있는데도 태연할 수         
   있어요?"
  "당신 덕분에 나는 목하 새로운 사람으로 변신 중이오. 자유롭고  
   유유하게―이것이 나의 새로운 좌우명이오."
 그는 찰리의 목에 얼굴을 묻었다.
 찰리의 입에서 낮은 희열의 기쁨이 터져나오고 그의 입술이 몸 
위를 더듬어 내려가자 데이빗의 이름이 속삭여졌다. 뜨겁게 열기를 
띤 몸이 흥분으로 떨리고 가슴이 크게 물결친다.
 재차 입술이 포개졌다. 깊고 열정적이고 격렬한 입맞춤이 
이어졌다. 그녀는 데이빗을 힘껏 끌어안았다.
 당신을 절실하게 느끼고 싶어요…꿈틀대는 욕망에 찰리의 몸은 
화살처럼 휘고, 데이빗을 안은 손에는 점점 더 힘이 들어갔다.
 데이빗은 찰리의 얼굴을 손으로 그리면서 반짝반짝 빛나는 파란 
눈동자를 넋을 잃고 바라보았다.
  "찰리, 아름답소. 특히나 지금의 당신은 누이 부실 정도로         
   아름답소."
 이윽고 그의 손은 찰리의 매끄러운 살결을 더듬어 내려간다. 찰리, 
당신을 너무도 원하오. 하지만 이 감미로운 순간을 언제까지고 
끝내고 싶지는 않소. 이렇게까지 안타깝게 상대를 원했던 적이 
지금까지 한 번이라도 있었을까? 찰리를 포옹하면서 데이빗은 
자신을 잃음과 동시에 새로운 자신을 발견하는 심정이었다.
 찰리는 데이빗의 격렬한 포옹에 숨을 헐떡이면서 데이빗의 이름을 
몇 번이고 외쳐댔다. 그의 움직임에 맞추어 몸을 움직이고, 떨고, 
손톱으로 그의 살갗을 파고든다. 이윽고 황홀한 해방감이 몸을 
꿰뚫고 경험했던 적이 없는 만족감이 온 몸에 퍼져갔다.
 데이빗은 숨을 몰아쉬고 찰리의 몸 위에 녹초가 되어 쓰러졌다. 
계속 이대로 찰리의 일부로 있고 싶다. 고개를 드니 눈앞에 그녀의 
흡족하게 웃는 얼굴이 보였다. 아직도 희미하게 떨고 있는 입술을 
살며시 그의 입술로 덮는다. 두 사람의 격한 정열은 단숨에 황홀의 
절정으로 이르렀지만 지금도 흔들리는 듯한 여운 속에서 두 사람은 
촉촉하고 따뜻한 정감에 몸을 맡기고 있었다.
 찰리가 하얀 이를 보이고 웃었다.
  "당신은 거드름장이의 이미지를 완전히 떨쳐버렸어요."
  "그건 고마운 일이오."
  "나는…설마 당신과 그런 식으로 사랑을 나눌 수 있을 거라고는   
   꿈에도 생각하지 못했어요."
 데이빗의 눈이 장난스럽게 빛났다. 찰리의 몸을 자신의 위에 
올려놓고 다시 뜨겁게 포옹한다.
  "어떤 예상을 하고 있었는지 꼭 듣고 싶소."
 찰리는 고개를 비스듬히 하고 그의 웃는 얼굴을 내려다본다.
  "자신이 없어서 우물쭈물하며 당황해 하는 건 아닐까고           
   걱정했어요. 그래서…내가 당신을 유혹해야 되는 입장은 아닐까  
   하고요."
  "내게 초보를 가르치기라도 할 작정이었소?"
  "물론 당신이 미경험자가 아니란 것쯤은 알 수 있었지만,         
   지금까지의 인상으로는…."
  "욕망에 굶주린 사납고 거센 야수로는 될 수 없을 것 같은        
   남자…그렇게 생각했소?"
  "당신 말대로예요. 하지만 어떻든 간에 훌륭했다고 말할          
   생각이었죠."
  "그건 친절한 마음씨군."
 하고 그가 갑자기 찬물을 끼얹는다.
  "그랬는데 이렇게 멋지다니. 아니, 훌륭하거나 멋지다는           
   표현으로는 다 말할 수 없을 정도예요. 하지만 어떤 의미에서는  
   그렇지 않은 편이 좋았겠지요."
  "어째서 그렇소?"
 찰리는 잠시 동안 데이빗의 얼굴을 물끄러미 응시하더니. 이윽고 
입을 열었다.
  "데이빗, 우리들은 단순히 서로의 육체를 요구했던 것만은        
   아니었어요. 우리는 사랑을 나누었던 거죠. 이건 너무도 중요한  
   사실이에요. 그런데도 내게는 아직 마음의 준비가 안 되어       
   있어요."
  "그렇다면 어떻게 하고 싶소?"
  "그것을 전연 알 수 없는 거예요. 지금은 아무 것도 생각하지     
   말고 , 당신 어머님을 찾는 일에 전력을 쏟는 게 좋겠어요.
   두 사람의 일은 그 다음에 생각해도 될 테니…. 하지만 당신은   
   일단 연구실로 돌아가면 아마도…."
  "찰리, 당신은 내가 대학으로 돌아가 여름 휴가의 사건을 평범한  
   에세이로 만들어 버리면 그 다음은 모든 것을 잊어버릴 거라고  
   생각하는 거요? 만약 그렇게 생각하고 있다면 당치도 않은      
   착각이오."
  "필시 재미있는 읽을거리가 되겠군요, 그 에세이."
 데이빗은 사랑스럽다는 듯이 찰리를 끌어안았다.
 누군가가 문을 두드렸다. 캠핑카의 지붕을 때리는 세찬 빗방울 
소리에 두 사람의 귀에는 들리지 않았다. 두 번째의 노크 소리는 
컸다. 데이빗은 완전히 벗은 몸인 것도 잊고 벌떡 일어났다. 찰 
리가 황급히 그를 붙잡아 세웠다.
  "잠시만 기다리시오. 곧 문을 열겠소."
 그는 서둘러서 덜 마른 바지를 입었고 찰리도 재빨리 다른 
티셔츠와 진즈를 몸에 걸쳤다.
 한 시간 후, 두 사람은 길가의 간이식당에서 세 잔째의 커피를 
마시고 있었다. 두 사람의 캠핑카를 발견한 순찰차의 경관이 
레커차를 무선으로 부르고 마을에서 단 하나인 식당까지 데려다 
주었던 것이다. 그리고 정비공장에 보내진 캠핑카를 고칠 수 있을지 
어떨지, 하여튼 이곳에서 대기중인 것이다.
  "그런데요, 데이빗. 어머님에게서 아빌린의 친구에 관해 들은      
   기억이 정말 없어요? 잘 생각해 보세요. 아버님의 옛날          
   친구인지도 모르고, 이전에 근처에서 함께 살았던 분이라든가,   
   어머님의 옛날 동료라든가…."
 데이빗은 어깨를 추스렸다.
  "전혀 짐작 가는 곳이 없소. 무엇보다도 우선 아빌린에 갔다고    
   단정할 수는 없잖소? 그 부근의 캠프장에 모조리 전화했지만,    
   어머니가 들렀다는 정보는 전혀 없었소. 곧장 그랜드 캐논으로   
   간 건 아니겠소?"
 찰리는 데이빗의 대답에는 건성으로 고개를 끄덕이고 열심히 
생각에 잠겨 있었다. 뉴욕을 출발하기 전에 이곳 아빌린의 남자 
일을 알 수만 있었어도 밀드레드의 아파트에서 단서가 될만한 것을 
찾을 수 있었을지도 모르는데.
  "데이빗, 제게 떠오른 생각이 있어서 그러는데요. 어머님          
  아파트의 열쇠를 빌려 주실 수 있겠어요?"
  "열쇠를? 무슨 일이오?"
  "지금 편으로 동료에게 보내서, 조사시킬 게 있어서요. 어머님이   
   출발 전에 그 X란 사람과 연락을 취했다고 한다면, 아빌린의    
   소인이 찍힌 편지라든가 메모 같은 것이 아파트에 남아 있을    
   가능성도 있겠지요?"
 데이빗은 주머니에서 열쇠를 꺼내어 찰리에게 건네주었다. 결과야 
어떻든, 해볼 가치가 있을 것 같다.
  "아파트의 수색을 의뢰할 탐정은 신용할 수 있을 만한 사람이오?"
  "걱정할 필요없어요."
 찰리는 레인코트를 걸치고는 열쇠를 우송하려고 밖으로 
뛰어나갔다. 우체국으로 가기 전에 드럭스토어에서 부친에게 전화를 
걸었다.
  "찰리, 대관절 어디를 싸돌아다니고 있는거냐? 어제              
   나이아가라에서 보낸 엽서를 받았다만, 뭐가 어떻게 되어        
   있는건지…. 불쌍한 아버지를 남겨두고 가출했다고 말하려는     
   게냐?"
  "안심하세요, 아빠."
 찰리는 소리를 내어 웃었다.
  "사건을 하나 떠맡고 있는 중이에요."
  "사건이라구?"
  "네, 그래서 아빠에게 긴히 부탁할 일이 있어요."
 하고 찰리는 짤막하게 용건을 전했다.
 할리 플라는 상황을 곧 알아차렸다. 과연 뉴욕 시경의 전직 
경찰관이었던 보람이 있다.
  "쉬운 일이구나. 그런데 얘야, 그 교수에게 사실을 말해두는 편이  
   낫지 않겠냐?"
  "사실이라구요?"
  "찰리."
  "잠시만 제 얘기를 들어주세요, 아빠. 그는 나를 신용하고 있어요.  
   완전히 신뢰하고 있죠. 이것이 내 첫 번째 일이고, 그것도 보스  
   몰래 하는 일이란 것을 그가 알면, 모처럼의 신뢰 관계가 어떻게  
   될 것 같아요?"
  "그렇지만 위험한 줄타기 곡예를 하는 것 같잖니, 얘야."
  "탐정 직업이란 것이 어차피 그런 것이 아닐까요? 어쨌든 열쇠를  
   보내 드릴 테니, 잘 부탁해요. 내일이라도 다시 전화를 하겠어요.  
   차가 고쳐지면 모레까지는 아빌린에 도착할 거예요."
  "나이아가라 폭포, 비좁은 캠핑카 속의 교수와 탐정, 어딘지도     
   모르는 정처 없는 여행…, 얘야 찰리, 네가 지금 하고 있는 일이  
   어떤지 알고 있니?"
  "나는 언제나 이런 식이잖아요, 아빠?"
  "물론 그렇기는 하다만…."
  "언제까지나 저는 저예요."
 키득키득 웃으면서 대답했다. 
  "하지만 앞으로 언제든 시간이 있으면, 아빠의 충고를 진지하게   
   검토하겠어요. 그럼 아빠, 이제부터 또 정처 없는 여행을        
   다녀오겠습니다."
 우체국에서 용건을 마친 뒤에 정비공장으로 향한다. 캠핑카의 
상태는 나아져 있는 것일까.
 삼십 분 후, 찰리는 간이식당 앞에 캠핑카를 세우고 경적을 
울렸다. 데이빗은 손을 흔들어 응답하고는 레인코트를 뒤집어쓰고 
차까지 달려왔다. 비는 아직도 기세게 쏟아지고 있었지만, 한가롭게 
비를 피하고 있을 틈은 없었다.
 데이빗은 창에 올라 문을 닫고는 기어 위에 놓여 있는 찰리의 
손을 잡고 키스를 했다.
  "일은 잘 되어가고 있소?"
 찰리는 곡를 끄덕였다.
 그는 손을 잡은 채 싱긋 웃고는 중얼거렸다.
  "쓸쓸했소."
  "그렇게 오래 걸리지는 않았을 텐데요."
  "내게는 아득하게 긴 시간 같았소."
 데이빗은 빨갛게 물든 찰리의 얼굴을 두 손으로 감싸듯이 하고 
찬찬히 바라보았다.
  "당신이 빨리 오기를 기다려지게 하다니, 찰리, 당신은 굉장한     
   사람이오."
  "데이빗, 우리들의 여행에는 목적이 있어요. 그것에 정신을        
   집중시키지 않으면 곤란해요…. 그런 식으로 바라보면 나는      
   냉정한 판단을 할 수 없게 되잖겠어요."
  "어떤 식으로 보고 있는데?"
  "좋아하는 디저트라도 보고 있는 것 같아요."
  "사실 그런 기분이오."
  "당신도 역시 맛있을 것 같군요."
 하고 말한 뒤에 찰리는 확 얼굴을 붉혔다.
  "하지만 우리들에게는 임무가 있어요. 여기 앉은 채, 서로에게     
   맛있는 디저트를 대접하고 싶어하다가는 어머님은 좀처럼 찾지  
   못하게 돼요."
 그는 찰리의 티셔츠 밑으로 손을 집어넣었다.
  "그 첫날, 나는 하마터면 당신을 거절하고, 아보트 탐정사무실에   
   사건을 의뢰할 뻔했소. 조금이나마 당신을 의심한 것을 미안하게  
   생각하오."
 찰리는 양심의 가책을 느끼고는 슬며시 얼굴을 피했다. 할 수 
없이, 모든 것을 고백해야 하는 것은 사건을 매듭지은 다음으로 
미루기로 하자, 필시 나를 이해해 줄 수 있을 거야. 게다가 아보트 
탐정사무실 같은 형편없는 곳에 사건을 의뢰했다가는 좋은 먹이가 
되었을 뿐, 그 대 음주가인 아보트라면 보수와 시간의 반을 가는 
곳곳의 술집에 쏟아 넣고 결국 밀드레드 찾는 일이 실패할 것이 
뻔했다.
 찰리는 마음을 새로이 하고 차의 기어를 넣었다. s를 고용한 것은 
결국 그에게는 행운인 셈이다. 경험 부족은 판단력으로 커버해 
보이면 된다. 그렇다 해도 이번 사건을 처리하는 일은 자신의 
능력을 보스들에게 증명해 보일 찬스만으로는 끝나지 않게 되고 
말았다. 데이빗이 의뢰인 이상의 존재가 되리라고는 찰리의 우수한 
판단력으로써도 예측 불가능했던 것이다.



번 호 : 507 / 596 등록일 : 1999년 08월 17일 12:15 
등록자 : HJMJM 조 회 : 424 건 
제 목 : [색연필] 뜨거운 추적여행 6 


                         뜨거운 추적여행

                                  6

 7월 13일 화요일 정오 텍사스 주 아빌린
 강한 햇살을 받으며, 찰리가 아빌린 시경 본부의 콘크리트 계단을 
내려오고 있다. 스니커 바닥이 눌어붙은 것같은 더위다. 밖에서 
기다리고 있던 데이빗이 다가왔다.
  "어떻게 됐소?"
  "위네베고를 찾는 수색은 오케이에요. 보고가 들어오기만을       
   앉아서 기다리기도 뭐해서, 뉴욕에 전화를 걸어볼까해요. 그동안  
   당신은 차에 가솔린을 넣고 기다리시겠어요?"
 재빠르게 걸어가는 찰리의 손을 데이빗이 붙잡았다.
  "이봐요 보스, 그렇게 서두를 것은 없잖소?"
  "하지만…."
 그는 무언인 채 찰리를 응시하고 있다. 그녀를 잠자코 있게 
하기에는 그것으로 충분했다. 그의 응시를 받자 등골에 강렬한 
자극이 스치고 그의 매력 가득한 미소에는 완전히 항복할 수밖에 
없다.
  "우리 어머니는 절대로 안 믿을 거요. 근엄하기 짝이 없는 아들이  
   민완가이고 미인인 탐정과 함께 여행을 하고 있다는 사실을     
   말이오. 나 자신도 아직 믿을 수 없을 지경이오."
 데이빗은 즐거운 듯 찰리를 꼭 끌어안았다.
  "게다가 나는 당신을 야외 활동과 모험을 좋아하는 인간으로      
   만들어내려고 하고 있어요."
  "글세, 그건 어떨지? 그러나 내가 극히 매력 있는 실내 활동을    
   발견한 것은 확실하오."
  하고 말하며 찰리의 콧등에 키스한다.
  "찰리, 나는 당신에게 빠져 있어서 연구실이고 실험이고 그리고   
   신학기의 강의 걱정이고 이상할 정도로 전혀 머리에 떠오르지   
   않소. 왠지 다른 인간이 되어 버리고 만 느낌이오. 어머니의     
   사건이 해결되면 나는…."
  "당연히 대학으로 돌아가셔야죠, 데이빗."
 그의 말이 찰리를 현실로 이끌어 냈다. 이 사건이 결말지어지면, 
그는 교과서와 시험관이 기다리는 생활로 재빨리 되돌아갈 것이다. 
그것이 그에게 가장 적합한 것이다. 그리고 그것은 어차피 내 
생활의 장은 될 수가 없다.
 내가 아카데믹한 세계에서 사는 것은 데이빗 것과 마찬가지로 
전연 우스꽝스러운 이야기다. 머잖아 그는 연구만이 존재하는 
생활로 복귀하고 나는 나대로 새로운 사건의 단서를 찾아 여행을 
계속하게 될 것이다. 그리고 결국에 가서는 지금의 사건은 두 
사람에게 있어 그해 여름에는 그런 일이 있었지, 하는 정도의 
추억으로밖에 남아 있지 않게 되고 만다. 그렇게 생각하자 찰리는 
까닭 없이 슬퍼졌다.
  "그럼, 전화를 걸고 와야겠어요. 당신은 그동안 점심 식사를 하고  
   오세요. 이십 분 정도 지나면 돌아오겠어요."
 이번에는 데이빗도 붙잡지 않았다. 차에 올라 찰리를 지켜본 뒤에 
백미러에 비치는 자신의 얼굴을 찬찬히 들여다본다. 너는 정말 
데이빗인가? 눈살을 찌푸리고 고개를 갸우뚱 해본다. 사랑에 
고민하는 사춘기와 동료들이 자주 입에 담는 중년의 위기와의 
중간에라도 있는 듯한 기분이다. 진지하기만 하던 내가 자신과는 
처음부터 끝까지 정반대인 여성을 상대로 분방하고 정열적인 
사랑에 빠지리라고는….
 데이빗은 지금까지 안전 제일을 인생의 모토로 삼아왔다. 자신이 
컨트롤 할 수 있는 세계에만 몸을 두어 왔다. 철이 들었기 
때문이라고 하지만, 자신이 적응할 수없을 것같은 상황은 피해왔던 
것이다. 그리고 남에게 인정받고 싶은 존경받고 싶다고 하는 
잠재적인 욕구에 끊임없이 시달리고 있었다. 일은 곧 인생이라고 
생각하고, 자식에게도 같은 엘리트 코스를 밟아나갈 것을 요구하며 
세상에서 초연했던 엄한 아버지와 오로지 그런 남편의 뜻에 
따르도록 노력하며, 자식에게도 그렇게 하도록 가르쳐온 어머니, 
그런 양친에게 있어 데이빗은 더할 수 없이 소중한 아들이었다.
 남들과의 경쟁에서 특별한 압력을 느꼈던 기억도 없다. 보통 사람 
이상의 재능과 의욕을 갖춘 데이빗으로서는 엘리트 코스를 밟는 
일이 별로 힘들지는 않았다. 그러나 지금으로써 생각하면 다소의 
좌절을 맛보았던 편이 좋았을 것이란 기분이 든다. 조금은 엘리트 
코스에 역행해서 좀더 여러 가지 일들을 체험해 두었어야 했다. 
완벽하기는 해도 질식할 것만 같은 생활에 반기를 드는 일 
―어머니가 결행한 것은 틀림없이 그것이었다. 그리고 그런 
어머니를 찾아서 간다는 것이 애당초 사리에 어긋난 것인지도 
모른다. 그러나 모든 것은 이 여행 덕분이다. 새로운 자신을 발견할 
수 있었던 것은, 그리고 물론 찰리를 만날 수 있었던 것도. 
 찰리…지금까지 그녀와 같은 여성을 만났던 적이 없다. 마음이 
곧고 결단력이 있으며 꿈을 쫓는 것을 조금도 두려워하지 않는 
찰리…. 점잔빼는 기색이 전혀 없고, 자유롭고 활달한 정신이 흘러 
넘친다. 그녀의 그런 점이 나는 몹시 마음에 들고 부럽기도 하다. 
찰리 같은 여성에게 나 같은 자가 무엇을 줄 수 있을 것인가? 
유감스럽게도 아무 것도 없다고 할 수밖에. 지금 나는 그녀의 
세계에 잠시 발을 들여놓고 있지만, 이 세계에서 나 자신의 세계로 
돌아갈 때가 조만간 오게 된다. 그때 그녀가 함께 따라와 줄 전망은 
거의 없다. 그렇게 생각하자 찰리와의 사랑의 기쁨이 괴로워지기도 
했다. 모처럼 이상적인 여성을 찾아냈는데도. 이 손안에 꽉 붙잡지 
못하고 빤히 눈 뜨고도 잃고 말지도 모른다. 찰리와의 문제는 
지금까지 연구실에서 풀어온 어려운 문제보다도 훨씬 더 해명이 
어려울 것 같다. 문제를 금세 해결할 수 없다는 초조함에 핸들을 
잡은 데이빗의 손은 무거웠다.

 찰리가 주차장을 가로질러 캠핑카를 향해 종종걸음으로 다가갔다. 
아버지와의 전화는 이십 분으로 끝났지만, 그후 시경 본부에서 한 
시간이나 보내고 말았다. 미인에게 약한 젊은 형사의 협력으로 알고 
싶은 정보는 전부 입수할 수 있었지만, 그 내용은 하잘 것 없었다. 
 멍하니 운전석 창에 팔을 괴고 있던 데이빗은 찰리가 손을 대자 
깜짝 놀라서 벌떡 일어났다.
  "미안해요, 늦어졌어요."
 기분은 가라앉아 있었지만 애써 밝은 목소리를 냈다. 데이빗은 
물끄러미 전방을 응시한 채 고개만 끄덕였다. 왠지 기분이 나쁜 것 
같지만, 지금은 그런 일에 상관하고 있을 수는 없다.
  "중대한 뉴스가 있어요."
 조수석에 앉으면서 찰리가 말했다.
  "찰리, 우리는 어머니를 찾지 않는 편이 오히려 좋은 게 아닐까?"
  "뭐라구요?"
  "당신을 기다리는 동안, 계속 그것을 생각하고 있었소. 혼자서     
   마음껏 여행을 하며 경내를 구경하고 모르는 곳에서 낯선       
   사람들과의 만남을 즐기며, 그들과 여러 가지 아기자기한        
   얘기들을 나누는 것은 분명 어머니가 전부터 하고 싶어했던     
   일이오. 그리고 어머니가 지금까지 살아온 중에서 가장 건전한   
   일이 아닐까 하는 생각이 들었소."
  "글쎄요, 그건 어떨지?"
 짓눌린 것같이 답답한 말투였다.
  "무슨 말을 하고 싶은 게요?"
  "피터 영맨이라는 이름을 기억하고 있나요?"
  "글쎄, 들은 적이 없소."
  "옛날 콜롬비아 대학에서…."
  "죄송하지만, 잠깐만. 영맨이라…. 그렇군, 영맨 교수요.
   그 사람이라면 알고 있소. 아버지가 콜롬비아 대학에서 재직했을  
   당시의 동료인데, 굉장히 머리가 뛰어난 수학자였소. 아,         
   생각났소. 영맨은 퀸즈 출신으로 우연히도 어머니와는           
   국민학교에 함께 다녔던 사이라고 했소. 콜롬비아 대학에서      
   아버지와 알게 된 것은 이십 년전의 일이니, 당시 나는 코넬     
   대학의 일 학년생이었겠군, 영맨이 우리 대학에 강의하러 온     
   것을 들으러 간 적이 있었지. 어딘가 남다른 데가 있는          
   사람이었고, 천재적인 두뇌의 소유자였소. 우리 아버지는 사람을  
   칭찬하지 않는 편이지만, 영맨에게는 경의를 표할 정도였으니까.  
   콜롬비아 대학을 그만 둔 뒤, 그가 어디로 가서 무엇을 하고     
   있는지는 전연 모르오. 혹시나 어머니가 아빌린에 만나러 갔다고  
   한 상대란 사람이 영맨이란 말이오?"
 찰리가 고개를 끄덕이자, 데이빗은 후유 하고 안도의 한숨을 
내쉬었다.
  "이것으로 한시름 놓았소."
 찰리는 이마의 땀을 닦아내면서 창밖으로 시선을 옮겼다. 사실은 
한시름 놓고 있을 수가 없는 것이다.
  "피터 영맨이 콜롬비아 대학을 그만둔 것은 다른 대학에 가기     
   위해서가 아니었어요. 그 천재적인 수학의 두뇌를 라스베가스의  
   도박장에서 응용하기로 했던 거죠. 처음에는 휴가중의           
   오락쯤으로 생각했을지도 모르지만, 영맨 교수는 1965년 여름에  
   라스베가스의 역사에 이름을 남길 만한 일을 했던 것 같더군요.  
   먼저 리비에라의 은행을 파산시켰고, 그럼으로써 많은 사람이    
   피해를 받았던 거죠. 그후로도 두세 개의 은행을 파산으로       
   몰아넣고 있었을 때, 평판이 좋지 않은 여자에게 걸려들고       
   말았어요. 영맨은 홀딱 반해 있었지만, 그 여자의 관심은 그의   
   애정보다는 오로지 그의 도박 재능에 있었던 모양이에요."
  "아―, 내 신경이 어떻게 되어버릴 것만 같소. 손쉽게 결론을      
   들려주지 않겠소?"
  "지금부터 중요한 내용이니 조금만 더 참아요. 영맨과 그 여자,    
   조지아 레오날드가 타호 호(湖)로 향한 것은 라스베가스에서     
   있기가 거북해졌기 때문이라고 짐작해요. 영맨은 타호에서       
   대성공을 거두고…. 이대는 도박으로 번 돈으로 아빌린 교외에   
   대농장을 샀다고 하는군요. 영맨은 농장 경영에서도 놀라운      
   솜씨를 발휘해서 상당히 떵떵거리며 살았었다나봐요. 하지만
   그 생활도 마침내 한물 가서… 영맨이 벌어들이기 전부터       
   조지아가 돈을 펑펑 써버렸던 모양이에요. 어느 날 밤 영맨이    
   전화를 걸어와서는 백만 달러 상당의 보석을 도둑맞았다고 해서  
   경찰과 보험회사가 수사했지만 전연 단서가 없다는군요. 그래서  
   영맨과 조지아가 함께 짜낸 연극이 아닐까고 추측들을 하고     
   있었지만, 증거가 없어서 결국 보험회사가 전액을 마지못해      
   지불했다는 거예요. 영맨은 보상금의 일부를 견실한 투자에
   쏟아 넣었나 보더군요. 하지만 나머지는 조지아가 순식간에
   다 써버리고 그런 끝에 그녀는 남편에게 한마디의 인사도 없이  
   모습을 감추었는데, 2,3일 후 라스베가스의 호텔에서 죽은 채로  
   발견되었어요. 그런데 그녀의 백 속에서 뭐가 나왔는지          
   짐작하시겠어요. 영맨의 도난품 리스트에 있었던 다이아먼드     
   브로치였어요. 다른 보석을 숨긴 장소가 발견되지 않은 채       
   영맨은 조지아 살해 용의자로 입건되어 18년간의 형을 복역하고  
   출옥한 것이 이 주일 전이에요."
  "그리고 우리 어머니가 그 살인범을 만나러 가셨다는 거요? 그런  
   어처구니없는 일이!"
 찰리는 그의 손을 잡았다.
  "정말이지 당신에게는 충격이겠지만, 어머님은 상당히 오랜 기간  
   동안 영맨과 서신을 교환하셨던 것 같아요. 어머님의 책상에서   
   찾아낸 영맨의 편지로 알아낸 거예요. 그 소인은 6월 24일로     
   되어 있었어요."
  "내용은?"
  "이따금 형무소에 편지를 보내 주어서 고맙다. 덕분에 괴로운     
   생활에 많은 위안을 주었다. 형기를 마치고 마침내 자유의 몸이  
   되었으니 가까운 시일 내에 재회하고 싶다―그런 내용이에요.    
   결코 러브레터 류의 그런 것이 아니에요. 어렸을 때부터의 소꿉  
   친구고 콜롬비아 대학에서도 인연이 있었던 사이이니           
   어머님으로서는 영맨이 가엾어서 가끔 편지라도 보내           
   위로해주려고 하셨던 것뿐이에요. 영맨이 출옥해서 아빌린에     
   있고, 아빌린은 여행 코스에 들어 있었다고 한다면 당연히 들러  
   인사 한마디라도 하게끔 되겠죠."
 데이빗은 얼굴을 찡그렸다.
  "그렇다면 당신은 어째서 그렇게 심각한 얼굴을 하고 있는거요?"
 찰리는 그를 자극하지 않도록 조심스럽게 웃으며 말을 이었다.
  "실은 영맨에 대해서는 두 가지 억설이 있어서요. 하나는         
   조지아와 그 연인 중의 한 사람이―소문으로는 그녀에게 많은   
   연인이 있었다더군요―영맨에게서 보석을 훔친 게 아닐까 하는  
   설과, 또 하나는 영맨 자신이 보석을 은닉했다는 설…. 때문에   
   영맨을 농장과 온 집안을 계속 파헤치거나 탐지해내는          
   것만으로는 부족해서 가시 철조망으로 울타리를 쳐놓고,         
   형무소에 들어가 있는 동안은 일부러 사람을 고용해서 토지를   
   감시시켰다는 거예요. 영맨은 옛날, 질이 안 좋은 사람들과      
   교제했었는데 모두들 그에게 빚이 있다고 생각하고 있어요.      
   그들과 영맨이 보험회사를 감쪽같이 속였다고 생각하기 때문에,  
   그가 출옥하면 곧장 보석을 숨긴 장소로 향할 것인가 주목하고  
   있어요. 그래서 그가 걸음을 옮기는 곳에는 패거리들도 따라다닐  
   거예요."
 데이빗의 어머님이 그런 곳에 가지 않기를…. 찰리는 마음속으로 
중얼거렸다.
 데이빗의 이마는 땀으로 젖어 있었다. 물론 더위 탓만은 아니다. 
시동을 거는 그의 손에 찰리의 손이 포개졌다.
  "어머님은 영맨을 방문하고 곧 출발하셨을 거라고 생각해요.      
   지금쯤은 필시 그랜드 캐논으로 향하고 있겠죠. 괜찮아요,       
   데이빗. 당신도 말했듯이 아빌린에는 애당초 오지 않았을지도    
   모르고요."
 걱정하는 나머지 말이 많아진 것을 자신도 알 수 있었다. 데이빗도 
느끼고 있을 터이다.
 그는 상체를 숙여 찰리에게 키스했다.
  "어쨌든 출발합시다."
 지도를 펼치고 데이빗에게 길을 안내하면서 찰리는 자신만만하고 
침착냉정한 체 가장하려고 노력했지만, 마음은 조급해질 뿐이었다. 
대사건을 맡아보고 싶다는 전부터의 염원이 마침내 실현될지도 
모른다. 그러나 꿈꾸었던 것보다도 훨씬 힘든 사건이 될 것같은 
움직임이다. 만약 묻혀진 보석을 찾기라도 한다면, 그야말로 
훈장감이다. 그렇게 되면 노만 쟈코비와 토니 아론즈 두 사람 모두 
능력에 상승하는 대우를 하지 않을 수 없게 될 것이다. 어떻게 
해서든 다른 패거리보다 먼저 보물찾기에 성공하고 싶다.
 그렇다고해도 하필이면 데이빗의 어머님이 이 사건에 말려들어 
있다니. 위험하기 짝이 없는 상황에 발을 들여놓았을지도 모르는 
밀드레드…. 그녀의 일을 생각하면 걱정으로 견딜 수 없었고, 
데이빗의 마음을 생각하면 가슴이 아프다. 탐정에게 있어 개인적이 
감정은 사건을 냉정하게 생각하는데 방해는 될지언정 도움은 되지 
못한다. 그런대로 파트너가 있었으면 하고 생각하지만, 데이빗이 
보물찾기를 지원할 전망은 없다.
 그는 어디까지나 어머니를 찾는 일의 파트너일 뿐으로 밀드레드가 
안전하다는 걸 알면 보물찾기의 파트너 노릇을 떠맡는 짓은 하지 
않을 것이다.
 영맨의 농장에는 약 이십 분 후에 도착했다. 광대한 농장이다. 
본채는 도로에서 훨씬 들어간 조금 높은 구릉 위에 있다. 
테라코타로 된 단층으로 옆으로 길게 뻗고, 거친 대들보와 갈색을 
띤 주황색의 타일 지붕이 훌륭했다. 농장 주위를 차로 한바퀴 
돌아본다. 본채를 축소한 모양의 집이 세 채, 어림잡아 예측해도 백 
에이커가 넘는 텍사스의 일등 지에 위치하며, 가시 철조망의 펜스가 
토지 전체를 엄중하게 에워싸고 있다. 농장의 정문이 가까워지자 
데이빗이 속도를 늦추었다.
  "그대로 지나쳐가요."
 찰리가 말했다.
  "기분 나쁠 정도로 조용하군요. 차는 좀더 앞으로 가서 세우는 게  
   좋겠어요. 문을 두드리기 전에 내가 잠시 정찰하고 오겠어요."
  "내가 아니라 우리가 아니겠소?"
 데이빗이 곧바로 정정한다.
 찰리는 뭐라고 대꾸하려다가 상대의 완고한 표정을 보고 체념했다.
  "긴소매의 셔츠와 두꺼운 진즈로 갈아입는 편이 좋겠어요.        
   기어다니거나 올라가야 할 일이 생길지도 모르니까요."
 데이빗의 얼굴이 환해졌다.
  "기다리던 일이오! 내가 사랑하는 멋진 야외활동이여!"
 캠핑카를 1.5킬로미터 정도 앞에 있는 길가의 덤불 속에 보이지 
않도록 세워놓고, 데이빗이 옷을 갈아입는 동안 찰리는 백에서 
피스톨을 꺼내 진즈 뒷주머니에 살짝 집어넣었다. 그런 다음 
아무렇지 않게 셔츠 단을 끌어내려 불룩한 주머니를 감추고, 배낭을 
등에 졌다.
 데이빗에게는 일부러 숨겨 두었지만 영맨에게는 귀잖은 방문자를 
내쫓기 위해 불량배들을 고용했다고 한다. 따라서 무기가 필요해질 
사태를 사전에 준비해두는 편이 좋다.
 영맨과 그의 보디가드들이 밀드레드 우드로를 대환영했음을 
상상하기 어렵지 않지만, 자신과 데이빗이 과연 마찬가지로 정중한 
환영을 받을지 어떨지는 심히 의심스럽다. 방문 이유를 알릴 찬스도 
갖지 못한 채 즉각 쫓겨날 것은 눈에 빤히 보였다.
 두 사람은 정문으로는 들어가지 않고 앞으로 계속 나아가 부지의 
동쪽에 있는 자갈길을 걷기로 했다 펜스의 찢어진 틈을 찾지만 
보이지 않는다. 나무로 담을 쳐놓아서 최근에 사람이 드나든 흔적이 
전혀 없다. 자갈길에서 이어지는 좁은 길에도 차의 타이어 자국이 
보이지 않고 가시 철망과 조그만 자물쇠가 달린 철망 펜스로 
통행은 차단되어 있다.
 데이빗이 찰리의 소매를 끌어당기며 펜스 안쪽의 큰 소나무를 
가리켰다. 큰 가지가 펜스 밖으로 나와 있다. 그녀는 고개를 
끄덕였다. 그와 똑같은 일을 생각하고 있었던 것이다. 펜스 
중간까지 기어올라가 소나무의 단단한 가지에 옮겨갈 수만 있으면 
꼭대기의 가시 철망에 닿지 않고 집안으로 들어갈 수 있을런지도 
모른다. 그러나 찰리로서는 요전번의 타잔 놀이를 생각해내지 않을 
수 없었다.
  "당신은 밖에서 망을 보고 계세요. 그 동안에 내가…."
  "아니, 그건 싫소. 함께 해봅시다."
 이번에는 데이빗이 선봉에 섰다. 찰리는 그의 뒤를 따르면서 
속으로 기도를 외웠다.
 펜스를 기어올라가는 도중에 데이빗은 딱 한 번 발을 헛디디기는 
했지만, 그 이상은 가지 위에 그런대로 잘 올라갔다. 정말이지 
훌륭한 솜씨… 뒤에 올라오는 찰리에게 유유히 손을 빌려줄 
정도였다.
 그러나 내려올 때가 큰일이었다. 나무 옹이를 잡고 있던 손이 
미끄러져 최후의 몇 미터를 낙하하여 우아한 착지라고 말하기는 
힘들었지만, 상처 없이 일어선 그의 모습을 보고 찰리의 입에서 
안도의 한숨이 새어나왔다.
  "초보자로서는 훌륭한 솜씨예요."
 뒤따라 내려온 찰리가 생긋 웃으며 데이빗의 머리에 붙은 솔잎을 
떼고 가볍게 키스했다. 데이빗이 답례 키스를 하려고 했을 때, 
자갈길을 달려오는 차 소리가 들렸다. 두 사람은 재빨리 소나무 
그늘 뒤로 숨었다.
 다가온 것은 한 대의 캠핑카였다. 상세하게 말하자면 모델은 
위네베고, 플레이트는 뉴욕 넘버, 커다란 차체를 무거운 듯이 
흔들면서 본채로 이어지는 길을 천천히 올라간다.
 뒤를 쫓으려고 하는 데이빗을 찰리가 붙잡았다. 운전석에 앉아 
있는 사람은 밀드레드가 아니었고, 조수석에도 그녀의 모습은 
보이지 않았다. 캠핑카가 멀어지기를 기다린 후에 두 사람은 배기 
가스에 콜록거리면서 뒤를 쫓았다.
 위네베고는 본채 옆에 있는 넓은 차고에 멈춰서고 흰 티셔츠에 
진즈 차림인 큰 체구의 남자가 뛰어 내렸다. 나이는 스물 대여섯, 
당연히 영맨은 아니다. 근육이 울퉁불퉁 튀어나온 것이 완력이 강할 
것 같다. 당당한 태도로 보아 영맨의 보디가드임이 틀림없다. 
그렇다고한다면 영맨이 이곳에 있을 가능성이 크다. 저 집안에서 
영맨과 밀드레드가 사이좋게 이야기를 나누고 있어 준다면… 하고 
생각해 보지만, 찰리의 육감으로는 그것은 도저히 헛된 희망인 
듯싶다.
 근육질의 남자는 캠핑카를 단단히 단속한 뒤에 본채의 뒤쪽으로 
돌아가자, 얼마 안 있어 엔진 시동소리가 들려왔다. 두 사람은 
황급히 베란다의 기둥 뒤에 숨었다. 위네베고의 운전자가 이번에는 
윤이 반짝반짝하는 검은 차를 타고 나타나, 큰 소리를 울리며 눈 
앞을 달려갔다.
 데이빗은 당장이라도 집안으로 돌진하고 싶어했지만 찰리는 먼저 
위네베고 안을 조사할 것을 제안했다.
  "어느 문이고 전부 잠겨 있소."
 문의 손잡이를 하나하나 확인하면서 데이빗이 속삭였다. 두 사람은 
집에서 눈에 띄지 않는 조수석 쪽으로 돌았다. 찰리가 배낭에서 
금속 피크를 꺼내 불과 수분도 되지 않아 문의 손잡이를 비틀어 
열었다. 데이빗의 얼굴에 칭찬이라고도 쓴웃음이라고도 할 수 없는 
복잡한 미소가 떠오른다. 아는 여성 중에 차에 침입할 수 있는 
도구를 지니고 다니는 사람이 몇 명이나 될까?
 차안은 밀드레드의 아파트와 마찬가지로 정돈되어 있었다. 
소지품을 전부 정리해서 가져간 듯 싶다. 차안을 샅샅이 조사했지만 
휴지통조차 깨끗하게 비어 있었다.
  "이번에는 저 집안이오."
 데이빗이 결연한 표정으로 말했다.
 찰리는 고개를 끄덕여 보였지만, 왠지 모르게 불쾌한 예감이 
들었다. 데이빗도 똑같은 생각을 하고 있는 듯 눈이 한곳만을 
응시하고 있다.
 두 사람은 집 주위를 돌아보았다. 어느 창이고 전부 커튼이 내려져 
있다. 문도 전부 자물쇠가 채워져 있다. 사람이 없는 기색이지만 
확실하지는 않다. 
 찰리는 소리를 내지 않도록 창문을 여는 일을 시도했다. 그동안 
데이빗은 망보는 역할을 떠맡았다. 문이 열리고 찰리는 그에게 
눈짓을 보냈다. 그는 찰리의 등뒤에 서서 그녀의 귀에 입술을 
갖다댔다.
  "이 일이 정리되면, 특별 수당을 지불하기로 하겠소."
 찰리는 빙긋이 웃으며 창을 밀어 올렸다. 데이빗은 그녀의 뒤에서 
문턱을 넘어 살짝 집안으로 들어갔다. 북향의 드넓은 거실이다. 
대부분의 가구가 흰 천을 뒤집어 쓴 채 있는 것을 보면, 영맨이 
출옥한 후로도 사용되지 않는 모양이었다. 문 밖은 쥐죽은듯이 
조용했지만. 이렇게 넓은 집이니 어디에 누가 있는지조차 알 수도 
없다. 살며시 복도로 나와 문마다 귀를 갖다대고 인기척이 없음을 
확인하고 나서 안을 살펴보았다. 대부분의 방이 손님용의 침실이다.
 중앙의 거실은 모습이 전혀 달랐다. 우선 가구에 씌워 있지 
않았다. 창은 다른 방과 마찬가지로 커튼이 드리워져 있지만, 
천장을 통해 밝은 햇살이 들어와 최근 사람이 사용했던 흔적이 
일목요연했다. 그랜드 피아노 위의 꽃병에는 신선한 꽃가지가 
장식되어 있고. 침대의자에는 펼쳐놓은 채인 주간지, 탁상의 
은재떨이 위에는 담배꽁초가 여러 개…. 아직도 담배 냄새가 떠돌고 
있다.
 데이빗이 재떨이의 담배꽁초를 하나 집어들었다.
  "역시 어머니는 여기 왔었소. 하루에 두세 번 담배를 피우는 것이  
   어머니의 유일한 습관이었는데 언제나 이것과 똑같은 것을      
   피우고 있소."
  "그렇다면 아직 여기에 체재하고 있을 가능성이 많이 있군요.     
   지금쯤은 영맨의 안내로 여기저기 구경하고 계실지도 모르죠.    
   안달복달하다가 쓸데없는 일을 당하는 건 아닐까요?"
 그러나, 그것도 좋다가 말았다. 찰리가 데이빗을 따라 복도로 
나왔을 때였다. 돌연 불쑥 정체 모를 손이 다가와 어깨를 붙잡고 
바닥에 내동댕이쳤다. 그 근육질의 남자였다. 번쩍이는 차를 타고 
갔던 바로 그 주의 깊은 보디가드다. 근처에서 용건이 끝났든지, 
아니면 잊은 물건을 찾으러 돌아온 것이 틀림없다.
 찰리가 몸을 일으켜 세우려고 했을 때, 데이빗이 남자와 부딪혔다. 
우리의 쾌남아는 상대의 얼굴에 펀치를 한 방―나쁘지 않은 
펀치였지만, 강렬한 어퍼컷이 데이빗의 턱에 명중…. 데이빗은 뭐가 
뭔지 영문도 모르는 채 의식을 잃고 바닥에 뻗고 말았다.
 데이빗을 쓰러뜨린 남자가 뒤를 돌아보았다. 그러나 찰리의 손에는 
이미 피스톨이 쥐어져 있었다. 남자의 가슴에 바짝 권총을 
들이댔다.
  "잠시 이야기하는 게 좋을 것 같군요."
 하고 말하며 찰리는 남자를 벽에 밀어붙이고, 그 가슴에 피스톨을 
들이댄 채 데이빗의 몸에 웅크리고 귀를 갖다댔다. 2, 3분 지나면 
의식이 돌아올 것 같다.

 데이빗이 정신을 차릴 때까지는 실제로 십 분 가까이나 걸렸다. 
그동안에 찰리는 케니라는 이름의 남자에게서 필요한 것을 
알아냈다.
 데이빗은 눈을 뜨자 찰리에게 히죽 웃어 보였다.
  "당신이 무사해서 다행이오. 내 솜씨는 어땠소?"
 찰리가 그의 뺨을 어루만지면서 대답했다.
  "훌륭했어요. 그 체구 큰 남자의 배에 멋지게 한방 먹였어요."
 데이빗은 조심스럽게 자신의 턱을 쓰다듬었다.
  "그 녀석의 어퍼컷도 상당한 것이었소."
 그는 몸을 일으키려고 했지만, 통증에 얼굴을 찡그렸다.
  "무리하지 마세요. 쓰러지면서 머리를 부딪힌 것 같군요."
  "대단치는 않소. 그보다 당신이 다친 곳이 없어서 무엇보다       
   다행이오. 그 한방에 녀석이 물러가리라고는 생각도 못했소."
 찰리는 그의 목에 팔을 감았다.
  "대단한 솜씨였어요. 데이빗."
 그는 턱의 아픔도 아랑곳하지 않고 찰리를 힘껏 끌어안고는 키스 
세례를 퍼부었다.
  "당신 몸에 위험이 닥친다면 나는 어떤 일이든 할 작정이었소."
 그리고 그녀의 귓가에서 속삭였다.
  "사랑하오, 찰리. 이런 때의 분위기에 어긋날지도 모르지만, 꼭    
   당신에게서 듣고 싶은 말이…."
 갑자기 옆방에서 무슨 소리가 났다. 그는 재빨리 긴장하고 찰리의 
손목을 꽉 잡았다.
  "걱정하지 않아도 돼요, 데이빗."
 모처럼의 무용담에 찬물을 끼얹는 것에 말해 두지 않으면…
  "우리들을 기습한 것은 영맨의 보디가드였어요. 틀림없이         
   우리들이 집안에 침입했다고 생각했나봐요…. 사실 그런         
   셈이지만. 그래서 자신의 임무를 수행하려고 했던 거죠.
   우리들 편 누구이고, 왜 침입했는가를 그에게 분명하게 말해     
   두었어요. 당신이 밀드레드의 아들이라고 말했더니, 어머님은    
   건강하게 잘 계신다는군요. 당신을 기절시킨 것을 미안해하면서,  
   사과의 뜻으로 지금 커피를 타고 있는 중이에요."
 데이빗의 표정이 일시에 굳어졌다.
  "그녀석을 해치운 것이 나 인줄로만 알았는데…. 앞으로는 나     
   없이 혼자서 다 해주시오."
  "당신 없이는 아무 것도 하고 싶지 않아요."
 불쑥 튀어나온 말에 찰리 자신도 당황했다. 이런 중대한 고백을 
생각도 없이 입에 담다니…. 약혼이 두 번, 마지막 순간에 와서 
깨어진 것을 그에게 이야기한 적이 있다. 최후의 순간에 세운 
맹세가 하나 있다―결혼으로 이어질 것같은 상황에서는 멀어지자고. 
그것이 지금 어떠한가, 첫 번째 의뢰인, 그것도 만난 지 일주일도 
안 되는 남자 의뢰인 곁에 주저앉아, 선뜻 가슴속의 생각을 
털어놓으리라고는―당신 없이는 살 수 없다는 말을.
 두 사람 모두 말없이 서로의 눈을 응시할 뿐으로, 다음에 무슨 
말을 하고 무엇을 하면 좋을지 알 수 없었다. 그렇게하고 있는 
동안, 케니가 방에 들어왔다. 은쟁반에 은제 커피잔을 담고서.
  "크림? 아니면 설탕을 넣을까요?"
 그는 두 사람의 태도에 난처한 듯 겸연쩍은 미소를 지었다.


 
번 호 : 508 / 596 등록일 : 1999년 08월 17일 12:16 
등록자 : HJMJM 조 회 : 426 건 
제 목 : [색연필] 뜨거운 추적여행 7 


                         뜨거운 추적여행

                                  7

 7월 13일 화요일 오후 세 시 텍사스 주 아빌린
  "그래서 두 사람은 어디로 갔소?"
 데이빗은 억누른 목소리로 보디가드에게 캐물었다. 머리가 아직도 
욱신거린다.
  "데이빗, 냉정해야 돼요. 케니도 확실한 것은 모른다고            
   말했었지요?"
  "그렇습니다."
 케니가 수긍한다.
  "영맨 씨와 당신 어머님이 오늘 아침 이곳에서 나가셨다는 것은   
   아까도 말한 대로입니다. 이 부근이 요즈음은 어찌된 일인지     
   술렁거리기 시작해서요. 주인은 이곳에서 당신 어머님을 데리고  
   나가는 편이 좋겠다고 생각한 게 아닐까요. 어딘가 별로         
   시끄럽지 않은 곳으로요."
 그는 동의를 구해 찰리를 보았다.
  "요즈음, 수상쩍은 녀석들이 돌아다니면서 여기저기 냄새를 맡고  
   다니고 있죠. 주인도 불쌍합니다. 물론 내가 있는 한 쥐새끼 한  
   마리 얼씬도 못 할 겁니다."
 라고 말하고 나서 케니는 머쓱해져서 머리를 긁었다.
 찰리는 그에게 동정의 윙크를 보냈다.
  "당신은 잘 하고 있어요. 케니. 그런데 그 패거리들의 일인데요.   
   영맨의 농장에서 보물이 나올 거라고 생각해서 찾으러 오는     
   거겠죠?"
  "주인이 정말 보석을 숨겼다고 한다면 내 육감으로는 이곳은      
   아닙니다. 이곳을 살피고 돌아다녀도 아무 것도 안 나오겠죠.    
   수고한 보람도 없이 도로아미타불일 뿐이죠."
  "퍽이나 자신이 있군요…."
  "화제를 바꾸지 않겠소?"
 데이빗이 두 사람을 번갈아 가며 노려본 뒤에 끼어들었다.
  "찰리, 분명히 말해 두겠지만 내가 당신을 고용한 이유는         
   어머니를 찾기 위해서지 가치도 없는 보석을 찾기 위해서가     
   아니오. 그렇게 보물찾기가 하고 싶다면 사무실에 연락해서 다른  
   탐정을 응원하러 오도록 하시오. 사건도 이렇게 커져버리고      
   했으니…."
  "나 혼자서는 무리라고 말씀하고 싶으신 거군요?"
 찰리가 데이빗을 비난하듯이 째려보았다.
  "조심하시지 않으면 안 되겠군요. 당신의 남성 우월관이 빤히     
   눈에 보여요, 우드로 교수님."
  "당신이 여자든 남자든 그런 것은 상관없소. 그렇게 화내지       
   않아도 당신은 일류 탐정이잖소? 내가 하고 싶은 말은 다만…."
  "일이 조금 성가시게 되어서 불안해졌다, 그렇게 말하고 싶은     
   거겠죠? 그렇다면 저도 말해 두겠는데요. 우드로 교수님, 만약   
   제가 케니와 사이좋게 되지 않았더라면 당신같은 사람은 매시드  
   포테이토처럼 되어 있을 거예요."
  "잠시만 기다…." 케니가 한마디 끼여들려고 하자, 
  "당신은 잠자코 있으시오."
 하고 데이빗이 호통을 쳤다.
 케니가 마음만 먹으면 매시드 포테이토뿐이겠는가, 민스 미트(잘게 
다진 고기)나 잘게 썬 간 요리가 되어 버렸을 것임은 전연 염두에 
없는 것 같다. 케니가 다정한 마음씨를 가진 보디가드였다는 것은 
데이빗으로서는 행운이었다. 더구나 케니는 영맨의 적을 해치우기 
위해 고용된 것이므로 주인의 걸프렌드의 가족을 매시드 
포테이토로 만들 수는 없는 것이다. 케니는 얌전하게 앉아서 커피를 
홀짝이고 있었다.
  "당신은 내가 나 자신도 돌볼 수 없는 남자라고 생각하오?
   옆에 붙어 있지 않으면 아무 것도 할 수 없는 남자란 뜻이오?   
   바로 조금 전에는 영웅 취급을 했으면서 순식간에 가련하고     
   의지할 데 없는 겁장이 취급을 하니 대체 어찌 된 노릇이오?"
 데이빗은 한껏 무서운 얼굴을 하고 찰리를 째려보았다.
 찰리는 마침내 울화통이 터졌다.
  "그건 자신이 제일 잘 알 텐데요. 당신같은 사람은 혼자서는 종이  
   봉투에서조차도 못 나올 걸요. 모기 한 마리도 잡지 못하는      
   주제에?"
  "그렇다면 나도 한마디해야겠소, 플라 양. 내가 사는 세계에서는   
   인사 대신 주먹을 쓰거나 힘 자랑을 하는 인종은 한 사람도     
   없기 때문이오. 당신이 교제하는 이상의 남성이란 것은, 필경    
   미스터 유니버스 같은 패거리겠지. 분명 지칠 줄 모르는 굳센    
   사나이 중의 사나이―괜찮은 상대가 아니겠소? 코가 찌부러진   
   사람, 팔다리가 부러진 사람, 얼마든지 있을 거요."
 그 얌전한 케니도 그 말에는 욱해서 커다란 몸집을 앞으로 쑥 
내밀었다.
  "어이, 이봐요!"
  "언짢게 생각하지 마시오."
 마치 어린아이라도 달래는 듯한 어조로 데이빗이 말했다.
 케니는 고개를 설레설레 저으며 자리에서 일어났다. 완전히 정신이 
나갔군. 이 두사람은 더 이상 여기 있다가는 나까지 이상해지고 
말겠어.
  "그럼 나는 집 주위를 돌아보고 오겠습니다. 일이 끝나면         
   관리인의 집으로 갈 작정이니. 괜찮다면 두 분은 이곳에서       
   주인과 어머님을 기다리시죠. 오늘밤에는 돌아오실 겁니다."
  "고마와요."
 찰리는 방에서 나가는 케니에게는 눈도 주지 않고 허리에 손을 
갖다댄 채 데이빗을 째려보고 있다. 이렇게 된 바에는 끝까지 
해보겠어.
  "대갈장군 교수님께 가르쳐 드리겠는데요. 내 데이트 상대는요,    
   머리가 좋고, 교양이 있고. 매력이 있으며 그 위에 더할 수 없이  
   듬직했어요. 모두가 지력과 체력을 겸비한 뛰어난 사람들이었죠."
 찰리는 방안을 짜증스럽게 왔다갔다하기 시작하더니, 이윽고 
데이빗의 앞에 걸음을 멈추었다.
  "억지웃음은 그만두시는 게 어때요?"
  "대갈장군이라구?"
 억지 웃음은 쓴웃음으로 바뀌었다.
  "그리운 말을 당신에게서 다시 듣다니, 안경장이라든가 책벌레    
   같은 말들과 함께 한때 유행했었던 단어요. 나는 이 세 가지     
   말을 한꺼번에 다 들었었소."
 그는 찰리의 양어깨에 가볍게 손을 올려놓으며 말했다.
  "그런데 우리는 지금 뭘하고 있는 중이오?"
  "뭘하고 있는 중이냐구요?"
 마음속가지 녹일 듯한 데이빗의 눈길이 찰리를 당황하게 만들었다.
좀더 화를 내고 싶었건만, 두 사람의 관계가 더 이상 깊어지지 않게 
할 절호의 찬스였는데….
  "우리들의 첫 번째 다툼이오."
  "그것이 어쨌다는 거죠?"
 그의 두 손이 어깨에서 허리로 미끌어져 내려가자, 찰리는 머리가 
멍해지는 기분이었다.
  "그렇다는 것은."
 하고 그는 찰리를 끌어안는다.
  "화해의 키스를 할 첫 번째 찬스라는 거요."
  "아직 화해를 할 마음은 없어요."
 그의 포옹에서 벗어나려고 버둥거리지만 그는 손을 풀지 않는다.
  "어떻소, 의외로 힘이 센 것 같지 않소?" 
  "데이빗, 놓아주세요. 이런 짓을 해도 아무 도움도 안 돼요.
   그걸 알면서도 서로 다투다니…. 물론 사태는 점점 어려워지고   
   있어요. 하지만 내게는 어떻게든 해낼 수 있는 자신이 있어요.   
   여기 온 목적을 상기하고 당신과 내가 전력을 집중했을 경우의  
   이야기지만요."
 데이빗은 여전히 팔의 힘을 느슨히 풀려고 하지 않는다. 그가 바짝 
붙여오는 몸에 민감하게 반응하는 것을 느끼고, 찰리의 전신은 
점차로 힘이 빠진다. 마침내 상대의 매력적인 눈을 쳐다보고 한숨을 
지었다.
  "데이빗, 당신은 정말 멋진 사람이에요. 체구 큰 사람에게는 이길  
   수 없어요. 머리가 좋고 핸섬하고…. 우리들은 전연 공통점이    
   없는걸요. 하는 일이라고는 전부 왜 이렇게 다른 걸까요? 흥미의  
   대상으로 한다고 해도…."
  "나의 흥미 대상은 찰리, 당신이오. 분명 흥미 이상의 대상이오."
  "데이빗, 그 일은 다음으로 미루어 두기로 해요. 머리를 식혀 두지  
   않으면 어머님과 영맨의 행방을 차분하게 생각할 수 없게       
   되잖겠어요?"
  "싸움하느라고 열중해서 당신에게는 우리의 친구 케니의 말이 안  
   들렸던 모양 같소. 어머니와 영맨 씨는 오늘밤 돌아온다고 했소.  
   그러니 우리는 여기서 기다리고 있기만 하면 되는 거요."
  "바로 조금 전에 원군을 요청하라고 한 건 누구였죠? 언제 방침을  
   바꾸었어요?"
  "아까는 머리가 혼란 되어 있었소. 나의 남성우월관이 다소       
   머리를 드러낸 것도 확실하고 당신처럼 예쁘고 매력적이고      
   다정한 여성이 거칠기 짝이 없는 일을 하는 탐정이라니 아직껏  
   믿어지지 않아서요. 여하튼 잠겨진 차나 집안으로 몰래          
   들어가거나, 악한들을 쫓아내고 그 위에 태연하게 피스톨을 갖고  
   다니니 안 놀라겠소?"
 찰리는 키득키득 웃으면서 데이빗의 입술에 가볍게 키스를 했다.
  "이 입맞춤은 화해의 표시요?"
  "빨간 머리의 사람은 성질이 급하다고들 하는데 나도 그래요.     
   아까는 당신에게 화가 난 나머지 대갈 장군 이라고 했지만      
   죄송해요. 사실은 당신의 지성을 몹시 존경하고 있어요. 훌륭한  
   두뇌와 그에 어울리는 훌륭한 직업을요."
 데이빗은 유쾌한 듯 소리내어 웃었다.
  "이렇게 된 바에는 완력부족을 어떻게든 해야겠군."
  "그럴 필요는 없어요. 체격도 훌륭해요. 교수님의 상상에 반해서,  
   근육이 울퉁불퉁한 타입은 내가 좋아하는 취향이 아니에요."
  "알고 있소. 나도 발끈해서 마음에도 없는 말을 내뱉었던         
   것뿐이오. 어쨌든 당신은 표창감이오. 그렇게 쉽사리는 화를     
   내지 않는 나를, 그처럼 화나게 만들다니, 당신 덕분에 나는     
   온갖 것을 체험 당할 것 같소."
 하고 말하고는 데이빗은 찰리의 손을 잡고 이끌었다.
  "자, 따라오시오." 
  "어디를요?"
  "흔들리지 않는 침대에서 사랑을 나누는 것이 어떤 것인지 꼭     
   경험하고 싶소."
  "여기서요? 이 집에서요?"
  "그렇소, 이 집에서."
  "설마, 그렇 수는 없어요."
  "괜찮아요. 저녁까지는 아무도 안 올 테니까."
  "케니가 있어요."
  "케니도 눈치 있게 행동해 줄 것이오."
  "어쨌든 나는 싫어요."
  "왜요?"
  "그 이유는… 당신을 사랑하고 말았기 때문이에요! 이렇게        
   되리라고는 꿈에도 생각하지 못했어요. 사실 은 당신을 사랑하고  
   싶지 않았어요. 제 마음을 이해할 수 있을까요?"
 찰리는 그의 눈을 들여다보았다.
  "이해하지 못하는 것 같군요. 당신은 처음으로 맛본 바깥의       
   신선한 공기에 머리가 멍해져서 사실을 객관적으로 판단할 수   
   없게 됐어요. 나 역시도 그렇구요. 하다 못해 한쪽이라도 정신을  
   차려야만 돼요. 좀더 현실적으로 될 필요가 있다는 뜻이죠.      
   왜냐하면 첫째로 우리들의 관계는 오래 지속될 수 있는 조건이  
   없어요. 두 번째로 나는 일시에 활활 타버리고 마는 로맨스는    
   질색이에요. 자신의 정열을 쉽사리 식힐 만큼 약삭빠르지도      
   못하고요. 너무도 진지한 때문에 사랑이 끝났을 때는 몹시       
   비참해져요. 이제 그런 기분은 사양하겠어요. 나는… 데이빗,     
   당신 듣구 있어요? 뭘하고 있는거죠?"
  "목하 대담한 전술을 실행 중이오."
 데이빗은 유혹하듯이 싱긋 웃으며 셔츠의 단추를 끄르고 바지 
지퍼를 내리기 시작했다.
  "그만해요, 데이빗!"
  "당신이 도와준다면."
  "데이빗…."
 그는 찰리의 손을 잡고 자신의 벗은 가슴을 갖다댔다. 그리고 
시선을 그녀의 얼굴에 못박고 속삭였다.
  "얼굴이 굳어져 있소."
  "정정당당하지 못해요."
  "그런 것은 필요 없을 만큼 당신을 원하오. 당신 역시 나를 갖고  
   싶어하잖소."
  "그건 인정해요. 하지만 아직 이야기 중이에요."
 그는 찰리의 손목을 잡고 자신의 허리를 안게 했다. 
  "내 이야기도 들어주지 않겠소? 내가 본 바로는 우리 사이에는
   두 개의 중요한 명제가 있소. 첫째 명제는 우리들이 사랑에      
   빠져, 애정 표현의 욕구 없이는 같은 방에 있기가 곤란하다는    
   사실이 틀림없는 것 아니에요?"
 찰리는 손을 잡아 빼고 가슴 위로 팔짱을 꼈다.
  "아주 조금은 과장된 부분이 있어요."
 데이빗은 빙긋이 웃었다.
  "좋소. 첫째 명제에 대해서는 거이 합의를 본 셈이오. 둘째 명제는  
   우리들이 사랑에 빠져 본 사건 해결 후에도 서로를 계속        
   사랑하고 싶어한다는 내 말뜻을 알겠죠?"
  "그건 무리예요."
 데이빗이 찰리의 가슴에서 손을 떼어내고, 차가운 손을 그녀의 
셔츠 밑으로 집어넣는다.
  "그런 건 불가능해요."
 목소리에 힘이 없어져간다.
  "서로가 상대를 신뢰하고 자신을 속이지만 않으면 불가능을       
   가능으로 만드는 방법은 꼭 찾을 수 있소."
 데이빗이 미소지었지만, 찰리는 같이 웃어줄 수가 없었다. 그는 
줄곧 찰리가 걱정해왔던 문제를 전혀 모른 체 언급하고 말았던 
것이다. 찰리는 눈을 살며시 감는다. 이 불쾌한 죄의식이 제발 
사라져 주기를 아론즈 앤드 쟈코비 탐정사무실에서의 자신의 
입장에 관해 일찍 사실을 말하지 않으면 안 된다. 그렇게 
생각하면서도 여러 가지 구실을 찾아내 뒤로 미루어왔다. 지금에 
와서는 도저히 털어놓을 수가 없다.
 데이빗이 그녀의 눈꺼풀에 번갈아 가며 촉촉한 입술을 갖다댔다. 
셔츠 속의 손이 그녀의 가슴으로 올라간다. 찰리는 부르르 몸을 
떨고 죄의식과 저항의 뜻을 함께 떨쳐버리고 말았다. 나 역시 
데이빗을 원하는 마음은 참을 수 없을 지경이다. 그가 말한 첫째 
명제는 정확했다. 몸 깊은 곳에서 눈을 뜨고, 뜨겁게 끓어오르는 이 
욕망을 지금 새삼 어떻게 해볼 방법이 없다. 찰리는 데이빗에게 
바짝 몸을 갖다 붙였다.
  "흔들리지 않는 침대를 찾으러 가요."
 그의 목에 얼굴을 묻은 찰리의 목소리는 쉬어 있었다.
 두 사람은 어깨를 끌어안고 복도를 나갔다. 최초로 찾은 침실에 
들어서자, 데이빗은 찰리의 엉덩이에 손을 뻗어 주머니에서 
피스톨을 뽑아냈다. 그리고 그것을 살며시 침대 옆의 테이블에 
내려놓고 찰리를 몸 안에 끌어안았다.
  "이런 때에 무기는 필요 없지 않겠소?"
 그렇게 속삭이고는 데이빗은 입술을 포개어 왔다. 처음에는 입술이 
살짝 스칠 뿐인 입맞춤이었지만, 찰리가 반응을 보이자 입맞춤은 
격렬한 것으로 바뀌어갔다. 천천히, 그러나 조심스럽게 데이빗은 
찰리의 옷을 벗기기 시작했다. 그러면서 간간이 그녀의 뺨과 입술에 
키스를 한다. 마침내 실오라기 하나 걸치지 않은 모습이 된 찰리를 
안아들고 침대로 가서는 살짝 내려놓았다.
 데이빗도 벗은 몸이 되어 그녀의 곁에 누웠다. 커튼을 조금 
젖혀놓았는데도 실내는 어둠침침하다. 그의 손이 서서히 찰리의 
몸을 애무하기 시작했다. 어두움에 마비되는 듯한 황홀한 쾌감을 
더욱 높여준다. 탄력 있는 몸매, 매끄러운 살결…. 그의 애무에 
완전히 몸을 맡기고 있는 찰리가 사랑스럽다. 지금까지 몇 명인가의 
여성과 만났었지만, 이렇게 평온하게 자신의 관능을 해방시켜 준 
상대는 없었다. 찰리와의 사랑의 체험은 신선한 경이를 주는 
것이다.
 데이빗은 찰리의 가슴에 귀를 갖다댔다. 힘찬 심장의 고동 소리가 
자신을 안정시켜 준다. 지금 여기 이렇게 찰리와 함께 있는 것은 
꿈도 환상도 아니다. 찰리는 길고 가녀린 손으로 데이빗의 머리를 
민감하게 반응하는 찰리의 육체가 데이빗을 몸을 점차로 미칠 듯한 
욕망으로 채워갔다. 그는 입술로 찰리의 전신을 애무하고 두 손은 
그 비단결 같은 살결 위를 조심스럽게 더듬었다.
 데이빗의 입고 손의 움직임이 점점 격렬하고 대담해져감에 따라서 
찰리의 숨결이 거칠어지기 시작했다.
  "데이빗, 데이빗…."
 날카로운 환희의 소리가 더욱더 데이빗을 재촉하고, 욕망을 
부채질했다. 아, 이제 더 이상은 자제할 수 없다. 찰리가 그렇게 
생각했을 때, 데이빗의 거친 숨소리가 귓가에 가까이 들리고 두 
사람의 몸이 포개졌다. 숨도 쉴 수 없을 만큼 격렬한 데이빗의 
움직임에 높이높이 관능이 결정으로 올라간 두 사람은 눈앞이 
아찔해지는 희열의 심연으로 단숨에 던져졌다.

  "당신은 정말이지 야성적이군요."
 희미하게 땀에 젖은 데이빗의 이마를 어루만지면서 찰리가 
중얼거렸다.
  "처음이오, 그런 혹평을 듣는 것은."
 촉촉하게 젖은 찰리의 입술에 데이빗은 자신의 입술을 포개어왔다.
  "대갈머리 인텔리라는 소리보다는 훨씬 듣기 좋기는 하지만."
  "싫어요. 언제까지 내게 그 불쾌한 일을 생각나게 하실 건가요?"
  "언제 언제까지고, 우리들 사이에 일어났던 일은 어느 것         
   하나라도 잊지 못하게 할거요."
 찰리의 미소가 그늘을 띄웠다.
  "언제 언제까지고… 좋은 말이로군요. 뉴욕과 뉴헤븐에서 각자    
   벗어날 수만 있다면 언제까지고 영원히 당신과 함께 살 수
   있을 텐데…."
 데이빗은 찰리의 옆에 누웠다. 한쪽 팔을 베개 삼아 베고 또 한 
팔로는 찰리의 어깨를 안은 뒤 조용히 눈을 감았다. 찰리가 우울해 
하는 까닭은 잘 알 수 있다. 이 특이한 상황이기 때문이야말로 무리 
없이 서로 화합하고 있는 현실과 꿈을 우리들은 과연 어디까지 
지속할 수 있을 것인가? 그것을 생각하면 가슴이 아파진다. 그는 
찰리를 힘껏 끌어안았다. 지금은 아무것도 생각하지 말고 둘이서 
함께 맛보았던 그 훌륭한 환희의 감미로운 여운에 젖어 있기로 
하자.
 복도에서 발소리를 최초로 들은 것은 찰리였다. 벌떡 자리에서 
일어나 데이빗에게 눈짓하고는, 재빨리 옷을 입고 발소리를 죽이고 
문으로 다가가, 문틈으로 복도를 살폈다. 
 케니였다. 그는 방에서 나오는 두 사람을 보고는 얼굴을 붉혔다.
  "저… 나는… 당신들을 찾고 있었습니다. 틀림없이 벌써 떠난 줄  
   알고서요."
  "아니에요. 계속 여기 있었어요."
 하고 말하는 찰리의 목소리가 쉬어 있다. 그녀는 쑥스러움을 
감추기 위해 헛기침을 했다.
  "무슨 일 때문이오?"
 바지 안으로 셔츠 단을 밀어 넣으면서 데이빗이 말을 건넨다.
  "영맨 씨로부터 바로 조금 전에 전화가 왔었는데요. 아무래도     
   타호 호에 갈 모양입니다. 그래서 두 분에게도 알려 드리려고    
   생각하고 왔습니다."
  "그보다 어머니는 지금 어떻소? 대체 어디 계시다는 거요?"
  "주인과 함께 계십니다. 두 분이 여기 와 계신 걸 말씀드렸더니,   
   부인이 깜짝 놀라시며 전화를 받으셨어요. 공항에 도착하는 대로  
   곧 이곳으로 전화하신 답니다. 전화를 할 수 있을 경우의        
   이야기지만요…"
  "할 수 있을 경우라니 무슨 뜻이죠?"
 찰리가 데이빗을 제지하고 물었다.
  "잘은 모르겠지만, 주인이 몹시 서두르고 있는 것 같았기         
   때문이에요."
 데이빗의 얼굴이 일그러지는 것을 보고 찰리는 그의 팔을 잡았다.
  "일단 전화를 기다려보고 만약 걸려오지 않으면 타호 호로 직접 
가도록 하죠."
 그리고 케니에게 물었다.
  "영맨의 숙박처는?"
  "그건 듣지 못했지만, 타호의 산 속에 별장을 소유하고 있으니    
   그곳이 아닐까요. 아마 이삼 일 후면 그곳에서 돌아오실 겁니다.  
   감찰 공무원이 일주일에 한 번 오니까, 그것을 어기는 일은
   안 하겠지요. 그럼, 나는 관리인의 집으로 돌아가도록 할까.      
   주인에게서 우드로 부인의 캠핑카에 관한 일로 분부를 받았어요.  
   그 차를 뉴욕까지 운전해 줄 사람을 찾지 않으면 안됩니다."
 데이빗은 케니의 뒷모습을 우두커니 지켜보았다. 정말이지, 
어머니는 지금 무엇을 하고 있는거지? 지금 까지는 모친의 행동에 
단지 곤혹스러움만을 느꼈던 데이빗도, 이번만은 진심으로 걱정이 
되기 시작했다.
 찰리의 독촉을 받고 거실로 돌아온 데이빗은 일단은 
어머니로부터의 전화를 기다리기로 했다.
 긴장 속에 삼십 분이 흐르고, 전화벨이 울렸다. 데이빗은 전화로 
뛰어가 손가락 마디가 하얗게 될만큼 수화기를 꽉 쥐었다.
  "어머니십니까?"
  "정말이지 깜짝 놀랐구나, 데이빗. 대관절 피터의 집에서 뭘하고   
   있는게냐?"
  "어머니야말로 대관절 어찌 된 일입니까?"
  "저런, 케니에게서 아무 말 못 들었니? 지금 타호 호로 떠나는    
   중이다."
  "어머니, 제 말을 잘 듣고…."
  "네가 내 뒤를 쫓아오다니, 정말 믿을 수가 없구나. 얘야.         
   사립탐정까지 고용했다고 하지 않았니?"
 밀드레드 우드로는 웃으면서 계속했다. 
  "하지만 생각해보면 좋은 기회가 된 셈이구나. 너를 그 통풍도
   안 좋은 연구실에서 끌어내서 여름 휴가를 즐기게 하려면.       
   이렇게라도 하지 않고서는…."
  "내가 얼마나 걱정하고 있는지, 어머니는 모르시겠습니까?        
   어머니가 왜 갑작스럽게 여행을 떠날 마음이 되었는지 저로서는  
   짐작도 할 수 없었고, 이번에도 하필이면 그런 전과자와 함께    
   도망 다니다니, 대관절!"
  "데이빗,"
 마치 교사가 학생을 꾸짖는 듯한 말투다. 
  "바보 같은 말을 해서는 안 돼. 피터 영맨은 나의 어릴 적부터의  
   친구야. 물론 여러 가지 우여곡절이 있기는 했어도 아주 좋은    
   사람이지…. 모두들 다 그 사람을 그냥 내버려둘 수 없는지      
   이해할 수가 없구나."
  "그건 또 무슨 말이죠? 뭔가 안 좋은 일이라도 일어난 겁니까?"
 그는 침을 꿀꺽 삼키며 말했다.
  "네게 쓸데없는 걱정을 시키고 싶지 않지만, 호스클리크 호에     
   있는 피터의 별장까지 우리를 뒤쫓아온 사람이 있어. 정말이지   
   제정신이 아니었어. 피터의 얘기로는 옛날에 그가 알던 사람들   
   중에 이전 피터의 집에서 도둑맞은 보석들 그가 숨겼다고       
   생각하는 사람들이 있다는구나. 물론 근거도 없는 이야기지만,   
   피터로서는 자신의 몸과 재산을 보호할 필요가 있지 않겠니?    
   그래서 어쩔 수 없이 보디가드를 고용했다는 거야. 아까도       
   누군가가 별장에 몰래 들어왔었어. 다행히 보디가드가 기척을    
   듣고 쫓아냈기 때문에 별 일은 없었다만 피터는 몹시           
   당황해서…."
  "당황하는 게 당연하죠!"
 데이빗은 전화기에 대고 고함질렀다.
  "그런 일이 있었는데도 어머니는 아직도 태연할 수 있습니까?     
   자신이 얼마나 큰 사건에 말려들어 있는지 모르시겠어요?
   지금 곧 뉴욕으로 돌아오셔야 합니다. 제 말 듣고 계십니까?"
  "아, 잠시만 기다리렴. 피터가 손짓하고 있구나. 서두르지 않으면  
   비행기를 못 타겠어. 그럼 나는 그곳에서 즐겁게 지내고 오마.   
   타호 호는 지금이 가장 아름다운 철이라는구나. 갬블도 적당히   
   해둘 작정이니까 걱정은 필요 없어. 피터가 함께 있으니 괜찮아.  
   안심하고 있도록 해라."
 갬블 따위를 할 수 있는 상황이 아닙니다, 하고 말하려는 순간 
전화는 끊어져 버리고 데이빗은 망연히 수화기를 바라볼 뿐….
 찰리를 돌아보는 얼굴이 몹시 곤혹스런 표정이다.
  "지금 타호 호로 가는 비행기를 타는 것 같소."
 전화 내용을 상세하게 들은 찰리는 데이빗과 마찬가지로 걱정이 
더해졌지만 되도록 얼굴에 나타내지 않으려고 노력했다. 밀드레드 
우드로는 사건의 온상에 발을 들여놓았을 뿐 아니라, 어떤 위험이 
기다리고 있는지도 모르고, 태연하게 앞으로 나아가려고 하고 있다. 
위험한 일이 발생하기 전에 밀드레드의 뒤를 쫓아가야만 된다.
 두 사람은 현관으로 서둘렀다. 문을 연 순간, 찰리는 그만 숨을 
삼켰다. 정면에 얼굴을 마주한 남자가 느닷없이 가슴에 피스톨을 
갖다댔다. 데이빗이 재빨리 앞으로 나서서 찰리를 보호했다.
  "두 사람 다 안으로 들어가."
 남자는 피스톨로 두 사람을 집안으로 내몰았다.
 찰리는 뒷걸음질을 치면서 집 옆쪽으로 힐끔 시선을 던졌다. 
밀드레드의 캠핑카는 없었다. 모든 것이 끝장나버려 어찌할 도리가 
없다. 케니가 타고 간것이 틀림없다.
 키가 땅딸막하고 머리색이 짙은 남자는 몹시 땀을 흘리고 있었다. 
셔츠 소매로 이마의 땀을 닦으면서 찰리의 시선을 쫓고는 히죽 
웃었다.
  "그래, 너희들의 동료는 여기 없어. 어차피 안으로 들어가         
   궁리해보면 깨닫겠지…. 녀석은 차를 타고 행차하셨지. 덕분에   
   나는 쉽사리 들어올 수 있었는데. 너희들이 나를 애먹이는구나."
 남자는 위협적으로 피스톨을 흔들어 보였다.
  "자, 빨랑빨랑 걸어."
 피스톨이 상대일 경우에는 순순히 따르는 수밖에 없다. 어떻게든 
남자의 주의에서 벗어나, 그 틈에 재빨리 허리의 피스톨을 빼내는 
방법은 없을까? 필사적으로 이런저런 궁리를 하고 있던 찰리는 
가슴이 철렁했다. 데이빗이 피스톨을 침대 옆의 테이블에 빼놓았던 
것을 까맣게 잊고 있었던 것이다. 당황해서 황급히 침실을 나올 때, 
그대로 두고 왔을 터이다. 온 몸에서 힘이 쑥 빠져나갔다.
 데이빗은 찰리의 손을 꼭 잡은 채 놓아주지 않는다. 눈과 눈으로 
서로를 격려하지만, 상황은 거의 절망적이다.
  "그런데 영맨은 어디 있지?"
 거실 가운데서 걸음을 멈추고 남자가 물었다.
  "이쪽이 알고 싶을 정도예요."
 찰리는 데이빗의 손을 꼭 잡았다. 자신의 허세가 효과를 낼 수 
있기를 빌면서.
  "뭐라구?"
  "우리도 당신과 똑같은 처지야. 강제로 침입해 들어온 거지."
 데이빗은 땀을 흘리고 있는 남자에게 차가운 일별을 주었다. 
너무도 만만찮은 얼굴―칭찬의 키스를 퍼붓고 있을 지경이다.
  "그럼, 너희들 보스는 누구지?"
  "보스 따위는 없어요."
 찰리도 데이빗의 표정을 흉내내기로 했다. 
  "이런 짓을 해보았자 공연한 시간 낭비일 뿐이에요."
  "잔소리 말고 가만히 있어. 그보다도 너희들이 혼자 힘으로       
   이런 다는 얘기는 믿을 수 없어. 너희는 듀란의 부하가 맞지?"
 찰리와 데이빗은 어깨를 추스렸다. 듀란이란 자는 또 누구지? 이 
남자에게는 마음에 걸리는 존재인 듯 싶군.
  "가령 그렇다고해도, 듀란 씨가 당신 일을 들으면 어떤 얼굴을    
   할지 보고 싶군."
 데이빗이 한마디 참견했다.
  "누가 말하라고 했어!"
 이때, 찰리가 데이빗에게 슬쩍 눈짓을 한 뒤에, 갑자기 마구 
떠들어댔다.
  "그래서 말했잖아요. 이런 위험한 일은 떠맡는 게 아니라고요.     
   우리가 왜 듀란 때문에 손을 더럽혀야 되는 거죠? 덕분에 이런  
   꼴이잖아요."
 말을 끝내자 찰리는 데이빗에게 삿대질을 했다.
 이번에는 데이빗이 찰리의 눈앞에 주먹을 불끈 쥐어보이며 
고함지르기 시작했다.
  "꽥꽥 소리지르지마! 내가 하는 일이 마음에 안 들면 좋을        
   대로하면 되잖아. 혼자서는 아무 것도 못 하는 주제에, 쳇!"
  "할 수 있는지 없는지 보여 주려고 하잖아. 이 병신 같은 녀석!"
 찰리는 테이블의 재떨이에 손을 뻗었다.
 남자가 깨달았을 때는 이미 늦었다. 찰리는 재떨이를 집어서는 
피스톨을 향해 힘껏 던졌다. 겨냥한 것이 빗나가도 달려들 틈이 
생길 것이다.
 그런데 어쩌면, 데이빗이 그 뒷마무리를 너무도 훌륭하게 잘 
해주었다. 남자가 재떨이를 피한 틈에 데이빗이 허리 주머니에서 
찰리의 피스톨을 눈 깜짝할 사이에 꺼냈던 것이다.
  "자, 그 장난감을 버려 주실까!"
 탐정도 무색해질 대사였다.
 남자는 피스톨을 던졌다. 너무도 갑작스런 일에 입을 딱 벌린 
채이다. 그보다, 새가 총알에 맞은 것같은 찰리의 얼굴 쪽이 훨씬 
더 볼만했다.
 이윽고 찰리는 배를 잡고 웃기 시작했다.
 데이빗은 피스톨을 잡은 채 빙긋이 웃었다.
  "어떻소, 이만하면 나도 상당히 어울리지 않소?"


번 호 : 509 / 596 등록일 : 1999년 08월 25일 13:07 
등록자 : HJMJM 조 회 : 652 건 
제 목 : [색연필] 뜨거운 추적여행 end. 


뜨거운 추적여행

8

7월 13일 화요일 오후 여섯 시 텍사스 주 아빌린
"경찰 차예요."
스치듯 지나치는 차의 마크를 보고 찰리가 빙그레 미소 지었다.
두 사람의 캠핑카가 영맨의 농장을 나온 뒤로 4, 5킬로 달린 
지점이었다.
"케니란 녀석, 그 불법 침입자로부터 한시도 눈을 떼지 않고 
감시하는 건 아닐까?
데이빗은 백미러를 보면서 기어를 3단으로 넣었다. 순찰차는 
농장으로 향하는 길을 가고 뒤에서 오는 것은 파란색 세단 한 
대뿐…. 속도를 늦추고 앞으로 지나가게 하려고 했지만, 추월을 
하려는 기색도 없이 천천히 따라온다. 데이빗은 뒤차에 상관하지 
않고 달리기로 했다.
"케니가 돌아와 주어서 정말 다행이었소. 그대로 두 사람이 계속 
감시하고 있었다가는 달라스에서 타호 행 비행기를 타는 것은 
절대 무리였을 거요."
찰리는 조금 전의 일을 상기하고 웃음을 터뜨렸다.
"이번의 당신의 활약은 정말 눈이 부실 정도로 훌륭했어요."
"내가 피스톨을 뽑아 들었을 때의 당신의 얼굴이라니. 절대 잊을 
수 없을 거요. 그렇다 해도 내가 피스톨을 겨누고 있었다니, 
손이 떨려서 하마터면 떨어뜨릴 뻔했었소."
"곁에서 보기에는 당당한 모습이, 아주 믿음직하게 보였어요.
그와 반대로 나는 전연 좋았다고 할 수 없었지만요."
침실에 피스톨을 잊고 온 실수가 아무리 생각해도 분했다. 그런 
모습으로는 일류 탐정의 이미지가 엉망이 되고 만다. 의뢰인과 
잠자리를 같이 했다고 해서 직무를 잊어버리고 마는 일류 탐정이 
있을 수 있겠는가?
"그렇지는 않소. 일이 잘 풀린 건 모두 당신 덕분이 아니겠소.
그 즉흥적인 연극에는 정말이지 감탄했소. 어디 사는 누구인지도 
모르는 듀란 씨의 부하인 양 하기는 했어도 말이오. 그리고 내게 
싸움을 거는 것처럼 보여서, 그 남자를 교란시킨 전술, 그것도 
실로 뛰어 났었소. 그 재떨이 덕분에 내가 나갈 차례도 생겼고, 
어쨌든 훌륭한 계략을 당신과 나 둘이서 성공시킨 셈이오."
"당분간 교수직을 그만두고 나와 콤비를 이루고 싶다고 말하려는 
건 아니겠죠?"
"내가 생각하는 당신과의 콤비란 미안하게도 그런 게 아니오. 
이런 일은 너무 위험해서 내 적성에는 안 맞아요. 나는 역시 
피스톨보다는 실험 쪽이 좋소."
부드럽게 미소지으며 찰리의 팔을 손으로 어루만졌다.
"뉴헤븐도 그렇게 나쁘지 않은 곳이오. 일단 살아 보면 알게 
될 거요."
찰리가 깜짝 놀라는 것을 보고 싱긋 웃는다.
"걱정할 필요는 없소. 당장 결혼하자고 말하는 건 아니오. 당신이 
그럴 마음이 되어줄 때까지는."
찰리는 팔을 잡아빼고 눈살을 찡그렸다.
"그건 무리예요. 지금의 일에 매달린 지 얼마 안 됐을 뿐인데 
그걸 버리고 뉴헤븐으로 가다니, 도저히 불가능해요."
"매달린 지 얼마 안 된다고? 농담하지 마시오. 경력이 오래 된 
일류 탐정이라고 했잖소."
찰리는 뜨끔하니 가슴이 아팠다. 그 새빨간 거짓말이 또다시 
양심의 가책을 받는다. 그에게 사실을 이야기할 거라면 지금이 
기회다. 그렇게 결심하고 데이빗을 향해 돌아보니, 그는 백미러를 
들여다보고 자주 미간을 모으고 있다.
"무슨 일이에요. 데이빗?"
모처럼의 결심이 물러나고 말았다.
"우리들은 미행 당하고 있는 것 같지 않소? 뒤의 차가 계속 
달라붙어서 떠나지 않소."
찰리도 거울의 각도를 바꾸고 들여다보았다.
"여기저기 턴 해보세요. 저 차가 어떻게 하는지 지켜보도록 하죠. 
저 앞에서 왼쪽으로 돌아보세요."
데이빗이 좌회전하자, 파란색 세단도 좌회전했다. 두세 군데 계속 
길을 돌아보았지만, 역시 따라온다.
"틀림없이 우리를 쫓아오고 있어요. 그 총잡이의 동료일까요? 
아니면 듀란이란 사람, 대체 뭐하는 사람 같소?"
"아까, 남자의 반응으로 보면, 아마도 거물 같아요. 아무래도 
영맨이 보물을 숨겼다고 의심하는 패거리 중의 하나겠죠.
타호 호에서 어머님을 모시고 나오면, 나는 다시 이곳으로 
돌아올 작정이에요."
"보물 찾기를 하려는 거요?"
데이빗의 목소리와 표정이 순식간에 험악해졌다.
"내 장사는 사람 찾기와 분실물 찾기예요. 당신이 나를 고용한 
것은 그것 때문이잖아요?"
"그렇소."
고개를 끄덕이면서도 표정은 아직도 험악하다.
"분실물 찾기에는 이제 신물이 날 때가 되었을 거라고 생각했소."
천만의 말씀, 처음으로 맛을 들인 일에 싫증이 날리 없지 
않겠어요? 이 일은 이제 겨우 시작했을 뿐, 싫증날 쯤이면 나는 
백발 할머니가 되어 있을 거예요. 게다가 탐정이란 직업은 예일 
대학의 우드로 교수와는 전혀 무관한 일―이 사실이 찰리에게는 
의외로 사무치는 일이었다. 그런 상대를 사랑하고, 그런 자신의 
감정에 굴복하는 것은 미친 짓과도 같다고 생각하는 한편으로 
그와의 사람을 단념하는 것도 불가능했다. 데이빗과 함께 나누어 
가진 이 며칠간은 비유할 수도 없이 훌륭하고 더할 수 없이 소중한 
나날들이었다. 이 여행이 끝난 뒤에 해야만 될 '안녕' 이란 말이 
두렵다.
"뒤차를 따돌리는 게 어떻겠소?"
"탐정 영화를 너무 본 게 아니에요? 이 고물차로는 젯트 
엔진이라도 달지 않는 한 절대 불가능해요. 공항까지 따라오는 
것 같으면, 차에서 내린 뒤에 빼돌리는 방법을 생각하는 수밖에 
없어요."
차는 북쪽으로 향하는 하이웨이에 들어섰다. 충분히 닿을 수 있다.
"공항에 도착한 다음 차는 어떻게 할 셈이오?"
찰리는 한순간 대답에 궁색했다. 그러나 곧, 조금 슬픈 듯한 
그러나 분명한 어조로 대답했다.
"타호 호에서 어머님을 찾으면, 당신은 어머님과 함께 비행기를 
타고 뉴헤븐으로 돌아가세요. 나는 아빌린에 돌아와서, 혼자 
일을 끝낸 뒤에 캠핑카를 운전해서 뉴욕으로 돌아가겠어요."
데이빗은 기가 질린 표정이었다.
"과연 당신답군, 당신의 보물찾기 계획을 잊고 있었소."
"보물찾기를 하느냐, 안 하느냐는 미정이에요. 영맨은 정말로 
보석을 숨긴 건지도 모르잖아요? 우선 그것을 확인한 뒤에 
결정할 일이에요."
"어째든 당신 코 앞에 피스톨을 들이댈지도 모르는 위험한 
패거리와 경쟁하게 되는 거요."
"앞으로는 피스톨을 항상 몸에 지니고 다니기로 하겠어요."
그렇게 말하고 찰리는 눈을 내리깔았다.
"앞으로는 되도록 정신을 어수선하게 하는 일은 안 할 
작정이에요."
"흐음, 그렇다면 나는 당신의 마음을 어수선하게 하는 상대라는 
거요?"
빈정대는 말을 하면서도 데이빗은 빙긋이 웃었다.
찰리에게 있어서 자신이 그 이상의 존재라는 것에는 절대 자신이 
있다.
찰리는 얼굴을 붉혔다. 그를 화나게 할 셈으로 말한 것인데, 그는 
모든 것을 꿰뚫어 보고 있었다. 데이빗이 그녀의 무릎 위에 가만히 
손을 올려놓았다. 울음을 터뜨리고 싶은 기분에 휩싸였다. 눈을 
깜박거리고 황급히 시선을 창밖으로 옮긴다.
"다음 출구에서 하이웨이를 내려가야 돼요."
목소리가 흥분되어 있었다.
데이빗은 그런 찰리를 곁눈질로 힐끔 보고는 입가를 일그러뜨렸다. 
그리고 무릎 위의 손을 핸들로 옮기고는 출구의 램프로 차를 
몰았다.
세단은 좌회전 한 뒤로도 계속 바짝 붙어 따라오고 있다. 데이빗은 
악셀 페달을 힘껏 밟았다. 찰리의 말대로 저 차를 따돌리기는 
어렵다고 해도, 되도록 거리를 떼어놓고 싶다.
찰리가 뒤를 돌아보니 세단도 마찬가지로 속도를 높이고 쫓아오고 
있다.
"이렇게 되면 우리들이 길동무를 따돌릴 필요가 반드시 
있겠군요."
승산이 있는 듯한 말투다.
"조금 전에는 무리라고 하지 않았소?"
"좋은 생각이 떠올랐어요. 이 앞에 비포장도로가 보이죠? 저기를 
돌아서 풀 스피드로 힘껏 달리세요."
"하지만…."
"좋은 생각이 있으니 제게 맡기세요."
"네, 네. 분부대로 따르겠습니다. 당신은 프로이니까."
데이빗은 찰리가 말한 방향으로 핸들을 꺾고, 악셀 페달을 힘껏 
밟았다. 캠핑카는 헐떡이듯이 바퀴를 삐걱거리며 흰 연기를 냈다. 
먼지투성이에 울퉁불퉁한 길 덕분에 차의 스피드가 떨어질 것 같다. 
문의 손잡이를 필사적으로 붙잡고 있는 찰리를 보고 데이빗이 
소리를 내어 웃었다. 차가 부서지지 않고 계속 달리는 것이 
기적적일 정도이다.
"이봐요, 이런 일이 또 있을 수 있을까? 내 차멀미 증세가 완전히 
치료되었소."
찰리가 유쾌한 듯이 웃었다.
"로데오에도 나갈 수 있는게 아니에요? 다음에는 내 위장이 붙어 
있을 수 있도록 기도할 뿐이에요."
캠핑카는 노면을 뛰어오르면서 폭이 좁은 급사면에 당도했다. 
비탈길이 끊어진 곳에서 오른쪽으로 들어가는 옆길이 보인다. 저 
길이 어떻게든 간선도로로 이어지기를.
"자, 이제는 알겠어요? 내가 기다리고 있었던 것은 여기예요.
곧장 비탈길을 내려가서는, 저 옆길로 들어서기 직전에 
헤드라이트를 켜 주세요. 그런 다음 곧 우회전하고, 다음에는 
전속력으로 달리는 거예요."
"나는 까닭을 알 수 없군."
"조만간 알게 돼요. 물론 잘 됐을 경우의 얘기지만요."
데이빗은 잠시 고개를 갸우뚱했지만, 프로의 명령대로 전속력으로 
비탈길을 달려 내려갔다. 옆길 바로 앞에서 찰리가 외쳤다.
"지금이에요!"
데이빗은 지체없이 라이트를 켰다.
파란색 세단이 취한 행동은 정통으로 찰리의 의도 대로였다. 
자동차의 미등을 브레이크의 라이트로 착각했던 것이다. 자신도 
황급히 급브레이크를 건 순간에 세단은 옆으로 미끄러져서 
캠핑카가 우회전하는 동안에, 도로 옆의 울창한 숲속으로 
곤두박질쳤다.
"해냈어요!"
찰리는 환호성을 지르며 데이빗의 목에 매달렸다.
그는 찰리를 한 손으로 꼭 끌어안고, 그녀의 뺨에 특별한 키스를 
했다. 찰리 역시도 최고의 기분이었다. 
한 손으로 찰리를 안고, 한 손으로 핸들을 조종하며 데이빗은 
맹속력으로 차를 몰았다. 패거리들이 수풀 속에서 우물쭈물하고 
있는 동안에 완전히 벗어나지 않으면 안 된다. 가끔 백미러에 
눈길을 주면서도 데이빗의 손은 찰리의 머리를 매만지고 있다. 
등골에 잔물결 같은 쾌감을 느끼면서 이것으로 만사 잘 되어갈 것 
같다고 잠시 동안 찰리는 즐거운 꿈에 젖는다. 하지만 만사가 
해결되면 데이빗과 나는…. 그것을 생각하는 순간 꿈은 풍선처럼 
터지고, 홀연 우울해졌다.
앞쪽으로 포장도로가 보이기 시작하자, 찰리의 기분이 다시 
나아졌다. 육감이 적중했던 것이다.
"놀랍소."
감개 무량한 얼굴로 데이빗이 말한다.
"지금까지 많은 직업상의 트릭을 시도해 보았기 때문에, 이렇게 
훌륭한 방법을 이용할 수 있었을 거요. 당신과 함께가 
아니었다면 이렇게 굉장한 경험을 영원히 불가능했을 거요."
"프로라면 이 정도의 일은…."
찰리는 시치미를 떼고 대답했지만 아무래도 낯간지럽게 느껴졌다.
조그만 트릭쯤이라면 얼마든지 알고 있다. 그러나, 그것들은 
사용하고 싶은 트릭이기는 해도 그가 생각하고 있는 듯한 실천을 
끝낸 트릭은 아닌 것이다.
캠핑카는 포장도로로 나오기는 했지만 그는 완전히 녹초가 되어 
있었다. 엔진이 혹사에 견디지 못하고 요란한 소리로 항의를 
시작했고, 바퀴는 흔들거리며 덜컹 덜컹 소리를 내고 있었다.
차가 산산히 부서지기 전에 어떻게든 공항에 도착해야 될 텐데. 
찰리가 간절하게 기도하고 있는 동안 최악의 사태가 다가오고 
있었다. 데이빗이 돌려 준 백미러에 또다시 그 파란 세단이 비치고 
있지 않은가. 드문드문 있는 차 사이를 거침없이 빠져나와서는 바짝 
뒤에 달라붙었다.
"다음 방법은 뭐요?"
분한 듯 데이빗의 입가가 일그러졌다.
"큰일났군요, 분해 직전의 차로는 트릭도 쓸 수 없어요."
엔진이 또 다른 비명을 지르기 시작하자 찰리는 뿌드득 이를 
갈았다. 세단은 바짝 달라붙은 채 였다.
데이빗이 악셀 페달을 힘껏 밟아도 캠핑카는 낮게 신음할 뿐으로 
스피드 미터의 바늘은 팔십 킬로를 넘어 주지 않는다. 꾸불꾸불한 
길의 급커브에 다다르자, 어쩔 수 없이 똑바로 앞쪽 노면을 쫓고 
있다. 침착해라, 침착해라. 데이빗은 자신에게 몇 번이고 타이른다. 
그러나 다음 순간, 그는 깜짝 놀라서 침착성을 잃고 말았다. 
세단이 재빠르게 방향을 바꾸어 추월선으로 들어가 캠핑카의 
왼쪽에서 나란히 달렸던 것이다. 그리고 도로 밖으로 쭉쭉 밀어내기 
시작했다. 데이빗은 핸들을 꽉 잡았다.
"우리들을 초조하게 만들려는 것뿐이에요. 저쪽이 그럴 
작정이라면 이쪽도 그래 주지."
하고 말하기가 무섭게 찰리는 핸들을 잡고 왼쪽으로 휠 돌렸다.
이번에는 다가오지 않았다. 두 사람의 차가 세단에 우호적이라고는 
할 수 없는 접촉을 하려고 한 순간, 세단이 앞으로 쑥 나갔다. 
상대의 옆구리에 잘못 부딪힌 캠핑카는 미끄러지고, 데이빗의 
필사적인 노력도 보람없이 반대 차선으로 뛰어들었다. 맞은편에서 
오는 차가 없었던 것이 불행 중 다행이었지만, 바퀴가 헛돌면서 
스핀하는가 싶더니 옆 도랑에 맹렬한 기세로 돌진했다.
찰리는 눈을 감는 순간, 캠핑카의 차 앞은 나뭇가지에 부딪히고 
눈앞이 캄캄해졌다.
볼링의 볼이 튀는 듯한 소리가 머리속에서 윙윙 울린다. 찰리는 
눈을 떠보았다. 눈꺼풀이 무겁고 주위가 희미하게 보인다. 다시 
눈을 감았다. 누군가가 몸의 상태를 묻는 목소리가 났다.
"최악입니다." 
하고 대답한 목소리가 쉬어 있었다.
자고 싶은데 누군가가 열심히 흔들어댄다. 내버려두세요, 하고 
말하려고 해도 혀가 굳어져서 소리가 되어 나오지 않는다.
"정신이 든 것 같습니다."
낯선 목소리다.
"찰리, 찰리, 나요, 데이빗이오. 내 말 들리오?"
"네."
이번에는 쉽사리 눈을 뜰 수 있었다.
"데이빗, 어찌 된 일이에요?"
데이빗은 후유 하고 안도의 한숨을 내쉬었다. 머리를 수그리고 
그녀의 입술에 살짝 키스한다.
"아, 다행이오. 이제 안심할 수 있겠소. 의사의 이야기로는
두세 군데 찰과상이 있을 뿐이고, 가벼운 뇌진탕을 일으켰으니까 
2, 3일 지나면 퇴원할 수 있다고 했소."
"여기는 어디죠?"
"아빌린의 병원이오."
"아빌린이라구요?"
찰리는 몸을 일으키려고 했지만 데이빗에게 어깨를 눌리고 말았다.
"무리해서는 안 되오. 스물 네 시간 동안은 절대 안정이오."
미간을 찡그리고 눈을 감자, 기억이 돌아왔다. 그 지긋지긋한 
파란색 세단이 갑자기 뛰어들었었지. 덕분에 우리는…. 눈을 뜨고 
데이빗의 몸을 살핀다.
"당신은 무사한가요?"
데이빗은 찰리의 흐트러진 머리를 쓸어 내리면서 대답했다.
"보는 바와 같이 팔팔하오. 내 돌머리는 상당히 단단하게 생겨 
있는 것 같소."
"정말 죄송해요. 데이빗."
찰리는 얼굴을 돌렸다.
"그런 패거리들에게 예상치 않은 일을 당하다니…. 모두 제 
탓이에요."
데이빗은 찰리의 얼굴을 들여다보았다. 품 속에 힘껏 껴안고 
싶지만, 지금은 그것도 불가능하다.
"여보시오, 찰리. 당신은 사립탐정이지, 점장이가 아니오.
모든 것은 내 책임이오. 여하튼 내 운전기술은 인디 오백의 
레발과는 동떨어져 있으니까."
"고물 캠핑카로는 인디 오백의 스피드 레이스에 출전조차 할 수 
없어요."
찰리는 데이빗의 목에 팔을 감고 하품을….
"왜 이렇게 자꾸만 잠이 쏟아지죠?"
데이빗은 찰리를 어르듯이 몸을 조심스럽게 흔들었다.
"자, 아무 것도 생각하지 말고 푹 자요."
"하지만 타호 호에서… 당신의 어머님을…."
그는 찰리의 입술에 자신의 입술을 갖다댔다.
"그 일이라면 걱정하지 않아도 되오. 오늘 아침 비행기로 내가 
타호 호에 다녀오겠소. 그곳에서 곧 어머니를 찾지 못할 것 
같으면, 이삼 일 후에 현지에서 당신과 합류하도록 하겠소. 만약 
찾아내면 어머니를 모시고 이곳으로 돌아가는 거요. 내일 
오후에라도 이곳으로 전화해서 결과를 알려 주겠소. 그리고 
캠핑카의 일은 이제 걱정할 필요가 없소."
그는 자못 슬픈 듯이 미소지었다.
"그 불쌍한 고물차도 이제는 끝장났소. 나로서는 유감스럽고 
마음이 아프오. 몹시 고생을 시켰지만, 뭐라고 하든 추억이 깊은 
차였으니까."
데이빗이 몸을 일으키자 찰리가 안타까운 표정으로 그를 올려다 
보았다.
"함께 데려가 주세요, 나는 임무를 다할 책임이 있어요."
"그 일이라면 괜찮소, 아까 아론즈 앤드 쟈코비 사무실에 전화를 
걸어서…."
찰리는 엉겁결에 아픔도 잊고 머리를 들었다.
"뭐라구요?"
혈색이 달라진 찰리를 보고, 데이빗이 의아한 얼굴을 했다.
"당신을 대신해서 사무실에 전화했을 뿐이오. 사고에 관해서 
보고해 두지 않으면 안 되잖소?"
찰리는 심장이 두방망이질 치기 시작했다. 마침내 돌이 굴러 
떨어지기 시작했던 것이다. 파국은 그렇게 멀지 않다.
"어쨌든 비서에게 사정을 얘기해 두었소."
여기서 데이빗은 고개를 갸웃거렸다.
"그녀, 머리가 조금 이상한 게 아니오? 내 이야기를 전혀 
납득하지 못하고 마치 외계인과 이야기하는 듯한 기분이었소, 
그래서 당신이 다친 것만은 알아들은 듯 몹시 걱정하고 있었소. 
직접 쟈코비 씨와 이야기하고 싶었기 때문에 다시 전화하겠다고 
했더니, 그는 곧 출근하니까 꼭 그렇게 해 달라고 했소."
수가 횡설수설하고 있었던 것은 당연하다. 파국의 막은 찰리 없이 
올라가고 있었다.
"쟈코비 씨에게는 제가 직접 전화하겠어요. 당신은 서둘러 가지 
않으면…."
"떨고 있잖소. 찰리."
"데이빗이 염려스러운 듯 이마에 손을 얹는다.
"열이 나는 것 같군. 찰리, 절대 안정을 취하고 있지 않으면
안 되오, 쓸데없는 일은 일체 생각하지 않는거요."
"데이빗, 저는…."
"쉿, 여기서 꼼짝 않고 있는 것은 분명 괴로운 일이겠지만,
당신이 훌륭한 탐정이라는 사실은 변함없소. 당신의 활약이 
없었다면, 이렇게 빨리 어머니를 뒤쫓아올 수는 없었을 것이고, 
무엇보다도 틀림없이 케니에게서 매시드 포테이토가 되어 
있었을 뻔했소."
손가락을 찰리의 입술에 대고 키스하려고 했을 때, 간호원이 
들어왔다.
"찰리양은 절대 안정을 하셔야 됩니다."
라고 간호원이 말하고 데이빗에게 빙긋 웃어보이면서 찰리의 입에 
체온계를 넣었다.
"어쨌든 쟈코비 씨에게는 내가 전화하겠소. 그럼 잠시 동안 
이별이오."
찰리는 입에서 체온계를 빼냈다.
"데이빗, 꼭 하고 싶은 얘기가 있어요."
"알고 있소."
데이빗은 체온계를 찰리의 입안에 다시 넣으면서 말했다. 
" '사랑해요, 데이빗. 아무쪼록 몸조심하세요.' 그렇게 말하고 
싶은 게 아니오? 약속하겠소. 나도 당신을 사랑하고 있소."
찰리는 가냘프게 웃었다. 어리석군, 찰리. 아무리 발버둥쳐도 이제 
어떻게 할 수는 없어. 그렇게 자신에게 이르자, 갑자기 나른한 
피로감을 느꼈다. 데이빗이 쟈코비에게 전화하면, 이 일은 물론이고 
이 멋진 로맨스도 내 손에서 벗어나 버리고 말 것이다.
지금까지의 생각은 이러했다. 데이빗의 모친을 찾아내고, 그 위에 
문제의 보석을 발견하면, 무단으로 이 일을 떠맡은 것을 두 명이 
보스에게서 질책 당하지 않고 끝날 것이고, 대입시도 내게 속았던 
사실은 문제 삼지 않고 크게 기뻐해 줄 것이다―그 계획도, 조그만 
운전 부주의로 완전히 날려버리고 말았던 것이다. 머리가 
지끈지끈하다. 찰리는 눈을 감았다.
얼마나 잠이 들었던 것일까? 간호원이 점심 식사 쟁반을 들고 
들어왔다. 다행히도 두통은 가라앉았다. 몸은 아직도 
부자연스럽지만, 쉽게 일어날 수는 있었다.
간호원이 생글거리면서 침대에 붙은 테이블에 쟁반을 내려놓고, 
뚜껑을 열어 주었다.
"시장하시죠? 어제 저녁부터 지금까지 계속 잠들어 있었어요."
고개를 끄덕이기는 해도, 별로 식욕이 없다. 간호원이 창의 커튼을 
젖히고 나가는 것을 지켜본 뒤에 찰리는 침대에서 일어났다. 
한시라도 빨리 타호 호로 가지 않으면…선반에서 옷을 꺼낸다. 
어젯밤 데이빗이 전화했을 때, 쟈코비는 자리를 비웠을지도 모른다. 
그렇게 생각하면 얼마간 희망이 솟아나기도 했다.
타호 호에서 데이빗을 만나면 일체를 털어놓기로 하자. 그가 어떤 
반응을 보이든. 이 이성적인 이해력이 계속할 수는 없다. 
이성적이고 이해력이 있는 사람이니 틀림없이 이해해 주겠지. 화를 
잘 내는 성질도 아니고 무엇보다도 나를 사랑해주고 있으니까.
선반을 등졌을 때, 옆 테이블에 놓여있는 한 통의 봉투가 눈에 
띄었다. 겉에 단정한 글씨로 찰리라고 예쁘게 이름이 적혀 있다. 
안을 뜯어보니 수표가 나왔다. 데이빗이 찰리 앞으로 보낸 천 사백 
달러…비고란에 지불종료라고 기재되어 있다. 이 짤막한 메시지에서 
찰리는 모든 것을 알아차렸다. 데이빗이 찰리의 거짓말을 알고 
격노한 사실을 바닥에 옷을 떨어뜨린 채, 맥없이 털썩 주저앉는다. 
분노의 말을 장황하게 써놓지 않아도 '지불종료'―데이빗으로서는 
그것으로 충분했던 것이다. 단어에서 그의 노여움이 아프도록 
전해왔다. 문득 눈물이 흘러내리며, 격심한 두통이 다시 도졌다.
멍한 의식 속에서 전화 벨이 울리고 있는 것을 들었다. 다시 잠이 
들었었군. 흐트러진 옷이 단정하게 개어져서 의자 위에 놓여있다. 
찰리는 수화기에 손을 뻗었다.
"찰리?"
데이빗이다. 위엄이 있는 예일 대학 교수의 차갑고 서먹서먹한 
목소리로 돌아가 있다.
"네, 저예요."
약간 어색한 듯한 대답이었다.
"어디서 전화하시는 거예요?"
"몸은 괜찮소?"
찰리의 입가가 일그러졌다.
"당신은요?"
"배알이 뒤틀리고 있소."
긴 침묵 끝에 찰리가 말했다.
"죄송해요, 데이빗."
"사실은 전화도 하고 싶지 않았소."
소름이 돋을 만한 차가운 목소리다.
"내가 거짓말을 한 이유는…."
"그 이유는 알고 있소."
뒤를 잇지 않고, 또다시 무겁고 답답한 침묵이 이어진다.
"데이빗, 제 말을 들어보세요. 내가 이 사건을 떠맡은 것은 충분히 
자신이 있었기 때문이에요. 그리고 당신이 베테랑을 고용하고 
싶어했기 때문에 나로서는 베테랑이 되는 수밖에 없었어요. 
당신은 그 이외의 탐정은 처음부터 받아들이려 하지 않았어요."
"어머니를 나이아가라나 내슈빌에서 찾을 수 있었다고 해도,
나는 당연히 당신의 거짓말에 화를 냈을 거요. 하지만 적어도
그 시점에서는 어머니의 생명은 위험에 처해 있지는 않았었소. 
그러나 어머니가 상당한 위험에 빠졌다는 걸 알았을 때도 
당신은 계속 거짓말을 하고 있었소. 나는 그것을 절대 용서할 수 
없소. 다른 것을 모두 희생하면서까지 당신은 허세를 부릴 거요? 
당신이 그곳에서 혼수 상태에 빠지지만 않았더라면 병실에 
밀어 넣고 당신의 목을 조르고 있었을 거요!" 
목소리가 부들부들 떨리고 있다.
"결코 허세 같은 건 없었어요."
찰리는 항의했지만, 목소리에 힘이 없다.
"자신이 있었기 때문이에요. 당신도 그것을 인정했기 때문에 나를 
고용했던 게 아니었나요?"
"바보 같은 소리는 집어치우시오! 당신은 자신을 팔고 싶어했던 
것뿐이오. 쟈코비의 이야기로는 미숙한 주제에 조급하게 공을 
서두르는 것이 당신의 최대 결점이라고 했소. 나는 결국 당신의 
적당한 시험대였던 셈이지. 하는 김에 충고해 두겠소,
찰리 플라 양, 쟈코비도 나와 마찬가지로 당신의 거짓말을 
환영하지 않는 것 같았소."
"쟈코비가 어떻다는 거죠!"
찰리는 수화기에 대고 소리질렀다.
"당신도 마찬가지로군요. 쟈코비와 전화한 것만으로 융통성 없는 
거드름장이로 돌아가 버리다니, 정말이지 내가 잘못 봤군요. 
하지만 지금 새삼 그런 말을 해보았자 소용도 없겠죠. 어머님도 
찾으신 것 같으니. 내게 보낸 수표는 취소시켜도 좋아요. 
이쪽에서 찢어버리겠어요. 다른 사람이 해결한 일로 보수를 받을 
수는 없으니까요."
"아직 아무 것도 해결되지 않았소!"
째지는 듯한 고함소리가 돌아왔다. 찰 리가 견디지 못하고 귀에서 
수화기를 떨어뜨렸을 정도이다.
"무슨 말이죠?"
"무슨 말이고 할 게 있겠소! 어머니와 피터 영맨이 행방불명이오. 
유괴됐을 가능성이 많소. 적어도 경찰에서는 그렇게 의심하고 
있소."
"경찰이라구요?"
"그렇소, 경찰이오."
데이빗은 씁쓸하게 대답했다.
"지금이야말로 그 관계자에게 협력을 요청할 때라고 판단했소. 
오늘 아침 타호 호에 있는 영맨의 별장에 도착했더니, 문이 활짝 
열린 채 의자고 테이블이고 다 뒤집어져 있었소. 게다가…."
그는 침을 꿀꺽 삼켰다.
"어머니의 슈트 케이스가 현관에 굴러 다니고 있었소. 그래서 곧 
별장에서 경찰에게 통보했던 거요."
"어머나, 저런…."
찰리가 가장 우려하고 있었던 사태가 발생하고 말았다. 그런데도 
이런 곳에서 방관하고 있다니….
"찰리, 이제 당신과는 상관없는 일이오."
냉랭한 그의 어조에 찰리는 몸서리를 쳤다.
"그럴 수는 없어요. 너무하군요."
"사건은 이미 경찰의 손으로 넘어갔소. 당신의 용태를 묻는 
것만으로 끝낼 생각이었는데…. 절대로 다 끝났다고 생각했지만 
소용이 없었나 보오. 그럼, 찰리. 건강에 유의하시오."
깊은 한숨을 쉬며 그는 우울하게 말했다.
찰리는 얼굴을 찡그렸다. 이런 때에 자신에게 신경을 써줄 수 있는 
것일까. 의뢰인을 잃은 것은 확실하지만, 그런 것은 이제 아무래도 
좋다. 밀드레드 우드로는 무슨 일이 있어도 내가 찾아내 보일 
테니까.

9

7월 14일 수요일 타호 호
호텔 파라다이스에는 웨인 뉴튼의 선명한 네온 글자가 빛나고, 
만원인 공연석에서는 존 리버스의 쇼가, 사하라에서는 토니 
베네트의 노래가 손님으로 하여금 탄성을 지르게 하고, 하베이즈 
리조트는 본고장의 아슬아슬한 프랑스 레뷰우를 여행중이다.
카지노가 있는 호텔에서는 이러한 화려한 쇼를 손님을 모으는 
수단으로 이용하고 있다. 경영자로서는 채산이 맞지 않는 출혈 
서비스일지라도 카지노 테이블에서 충분히 적자를 만회할 수 있는 
구조로 되어 있다. 행운의 여신에게는 일확천금을 꿈꾸는 
갬블러보다도 카지노의 경영자들에게 보다 많이 미소짓는 버릇이 
있는 것이다. 그렇다고는 해도, 때로는 피터 영맨 같은 특출 나게 
머리가 좋은 갬블러가 행운의 여신의 총애를 받는 수도 있다,. 
이렇게 하여 일확천금의 꿈을 이룬 영맨은, 여신에게서 버림받기 
전에 손을 뺐다는 점에서도 심상치 않은 똑똑한 머리를 가졌다.
그러나 r런 그도 아빌린에 온 뒤로는 비틀거리기 시작했다. 좀더 
정확히 말하면 오늘 아침 찰리가 아빌린 시경의 새 친구로부터 
알아낸 정본에 따르면 영맨의 실수는 이곳 카지노에서 레오 듀란과 
친해졌다는 것에서 발단한다. 듀란은 조지아의 옛날 연인으로 그후 
아빌린 시절에도 영맨 부처와 듀란의 교제는 이어졌었다.
찰리는 카지노의 사람들 사이를 휘저으면서 걷고 있었다. 슬롯 
머신의 레바를 열심히 끌어당기는 사람, 기다리는 사람…. 포도, 
체리, 별, 오렌지, 그림이 기세 좋은 소리를 내고 나온다. 귀를 찢는 
벨 소리와 동전이 짤랑짤랑 나오는 소리에, 진 사람들의 욕을 
퍼붓는 소리와 한숨이 뒤섞인다.
비어 있는 슬롯 머신 옆으로 온 찰리는 지갑을 열고 25센트 
동전을 찾아본다.
"미인 아가씨, 나라면 그 머신은 사용하지 않겠소."
돌연 등뒤에서 허스키한 목소리가 났다.
뒤를 돌아다보니, 키가 작은 남자를 내려다보는 꼴이 되었다. 
머리를 포마드로 바싹 붙인 너무 마른 남자로 오십 세로 보기에는 
너무 젊고, 삼십 세 전후로 보기에는 너무 늙었다. 블루의 실크 
슈트는 보기에는 맞춤 주문복 같지만, 상당히 낡은 느낌이다. 
갬블러 특유의 창백한 안색을 하고 있다. 행운이 돌아오기를 
기다리면서, 해가 들지 않는 카지노를 연중 순회하고 있는 
갬블러에게는 이런 무리들이 많다. 행운을 기다리고 있는 동안은 
미인이나 이용하기 좋은 사람을 찾아다니는 류의 갬블러이다.
그는 담배에 불을 붙이고 찰리에게 내밀었다.
"피겠소?"
찰리는 불쾌감을 감추고 고개를 저었다. 조금 미덥지 못하기는 
해도 이 근처의 단골이라면 그런 소식통의 정보에 상세할지도 
모른다.
"이 머신은 왜 안 된다는 거죠?"
그는 희색이 만면한 중년부인을 턱으로 가리키고 말했다.
"저 할머니가 바로 금방 이 머신으로 크게 한탕 해갔소."
찰리는 어깨를 으쓱하고, 될대로 되라는 듯 동전을 넣어 본다. 배 
두 개와 금성이 하나….
"보시오. 내가 말 했잖소."
그는 찰리의 어깨 너머로 동전을 하나 머신에 넣었다.
"해 보시오. 토니의 대접이오."
"토니, 조금만 물러나 주시겠어요? 그렇게 바짝 붙어 있으니 팔을 
움직일 수가 없잖아요."
찰리는 뚱한 말투로 토니를 뒤로 물러나게 했다. 레바를 당겼지만 
결과는 마찬가지….
"따라 오시오, 한 잔 대접하겠소."
"내가 대접하도록 해 주세요. 잠시 여쭙고 싶은 것이 있어요."
요행을 바라던 유혹심은 홀연 사라졌는지, 이번에는 부탁도 하지 
않았는데 몇 걸음 뒤로 물러난다.
"아가씨, 형사요?"
눈에 경계의 빛이 스친다.
"사립탐정이에요. 저, 토니. 레오 듀란이란 사람을 모르세요?"
"왜 그런 사람을 알고 싶어하는 거요?"
"내가 찾고 있는 사람의 친구예요. 그 듀란이란 사람을 만나면 
뭔가 알 수 있을지도 모른다고 생각해서요. 듀란이 이 도시에 
있는 것은 확실하지만, 어느 호텔에도 없는 것 같고, 
전화번호부에도 이름이 없어요. 짚이는 데가 없을까요?"
"그렇다면 한잔 대접받는 것으로는 끝낼 수 없소."
그는 슬롯 머신에 칠칠치 못하게 기대어 서서 히죽 웃었다.
찰리는 손이 베일 것같은 오십 달러 지폐를 꺼냈다. 토니는 눈을 
가늘게 떴지만, 선뜻 대려고는 하지 않는다.
"듀란은 무엇이든 술술 떠들어대는 남자가 아니고, 게다가 
프라이버시를 침해받는 것을 대단히 싫어하는 모양이오. 초대도 
하지 않은 손님이 쳐들어가면 별로 달갑지 않은 얼굴을 할 
텐데."
찰리는 한껏 매력적인 미소를 만들어 보였다.
"그런 걱정은 필요 없어요. 나는 일단 문안으로 들어가면 좀처럼 
내쫓기는 일이 없어요. 이래도 사람들이 좋아하는 타입이에요."
토니는 피식 웃으며 대꾸했다.
"그것도 그럴싸하군."
그리고 찰리의 손에서 지폐를 빨리 뺏아들고, 상의 주머니에 얼른 
집어넣었다.
"사하라에 가서 지미 웨일즈와 잠시 얘기하고 오시오. 그곳 
레스토랑의 바텐더요. 그 녀석의 마티니는 이 거리에서 최고요. 
듀란은 맛있는 마티니에는 맥을 못 추니까 지미를 만나면 
이렇게 말하시오. 토니 데이드가 보냈다고. 그 녀석은 내 
친구요."
찰리는 토니에게 윙크했다.
"여러 가지로 고마워요. 도움이 되었어요."
"좋은 일이잖소."
그는 가슴의 주머니를 툭툭 치고 빙긋이 웃었다.
"당신 덕분에 행운이 찾아올 것 같소."
되도록 내게도 운이 찾아와 주기를. 수표가 든 데이빗으로부터의 
봉투를 받은 뒤라고는 하지만 자신이 행운에서 제외된 것같은 
기분을 계속 맛보아왔다.
그와는 결국 이렇게 되는 수밖에 없었던 거라고 자신을 
납득시키려고 했지만. 괴로움과 그에 대한 연모는 일체 사라지지 
않았고, 가슴의 텅 빈 구멍도 메꾸어 주지 않는다.
데이빗은 타호 호의 캘리포니아 쪽에 있는 타호 마리나 인에 
머물고 있다. 그의 행방을 알아내는 것은 지극히 간단했다. 아빌린 
시경의 친구가 타호의 경찰에 문의한 바, 데이빗 우드로의 숙박처는 
즉시 밝혀졌다. 다만 피터 영맨과 밀드레드 우드로에 관해서는 타호 
경찰에도 아무 정보가 들어와 있지 않았다.
찰리는 카지노의 호텔, 사하라로 나가 보기로 했다. 먼저 지미인가 
하는 바텐더와 이야기해서 듀란을 방문하기로 하자. 이번 방문이 잘 
되면 밀드레드를 동반하고서 데이빗을 만나러 갈 수가 있다. 어차피 
데이빗에게는 용서를 빌어야만 된다. 그 결과 두 사람의 관계가 
끝장났다고 해도. 데이빗에게 마음의 상처와 노여움을 심어준 채 
모습을 감추고 싶지는 않다.

데이빗은 타호 마리나 인의 바에서 소다수를 섞은 스카치를 
마시고 있었다. 이따금 프론트 로비에 눈길을 던진다 손꼽아 
기다리던 상대가 곧 알아볼 수 있을까? 여하튼 그쪽도 이쪽도 서로 
얼굴을 모른다.
첫눈에 할리 플라임을 알 수 있었다. 빨간 머리는 풀어지고 
있었지만, 그 홀쭉한 모집과 호감을 갖게 하는 웃는 얼굴은 
틀림없이 찰리 그대로이다.
할리는 느린 걸음으로 데이빗의 자리에 다가왔다. 예일 대학의 
교수를 식별하는 것은 매우 간단하다. 의자에 앉아 구김살 투성이인 
윗도리를 벗었다. 두 사람은 테이블 너머로 악수를 나누었다.
"그 애는 어디 있소?"
웨이트레스를 손으로 부르면서 할리가 먼저 말문을 열었다.
"와일드 터어키를 부탁해요. 스트레이트로."
데이빗은 대답하기 곤란해하며 어깨를 움츠렸다.
"아까 아빌린의 병원에 전화해 보았습니다만, 찰리는 이미
퇴원한 뒤였습니다. 담당의사의 얘기로는 하루 더 입원해 있도록 
지시했지만, 얌전하게 말을 듣는 환자는 아니었다는군요."
두 사람은 얼굴을 마주보며 미소지었다. 그러나 데이빗의 웃음에는 
괴로움이 따른다. 할리는 의자에 기대어 교수를 찬찬히 바라보았다.
"그 애가 당신을 속였다는 말은 무슨 말이오?"
"플라 씨, 제가 전화한 것은…."
"할리라고 불러 주지 않겠소?"
데이빗은 고개를 끄덕이고 이야기를 계속했다.
"찰리의 사고 소식을 알리려고 생각해서입니다. 노만 쟈코비 씨가 
댁의 전화번호를 알려 주었습니다. 그러나 곰곰이 생각해 보니, 
찰리가 이 사건을 떠맡은 사실을 쟈코비 씨가 몰랐다고 한다면, 
그녀가 내슈빌에서 전화한 상대라고 하는 것은 당신이 틀림없을 
것 같았습니다. 그렇다고한다면, 그녀는 필경 당신에게서 영맨에 
관한 정보를 입수했을 테니, 듀란에 관해서도 당신이 뭔가 알고 
있지 않을까, 이렇게 생각했던 겁니다. 어쨌든 지금으로서는 
듀란만이 어머니를 찾을 수 있는 단서가 되니까요. 하지만 
당신이 직접 여기 와서 협력해 주실 수 있을 거라고는 생각도 
못했습니다. 실제 문제로써 경찰은 좀처럼 신속하게 움직여주지 
않아서 새로운 프로 탐정을 고용할까 하고 생각하고 있던 
참입니다. 설마 당신이 진짜로…."
"내가 이렇게 온 것은 두 가지 이유에서였소." 
할리가 입을 연다.
"하나는 뉴욕의 경찰직을 그만둔 뒤로 몹시 따분하게 지냈다는 
것, 두 번째는 찰리는 확실히 탐정으로서는 풋내기이고 게다가 
당신을 속인 셈이지만 그 애는 좋은 탐정이 될 수 있는 소질이 
있소. 즉 직감력과 머리가 뛰어나오. 다만 유감스럽게도 아직 
경험이 부족할 뿐이오. 최후에는 영맨과 당신의 어머님을 찾아낼 
거라고 믿고 있지만. 일을 서두른 나머지 수습할 수 없는 사태를 
초래할 우려가 있소. 그것만은 어떻게든 방지하고 싶소. 당신과 
내가 지혜를 짜내면 좋은 방법을 생각해낼 수 있지 않을까, 
그렇게 생각했던 거요. 찰리도 이곳 타호 어딘가에서 혼자 
궁리하고 있을 거요."
"그녀가 이 도시에 와 있는 것은 틀림없습니다. 나는…그녀가
맨 먼저 나를 찾을 것이라고 생각했습니다만…. 찰리에게는 
만사를 제쳐놓고 내게 사과할 의무가 있을 것입니다."
할리는 데이빗을 보고 장난스럽게 웃었다.
"시기를 보고 모습을 드러낼 작정일 거요. 그 애인만큼 이 사건을 
깨끗이 매듭지은 뒤가 되겠지. 아마 거드름 피우는 모습으로 
와서는 당신에게 먼저 자신의 능력을 의심한 어리석음을 
사과시킨 뒤에 서서히 자신의 잘못을 사과할 거라고 나는 
생각하오."
"그런 어처구니없는 짓을!"
데이빗은 지금까지의 냉정함을 잃고 자신의 노여움과 고통을 
드러냈다.
"무슨 말을 하든 찰리는 나를 속였습니다. 신뢰는 내가 가장 
중시하는 거죠. 나는 진심으로 찰리를 신뢰하고 있었어요."
"어쩐지 당신들 두 사람은…그게, 저…일이 생기고 만 게 
아니오?"
할리는 상대의 진지한 눈빛을 보고 조그맣게 휘파람을 불었다.
"과연, 사립탐정과 명문 대학의 교수답군, 이건 이색적인 
배합이오."
데이빗은 겸연쩍은 듯이 냅킨을 만지작거린다. 어떻게 알아차릴 수 
있었을까? 이렇게 된 바에는 아무 것도 숨길 일은 없다. 그는 
똑바로 할리를 보고는 감개무량한 얼굴로 미소지었다.
"찰리가 아버지는 일류의 명형사라고 자랑했던 것도 무리는 
아니군요."
할리는 흰 이를 보이고 웃었다.
"그 아버지에 그 딸이오."
셔츠 주머니에서 담배갑을 꺼내서는 한 개피 뽑아 불을 붙였다.
"그 애도 가엾소." 하고 중얼거리면서 후―하고 연기를 내뿜는다.
데이빗이 의아한 듯이 묻는다.
"가엾다고 말씀하셨나요?"
"그 애는 사랑을 하는 것을 몹시 두려워하고 있소."
"예, 그 얘기는 들었습니다."
"그애 어미와 나와의 일을 찰리가 말했소?"
"네, 대강은요."
"역시 그 사건이 마음의 상처가 되어 남아 있었군. 그 애는 남자 
친구와 깊은 사이가 되는 것을 무슨 몹쓸 병에라도 걸리는 
것처럼 기피해 왔었소. 그러고 보니, 찰리가 내슈빌에서 전화를 
걸어왔을 때는 말투가 여느 때와 달리 들떠 있었군. 자신이 
처음으로 사건을 취급한다는 즐거움보다는 지금 생각하니…. 
지금쯤은 자못 괴로운 생각을 하고 있을 거요."
"아니, 나와의 일을 그녀가 진심으로 생각하고 있다고는 생각할 
수 없습니다. 한 여름 동안의 짧은 사건이라는 것을 분명하게 
말했으니까요."
"그 애의 말을 하나하나 믿게 된 것은 어찌된 일이오?"
빈정대는 투로 할리가 말했다.
할리의 눈을 보고 있노라면, 자연히 찰리와의 일이 생각나서 
데이빗의 노여움은 가슴을 답답하게 하는 슬픔으로 변해갔다.
"뉴헤븐으로 올 것을 부탁했지만, 아론즈 앤드 쟈코비 
탐정사무실을 그만둘 마음은 없다는 겁니다."
할리는 혀를 찼다.
"찰리가 그럴 마음이라고 해도 정세는 상당히 비판적이오.
토니 아론즈의 전화로는 찰리는 아무래도 해고당할 것 같소. 
사칙을 위반했다는 거요. 자기 마음대로 일을 하고 싶다면 직접 
탐정사무실을 여는 게 어떻겠냐는 것이 토니의 핑계였소."
"가엾은 찰리." 
하고 중얼거린 뒤에 할리가 조금 전 똑같은 대사를 입에 담았던 
것을 생각해 내고 데이빗은 혼자 쓴웃음을 지었다.
"자, 행동 개시오."
할리는 손끝을 태우기 직전에 담뱃불을 비벼 껐다.
"현 단계에서는 듀란이 중요한 단서요. 찰리가 그를 찾아다닐 
것은 틀림없는 일이고. 우리들로서도 듀란을 찾는 일이 
우선이오."

바텐더인 지미는 미인에게 약한 입이 가벼운 사나이였다. 와인 두 
잔을 비우는 동안에 찰리는 필요한 정보를 알아냈다. 그에 의하면 
듀란의 집은 타호의 구릉지에 있다. 단, 정확히 말하면 그 집은 이 
년 전에 그가 애인에게 사 준 집으로 그 애인의 이름은 샬리 밀튼, 
다른 이름은 셸리 밀즈라고 한다. 그녀는 이 지방의 
나이트클럽에서는 상당히 벌이가 좋은 댄서인 모양이다.
지미는 찰리가 사례로 내놓은 오십 달러 지폐를 돌려주었을 뿐 
아니라, 와인 두 잔을 공짜로 주기까지 했다.
그 오십 달러로 갈색 차를 빌린 찰리는 곧장 셸리 밀즈의 
별장으로 향했다. 해는 이미 저물어가고 있었다. 짙은 남빛을 띤 
호수가 석양빛에 반짝이고 있다. 얼마간 호숫가를 따라 차를 
달린다. 시에라 네바다의 웅대한 산맥을 바라보는 명승지인데, 
지금의 찰리는 경치를 즐길 틈이 없다.
레이크 드라이브웨이로 들어섰다. 허리 주머니의 믿음직하고 
충실한 피스톨에 손을 가져가 본다. 아빌린에서는 데이빗이 이것을 
뽑아 다급한 상황에서 구해 주었었지. 지난 일을 회고하며 웃던 
그녀의 미소는 마침내 우울한 빛을 띄우고, 짙은 슬픔으로 
변해갔다. 고통을 느끼는 일 없이 그를 생각할 수 있는 날이 올 
것인가?

할리가 셸리 밀즈와 레오 듀란의 관계를 알아내는 것은 힘들지 
않은 일이었다. 할리에게는 경관의 냄새가 물씬 풍겼고, 타호의 
카지노 일대에서는 경찰이라고 하면 뱃지를 보지 않고도 자신이 
직접 술술 지껄여대는 소심자가 우글거렸다.
데이빗의 걱정은 더욱더 심해졌다. 무언가 두려운 일이 어머니의 
신변에 일어나기라도 했다면 어떻게 할 것인가? 머리 속에 
끓어오르는 것은 불쾌한 상상뿐,
데이빗의 불안을 재빠르게 간파한 할리는 그의 머깨를 안고 
격려한다.
"꿍꿍 앓지 마시오. 만약 영맨과 당신 어머니가 붙잡혀 있다고 
해도, 듀란이 두 사람에게 해를 가하는 일은 절대로 없소. 그런 
일을 했다가는 일이 귀찮아지게 될뿐이니까. 그리고 영맨도 
머리가 좋은 사람이니, 당신 어머니와 함께 무사하게 
놓아주겠다는 약속을 받지 않는 한 보석을 안 넘겨주리라 
생각하오. 만약 내가 영맨이라면 시간을 조금이라도 연장하는 
일을 생각하겠소."
"말씀대로라면 좋겠지만…."
"자, 셸리의 별장을 찾으러 가야 하지 않겠소?"
할리는 공항에서 그레이의 세단을 빌려왔기 때문에 두 사람은 
힐탑 드라이브웨이로 향했다. 한 시간이나 달리자 해가 저물어 
네온사인의 불빛이 카지노 호텔가를 화려하게 꾸미기 시작했다.
허, 토니 베네트가 출연중이라…. 할리는 사하라 앞을 지나치면서 
혼잣말을 중얼거렸다. 이 일이 정리되면 잠시 토니의 노래를 듣고 
돌아가기로 할까.
조수석에 앉은 데이빗은 지도와 도로표지를 비교하면서 안내역을 
맡았다. 배가 꼬로록 하고 울렸다. 그러고 보니, 찰리와 헤어진 
이후, 하루 세 끼의 일과를 까맣게 잊고 있었다.
그만큼 데이빗에게는 모든 것이 덧없게 여겨졌다.

힐탑 드라이브웨이의 길가에는 산뜻한 고급 주택이 드문드문 
자리잡고 있었다. 셸리 밀즈의 별장, 정확히는 레오 듀란의 별장도 
그러한 저택의 하나였다. 구석구석까지 깔끔하게 손질된 넓은 
잔디밭 안에, 라이트의 작품을 연상시키는 건물이 보인다. 2미터가 
넘는 상록수 울타리가 저택을 둘러싸고 그 바깥쪽에는 3, 5미터의 
펜스가 둘러쳐져 있다. 조금 미관을 해치고는 있지만, 프라이버시를 
보호하는 데는 대신할 만한 것이 없을 것이다.
찰리는 한 블록 떨어진 곳에 차를 세우고는 배낭에서 진즈와 
긴소매의 셔츠를 끄집어내 재빨리 갈아입었다. 차에서 내릴 때 
조그만 손전등을 진즈 주머니에 집어넣었다.
도로에서 건물의 현관까지 돌을 깔아놓은 길이 부드러운 커브를 
그리며 이어지고 있다. 길 입구의 문은 에상대로 잠겨 있고, 
이번에는 바리케이드를 넘을 수 있는 적당한 나무도 근처에 보이지 
않는다. 어떻게 해서 개미 한 마리 얼씬거릴 틈도 없는 집 안으로 
침입할 것인가….
저택 주위의 탐색에 삼십 분이나 소비한 결과 마침내 좋은 
아이디어가 스쳤다. 왜 좀더 일찍 생각해내지 못했을까. 찰리는 
자신에게 화를 내면서 차로 돌아와 리턴 한 뒤, 힐탑 
드라이브웨이를 내려갔다. 왼쪽으로 꺾어 마운틴 크레스트 로드로 
들어가 길이 막다른 곳에서 주차하고는 더블 백 안을 휘젓기 
시작했다. 쌍안경을 어딘가에 넣어 왔을 터이다. 겨우 찾아내고, 
험악한 산 중턱에 렌즈를 맞춘다. 그러자 듀란의 별장 뒤쪽에 
초점이 맞춰졌다.
나머지는 대단치 않은 등산을 할뿐이다. 그 등산이 취미건 또 다른 
무엇이건 데이빗에게 등산을 좋아한다고 했던 말은 거짓이 아니다. 
그러나, 일부러 이런 산을 이런 시간에 오르고 싶어할 만큼 열렬한 
등산 애호가는 아니다. 어두웠기 때문에 대부분 손으로 더듬어서 
산을 올라갔다. 산 중턱은 보던 것보다 경사가 심해서, 몇 번이고 
미끄러지면서 겨우 정상에 도달했을 때는 만신창이가 되어 숨이 
끊어질 것 같았다. 캠핑카의 사고로 받은 상처의 통증이 아직도 
남아 있지만, 이제 될대로 되라는 식이다.
손전등을 쥐자, 손이 얼얼했다. 이번에는 건물의 뒤쪽을 향해 
완만한 경사면을 걸어갔다. 불은 거의 켜져 있지 않지만 한가운데 
방과 그곳에서 조금 떨어진 방이 휘황찬란하게 밝다. 찰리는 숨을 
죽이고, 윤이 나는 슬레이트 보도를 걸어가, 벽돌이 깔린 자그마한 
테라스로 나왔다. 캔버스 의자가 네 개, 라운지 의자가 두 개…. 
여기서 느긋하게 몸을 쉬면서 경치를 바라볼 수 있다면 얼마나 
좋을 것인가. 찰리는 쓴웃음을 지었다.
커튼이 쳐 잇지 않은 유리창 너머로 셸리 밀즈의 모습이 보였다. 
목둘레가 깊이 파인 라일락 색 실내복을 몸에 걸치고, 화려한 
아스파라거스 그린의 카펫을 밟고서 전화로 향하고 있는 중이었다. 
예쁘게 매니큐어를 칠한 손끝이 다이얼을 돌린다. 셸리가 등을 돌린 
것을 보고 유리 문 앞을 재빨리 지나쳐 불이 켜진 또 하나의 방을 
향해 다가간다.
커튼이 내려져 있다. 창에 귀를 갖다대 보았다. 음악이 울리고 
있는 것이 조그맣게 들리고 이윽고 남자의 목소리가 들렸다.
"이렇게 되리라고는 생각도 못했었소. 듀란도 정말 악운이 센 
남자군. 처음에는 자기 대신 나를 살인범으로 꾸며대더니 
이번에는 그 마무리로, 조지아와 함께 내게서 훔쳐낸 보석을 
말아먹으려고 하는 계략이오. 밀리, 당신을 타호 호에 데리고 
오자마자 엉뚱한 일에 말려들게 해서 정말 미안하오. 듀란이 
설마 이런 더러운 방법을 쓰리라고는 꿈에도 생각하지 
못했었소."
"괜찮아요. 피터. 이번 일로 당신을 탓할 마음은 조금도 없어요."
"그렇게 말하니 면목이 없소. 그와 연관해서 곰곰이 생각해 
본 건데, 조지아를 호텔에서 발견했을 때 차라리 죽어 
있었더라면…. 그녀는 아직 의식이 있었던지 그녀와 듀란의 
나쁜 흉계를 듣게 되는 처지가 되고 말았소. 훔친 보석을 숨긴 
장소까지도 말이오. 결국 조지아는 듀란에게 끝까지 이용당했던 
것뿐이었소. 훔친 보석을 안전한 장소에 숨기고 두 사람은 
베가스에서 만나기로 약속했던 거요. 거기서 듀란은 조지아를 
쏘아 죽였소. 조지아는 배신당한 것을 알고 내게 보석이 있는 
곳을 알려 주었소. 내게 보석을 되찾게 함으로써 듀란에게 
복수하고 싶었던 거겠지. 그래서 나는 보석을 좀더 안전한 
장소로 숨겨 두었던 거요. 제 아무리 잘난 듀란도, 나를 모처럼 
형무소에 집어넣는데 성공했지만 그동안 자신도 헛된 일을 겪은 
셈이오. 나로서는 이대로 모르는 척 지낼 생각이었지만, 이렇게 
된 바에는 어쩔 수 없지. 그가 당신을 놓아주기만 한다면 그에게 
보석을 숨긴 장소를…."
목소리가 들리지 않게 되었다. 그가 목소리를 낮춘 것인지, 
이야기를 중단한 것인지 확실하지는 않다. 찰리는 영맨과 
밀드레드가 이곳에 있는 것을 알고, 오히려 한시름 놓았다. 창을 
움직여 보았지만 꿈쩍도 하지 않는다.
창을 열려고 마음먹고 주머니 안의 핀을 찾고 있을 때였다. 
등뒤에서 팔이 뻗어왔다. 그대로 입을 막고, 또 한 팔이 허리를 
감으며 몸을 휙 끌어당겼다. 너무도 갑작스런 일에 찰리는 숨을 
헐떡이는 것만이 고작이었다.
"당신을 해고했을 텐데."
그리운 목소리!
찰리는 데이빗의 손을 잡고 입에서 떼어냈다. 한순간 당했다고 
걱정하고 있었던 만큼 그의 존재가 더욱 반가왔다. 그렇다해도 
이렇게 깜짝 놀라게 하다니 너무해. 찰리는 데이빗을 째려보았다. 
데이빗도 같이 노려본다. 다음 순간, 두 사람은 서로를 뜨겁게 
포옹했다.
"대관절 당신은…."
"내가 새로 고용한 탐정이 당신과 똑같은 결론을 내렸소."
하고 속삭이듯 말하고 나서 데이빗은 빙그레 웃었다.
"혈육은 어쩔 수가 없군."
찰리는 눈을 동그랗게 뜨고 그를 쳐다보았다.
"설마 할리를… 아빠가 어떻게 여기에?"
"그래서 말했었잖소? 새로 고용했다고."
찰리는 데이빗을 끌어당겨 창가에서 떨어졌다.
유리문 사이로 새어 나온 불빛이 언뜻 데이빗의 모습을 비추었다. 
지독한 모습이었다―머리는 멋대로 헝클어지고, 셔츠는 지저분하고 
갈기갈기 찢어진 모습, 바지는 도랑 파는 작업이라도 하고 온 
것처럼 진흙 투성이다.
"어찌 된 거예요? 그 모습은?"
데이빗은 쓴웃음을 지었다.
"당신이 등산은 재미있다고 말한 때문이오."
나와 똑같은 방법을 생각해 내다니, 아빠도 아직까지는 대단하셔. 
그렇다손 치더라도 데이빗이 그 등산을 감행하다니, 나로서는 
도저히 믿겨지지 않는다.
찰리는 머리를 창 쪽으로 향했다.
"두 사람 모두 저 방에 있어요."
"그럼, 이제부터 어떻게 할 거요?"
찰리는 데이빗에게 안기고 싶었다. 탐하는 듯이 그 입술에 
키스하고 싶었다. 그러나 그것도 당분간 미루기로 하자.
그녀는 주머니에서 금속 핀을 뽑아냈다.
"셸리는 있는데 듀란의 모습이 보이지 않아요. 보디 가드도 
어딘가에 있겠지만, 아직까지는 못 봤어요."
데이빗은 고개를 끄덕였다.
"당신 아버님은 문 밖에서 망을 보고 있소."
"경찰은요?"
"플래시 라이트나 사이렌을 울리고 달려오는 것이 오히려 위험한 
상황이 될 것 같소. 어머니를 구출한 뒤에 경찰이 뒷처리를 하는 
절차를 생각했소."
그렇게 말을 끝낸 데이빗은 조속히 창을 여는 일을 착수하려는 
찰리의 팔을 잡았다.
"나를 믿고 사실을 털어놓기를 원했었소."
그녀는 후회하는 빛을 보이며 깊이 고개를 끄덕였다.
"하지만 신참내기이기는 해도 이번 일에 두드러진 활약을 보이고 
있어요."
"나 역시도…."
문의 고리를 벗기는 작업이 재개되고 지금 두 사람의 모든 
에너지는 밀드레드 구출작전에 쏠려 있었다.

10

7월 14일 수요일 오후 8시 타호 호
구출작전은 뜻밖의 난투극으로 발전했다. 창의 자물쇠를 솜씨 좋게 
떼어낸 찰리는 데이빗과 둘이서 실내로 침입했다. 찰리가 영맨의 
결박을 풀고 있는 동안에 데이빗은 모친의 결박을 풀어주고 재회의 
기쁨을 나누었다. 하지만 운 나쁘게도 간식 쟁반을 손에 든 셸리가 
방으로 들어오는 게 아닌가. 우드로 모자의 감동적인 재회의 장면에 
놀라버린 셸리는 쟁반을 내팽개치고 복도로 뛰쳐나가 고래고래 
소리를 질러댔다. 
찰리는 소리를 지르는 셸리의 뒤를 쫓아갔다. 건너편 방에서 
호위병 두 사람이 뛰어나오다가 셸리와 맞 부딪힐 뻔했다.
"뭘 우물거리는 거야. 빨리빨리 서둘지 않으면 영맨이 도망쳐 
버리잖아!"
셸리는 몹시 귀에 거슬리는 듯한 째지는 목소리로 소리를 질렀다.
찰리는 재빠르게 허리의 포켓에 손을 넣어 제일 가까이에 있는 
고릴라 남자의 가슴에다 피스톨을 똑바로 겨냥했다.
"미안하지만 여러분, 조금이라도 움직이면 경찰에 
넘겨버리겠어요."
약간은 떨리는 목소리였지만 피스톨을 들이댄 자세는 탐정 
관록이 충분히 나타나 있었다.
셸리는 질려버렸는지 아무 말도 하지 못하고 청자색의 눈으로 
찰리를 째려보고 있을 뿐….
호위병 두 사람은 자꾸 보면 피넛 같이 둘이 쏙 빼 닮았다. 결국 
익혀도 구워도 어찌할 도리 없이 먹지도 못하는 피넛이라고 말할 
정도다. 무시하게 돌출한 턱 그리고 우둔해 보이는 입가, 작고 
찢어진 갈색의 눈, 역도 선수 뺨치는 당당한 체구….
"멍청히 보고만 서 있지 말고 어떻게 해야 되잖아.
이 멍청이들아!"
셸리가 다시 정신을 가다듬고 째지는 소리로 명령했다.
"세 사람 다 레오에게 모가지 당하지 않겠어. 이 머저리들아."
아래 입술을 쭉 내밀고 눈을 꼭 감자 뺨에 눈물이 흘러내렸다. 
어지간히 후회스러운 모양인가보다.
두 남자는 서로 얼굴을 마주 보고 한숨을 지었다. 충을 가슴에 
들이대고 있는데 대체 뭘 어찌 할 수 있단 말인가? 이 아가씨 
손놀림 좀 봐라. 피스톨의 발사법까지도 제대로 알고 있지 않은가.
찰리의 입가가 조금 비뚤어졌다. 의외로 간단한 걸. 그러나 승리의 
기쁨도 순간이었다. 셸리의 입가에도 똑같은 미소가 떠올랐고 이어 
두 호위병들의 얼굴에도 대담한 미소가 퍼져갔다. 세 사람의 시선은 
찰리의 등뒤로 옮기어 갔다.
"피스톨을 버려!"
낯설지 않은 목소리가 복도를 울려 퍼졌다. 찰리는 명령에 따르기 
전에 우선 뒤를 돌아보았다. 한 사람의 남자가 데이빗과 밀드레드와 
영맨에게 기분 나쁘게 번쩍거리는 44밀리 마그남 총을 들이대고 
있었다. 찰리는 어쩔 수 없이 명령에 따랐다.
데이빗이 어깨를 으쓱거리며 말했다.
"찰리, 미안해. 이 남자가 창으로 들어와 이런 꼴이 된 거야."
찰리는 데이빗에게 약하게 미소를 지어 보내 주었다. 과연 이 
남자가 저 유명한 레오 듀란인가. 그렇긴 해도 어떻게 아버지에게 
들키지 않고 문을 들어올 수 있었을까? 은퇴하기는 했지만 왕년의 
형사 할리 플라에게 이런 빈틈이 있을 리가 없다. 필시 듀란은 저택 
속에 있었던 것이다. 이런 넓은 저택의 어느 한쪽에 풀 식의 
목욕탕이라도 있어 거기서 잠시 텀벙거리고 있었는지도 모른다. 
가여운 아빠, 지금쯤 아직도 문 밖에서 눈을 번뜩이고 있을 것이다. 
이미 늦었어요, 아빠….
애인의 머리에 총을 들이댄다는 것은 만사 다 틀린 것이다. 찰리는 
듀란의 명령대로 세 사람의 포로 속에 합류했다. 한쪽 손으로 
어머님의 어깨를 안고 있었던 데이빗이 다른 한 손으로 찰리의 
어깨를 안았다.
"좋아, 이제 이 밖의 다른 손님은 없겠지."
듀란이 조롱하는 목소리로 소리를 질렀다. 으름장을 놓고 있지만 
상당히 피곤에 지친 목소리였다. 골격이 크고 살이 늘어진 얼굴, 
심술스런 재색의 눈, 배가 튀어나와 셔츠의 제일 밑 단추가 풀어져 
있었다. 조지아 영맨은 이런 듀란의 어디가 마음에 들었단 말인가? 
라고 찰리는 고개를 가로저었다. 더욱이 영맨의 출옥까지 
10년간이나 욕구불만의 생활이 계속되면 매력도 뭐도 퇴색해 버릴 
것이다.
"자, 손님이 모였는데 이참에 유쾌하게 파티라도 시작하죠."
라고 찰리가 빈정거렸다.
"찬 음료라도 내달라는 말이군."
"레오, 그 외에는 고양이 한 마리도 들어 있지 않아요."
셸리가 찰리의 제안을 무시하고 얄밉게 말을 가로막았다. 남편이 
형세를 역전해 준 덕분에 의기양양하여 허리를 멋지게 구부리면서 
듀란의 옆으로 다가갔다. 호위병의 한 사람은 찰리의 피스톨을 
손에, 또 다른 한 사람은 직립 부동 자세로 두목의 명령을 기다리고 
있었다. 그러나 듀란은 자신의 부하도 셸리도 거들떠보지도 않고 
뭔가 궁리에 몰두해 있는 것 같았다.
가엾은 어머니…. 밀드레드에게 동정의 눈을 향한 찰리는 깜짝 
놀랐다. 그녀는 풀이 죽어 있기는커녕 생기 있게 눈을 반짝이며 
찰리를 격려하는 것같이 미소를 띄우고 있는 것이 아닌가. 이건 
전혀 반대 방향이 아닌가.
듀란은 밀드레드와 영맨을 감금했던 방으로 네 사람을 데려갔다. 
네 사람의 등뒤에 총을 들이대고 방으로 들어가며 듀란은 생각했다. 
사실 내가 용무가 있는 사람은 영맨뿐이다. 그것이 어제는 저 
자식의 여자 친구까지 데리고 오는 바람에 엉망이 되어버렸다. 
그것도 영맨이 경계를 하는 레이디인데다가 나의 위협 따위는 
아랑곳하지 않는 걸. 오히려 한술 더 떠 난 이제 죽어도 미련 
따위는 없으니까 죽일 테면 언제든지 죽여라 하는 식이다. 영맨도 
영맨이다. 걸프렌드가 시키는 대로 조금도 입을 열려고 들지 않는단 
말야. 골치 아픈 녀석이야.
거기다 다시 생기발랄한 두 사람까지 합세했으니…. 이 핸섬한 
남자는 대단한 놈이야. 내가 창으로 들어오려 했더니 필사적으로 
나를 막으려 했어. 팔 힘은 약하지만 제법 배짱은 두둑한 녀석이다. 
그리고 아가씨인데, 피스톨을 쏠 줄 알고 그리고 생떼거리를 쓸 줄 
아는 걸 보면 보통은 넘지 않는다. 어쨌든 이렇게 계속 이어서 
만만치 않은 존재들이 계속 나온다면 까다롭겠는 걸. 영맨이 나의 
뒤를 쳐서 훔쳐갔던 보석을 돌려놓기만 한다면 나는 그것으로 
그만이다. 18년간이나 계속 기다려 왔건만, 이쪽 저쪽 짐작하여 
찾으러 다닌 끝에 결국 결과는 빈손이라면…. 보석을 찾아다니는 
것도 이제 신물이 난다. 듀란은 손톱을 깨물며 방안의 네 사람을 
고통스럽게 째려보았다. 살짝 영맨만을 유괴해올 생각이었는데, 
이런 난투극이 되어 버리다니….
그때 찰리의 눈이 뭔가를 간파했다. 아빠다. 열린 창밖을 휙 
달려나갔다. 듀란 쪽에서는 보이지 않는 방향이었다. 아버지는 대체 
어떤 수를 써서 안으로 들어왔을까? 하지만 어쨌든 다행이다. 
오늘밤은 부모 자식 재회가 잦은 극적인 밤이 되는구나!
찰리가 데이빗을 올려다보고 빙긋이 미소짓자, 할리의 모습을 보지 
못한 데이빗은 찰리의 웃음이 허세라고 잘못 알아 그녀를 위로하는 
것같이 어깨를 껴안았다.
지금의 데이빗은 이 이상한 집을 한시라도 빨리 빠져나가 찰리와 
어머니를 모시고 뉴헤븐으로 가고 싶어 조바심을 내고 있었다.
밀드레드도 할리를 목격했다. 그것이 누구인가는 몰라도 찰리의 
표정이 바뀐 것을 보고 자신들의 편이라고 판다, 찰리에게서 아들, 
그리고 레오 듀란으로 시선을 옮겨갔다.
"물 한잔 주시겠습니까?"
긴장된 공기가 감돌았다.
"왠지 속이 안 좋아서…."
모두의 걱정스러운 시선이 밀드레드에게로 쏠렸다. 더욱이 듀란이 
걱정하는 것은 밀드레드의 몸이 아니고 사태가 점점 귀찮아진 다는 
것이다. 데이빗과 영맨이 밀드레드의 옆으로 달려갔다.
"셸리."
듀란이 소리였다.
"빨리 물 가져 와!"
"어머니, 괜찮아요? 자, 이 쇼파에 앉으세요."
데이빗이 말했다.
밀드레드는 쇼파 위에서 힘없이 웃음을 띄우며 아들의 손등을 
가볍게 두들겼다.
"여하튼 나는 심장이 약하니까."
심장이 약하다고? 그럴 리가 없다. 어머니의 심장은 건강 그 
자체인데다가, 한 번도 고생한 적조차도 없지 않은가…. 데이빗은 
어머니의 얼굴을 빤히 들여다보았다. 순간 수수께끼가 풀렸다.
밀드레드는 신에게 진심으로 감사했다. 눈치가 빠른 아들을 두어 
천만다행이라는 것을.
데이빗은 모친의 무릎을 두들기고 그 어깨 너머로 찰리를 
쳐다보았다.
"요전에 어머니가 심장발작을 일으켰던 때 기억나오? 확실히 
그날도 이랬었지?"
찰리가 잠시 멍하게 있는 사이에 셸리가 컵을 한 쪽 손에 들고 
거세게 들어왔다. 아, 알았다! 찰리의 머리가 재빠르게 회전했다. 
밀드레드가 듀란의 주위를 돌리기 위해 연극을 하는 거야. 이런 
수법을 멋지게 성공하는 탐정 영화를 자주 보신 모양이다. 
스크린대로 잘 되었으면 좋으련만.
"약은 가지고 오셨나요?"
제법 걱정스러운 듯한 어조로 찰리가 물었다.
데이빗은 자신에게지지 않을 정도의 머리 좋은 탐정을 고용했어. 
미인만이 아니다. 밀드레드는 안도의 숨을 쉬며 듀란의 뒤를 
가르켰다.
"약은 저기 백 속에 있어요."
라고 하더니 눈을 번뜩이며 영맨의 팔에 쓰러졌다. 셸리가 
당황하여 컵을 가지고 달려왔다.
듀란이 생각할 틈도 안 주고 찰리는 약을 가지러 가는 시늉을 
하며 홱 그의 등뒤로 돌았다. 그러기가 무섭게 몸을 낮게 하여 
듀란의 무릎에 일격을…. 듀란의 총이 하늘로 튀어 오르고, 
데이빗이 셸리를 넘어뜨려 찰리의 가세에 합세했다. 드디어 두 
사람과 듀란 부부와의 투쟁이 시작되었다. 배는 나왔지만 듀란은 꽤 
손이 맵다. 한편 밀드레드는 기적적이 회복을 해 영맨과 같이 
셸리의 움직임을 견제했다.
두 명의 부하가 소란스런 소리를 듣고 달려왔다. 그러나 거실의 
창문을 통해 들어온 할리 플라가 두 사람을 쫓아가 위협 사격을 
했다. 한 사람은 가까운 방으로 뛰어 들어가고 다른 한 사람은 
난투극이 벌어지고 있는 방으로 굴러 들어갔다. 이윽고 그도 듀란의 
편으로 합세하게 되고 또 다른 한 사람의 부하도 제일 마지막으로 
이 난투극에 가담을 했다. 그는 할리를 넘어뜨리고 그 바람에 
할리가 떨어뜨린 총을 사이에 두고 두 사람의 치열한 대 격투가 
시작되었다.
그때 사이렌 소리가 울렸다. 그 소리가 찰리의 귀에는 천상의 음악 
소리같이 들려왔다. 그녀와 데이빗은 사실 그 호위병이 가담하고 
나서 듀란에게 밀리는 느낌이었다. 할리도 힘에 겨워 보였고 몸이 
가벼운 셸리를 상대로 밀드레드와 영맨도 격투를 벌이고 있었는데 
셸리도 그다지 쉬운 상대는 아니었다.
하지만 제복의 경찰관에게 둘러싸여진 지금으로서는 이길 승산이 
없다. 듀란 일당은 작은 양같이 순순히 경관에게 끌려갔다.
데이빗이 찰리를 일으켜 주었다. 데이빗 눈 속에 거무틱한 상처가 
있었고 찰리는 입 속의 상처가 따끔따끔했다. 그래도 그것은 
아무래도 좋다. 이렇게 두 사람이 포옹한 이 순간은 뭐라고 말할 수 
없이 멋있었다.
할리는 머리도 옷도 엉망이지만 별 상처는 없었다. 그는 푹신한 
카펫에 몸을 던지며 승리의 기쁨에 빠져들었다. 밀드레드는 쇼파 
위에 똑바로 앉아 만족스러운 듯이 짧게 자른 잿빛 머리를 
정성스럽게 빗기 시작했다.
그런데 피터 영맨의 모습만이 어디에도 보이지 않았다. 찰리는 
데이빗으로부터 몸을 떼고 밀드레드에게 물었다.
"영맨은?"
"그 사람은 가버렸단다."
밀드레드는 차분하게 대답을 했다.
"네바다에서 경관을 만나면 곤란하게 되니까. 그는 가석방의 
몸이지 않니? 허가 없이 다른 주로 갈 수 없게 되어 있단다. 
지금쯤은 아빌린 행 비행기를 찾고 있지 않을까. 빨리 돌아가면 
경찰에게서 연락이 가기 전에 감제관에게 사정을 해명해 놓을 
수 있을 테니까."
찰리는 밀드레드에게 미소를 지었다.
"당신은 멋진 여성이에요. 그 지혜로움 덕택으로 우리들 목숨을 
건진걸요."
밀드레드는 유쾌하게 큰소리로 웃었다.
"사실 나도 무서웠어요. 그렇지만 정직히 말해 이렇게 통쾌한 
경험을 한 것은 처음이에요. 여행하러 나온 첫날부터 쭉 
재미있는 일 투성이에요."
데이빗이 찰리의 허리를 안고 말했다.
"내 생활도 이 여행을 나온 때부터 180도 바뀌어 버렸지만 이제 
슬슬 문명사회로 돌아가야만."
순간 그 소리에 찰리는 몸이 굳어졌는데 먼저 이의를 제의한 것은 
밀드레드였다.
"나는 아직 돌아가지 않아. 일부러 타호까지 온 것은 도박을 하기 
위해서인 걸. 카지노에 발을 들여놓지도 않고 어떻게 돌아갈 수 
있을까? 자, 문명사회로 돌아가기 전에 사하라 호텔에서 멋진 
휴가를 보내기로 하자."
그리고 할리에게 웃는 얼굴로.
"사실 난 문명사회로 돌아가도 별 볼일이 없답니다. 난, 은퇴 
노인이니까요."
할리도 껄걸 웃으며 그녀에게 대답을 해주었다.
"내가 괜찮으시다면 기꺼이 상담해 드리지요."
경관 한 사람이 입구에서 기다리고 있었다.
"죄송하지만 모두를 서까지 가 주어야 되겠습니다. 보고서를 
만들어야 하니까요."
밀드레드는 찰리와 나란히 방을 나왔다. 모든 것이 끝난 지금 
밀드레드는 깊은 슬픔을 느꼈다. 이제부터 영맨을 만나는 일은 두 
번 다시 있을 리가 없을 것이다. 그에게 결혼 신청을 받은 게 
기쁘지 않은 것은 아니었지만 왠지 그는 어릴 때의 친구로서 
지내야 될 것 같았다. 그가 귀찮은 사건에 휘말린 점에 대해서는 
바보스럽다고는 생각해도 살인범이라고 의심한 적은 한 번도 
없었다. 피터를 쭉 계속 믿어 왔다. 결국 우리는 친구로 남게 
되었지만…. 밀드레드는 블라우스의 목둘레를 만지작거리며 
네클레스에 손가락을 대보았다. 루비와 다이아가 박힌 금목걸이…. 
그로부터 받은 선물이다.
다이아의 반짝거림이 우연히 찰리의 눈을 사로잡았다. 많은 의문이 
가슴에 일었다. 밀드레드가 경찰의 조서를 끝낸 후에 직접 물어보고 
싶은 것이 너무나 많이 있었다.
할리와 찰리가 우선 조서를 끝내고 데이빗, 그리고 밀드레드 
차례로 이어졌다. 데이빗이 지쳐버린 듯한 모습으로 조서를 끝내고 
나왔다. 찰리가 그의 손을 잡고 물었다.
"어땠어요?"
"응, 대단한 건 없었는데 설명하기 곤란했던 게 두 세개 정도 
있었어."
할리가 기지개를 폈다.
"내 느낌으로는 어머님은 좀 시간이 걸릴 것 같은데 여기는 
찰리에게 있으라고 하고 우리는 거리로 나가 한잔하지 않겠나."
"어머나, 절호의 기회야. 아빠 고마워요. 어쩜 어떻게 내 마음을 
아셨죠. 역시 부녀 사이에 뭔가 통하는 가보다."
밀드레드는 처음에는 찰리의 질문에 좀처럼 대답하려 하지 않았다. 
그녀의 관심은 오로지 레오 듀란이 써야만 될 살인오명을 영맨이 
부담하게 됐다는 사실에만 가 있었다. 이 오명을 벗기 위해서는 
영맨이 찰리를 고용하는 것도 한 가지 책략이라는 안을 꺼냈을 
정도이다. 그러나 사건의 발단에서 오늘까지는 18년간이라는 
까마득한 세월이 지나 있었다. 찰리에게는 영맨의 무죄를 입증할 
확실한 증거를 찾아낼지 어떨지 자신이 없다. 그러나 충분히 흥미를 
유발시키는 제안이었다. 그러나 이 사건을 해결하기 위해서는 
알아두어야 될 것이 있다. 숨겨진 보석을 찾아내는 것이 그것이고 
그러기 위해서는 밀드레드밖에 알지 못하는 사실을 들어야 될 
필요가 있었다.
할리와 데이빗이 거리에서 돌아왔다. 밀드레드는 금목걸이를 
핸드백에 집어넣자 찰리의 눈은 막 깎여진 다이아몬드같이 
반짝반짝 빛을 냈다.
이미 11시를 지났는데도 거리에는 아직도 사람들이 많았다. 할리가 
밀드레드에게 같이 사하라 호텔로 가서 체크인하지 않겠느냐고 
하자 그녀도 쾌히 응했다.
"하지만 난 룰렛에서 몇 달러 잃고 나서가 아니라면 쉴 생각은 
없어요. 그리고 토니 베넷트 쇼도 봐야하고 말예요. 물론 
당신에게 그럴 기력이 있다면 하는 얘기지만요."
물론 할리는 기력왕성이다.
데이빗이 질렸다는 듯이 머리를 흔들었다.
"당신들은 어때?"
밀드레드가 권유했다.
"나는… 그래요, 타호 마리나인에 이제 하룻밤 예약할 테니까 
사양하겠어요."
찰리는 대답이 곤란했다. 모두는 조금 머뭇거리고 있지만 찰리에게 
대답을 강요하지는 않았다.
밖으로 나오자 할리의 렌트카로 그와 밀드레드가 우선 출발하고 
데이빗과 찰리는 찰리의 렌트카로 곧장 출발했다.
그런데 모처럼 두 사람만이 되었는데 데이빗은 아무말도 하지 
않았다. 가슴에 담아 놓은 말들이 가득 있을 텐데 확실히 찰리를 
곤란하게 할 작정인 듯하다. 그의 침묵 전술은 효과를 내어 호텔에 
도착한 때에 찰리는 화가 머리끝까지 나 있었다.
찰리는 데이빗이 도어를 잠그고 나서 천천히 되돌리기를 기다렸다.
휴우 한숨을 쉬고 말을 꺼냈다.
"언제까지 나를 이토록 초조하게 할거죠? 나 이제 그만하고 할 말 
있으면 속 시원히 해 봐요. 그래요, 탐정의 경력으로 있지도 
않은 거짓말을 한 것은 인정해요. 그렇지만 나는…."
"그렇소, 당신 덕분에 피가 거꾸로 치솟을 만큼 괴로움을 당했소. 
사립탐정 찰리 플라양."
데이빗이 빈정거리는 말투에 찰리는 분노가 일었지만 마음을 
가라앉히고 차분히 얘기를 했다.
"저, 말이에요. 데이빗. 물론 거짓말을 해서 미안해요. 하지만 만약 
그렇지 않았다면 이렇게 서로 아는 사이가 되지 않았을거 
아니에요."
데이빗의 입가가 일그러졌다.
"변명도 잘 하는군. 그렇다고해서 당신의 거짓말을 용납할 수는 
없소. 처음의 거짓말은 어쩔 수가 없었다해도, 당신은 우리들이 
서로 사랑하게 되고 나서도 나에게 거짓말을 계속했소. 나는 
그것을 참을 수 없었소. 나를 신뢰하고 있었다면 얼마든지 
털어놓을 수 있었을 텐데. 나는 당신을 신뢰했소. 그러니까 저런 
난처한 일이 생기지 않았소?"
찰리는 그의 말에 발끈해졌다.
"난처한 결과라뇨? 당신 어머니를 찾아내서 무리한 사람들 속에서 
구해냈어요. 나에게는 대성공이었어요. 당신에게 거짓말을 한 건 
정말 미안해요. 지금 후회하고 있어요. 하지만…. 다른 일은 절대 
후회하지 않아요."
데이빗의 얼굴이 부드러워졌다.
"그것은 나도 같소."
그리고 저 섹시한 눈이 대담하게 유혹해 왔다.
두 사람은 누가 먼저인가에 상관없이 서로 빨려드는 것같이 
다가갔다. 물끄러미 서로 바라보는 두 사람의 가슴에 이렇게까지 
차곡차곡 모아 두었던 사랑의 물결이 넘쳐흘렀다.
데이빗의 셔츠의 단추를 풀고 있는 찰리의 손가락이 떨고 있다. 
그리고 그가 찰리의 셔츠를 벗기고 브래지어 호크를 열자 온 몸이 
작게 떨리기 시작했다. 뭉클한 가슴의 부풀어진 부분이 드러나고 
데이빗의 여유 있던 손놀림이 점차 빨라졌다. 간절한 심정으로 
나체가 된 두 사람은 그대로 침대로 쓰러졌다. 데이빗의 양손이 
찰리의 부드러운 피부를 더듬어가고 입술을 구하고 혀와 혀가 
뜨거운 갈증을 서로 전해 주었다.
멋진 포옹이었다. 아직 사랑의 노련가라고는 말할 수 없는 두 
사람이지만 타오르는 사랑의 불꽃이 두 사람의 몸을 하나로 합해 
주었다. 데이빗과 찰리는 사랑의 극한 세계로 달려갔다.
"당신은 나를 사랑하오."
격하게 불타오르는 한 순간 데이빗이 귓가에 속삭였다.
"그럼요, 사랑해요, 데이빗."
"그럼, 그 사랑에 얌전히 따른다면 어떻소?"
"따르다니요?"
"뉴헤븐으로 와주오. 일이 있으니까라고는 말하지 마오. 새롭게 
출발하여 새로운 목표와 새로운 꿈을 쫓을 수 있는 좋은 기회가 
아닐까. 그리고 찰리, 나는 당신 없이 살 수 없소."
찰리의 마음은 황홀한 행복감과 냉엄한 현실과의 사이에서 
방황한다. 데이빗의 가슴에 안겨서 행복의 패러다이스로 데리고 갈 
수 있다면 이 이상의 행복은 없다. 그러나 코네티컷 주 뉴해븐시 
예일 대학이라는 패러다이스와는 거리가 멀다. 그가 사는 사각 
사면이 아카데미즘인 세계에 녹아들어 갈 수 있을까?
찰리는 고민스럽게 미소지었다.
"우드로 교수, 내가 뉴해븐으로 간다면 당신의 상아의 탑이 
엉망이 되어 버려요."
"그것은 착각이오." 그는 쿡쿡 웃었다.
"하지만 그것이 어떻다는 말이오?"
찰리는 데이빗에게 키스를 했다. 뜨겁고 감미로운 키스였다. 
데이빗은 찰리가 그의 제의를 충분히 생각할 용의가 있다는 것과 
제의한 생활의 실현이 굉장하다.
"대답은 이삼 일 기다려 줘요."
이유가 있는 듯한 어조에 데이빗은 왠지 이상한 예감이 들었다.
다음날 아침 데이빗이 눈을 뜨자 찰리는 갖고 있던 물건과 같이 
없어졌다.

11

7월 15일 목요일 텍사스 주 호스 클리크 호(湖)
보트 하우스 안은 썩은 나무의 케케묵은 냄새가 코를 찔렀지만, 
일에 몰두중인 찰리에게는 전혀 거슬리지 않았다. 직감이 맞는다면 
이곳 어딘가에 보석을 찾는 열쇠가 있을 것이다. 밀드레드로부터 
들은 것을 단서로 곧장 이곳 호스 클리크 호로 온 것까지는 아주 
좋았지만, 나머지 수수께끼는 완전히 짐작으로 찾는 상태다.
찰리는 오늘 아침 일찍, 타호 발 여섯 시 십오 분 비행기에 
올랐다. 뒷좌석에 영맨이 앉아 있었다. 그는 이쪽을 알아차리지 
못했고, 또 일부러 눈치 채지 못하도록 할 필요도 없었다. 영맨은 
상당히 불안해 있어서 주위의 일 따위는 눈에도 들어오지 않는 
모양이었다.
그도 호스 클리크 호로 향하고 있음은 의심할 여지가 없다. 그를 
따라가면 보물을 감춘 장소를 힘들이지 않고 찾을 수 있겠지만, 
찰리로서는 그런 일을 해서 또 다시 귀찮은 일에 말려들고 싶지는 
않았다. 목적은 단 하나, 영맨보다 먼저 보석을 회수해서, 그것을 
텍사스의 모험 회사에 돌려주고, 그에 상응하는 보수를 받는 
것이었다.
영맨의 주의를 다른 곳으로 쏠리게 하면, 그동안에 보물을 찾을 수 
있다. 뭔가 좋은 방법은 없을까? 비행기를 타고 있는 동안, 찰리는 
열심히 생각했다. 밀드레드의 이야기에서 추측하건데, 영맨은 호스 
클리크 호에서 보석을 찾아내면 그대로 국경을 넘어 멕시코로 
도주할 궁리인 듯싶다. 오랜 동안 옥중에서 꿈으로까지 꾸어온 
보석을 선뜻 남의 손에 넘겨줄 리가 없다. 십팔 년 전 레오 
듀란에게서 보석을 되찾았을 때, 보험 회사에 돌려 주지 않은 것이 
영맨으로서는 애초부터 잘못되었다. 제대로 도리가 통하는 
사람이었다면, 조지아 살해의 용이를 뒤집어쓰는 일도 없이, 당연히 
듀란에게 엄격한 수사에 손길이 미쳤을 것이다. 영맨의 두뇌는 
수학에는 강해도 상식에는 약했던 것이다. 영맨에게도 동정의 
여지는 있지만, 보석이 그의 것이 아님은 엄정한 사실이다. 동정은 
느껴도 해야 할 일은 해야만 된다.
호스 클리크에 도착하자 찰리는 맨 먼저 비행기에서 내려서는 
인포메이션 카운터로 직행해서, 피터 영맨에의 전언을 아나운스할 
것을 부탁했다. 전언 내용은 '감찰 당국에 곧 출두했으면 좋겠다.'는 
간단한 것이었다. 이것으로 오전 중에는 영맨의 움직임을 봉쇄해 둘 
수가 있었다. 그리고 잘만 하면 그가 감찰 사무실에서 풀려 나와 
호스 클리크 호에 뛰어왔을 때쯤에는 나는 이미 보석과 함께 오래 
전에 일시 모면하고 있을 것이다.
그러나 시간이 헛되이 흘러감에 따라서 찰리는 점점 
의기소침해져갔다. 역시 소용없는 짓일까. 하고 반은 체념하고 보트 
하우스에서 나가려고 할 때, 찰리의 걸음이 딱 멈추었다. 저런, 
이렇게 간단한 일을 가지고 여태껏 고민하다니. 눈에 들어온 것은 
닻이었다. 조그만 금속 닻이 보트 안에 아무렇게나 내팽개쳐 있다. 
다른 닻과 색다른 점은 없지만, 한 가지 만은 차이가 있음을 확인할 
수 있었다. 바닥에 묵직한 자석이 붙어 있었던 것이다.
영맨이 밀드레드를 호스 클리크 호에 데려와서 네크레스를 선물한 
날, 그는 보트를 타고 낚시를 갔다고 했다. 차멀미를 겨우 극복했을 
뿐인 밀드레드는 배멀미에는 좀처럼 자신이 없었기 때문에 그동안 
호숫가에서 일광욕을 하면서 낚시하는 것을 구경하고 있었다. 
찰리는 진즈 끝을 말아 올리고 문제의 닻이 달린 보트를 물가로 
끌어냈다. 선뜻 노리던 물건이 걸려들면 좋으련만.
밀드레드의 이야기로는 영맨은 호수 중앙에 있는 작은 섬 
동쪽에서 오랫동안 낚싯대를 드리우고 있었다고 한다. 찰리는 
보트를 타고 노를 저어 나갔다.
오전의 반이 헛되이 없어졌지만, 다른 패거리들이 십팔 년 
동안이나 애쓴 보람도 없이 고생한 것을 생각하면 뭐 그렇게 
나쁘지 않은 결과라고 할 수 있겠지.
닻에 무엇인가 탁 부딪혔다. 금속이 맞부딪히는 소리다. 찰리는 
닻을 끌어당겼다. 묵직한 느낌이다. 전신의 힘을 짜내었다. 이윽고 
닻과 함께 금속 상자가 수면에서 보트로 끌어올려졌다. 안을 
확인하고 있을 틈은 없다. 서두르지 않으면 영맨에게 발견되고 
만다. 태양이 눈부시게 빛난다. 더위와 긴장감으로 머리가 띵하니 
아파왔다.
보트를 일단 기슭으로 끌어올리고, 무거운 상자를 들어내려고 재차 
물에 발을 집어넣은 순간, 찰리는 물 속으로 곤두박질쳤다. 황급히 
물 속에서 얼굴을 내밀자, 금속 상자를 안고 물가로 뛰어 올라가는 
영맨의 모습이 보였다.
뒤쫓아가 매달리는 찰리를 영맨은 다시 물 속으로 밀어 넣었다.
"아가씨, 더러운 방법을 잘도 쓰셨군, 덕분에 감찰관을 설득하는데 
시간을 허비하고 말았어. 하지만 그런대로 시간에 맞게 온 것 
같군."
찰리는 일어서려다가 균형을 잃고 다시 쓰러졌다.
"절대로 도망갈 수는 없어요."
"미안하게도 운이 내게 있는 것 같군."
그는 싱긋이 웃고는 찰리에게 등을 돌리고 걸어가기 시작했다.
찰리는 영맨을 쫓아가 그의 발목을 붙잡았지만, 발길에 채이고 또 
다시 물 속으로 곤두박질쳤다. 이것으로 세 번째…호수의 물을 몹시 
들이마셨다. 눈을 깜박이고 헛기침을 하면서도 필사적으로 
일어난다.
겨우 기슭에 눈길을 보낸 찰리는 그만 입을 딱 벌리고 말았다. 
물가에서 영맨에게 멋진 어퍼컷을 먹이고 있는 것은 반짝반짝 
빛나는 잠수복으로 무장한 우리의 기사, 데이빗이 아닌가. 그는 
영맨을 때려눕히고, 그 손에서 금속 상자를 빼앗아 들었다. 영맨이 
피투성이의 입술과 턱을 감싸면서 비틀비틀 일어나는 것을 다시 
한방 먹였다. 이 한 방으로 영맨도 단념한 듯, 옆의 숲속으로 
도망갔다. 보석을 포기하고 몸을 숨기는 편이 급하다고 재빨리 
계산했던 것이리라. 데이빗도 찰리도 뒤를 쫓으려고는 하지 않았다. 
저 모습으로는 멕시코의 국경까지 뒤도 돌아보지 않고 도망갈 
것이다.
"어떻게 여기인 줄 알았어요?"
물 속에서 겨우 균형을 유지하면서 찰리가 묻는다.
"당신과 똑같은 방법이오."
"어머님에게서 들었군요?"
"나와 어머니는 척하면 척하는 사이니까."
찰리는 용서를 빌 듯이 수줍게 미소를 지었다. 그러나 그는 조금도 
웃지 않는다. 구두가 탁한 물에 젖는 것도 아랑곳하지 않고 
성큼성큼 그녀에게 다가온다.
"데이빗…."
그의 은회색 눈이 기묘하게 반짝이자, 찰리는 몹시 움츠러들었다.
그는 말이 없는 채 다가왔다. 한 걸음 뒤로 물러서는 바람에 
찰리는 물 속에서 또 다시 엉덩방아를 찧고 말았다.
"예고도 없이 또 이런 위험한 짓을…. 당신에게 정말 질렸소."
"어쩔 수가 없었어요. 나는 천성적인 탐정이에요. 필시 아빠로부터 
물려받는 거겠죠. 또 하나 하고 싶은 일이 있다고 말하면, 
틀림없이 싸우게 되리라고 생각해요. 당신의 협력을 받을 수만 
있다면 솔직하게 얘기하겠어요. 우리 둘이서 조를 이루면 
천하무적이 될 거예요."
그렇게 말하고 찰리는 벌떡 일어났다. 이것으로 데이빗도 기분이 
풀어질 것이다.
그러나, 데이빗도 그렇게 쉽사리는 항복하지 않았다. 다가오는 
찰리를 또 다시 힘껏 밀어냈다.
찰리는 투덜거리며 일어나, 한바탕 싸울 각오로 맞섰다. 그러나 
데이빗은 비어 있는 손을 찰리의 허리에 감고 홱 끌어당기는가 
싶더니, 강렬한 입맞춤으로 입을 막고 말았다. 홀연 찰리의 분노는 
썰물이 밀려가듯이 사라지고, 머리속에 남은 것은 오직, 세상에서 
제일 핸섬하고 용감하며 머리가 좋은 남성을 어떻게 할 수도 없을 
만큼 애타게 사랑하고 있다는 사실뿐이었다.

찰리는 지금 이 순간 세상에서 그 무엇도 부러운 것이 없는 
황홀한 순간이었다. 그녀에게는 오로지 자신이 이상형이라고 느낀 
데이빗만 곁에 있으면 아무것도 바랄 것이 없는 상태였다.
아론즈와 쟈코비가 사무실을 갖추고 있는 뉴욕의 일번가는 
아닐지라도 이곳은 버젓한 찰리의 성이다. 정확히 말하면 찰리와 
부친의 플라 앤드 플라 사립탐정 사무실이다. 직업별 전화번호부의 
탐정부에서는 물론 선두에 자리할 수 없지만, 어차피 코네티컷 주 
뉴해븐 시내의 사립탐정 수는 고작해야 얼마 안 된다. 따라서 
생존경쟁에 급급할 필요가 없다.
게다가 찰리와 부친인 할리가 조를 이루면, 분명 천하무적이다. 
더구나 연구에 열심이고 유능한 조수까지 포용하고 있다. 밀드레드 
우드로는 탐정의 비법을 차례차례 마스터해서, 아직 늙은 나이는 
아니라는 것을 훌륭하게 증명해냈다. 찰리가 본 바로는 밀드레드와 
할리 어느 쪽이고, 자신들이 새로운 로맨스에 도전하기에는 나이를 
너무 먹었다는 생각은 전혀 없는 것 같다.
그런데, 데이빗으로 말하면 새 학기가 시작되어 실험실에서 연구 
생활로 복귀하기는 했지만, 어머니와 미래의 아내와 미래의 장인이 
사이좋게 사업에 몰두하고 있는 사실을 진심으로 기뻐하고 있다고 
한다면, 공정성이 결여되어 있을 것이다. 이 사업 덕분에 우드로 
교수는 심한 소화불량과 악몽에 시달리면서도, 겨울 방학 동안에 
우연히 재미있는 사건이 걸려들어 주지나 않을까하고, 은밀히 
바라고 있는 형편이다. ■




