{{{{
▶▷희망원연의 

    작은 시작을 위한 제언◁◀
}}
}}{{{{{{Contents                                                    
}}
}}
}}{{{{{{ Contents
}}
}}
}} HITEL─────────────────────────────────────
 SFORUMPDS                  동호회 자료실 검색                          #3/1829
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 출  처: UCF           제  목: [글] 희망원연을 위한 제언
 저작권: ohmygods
 등록자: 라훈일(ohmygods)           UP: 2000-03-06                  전송:     9
 파일명: hopecarp.hwp               OS환경: Win98                   크기:   55K
 ───────────────────────────────────────
희망원연을 위한 제언이 김동연 선문학군학생회장의 깔끔한 편집으로
재탄생되었습니다.                                                              

                                                      1. 들어가며                             1
                                                      
                                                      2. 대학과 원리운동은 
                                                              의미가 없다고 한다.         1
                                                        1) 무의미를 찾아가는 방법                1
                                                        2) 대학과 학생운동                       1
                                                        3) 저물어 가는 원연과 원리운동           2
                                                      
                                                      3. 찾을 수 있는 의미, 대학과 원리운동
                                                                                                 6
                                                      1) 발전을 위한 반전                      6
                                                      2) 대학과 X세대                          6
                                                      3) 이제 원연이다                         8
                                                      
                                                      4. 결론을 대신한 2000년 맞이하기  11
                                                      1) 2세시대의 재 정의와 원연 역할 재조명    11
                                                      2) 우리 원연 살리기 구체적 제안            13
                                                      
                                                      5. 글을 마무리 하며                   15
   
{{[희망원연의 작은 시작{{
}}을 위한 제언]
}}1. 들어가며
  언제부터인가 정체도 출처도 분명하지 않지만  끊이지 않는 목소리가 원리연구회(이하  원연) 내부에서 퍼져 
나오면서 제법 설득력 있게 확대재생산이 되고 있다. 이제 이러한 목소리에 긍정을 하든 부정을 하든 음지에서 
논의되었던 과거의 폐단을 극복하고 양지에서 공론화 시키는  것은 그만큼 원연의 미래를 걱정하는 주체적 인
자의 각성으로 받아들이고 있다. 
  자. 그렇다면 그 의문의 목소리 즉, '원연의 비전은 없다' 라는 화두를 가지고 기존의 파편적이고 단선적이였
던 시각을 벗어나 하나의 결론이 아닌, 이제 시작이라는 생각으로 얘기를 해본다. 

2. 대학과 원리운동은 의미가 없다고 한다.
  1) 무의미를 찾아가는 방법
  원연, 구체적으로 들어가서 원리운동은 의미가 없다고 하는 원자들의 얘기를 제대로 이해하려면  2가지 시각
으로 분석을 해야 할 것 같다. 첫 번째는 원연을 포함한 대학내  학생운동이라는 보편적 시각과, 두 번째는 원
연과 원리운동에 한하는 특수한 시각이다. 
  대학과 학생운동이 비전이 없으면 원연과 원리운동도 비전이 있을 수 없기에 '원연의 비전은 없다'를 분석하
는데 선차적으로 그 포괄적 개념인 대학과 학생운동의 고찰이 필요하기 때문이다.
  우선 첫 번째의 대학 내 학생운동의 의미를 알아보기 위해서는 또다시 2가지로 나누어 생각해봐야 할 것 같
다. 하나는 외적 시각인 대학의 위상 및 학생운동의 현 의미, 다른  하나는 내적 시각으로서 현재 대학을 다니
는 세대들의 성향 해석이다.

  2) 대학과 학생운동
  ① 대학의 무의미
  요즘 우리들은 대학에 들어오기 전보다 더 치열한 경쟁에서 살아남기 위해 영어를  공부하고, 컴퓨터를 공부
해야만 한다. 그러한 공부에 대해 아무런 생각을 할 틈도 없다. 모두다 그러는데, 나만 그러지 않았다 간 도태
되어 버릴 것만 같다. 정말 숨이 막힌다. 자아에 대한  투철한 고민이나, 현실에 대한 아무런 반성도 없이 '남'
들보다 더 좋은 직장을 다니기 위해, 더 나은 미래(?)를 위해 오늘도 토익공부를, 아니면 틀에 박힌 공부를  해
야만 한다. 그게 현실이다. 별 생각 없이 우리가 받아들이고 있는 현실이다. 
  김대중 정부 출범 초기에 주창했던 '신지식인' 의 개념은  오로지 '보이는' 부가가치의 생산이라는 편향적 시
각을 드러내었고 이와 함께 교육부의 BK21(Brain Korea  No!, Babo Korea Yes!) 또한 대학을 직업  전선에서 
잘 적응하기 위한 직업 예비 훈련소로 밖에 생각하지 않는 신자유주의의 오만함이 보일 뿐이다.
  이제 대학은 더 이상 우리가 원하는 모습이 아니다. 우리의 이상을 꿈꾸고 여러  문화를 경험하며 여러 친구
들과 대화를 통해 서로를 이해하고 함께 할 수 있는 그런 대학의 모습은 이제 상상할  수도 없다. 이제 대학에
서 문학과 철학, 나름대로의 인간관의 확립을 위한 노력, 진지한 토론 등은 찾아보기 어렵다.
  대학은 열심히 공부하여 자신의 신분을 한층 올려 줄 수 있는 수단일 뿐이다.

 ② 조직적 학생운동과 X세대의 사이
  90년대 학생운동의 위기는 여러 가지 이유로 설명을 할 수 있을 것이다. 적과 전선이 보이지 않는다는 말도 
일리가 있고, 학생운동 집행부의 비민주적 정책 결정이 이에 한몫을 했다는 것도, 정권과 언론의 합작품이라는 
얘기도 다 맞는 말이다. 하지만 위기의 근원은 밖에서뿐만 아니라 안에서도 도사리고 있음을 우리는  알 수 있
다. 그것은 바로 지금까지의 세대와는 다른 사고와 행동양식을 가지고 있는 X세대의 전면적인 등장이다.
  X세대의 정의는 그들을 바라보는 시각에 따라 다양한 스펙트럼을 보이고 있는데 우선은 이들이 살아온 뒤안
길을 잠시 보기로 하자. 
  X세대들은 80년 칼라 TV 보급, 80년대 중,  후반의 비디오 대량보급, 90년대 PC의 대중화 95년  INTERNET 
대중화라는 대중매체의 첨단 발전을 몸소 느껴왔다. 이러한 첨단 발전은 지금껏 사회적 인간으로서만이 이루어 
낼 수 있는 작업과 즐거움을 개인 영역으로 가능할 수 있는 계기가 되었던 것이다. 
  개인 영역의 확장은 개인의 사고와 행동양식의 주체적 인식을  낳았고 X세대라 불리는 대학생들은 상업자본
과 대중매체의 획일화에 어느 정도 순응하지만 이들은  너무나 다르다. 심하게 얘기하자면 X세대를 세대화 시
킬 수 있는 범주는 "개인 주체적 사고의 확립" 그것 하나밖에 없을 정도이다.
  X세대 대학생들은 학생운동이 의미(즐거움, 보람)가 있다고 생각하면 누가  시켜서가 아니라 자신 스스로 알
아서 열심히 활동하고, 영화 보는 것에 만족하기보단 직접 만들어 보기도 하고 평소에 자신의 권리가 조금이라
도 손상이 되면 그 대상이 학생의 권리를 대변하는 총학생회든 왠지 높게만 보이는 학교기관이든 상관없이 따
진다.
  좀더 깊이 생각해 보면 학생운동의 내적 위기는 X세대 대학생들의 조직에 치명타인 개인주의적 사고와 이기
주의적 행동양식이라기 보다는 사회의 부정적 모습에 항거하자는 조직적인 적개념을 개인 주체적 사고에 접목
시키지 못하는 한계라고 볼 수 있다. 이들에게 '조직'의 의미는 자신에게 도움이 되거나 재미가 있을 시에만 동
참할 수 있는 선택적 상황일 뿐이기 때문이다. 

  3) 저물어 가는 원연과 원리운동
  ① 원자들의 성장과정과 피해의식
  원연에서 활동하고 있는 원자들 중에 통일교인이 아닌  사람은 홍익대 원연 몇몇 인자를 빼고는  거의 없다. 
대학에 들어와 전도되어 원리운동을 하는  원자도 급격하게 줄어 최근에는  원리운동을 하는 원자의 대부분은 
중, 고등학교 때부터 통일교 신앙을 가졌던 통일2세들이고   그들의 대부분은 또래들보다 불우한 환경을 보낸 
경우가 많다. 
  부모님들의 가정을 떠난 몇 년 동안의 임지생활은 유아시절부터 이겨내기 힘든 고통  이였다. 한참 부모님들
에게 응석을 부려야 할 나이에 헤어짐과 홀로 일어서야 하는 두려움을 감내했던 현 원자들의 유년시절은 점점 
커가면서 새로운 도전에 당면하게 된다.
  그것은 현 한국사회의 분단이데올로기를 통해 확대 재생산된 극단적 이분법, 즉 다른 것은 용납이 되지 않는 
획일화된 문화에서 이들은 종교적 마이너리티의  수모를 겪게 된다. 통일교인이라는  이유만으로 담임선생님의 
냉담과 친구들의 따돌림은 이겨내기 힘든 수모다.  유년시절부터 잔존해 있던 피해의식은 이러한  과정을 통해 
점점 고착해 간다. 
  이 순간에 자신감을 가지고 통일교인이라고 떳떳하게 말하는 경우도 있지만 웬만하면 철저히 자신의 신앙을 
숨기면서, 학교에서 정례적으로 나누어주는 가정환경조사서 종교란에 기독교라고 적는 자신을 바라보며 대학을 
입학한다.
  그러나 통일2세들은 학교나 사회에서 철저한 이단자 취급을 받지만 교회 내로 들어오면 상황은 완전히 역전
이 된다. 부모님들은 앞으로는 2세시대라면서 풀이 죽어있는 통일2세들에게 기를 북돋아주고 그들끼리 모이는 
자리는 학교와 사회에서 받았던 설움을 풀 수 있는 유일한 공간이다. 
  근본적으로 통일교인이기 때문에 받았던 설움은 통일교 안에서나마 풀 수 있는 역설적 상황을 겪게 된 것이
다. 성화의 교육은 대부분 원자들이 담당하지 않기에 새내기가 된 성화들의 눈에는 원연과 원자들은 낯선 존재
이다. 특히, 중, 고등학교때 깊이 패인 피해의식의  상처가 아물지 않은 새내기들에게는 원연은 끝없이 부담스
러운 존재일 뿐이다. 
  이런 부담감은 꽤 오래간다. 원연이 뭐 하는 곳이냐고 동기들이 물어보면 얼굴이  빨개지고 원연이라는 단어
가 붙은 대자보나 소자보를 붙일 때 등이 뜨끔하다. 원리운동이 꼭 통일교회 선전을 하는 것 같기도 하고 대학
에 와서도 통일교인이라는 이유만으로 친구를 못 사귈 것 같아 조심한다. 
  게다가 마음저변에는 통일교회가 자신에게 도움은커녕 항상  뭔가를 강요하고 여러 가지를 뺏어갔다는 생각
이 든다. 설사 원자가 되어 원리운동을 한다  하더라도 잠재된 피해의식 때문에 다양한 사고와  실험적 기획은 
엄두를 못 낸다. 
  총학생회와 동아리연합회, 기타 학보사를 찾아가기에는 자신이 너무 부족한 것 같고 같은  학생일 뿐이데 그
들 앞에서면 왠지 작아진다. 원연 행사를 적극 알리고 싶지만 Coming Out 하는 것은 큰 부담이다. 그저  조용
히 운동을 하고 싶을 뿐이다.

  ② 주어진 운동과 외로운 운동.
  피해의식은 보통 대학이라는 다양성으로 차츰 가려져 가며 주체적 자각을 통해 옅어진다. 부담스러웠던 원연
은 시간이 지나 계속 관계를 맺으면서 어느덧 자신도 원자가 된 것을 알게 된다. 조금씩 시간이 지나면서 얼핏 
원리운동에 대한 얘기도 듣고 선배를 따라 대자보도 붙이고 여러 원연 행사에 호기심을 가지고 쫓아다닌다. 그
러다가 해가 변하여 어느새 후배들을 맞이하게 되고 좀더 큰 시각으로 원리운동을 하면서 보람을 느끼기도 하
지만 언제부터인가 앞이 보이지 않는다.
  전공, 영어, 컴퓨터 공부를 희생하면서 활동했던 원리운동은 반복에  반복을 거듭하는 활동과 비효율적 방법
으로 재미도 없고 보람도 없기에 언제부터인가 시간이 아깝다는 생각이 든다.
  깊이 생각을 해보면 원리운동을 좋아서 해 본적은 거의 없었던 것 같다. 원리운동은 그야말로 주어진 운동이
기에 하고 싶다는 즐거움보다는 해야한다는 당위성이  우선이였다. 그 당위성에 자신이 비집고  들어갈 공간은 
없었다. 
  그렇다고 당위성에 대한 보편적 이유는 설득력이 부족했다. 그저 섭리라고 얘기할 뿐  자세히 설명을 해주는 
사람은 보이지 않았다. 결국 설득력이  부족한 당위로서의 운동, 즐겁지 않고  현장 여건을 무시하는 획일화된 
운동인 원리운동을 자연스레 멀리 하게 되었다.
  아무도 보람과 즐거움을 느끼지 않기에 여기 저기에서 한숨과 힘들다는 목소리 뿐이여서 더 이상 원연은 비
전이 없음을 자신하게 되며 원리운동뿐만 아니라 원연과 함께하는 것은 부담이 되버린다.
  원리운동만 부담이 된다면 신앙으로서 그나마 참고 살 수 있겠다. 하지만 신앙공동체이면서 생활공동체의 장
인 학사도 마찬가지로 답답하다. 언제부터인가 학사는 창조의 공간이 아닌 유지의 공간이 되었고, 웃음이 아닌 
한숨이, 다수를 위한 학사교회가 아닌 소수를 위한 하숙집이 되었다.
  운동자체가 재미없어도 함께 하는 사람이  마음만 맞다면 얼마든지 재미있게 할  수 있을 것 같은데 아무도 
없다. 선배와 후배의 연결고리가 끊어짐으로 파생된 교육부재와 공동체 의식 몰락은 몇  년째 악순환을 거듭하
고 있다. 
  세계대학원리연구회라면서 다양한 만남과 토론을  꿈꾸었던 후배들은 원연을  책임지는 선배의 모습을 별로 
보지 못했기에 철저한 방관자가 되어가고  있다. 원리운동은 특히 남성원자들에게는  딱1-2년 동안 경험 삼아 
하는 활동 그 이상 그 이하도 아니다. 
  1, 2년 치열하게 고민하면서 했던  운동은 군 입대를 통해 하나의  추억으로 남을 뿐 제대해서 반성을  통한 
적극적 운동을 주창하는 사람은 없다. 누구하나 입대한  원자에 대한 관심 보이지 않았으며 입대한  원자 또한 
제대할 즈음 현실적 시각으로 과거 원리운동을 하느라 허비한 시간이 아까울 뿐이다.  제대하면서 느끼는 입대
전과 똑같은 모습의 원연을 바라보며 입가에 냉소가 들면서 이제 정신차려 원연과 가능한 거리를 두어 전공공
부에 힘을 쏟는다. 
  결국, 원연은 원리운동이라는 운동공동체, 학사라는 신앙 및 생활공동체 하나 제대로 서있지 못한 상태이다.

  ③ 절대적 잣대의 폐해
  원연은 신앙을 바탕으로 한 운동단체이다. 원자는 통일교회 신앙을 바탕으로  사회변혁운동을 하는 대학생이
라 할 때 일반 운동권 학우들과는 조금 다른 시각이 요구되어진다. 
  운동의 근본바탕이 원자에게 절대적 신앙이라 한다면 비슷한 개념으로 운동권 학우들은 이를 상대적 신념이
라 일컫는다. 신앙은 신념과 같이 발전을 하지만 신념과 달리 거의 변화하지 않는다. 
  결국 원자들에게는 변치 않는 아니 변할 수  없는 신앙을 중심 삼고 운동을 하게 된다.  이러한 운동 과정에 
원자 서로서로는 운동권 학우들보다 상대적으로 조금 더 도덕적 의무를 부여받으면서 언제부터인가 차츰 서로
의 모습에 절대적 잣대를 들이대면서 평가를 하게 된다. 각자 신앙이라는 이름으로 보이는 곳에는 비판을 하지 
않지만 보이지 않는 곳에서는 비판이 아닌 왜곡된 비난이 난무하고 원리운동을 하는 원자 개인의 실수와 능력
부족은 장래를 생각해서가 아닌 단지 비난으로 점철된 절대적 잣대가 동원될 뿐이다.
  가령, 간단한 예를 하나 들자면 한사람의 원자가 있다고 하자.  제법 열심히 활동을 하기에 행사나 운동방향
에 대한 기획을 하기도 한다. 하지만 활동원자의 제한된 수로 여러 가지  일을 떠맡고 있다. 그런 상태에서 어
느 날 몇 명이 모여 처리해야 할 일이 생겼다. 하지만 그 원자는 갖가지 고민에  휩싸이면서 가능한 사람을 만
나고 싶지 않다. 그래서 결국 안 가게 된다. 
  이에 대한 사람마다의 평가는 다양하겠지만 최소한 현재의 우리의 시각으로는 그 사람이 왜 못 오게 되었으
며 그 동안 있었던 그의 아픔은 별로  중요하지 않다. 결국 연락도 없이 안온 부분적  잘못에 대한 비판보다는 
그 사람의 행동거지와 처신, 심지어는 과거에 기획한  행사까지 싸잡아 비판을 하는 무서운 잣대가  동원이 된
다.
  만약 축복을 받아 조금이라도 삐꺽거리거나 깨지게 되는  경우에는 어떤 이유도 용납되지 않고 신앙에 대한 
문제를 삼아 원연에서의 활동도 함께 도매금으로 비난을 받게 된다. 비전 없는 원연보다 오히려 이러한 절대적 
잣대가 원자를 자유롭지 못하고 지치게만 하는 원인을 제공하고 있다.

  ④ 역설적 희망의 빛. 현진님 말씀
  원자는 원리운동을 하기가 너무 힘들다. 활동하는 수가 적기 때문에 여러 가지 활동이 소수에 집중되면서 절
대적 24시간을 쪼개면서 원연과 전공사이에 비틀거리는 모습은 안타까움을 넘어 애석하다.
  학년이 올라갈수록 친구들은 평소에 활동하던 동아리를  떠나고 여가시간을 줄여 전공공부에 집중하고 있어 
그들을 따라가기가 벅차다. 
  그렇다고 기본적 신앙을 가지고 있는 원자들이 원연을 일반 조직처럼 쉽게 떠날 수  있는 것도 아니다. 한동
안 빼도 박도 못하는 사이에 고민은 더해가고 어느덧 한줄기 빛이 보인다. 
  그 빛은 새로운 패러다임을 맞이하는  우리의 자세에 대한 현진님의 말씀이다.  실력을 키워라. 교회 안에서 
상대적 우월감을 느낄 수 있는 정도가 아니라 참부모님과 통일가를 증거할 수 있는 사회적 기반을 적극적으로 
만들라는 말씀은 점점 확대되어 원자들에게 비전 없는  원리운동보다는 자신의 비전을 만들기 위해 열심히 공
부하라는 말씀으로 비춰진다. 
  한 예로 8월13일 미국 알래스카 레즈베리 섬에 있었던 2세 지도자 수련에서 현진님의  말씀은 주로 실력 있
는 지도자를 강조하셨고 그곳에 참석한 몇 명의 원자는  현재의 비전 없는 원연에 희망을 불어넣기 위해 원리
운동보다는 학과공부에 힘을 기울여 사회적으로 인정받은 후가 되어서야 열심히 활동하고 싶다는 얘기를 한다. 
  떳떳하게 미래의 원연과 원리운동을 위한다는 논리로 원자들은 하나둘 사라져 가고 있다.

3. 찾을 수 있는 의미, 대학과 원리운동
  1) 발전을 위한 반전
  대학과 원리운동은 의미가 없다는 다양한 얘기 들었다. 대학의  위상과, 세대의 변화는 대학에서의 학생운동
에 대한 무의미를, 피해의식, 주어진 운동과 외로운 운동, 학사 공동체 문화의 붕괴, 냉정한 절대적 잣대, 현진
님 말씀의 왜곡은 원연과 원리운동에 대한 무의미를 낳고 있다. 
  하지만 다시 무의미를 음미해 보자. 뭔가 석연찮은 부분이 있지 않은가? 원연과 원리운동을 '무의미' 라고 단
정 내린 것은 어쩌면 잠재된 피해의식과 편향적인 사고가 융합되어 생산된 감정적 논리라고 생각하는 것이 일
방적 선언일까? 
  무리하게 원연과 원리운동의 비전을 끌어내면서 활동을  요구하는 정치적 주장이전에 이제부터 좀더 다양한 
의견 제시를 하고자 한다. 반전을 위한 반전이 아니고, 의미를  도출하기 위한 무의미가 아니기에 좀더 냉철한 
시각을 가지고 생각해보자.

  2) 대학과 X세대
  ① 대학은 죽지 않았다.
   예로부터 대학을 상아탑이라 일컬었다.  이제는 시쳇말이 되어 버렸지만,  상아탑으로서의 대학이란 외부의 
세계와는 아랑곳없이 그 내부에서 무한한  창조적 정신과 열정으로 학문의  자유를 향유하는 곳이라는 의미일 
것이다. 여기에서 진리는 현실을 해석하기 위해 여러  가설들을 세우고 그것을 검증해 가면서 더  나은 방안을 
제시해 줄 수 있다는 의미로 본다면 상아탑이란 흔히 얘기되어지듯 현실과 담쌓은 곳이라는 말은 아닐 터이다. 
오히려 현실과 계속되는 긴장을 가져야 한다는 당위가 짙게 배어 있다.
  이러한 긴장은 현실적 대학만이 아닌 이상적 대학이 공존할 시에 당위로서 존재할 수 있다. 지나치게 현실적 
시각으로 투영되는 대학은 대학이 아니라 직업훈련소나 학원이라고 칭해야 한다. 사회에 적응하기 위해, 즉 사
회인이 되기 위한 직업 취득 과정으로서의 대학의 현실적  기능을 무시하지 않지만 사회에 뿌리 박혀 있는 부
정적 모습을 변화, 발전시킬 수 있는 주체적 성인이 만들어지는 곳 또한 대학만이 가지고 있는 모습이다. 
  현실과 사회에 대한 적응으로 대학의 역할이 차츰  바뀌고 있지만 대학의 구성원인 대학생은 아직도 기성세
력과는 차별화 된 영역을 구축하고 있다. 그 영역은 담론의 다양성과 고착되어 있지 않은 사상, 부정적 모습에 
자신의 잇속에 구애받지 않고 변화시키고자  하는 청년학생의 열정이 있기에  소멸되지 않고 끊임없이 운동의 
이데올로기와 방법이 생산되고 있다.  

  ② X세대의 등장. 마이너리티의 한계를 넘어서
  X세대의 등장은 보수 지배권력의 근본을 흔들고 있다. 지금껏 한국사회의 우위는 양에 의해서  결정되었다고 
해도 과언이 아니다. 숫자의 우세는 정권의 정당성으로 대변되고, 신자수의 우세는 해당 종교의 신성함을 말하
고, 출범식에 참석한 수에 의해서 학생운동 계파의 우열이 갈라진다. 
  다수와 소수가 공존하는 민주주의 사회가 아니라 다수가  소수를 지배하는 왜곡된 민주주의 사회를 우린 살
아왔다. 심지어 사회 어느 조직보다 도덕적으로 우위에 있다고 하는 학생운동세력에조차도 민족해방계열(NL)의 
비민주적 운동방식 때문에 그들과 다른 생각을 가지고 있었지만  그 동안 튼튼한 연대를 했던 다른 운동권 학
우들이 90년 중반부터 한총련 탈퇴라는 극단적 행동을 실천에 옮겼다는  것은 의미하는 바가 크다고 할 수 있
다.
  하지만 주체적 사고가 확립된 X세대들의 전면적 등장과 쌍방향 Communication이란 기술의 발달로 양이  지
배하는 시대는 지났다. 즉, 더 이상 수와 양과 힘이 진리를 대변하는 시대는 지나간 것이다. 
  한가지 예를 들자면 어떤 한 고객이 일본 도시바 직원의 폭언을 인터넷상에 등록시켜 전 세계적으로 도시바 
제품 불매운동을 벌인 사건은 이를 잘 증명한다. 인터넷이라는 기술의 진보는 60억 인류 중에 한사람만이라도 
옳은 주장을 하면 대외적 힘과 규모가 막강하면서 몇  십만 명이 종사하는 거대 기업을 상대한다 하더라도 승
산이 있다는 것이다.
  결국 도시바는 불매운동에 찬성하는 수많은 네티즌들의 압력에 굴복하고 고객이 항의한 제품을 즉시 바꿔주
고 사과를 함으로써 마무리지었는데 이는 10년  전만 하더라도 소수가 다수의 여론을  선도할 수 있는 쌍방향 
Communication 기술적 진보가 없었기에 불가능한 일 이었다. 
  하지만 20세기 다윗과 골리앗의 싸움은 기술적 진보만으로는  일어날 수 없는 일 이었다. 고장난 제품을  바
꿔달라고 전화 상으로 요구했지만 거대 기업으로서  지금까지의 고정관념으로는 어쩌면 당연히 거드름을 피우
고 제대로 조치하지 않을 수도 있는 것에 포기를  하거나 직접 찾아가 미안한 감정으로 사정할 수 있었겠지만 
주체적 사고가 확립된 이 고객은 전화상의 음성을 녹음하고 다시 디지털화시켜 인터넷 자료실에 등록시킴으로
써 수와 양과 힘을 믿고 있는 거대 기업을 간단히 보기 좋게 격퇴시킨 것이다. 
  부정적 모습을 제대로 지적하는  주장 하나가 그 어떤 거대 조직을 무너뜨릴 수 있는 사회는 정의로운 소수
가 다수에 의해 짓밟힐 수 있는 가능성을 사라지게 하고 있다.
  이를 역으로 해석하면 탄압 받는 소수의 목소리가 커진 것뿐만 아니라 선동하는 소수의 목소리도 커진 것을 
알 수 있다.
  즉, 좀더 세련되게 좀더 논리적으로 목소리를 낸다면  주체적 사고가 확립된 X세대 대학생들의 적극적 지원
을 받을 수 있다는 것이다. 그들이 재미와 즐거움을 요구하면  그런 것을 보장하는 운동방법을 개발하면 된다. 
자신의 감정을 제대로 표현하지 못했던 기성세대 대학생들을 대상으로 하는 과거의 운동보다는 오히려 확실한 
표현을 하는 X세대 대학생들과 함께 연대하고 운동할 수 있는 현실에 낙담할 필요가 있을까?

  3) 이제 원연이다.
  ① 내가 바꾸자. 주어진 운동을
  그나마 많이 나아졌다. 몇 년 전만 해도 북경세미나 보고대회에는 현장의 사정은 아랑곳없이 한 명의 연사가 
나와 일반학우는 없고 원자들만 모인 강의실에서 토해내는 지루한 강의가 전부였으며 100장 이상 되는 포스터
를 학교 곳곳에 붙였던 경험을 고학번들은 누구나 갖고 있을 것이다.
  설사 시험이나 기타 중요한 일들이 있어도 그것은  학생의 사정일 뿐 딴에는 불합리한 학사장님의 명령이라
고 투덜대지만 결국 포스터를 붙여야 했다.
  하지만 몇 년 사이에 이런  비효율적 운동은 사라져가고 있고 올해만  보더라도 각 현장에서 기획한 행사는 
가능한 중앙의 배려를 통해 실현될 수 있었다. 결국 여건은 점차 호전되어 현장의 기획이  중앙 기획보다 우선
시 되고 있고 이는 올바른 현상이라 볼 수 있다. 
  하지만 주어진 운동의 관성에 젖어 만들어내는 운동을 하는 곳은 아직까지 상당히 드물다. 학군에 원자가 별
로 없다고 하고, 다들 바쁘다고 하고, 제대로 된 교육을 받아 본적이 없다고 하고, 총학이나 동연과 사이가 안 
좋다고 발뺌을 한다. 
  현장 기획의 모범이 되고 있는 경북학군은 다른 학군보다  원자가 많을까? 그들도 학생인데 바쁘지 않을까? 
처음부터 경북학군 원자들은 교육을 받고 원연에 들어왔을까? 최근에 적극적인 학내 운동을 하고 있는 연세대, 
이대 원연 같은 경우는 갑자기 총학이나 동연과 사이가 좋아 활동을 하고 있는 것일까? 
  그들은 우리와 도대체 어떻게 다른가? 앉아서 중앙의  지시대로 이리저리 움직이기보다는 똑같은 노력을 들
이되 좀더 큰 보람과 재미를 느낄 수 있다는 가능성을 확인했고 그들의 자신감은 그런 과정을 통해 형성된 것
이 라고 볼 수 있다.
  그들의 자신감은 현장을 대표하는 주체적 자각을 통해 발현되기에 총학 간부나 심지어  경북대, 아주대 원연
처럼 교수님과의 대화를 통해 원리운동을 스스럼없이 자랑하고 동참을 요구하는 것처럼 철저히 운동을 자신의 
것으로 만들고 있다. 
  만약, 이들처럼 원연과 원리운동에 대하여 자신감을 가질 정도의 체휼화된 교육을 받지  못했다면 마냥 누가 
교육시켜주기를 기다리거나 방중수련을 기대하기보다는  학군 원자들이 함께  모여 의식공유나 세미나를 통해 
스스로 만들어 가는 모습이 오히려 큰 효과를 발휘하지 않을까 생각해 본다.

  ② 절대(스칼라)를 세우되 상대(벡터)도 이해하자.
  원연은 자기변혁운동인 신앙운동과 사회변혁운동인 원리운동을  펼치는 대학 내 조직이다.  운동권 학우들의 
신념은 주체사상과 마르크시즘 같은 사상을 통해 단단해진다. 단단해지기 전의 연약한 상태  저변에는 많은 민
중들이 잘못된 제도와 권력으로 고통을 받고 있고 이를 근절해야 한다는 청년학생의  열정이 깔려있다. 이러한 
열정이 없는 사람에게는 주체사상과 마르크시즘은 필요가 없고 그저 자기를 위해 삶을 살아갈 뿐이다.
  결국 청년학생의 열정이 사상을 만나 본격적으로 조직에  들어가 운동을 하는 것이 학생운동권의 기본적 시
스템이라고 하면 원자들도 마찬가지의 길을 걷고 있다. 
  어렸을 때부터 들었던 참사랑의 실천과 지상천국의 건설이라는 모호한 얘기는 대학에 들어와 통일원리와 통
일사상을 본격적으로 접함으로써 구체화되고 여기에서 확장된 절대성운동과 통일운동은 통일교회만을 위한 원
자에서 한국, 세계를 위한 주체적 원자로 재탄생 시킨다.
  하지만 재 탄생된 원자는 열정과  신념은 있지만 아직 확고히 굳어지지  않았기에 운동을 하면서 실수를 할 
수도 있고 주위사람들과의 마찰도 일어나기도 한다.  안타까운 일이지만 이러한 실수와 마찰을  빚은 발언이나 
행동은 토론이나 기타 열린 장소에서 비판이 되기보다는 음성적 비난으로 흘러가고 있는 현실에 대해 2-③ 글
을 통해 지적했다.
  그러나 원연의 토론문화 부재와 함께 큰 문제가 되어가고 있는 제대로 비판하지 못하는 현실에 확실한 대안
을 내놓기는 상당히 부담스럽다. 다만 여기서 제기할 수 있는 점은 많은 원자들이 절대와  상대의 개념을 혼동
하고 있다는 것이다. 
  이 문단 소제목에서는 '절대'를 수학적 용어인 '스칼라(양)' 로 '상대'를 '벡터(양과 방향)' 로 표기했는데 적절
한 비유가 될 수는 없겠지만 잠시 생각을 해보자.
  원자들은 태생적으로 대부분 교회와 관련이 있다. 교회에서는 상대적  개념은 상당히 희박하다. 하나님과 재
림메시아의 섭리부분에 인간의 책임분담 5%는 절대적 개념으로서 무조건 해야하고, 하지 말아야 하는 것이 나
뉘어져 있다. 
  종교의 성격상 중간과정은 외면되고  신생종교에다 섭리의 급박함에  실적위주의 관념이 우리에게 잡혀있는 
것은 자연스러운 것이다. 참부모님은 절대신앙, 절대사랑,  절대복종이라는 말씀을 통해 점점 현실과 타협하고 
안주하는 식구들에게 하늘과의 바른 종대를 세우라는 말씀을 많이 하셨다. 
  여기에서 제기하고자 하는 것은 절대 개념에 대한 도전은 아니다.  다만, 다양한 사람과 현실에서 획일적 절
대를 요구하는 방법은 대학 현장과는 거리가 멀고  궁극적 지향점은 절대이지만 지향점을 찾아가는 방법은 상
대적일 수밖에 없다는 의견을 개진하는 것이다.
  선이라는 것은 현재 선에 있다는 것뿐만 아니라, 설사 악에 있지만 방향성이 선이라는  것도 궁극적 선이 아
닐까? 예를 들어 전혀 활동하지 않았던 원자가 어느  날 세미나만이라도 열심히 참석한다고 했을 때 기존처럼 
행사를 준비 안하고 예배에 참석하지 않았지만 그 사람은 선한 모습 아닐까? 세미나를 통해 자신이 평소에 외
면했던 말씀을 깨우치고 이제는 예배에 참석하는 모습이 있을 때 비록 행사준비를 안하고 다른 모임에 참석하
지 않더라도 그는 선의 원자이다. 왜냐하면 방향성(벡터)이 선이기 때문이다. 
  또한 활동이라는 개념이 모든 모임에 참석하고  행사를 준비하는 것은 아니다. 극단적으로  얘기해서 원자가 
학사예배에 참석하는 것을 가장 중요한 하늘에 대한 절대적  책임이라고 본다면 그 외의 것들은 각 개인의 상
대적 환경에서 얼마큼 하느냐가 오히려 더 중요한 것이다.
  가령 모두 똑같이 부여받은 24시간 중에서 각자 제한된 시간의 양은 틀릴 것이다. 고학년일수록 원리운동을 
할 시간은 아무래도 저학년보다 부족하고 어떤 전공에 있느냐도 상당한 차이점이 있다. 의대 본과에 있는 사람
에게 새내기 때처럼 활동하라고 얘기하는 것 자체가 불합리한 것이 아닌가?
  그렇다고 활동할 시간이 없다고 원연과 거리를 두는 사람 또한 이해가 되지 않는다.  정말 시간이 없다 하더
라도 1주일에 학사에 와서 예배를 드리고 후배들과  1-2시간 대화하고 힘을 북돋아 주는 것이  정말 어렵다고 
할 수 있을까?
  결국, 절대적 개념을 가지고 획일적 시간과 운동을 하라는 기존의 가치관을 벗어나 아예 안하는 것보다 조금
이라도 하는 사람에게 보람을 느낄 수 있고 자신의  환경에서 재량껏 활동할 수 있게 기존의 원자들은 마음을 
열어야 한다.
  정말 시간이 없어서 못하는 원자들이 죄책감을 가지게  하고, 조금이나마 함께 하고 싶은데 마냥  높은 벽이 
있는 원연과 원자들은 좀더 열린 상대적 시각을 함양해야 한다.
  결국 한 원자의 평가는 그가 여러 가지 제약으로 하지  못하는 것에 대한 비난이 아닌 하고 있는 것에 대하
여 좀더 잘 할 수 있도록 의미부여를 하고 그와 더불어 방향성이 계속 선이 될 수 있도록 건강한 조언을  해주
는 것이 아닐까?
  이러한 개념과 함께 또 하나의 문제제기는 한 원자의 발언이나 행동거지에 대한 비판이 절대와 상대의 혼돈
으로 그 사람 전체로까지 확장되어 가는 것이다. 가령, 남북통일을 염원하는 통일엽서 보내기라는 행사에서 이
러한 행사는 획일적 실적을 위한 것이기에 현장의 경험을 바탕으로 다양한 통일염원 고취 운동을 해야 한다고 
다른 주장을 제기하면 어떤 상황이 연출될까?
  현 원연의 분위기로는 하나의 의견으로 존중하기보다는  대안을 제시하던가 대안이 없으면 조용히 해라라는 
고압적인 분위기가 연출이 되거나 그런 주장을 하는 사람은  별로 원리운동을 하고 싶지 않고 의욕이 없는 사
람으로 낙인 찍혀질 가능성이 크다.
  구체적 대안은 없지만 맹목적 관성으로 기획이 되어가고 있는 회의에서 또 다른 시각을 제공한 원자에게 이
런 상황들은 다시는 소신을 가지고 얘기해서는 안되고 조용히 있는 것이 최선이라는 냉소를 머금게 하고 있다. 
결국, 하나의 정책이 도출된다는 것의 전제는 다양한 사람의 의견을 열린 공간에서 취합했다는 것이다. 
  닫힌 공간이 아닌 열린 공간에서, 절대만이 아닌 상대와의 공존을 통해 원연의  토론문화와 절차적 민주주의
는 실현될 수 있는 것이다.

  ③ 현진님 말씀 바로 보기
  초등학생과 대학생을 대하는 부모님들의 말씀은 같은 것을 요구해도 방법은 틀리다. 가령  은행에 돈을 찾으
려면 초등학생에게는 어디 건널목을 건너서 은행에 간 다음에 이런 것을 적고 누나한테 보여주면서 돈을 어떻
게 찾고 통장은 어디 주머니에  넣고 와야 하는지 자세히 얘기를  해주지만 대학생에게는 그냥 돈 찾아오라는 
말씀뿐이다.
  같은 것을 시켰지만 대학생은 그러한 중간과정을 알고 있고 알아서 할거라는 믿음이 있기 때문이다.
  논리의 급박한 전개이지만 현진님의 말씀 즉, 실력을 키워라는 말씀을 우리는 어떻게 받아들여야 할까? 우리
가 받아들이는 실력을 키우라는 말씀은 지금 우리가  오해하는 것처럼 원리운동을 제쳐두고 사회적 인정을 받
고 나중에 증거할 수 있는 기반을 가진 사람으로 훌륭히 크라는 얘기일까? 
  현진님께서 실력을 키우라고 강조하신 것은 2세권에 대한 믿음을 가지고 계시기에 실력의 전제인 신앙과 활
동을 구차하게 언급을 안 하셨던 것 아닐까?
  활동을 하면서 실력을 키우는 것은 절대적 시간이 24시간밖에  없기에 불가능하다고 생각하는 것은 옳은 모
습일까? 
  전 단원에 잠시 얘기했듯이 자신의 환경여하에 따라 원리운동을  할 수 있는 유연함을 발휘할 수는 없을까? 
설사 시대적 사명인 원리운동을 잠시  접어두고 시간이 지나 실력을 가지고  원연에 도움을 준다고 생각할 때 
그것이 얼마큼 실현 가능한지 모르겠다. 
  한 예로 현 99년 외대 총학생회장인 이현수(외대 신방95)군은 새내기때부터 대보기자단에 들어와 누구 못지 
않게 활동을 했던 원자였던 동료였지만 96년 말부터 원연과 담을  쌓고 단 대에서 학생운동을 열심히 해 결국 
총학생회장이 되었지만 원연에 얼마큼 도움이 되고 있는지 냉정하게 생각해봐야 할 것이다.
  한때 원자였던 친구에 무심코 던지는 비판이 아니라 실력을 키우는 과정에서 원연과 기본적 연줄을 끊은 상
태에서 나중에 쉽게 돌아와 원연을  증거하고 원리운동을 좀더 영향력 있게  사회적 파장을 일으킬 지에 대한 
의문이 들기 때문이다.
  그렇다고 절대적 시간 부족으로 활동과  실력 키우기를 함께 하기는  불가능하다고 얘기하는 원자들에게 또 
다른 예를 들어볼까 한다. 광운대 전자공학과 박사과정에 있는 오인열(광운대 전자공87) 선배는 새내기 원자일 
때부터 방중 수련회는 거의 참석하고 중앙학생회  부회장을 하면서 광운대 원리연구회를 정식동아리로 등록시
킬 정도로 열성적 활동을 했던 선배로서 성적은 항상 4.0이 넘었는데 이것은 순전히 그 선배만의 특이한 재능
이라고 할 수 있을까? 그 선배는 학교를 졸업하고 참부모님께서 2세들은 최소한 3년 공직을 거쳐야 한다는 명
령을  따르기 위해 순전단에 가서 광운학사장으로 부임했고 성실히 공직을 마치고 LG  연구원으로 입사했다가 
최근에는 박사과정을 밟기 위해 교수의 전폭적인 추천으로 대학원에 다니고 있다. 
  그 선배는 활동과 실력 사이에 한 쪽으로 치우치고  있는 후배들의 모습은 옳지 않다고 보면서 매사에 열심
히 하면 그리 어렵지 않을 것이라는 충고를 하고 있다. 물론 이러한 예는 보편적인 경우는 아니지만 활동과 실
력을 함께 할 수 없다고 불평하는 사람들에게 하나의 귀감이 될 수 있기에 약간은 무리하게 예증을 한 것이다.
  현진님 말씀을 원연과 원리운동에 멀리하기 위한 구실이  아닌 자신이 원연의 지도자로서 적극적인 삶을 살
아야겠다는 자각으로서 받아들여야 할 것 같다. 
 
4. 결론을 대신한 2000년 맞이하기
  1) 2세시대의 재 정의와 원연 역할 재조명
  21세기부터는 과거 8, 90년대 상징적  2세시대를 넘어서 실체적 2세시대가 도래할  거라고 한다. 말 그대로 
'도래'라는 것은 가만히 있어도 시대는 자연히 변한다고 생각하고  2세권의 통일가 젊은이들은 실력만 어느 정
도 키우면 통일가 지도자로서 세계방방곡곡을 누릴 수 있다고 생각한다. 
  지금 속출하고 있는 통일가의 악재들은 죄다 1세들의 잘못이고  2세들이 전면에 나서면 뭔가 긍정적 발전이 
있을 거라고 예측한다. 탈세로 인한 교회이미지 먹칠,  통일그룹 경영부실, 신앙의 복지부동이라는 말은 2세들
이 흔히 1세들을 비판하며 내뱉는 말들이다. 이를 근절하기 위해서 무능력한 1세들은 물러가고 실력 있는 2세
들이 전면적으로 등장을 해야 한다고 생각한다. 이에 대한 비판과 정확한 대안을 도출하기 앞서  다가오는 2세
시대의 원연의 역할을 우선 생각을 해보자. 
  현 통일가를 인간으로 비유할 때 살과 장기는 없고 골격만이 있는 인간으로 볼 수 있다.  그 동안의 1세들의 
통일가 뼈대 쌓기는 이제 지금부터 차츰 2세들이 장기와 살을 덮는 작업을 통해 과도 조직인 통일교회에서 온
전한 성약시대의 가정연합으로 정착할 수 있다. 
  하지만 이론상이야 쉽지만 실제로는 결코 그렇지 못할 것 같다. 1세들은 아직 통일가의 완벽한  골격을 만들
지 못했기 때문이다. 이는 결코 1세들의 능력부족이나 초지일관하지 못하는  신앙자세 때문이 아니다. 어떤 사
회나, 문화, 조직은 초창기에 다양한 조직적 결함을 갖게 되기 때문이다. 
  로마 초기 역사에서 공화정에서 제정으로 바뀌는 과정을 조금만 자세히 살펴보면 이와 같은 현상을 많이 볼 
수 있다. 가령 이탈리아 반도로 국한되는  국가시스템은 갈리아, 에스파냐, 아프리카 북부,  서아시아로 국경이 
확장되면서 여러 가지 혼란과 조직적 폐단이 드러나면서 원로원 의원을 중심으로 다양한 논의가 있었다.
  물론 처음에는 이러한 논의가 급진적 혁명이냐 점진적  개혁이냐 라는 갈림길에서 기득권을 얻기 위한 양자
의 다툼으로 100여년 동안 피를 부른 내란으로 확대되었지만 이론상  불가능한 급진적 개혁으로 로마제국전수
방위 시스템을 구성하게 되었다.
  100년의 아픔을 1000년의 영화로 바꿀 수 있었던 것은 시대에 안주하지 않고 책임진 사람들의 치열한 고민
을 통한 응전의 결과가 있었기에 가능했고 이러한 응전은 과거를 부정하는 새로운 이론이 아닌 과거를 긍정하
며 미래를 희망하는 1세, 2세 로마인의 단결로 이루어진 것이다.
  토인비가 종래, 인간은 환경에 의해 지배된다는 환경결정론을 전면적으로 뒤집으면서 내세운 문명 발전의 최
대 가치인 '응전'을 로마의 지도자들은 시대의 흐름에 거슬리지 않고 적절한 현실감각으로 현실화시킨 것이다.
  다시 원점으로 돌아와 1세들의 노고로 어느 정도 뼈대가 완성된 통일가를 원자들은 뼈대를 손상시키지 않은 
체 몇 개 빠진 뼈를 집어넣어 완벽한 뼈대로 만들고 그 위에 장기를 채우고 살을 덮는 새로운 시대를 만들  수 
있는 1세와 함께 하는 복합적 응전을 준비해야 한다.
  이는 1세와의 단절이 아닌 연결로, 혁명이 아닌 개혁으로, 권리가 저절로 주어지는 것이 아니라 책임을 스스
로 떠맡는 실체적 2세시대의 과정이다. 하지만 이러한 응전은 로마와 같이 피를 요구하는 내란이 아닌 열린 공
간에서의 책임 있는 토론과 건전한 비판을 통해야 한다는 전제가 밑바탕에 깔려야 한다.
  이제 원연을 단순히 대학시절에 잠깐 할 수 있는 운동 조직이 아니라 어디에 그 사람이 무엇을 하던지 간에 
각 현장 속에서 화동하며, 지상천국의 지평을 조금씩  확장해 갈 수 있는 지도자 과정을 밟는  새 천년 참사랑 
전인교육의 장으로 확장되어야 한다. 

  2) 우리 원연 살리기 구체적 제안
  ① 원리와 통일사상 제 몫 찾아주기 운동 - 근본의 확립
   -  운동의 근본은 사상이라 할 때 원자들은 근본을 제대로 알지 못하고 있다. 따분한 통일원리와  통일사상
    을 공부하기 앞서 현실운동에 도움이 되는 재생산된 통일운동과 절대성운동에만 관심이 있을 뿐이다. 아쉽
    지만 최근에는 이마저도 제대로 학습이 되지 않고 있다.
      운동의 근본을 학습하지 않는 것은 생각보다 많은 출혈을 감수해야 한다. 근본을  알지 못하고는 운동권
    과 보수세력의 거대 담론을 뚫을 수 있는 현실적 기반을 갖지 못하게 되고 원리운동이 껍데기만으로 비춰
    질 수 있기 때문이다. 
      2세권의 수동적 신앙 때문에 그 동안 통일원리를  비주체적으로 받아들이기만 했던 것에서 적극적 질문
    을 가지고 파고 들어가야 한다. 방중 수련도 원리를 주입식으로 가르치는 것이 아닌 시간이 지연된다 하더
    라도 과거 96년 2월에 있었던 제2차 중심식구수련회처럼 철저한 구성원간의 토론을 통해 원리를 재해석하
    는 과정이 필요하다.
      과거 사길자 원연 선배가 통일원리, 통일사상, 참부모님 말씀 이  세 가지는 꼭 숙독해야 한다는 조언은 
    신앙적 차원에서만 말한 것이 아님을 알 수 있다. 
      현재 통일세대는 학습활동이 정지되었고,  학사, 학군차원에서 진행했던  세미나는 점점 사라지고 있다. 
    운동은 실천과 앎이 병행 될 때만이 힘을 갖는다라는 말을 떠올리기 앞서 새내기들에게 알려주지 않고 섭
    리적 사명감만을 불러일으킴으로서 함께 하자라는 논리는 더 이상 설득력이 없다. 
      작게나마 학사, 학군차원에서 우선 학습을 시작하자. 서부학군과 선문학군이 연대해 활동하고 있는 절대
    성 운동조직인 페미큘린도 학습의 바탕이 있었음을 인지하고 이런  가능성을 현실화시키자. 

  ② 중앙과 현장 제 몫 찾아주기 운동 - 다양한 생각, 다양한 운동 
   -  원연은 19개 학군이 모여 이루어진 전국연합 운동조직이다. 전국연합 운동조직이기에 하나로 일치된 운
     동 내용과 방법이 필요했겠지만 현장 사정을 배려하지  못한 획일적 운동이였다는 자성이 최근 곳곳에서 
     나오고 있다.
       동아리가 등록이 되어있는 학교와 아닌 학교,  원자가 많은 학교와 아닌 학교 등등의  현장 제반요건이 
     고려되지 않고 조건적 기대를 쌓는 다는 명분으로 붕 떠버린 원연에 동원된 많은 원자들이 등을 돌린 것
     은 근본적 반성과 변화를 요구한다.
       간단하게 얘기하자면 앞으로의 중앙의 역할은 현장의  차별화를 통해 학군학생회가 강화되어있는 곳에
     서 나온 자발적 기획은 전폭적으로 밀어주고 자립하지 못한 학군학생회는 지속적 관심과 격려, 고민과 교
     육을 적극적 책임을 지고 해야한다.
       또한 중앙과 현장의 교류뿐만 아니라 현장과 현장의  교류에도 중앙이 네트워크를 통한 가교역할도 담
     당해야 한다. 어느 조직, 심지어 정부 중앙 부처도 바야흐로 기존의 지배와 관리의 기능에서 서비스 기능
     으로 바뀌어가고 있는 현실을 바라볼 때 중앙은 현장이  활동을 잘할 수 있도록 서비스를 제공하는 시스
     템을 하루 빨리 만들어야 한다.
       다만, 이러한 중앙의 현장에 대한  차별화 정책, 네트워크를 통한  가교역할, 서비스 제공 등은 현장의 
     주체적 각성과 사명감 없이는 이루어질 없는 고장난명(孤掌難鳴)이라는 사실을 알아야겠다.

  ③ 공직자와 학생 제 몫 찾아주기 운동 - 학생회 살리기
    -  신앙의 주체는 공직자이고 운동의 주체는 학생이라는  말이 있다. 하지만 언제부터인지 신앙과 운동의 
     주체는 공직자가 되었고 올 여름 있었던 밀레니엄 지도자 수련과 최근에 있었던 서울권 연합예배도 취지
     와 결과는 좋았지만 준비 과정상 운동 주체인 학생을 배제했다는 비판을 받았었다.
       공직자와 학생은 수평적으로 비교하기는 힘들다. 공직자는 뜻에 이미 몸을  바친 사람이지만 학생은 아
     직 유동적이고, 상대적으로 학생은 시간이 별로 없다. 또한 공직자는 나름대로의 운동경험과 연륜의 자신
     감이 있지만 학생은 이것 또한 부족하다.
       어쩌면 신앙의 주체도 공직자이고 운동의 주체도 공직자라고 생각할 수 있다. 더욱  많은 것을 알고 그
     만큼 책임지려고 하는 사람이 주체라고 생각할 때 운동이라는  것도 더 잘 알고 책임을 지려하는 공직자
     가 주체가 되어야 하지 않을까 생각해 본다.
       다만 여기서 제기하고 싶은 것은 주체는 혼자서 주체가 될 수 없다는  것이다. 대상이라는 학생이 있어
     야 주체로서의 역할을 수행할 수 있는데 공직자는  아직 학생을 운동의 주체는커녕 대상으로조차 인정하
     지 않는 모습을 많이 볼 수 있다.
       결정된 상황이나 지시사항에 대한 얘기가 있을 뿐  중간의 의견수렴은 학생이 자발적으로 참여하지 않
     았다 라는 이유만으로 무시를 한다. 학생원자의 공직자보다 떨어지는 능력, 경험, 시간 부족은 하나의 행
     사 중 전체를 기획을 못한다 하더라도 부분은 책임질 수 있는데 공직자의 개념은 '모' 아니면 '도' 이다. 
       기회를 주었는데 참여를 안 했으니까 무조건 따라오라는  말은 하나의 권위의식으로 밖에 느껴지지 않
     는다. 한총련의 개량주의는 완전한 민주주의의 보장을 요구하는 것이 아니라 각 사안의 부분인 절차적 민
     주주의 보장을 위해 나온 소리라 할 때 필히 귀담아 들어야 할 내용이다.
       또한 원연이 앞으로 조건적 기대만을 쌓는 한시적  운동만 하는 것이 아니라 실체적 기대를 쌓고  통일
     가의 지도자를 기르는 조직이라 할 때 학생회(중앙, 학군) 강화는 무엇보다도 중요하다. 공직자를 통해 운
     동을 이끄는 것은 현실적 시각으로는 긍정적이겠지만 조금만 멀리 내다보면 결코 그렇지 않음을 느낄 수 
     있다. 
       한 예로 학생회 강화는 선후배의 연결고리 강화로  운동권의 강점인 지속적 운동을 가능하게 할 수  있
     다는 장점과 학생 선후배 관계의 정립으로 그만큼 또  하나의 선후배 관계인 공직자와 학생의 관계를 기
     존의 불편한 관계에 해방할 수 있는 윈윈(Win-Win) 전략이다.

  ④ 카프와 하프의 제 몫 찾아주기 운동 - 학생연합의 기치를 들어라.
   -  원연의 새로운 인자 확보는 최근 전도가 거의 이루어지지 않음으로 시급한 사안으로 떠오르고 있다.  잠
    재적 인자가 매년 몇 백 명씩 들어오지만 이들을  위한 사전 교육이 안되고 있기에 대학에 입학하는 새내
    기들의 10%도 안 되는 숫자만이 원연과 관계를 갖는다.
      어쩌면 조금만 신경을 쓰면 현 원년의 심각한 병폐인  절대적 인자 부족을 학생연합의 강화로 풀 수 있
    는데 원연과 2세국의 입장정리가 되었지만 아직 구체적 실행방안은 나오고 있지 않다.
      활동의 성과가 금방 나타나는 것은 아니기에  원자가 성화를 교육시키는 것은 현실적으로도 이상적으로
    도 옳은 모습이지만 실천하기 힘든 과제로 남아 있다. 
      하지만 또다시 2000년 학번이 들어와 여전히 원연이 뭐 하는 곳인지  기본적인 것조차 모르고 대학생은 
    엄지라는 간단한 등식에 익숙해져 있는 과거의 새내기와 똑같은 모습을 간직하고 있다면 올해부터 이러한 
    악순환을 끊어야 하지 않을까?
      매주 마다 성화학생들을 찾아가기는 힘들기 때문에 학군별로 한 달에 한번씩 교구 성화연합예배를 준비
    한다던가 매주 당번을 정해 준비하는 것도 하나의 방법이다. 성화동생들의 교육 커리큘럼이나 전반적 내용
    은 그 동안의 노하우를 가지고 있는 2세국과의 협조를 통해 얻을 수 있을 것이다.
      결국 원자들의 한 달에 한번 잠재적 새내기 교육에 참석하겠다는 결단이 중요하다.

5. 글을 마무리하며
  다양한 얘기를 늘어놓았다. 단어의 잘못된 선택이나, 문단 중간에 자세히 설명해야 하는 부분도 많이 생략이 
되었고 억지 주장도 있을 수 있고, 과다한 논리 확대도 있었고, 잘못된 예시도 있을 것이다. 
  원연의 희망과 절망에 대한 담론은 이번이 끝이 아니라  시작의 봇물을 틀 수 있다는 사명감을 가지고 했는
데 얼마큼 원자들의 마음속에 다가갈 수 있었는지 모르겠다.
  하지만 정말 말하고 싶었던 것은 원연과 원리운동이 희망이 있다거나 절망이 있다라는 것은 솔직히 크게 중
요하지 않다고 본다.
  희망이 있다면 그 희망을 확장하고 절망이 있다하면 그 원인을 분석하고 희망으로 재생산할 수 있도록 각자
가 노력하면 되지 않겠느냐 라는 누가 들으면 속편한 소리라고 폄하하겠지만 오히려 그런 주체적 자신감이 중
요하다고 본다. 결국, 우리가 만들어 간다는 그 뜨거운 마음이 있기에, 그 마음속에 희망이  있기에, 바로 그것
이 원연과 원리운동으로 찬란히 승화될 수 있지 않을까?
<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
