
현실과 실천 철학/사상 커리 1      

 
 '굴뚝과 철학 청소부'
 '청소와 굴뚝 철학부'
 '굴뚝과 청소 철학부'
 '청소와 철학 굴뚝부'
 '철학과 청소 굴뚝부'
 
             - 이진경 죽이기

 from Descartes to Hegel

차례

근대 철학의 태동
합리론
▷데카르트
경험론
▷베이컨
▷로크
▷버클리
▷흄
관념론
▷칸트
▷헤겔


현실과 실천 철학/사상 커리 1      
                                                    
 '굴뚝과 철학 청소부'
 '청소와 굴뚝 철학부'
 '굴뚝과 청소 철학부'
 '청소와 철학 굴뚝부'
 '철학과 청소 굴뚝부'
 
             - 이진경 죽이기

 from Descartes to Hegel

참고한 책들


브로노프스키 매즐리시, 서양의 지적전통, 학연사
이병수 우기동, 철학의 철학사적 이해, 돌배개
이진경, 철학과 굴뚝청소부, 

로저

 스크루턴, 현대철학소사, 현대미학사
머리말
머리말

 본 커리는 근대 서양 철학 사상사를 축약한 노트이다. 이번 1편은 16∼18세기까지의 철학사의 주된 흐름이 되는 대륙의 합리론, 영국의 경험론, 독일 관념론을 다루고 있다. 여기서는 각각의 흐름을 잘 반영하고 있는 대표적이고 유명한 철학자들만을 다루는 것으로 했다. (그것만 해도 엄청난 작업이다.)
 본 커리는 지금까지의 철학 커리와는 분명한 차별점을 지닌다. 최근 몇 년간 철학사 교재로 널리 사용되어 온 것으로는 철학과 굴뚝청소부(이하 철굴)와 철학의 철학사적 이해(이하 철철이)가 있다. 그러나 철굴은 근대/탈근대라는 저자 이진경씨의 관점이 철저하게 반영된 것으로 인식론에 치우친 면이 있으며 각 사상의 시대적 배경에 관해서는 거의 언급이 없기 때문에 철학에 대한 체계적이고 포괄적인 이해에는 부족한 감이 있다. 이에 반해 철철이는 사상의 시대적 경제적 흐름을 놓치지 않으려고 노력했으나 유물론적 관점에 입각해서 모든 사상을 평가하고 있으며 지나치게 분량이 많은 점이 흠이었다. 이러한 기존의 철학 커리들의 난점을 극복하고자 한 것이 이 커리이다. 특히 실제의 철학 세미나가 그리 많은 시간적 여유를 가지고 행해지지 않는다는 점을 감안, 최대한 핵심적인 내용만을 담으려고 애썼다. (그것만 해도 엄청난 작업이다.)
 본 커리는 급진적이고도 참신한 글쓰기방법을 채택하고 있다. 본 커리에 저자들의 고유한 문장은 거의 담겨 있지 않다. 대부분 참고한 4권의 책들의 무차별적인 짜집기로 구성되어 있다. 그러나 저자들은 이러한 글쓰기가 커리의 발행 목적에 가장 타당한 것이라 확신한다. 이 커리는 4권의 책의 엑기스만 압축된 캡슐과 같은 것이며 어미새가 반쯤 소화시켜 건네주는 먹이와 같은 것이다. (따라서 본 커리에서 잘못되었거나 이해가 가지 않는 부분이 있다면 그것은 절대 저자들의 책임이 아니다.)
 본 커리는 근대 유럽의 사회를 관류하는 사상적 전통을 이해하기 위한 방편으로 읽혀야 한다. 나아가 그것이 이 땅에 어떻게 드러나 있으며 또한 어떻게 드러날 수 있을지를 고민하는 데 이용되어야 한다. 그것이 철학을 고립된 개념들의 난투로 되는 것을 막는 철학함의 길일 것이다. 물론 본 커리 자체는 거기까지 언급하고 있지 않으므로 나머지는 세미나에서 풀어져야 할 일이고 따라서 본 커리는 철학자들의 이름과 개념에 익숙해지는 데 이르는 것만으로도 제 역할을 다하고 있을 것이다. (그러나 적어도 읽히기는 해야 한다.)  Sul         


 우리는 좌의 '참신하고도 급진적인 글쓰기 방법'이라는 대목에 주목해야 할 것이다. 말대로 본 커리는 이제까지 잘 알려진 철학 커리들의 단점을 보완하고 한계를 극복하고자 하는 시도의 산물이다. 우리는 실천적 관점에서 유물론으로의 지향을 부정하고 싶은 마음은 전혀 없으나 커리에서 그것이 고정된 방식으로 제시되어 있는 것을 원치 않았다. 그렇다고 쉽사리 탈근대로 벗어나는 것도 자칫 대책 없는 편리함에 안주할 우려로 인해 내키지 않는 일이었다. 따라서 결론은 각 커리에서 우리가 원하는 부분만을 발췌하여 커리를 새로 만들어 내는 것이 되었다.
 우리는 나름의 입장에 따른 입체적인 방식으로 본 커리를 읽어낼 필요가 있으며 저자들의 의도도 그러하다. 반면에 솔직히 여러 커리들에서 이끌어낸 관점의 혼재를 제대로 정리해내지 못하여 상당히 난삽하게 서술되었다는 측면도 지적하지 않을 수 없을 것이다. 그러나 이것은 세미나에서 교사들의 친절하고도 충실한 방향제시로 극복될 문제라고 믿는다. 오히려 커리가 풍성해지기도 하였으니.  
 우리는 철학을 고정된 문자의 유희로 받아들이는 경향이 있다. 유물론에 있어서 이것은 충분히 부정될 것이지만 비록 형이상학의 전통에 있어서라도 그것은 충실히 삶의 문제이다. 본 커리에는 이러한 부분을 놓치지 않으려 노력하였다. 읽는 이는 나름의 독자적 시선으로 단순한 어떤 철학가의 철학을 자신의 철학함으로 끌어내려는 자세를 가졌으면 한다. 필요한 것을 충분히 끌어내고 맞지 않는 것은 신중한 숙고 끝에 과감히 버려야 한다. 무엇인가가 일정한 꼴을 갖춘다는 것은 덧붙여지며 동시에 깍이는 과정에 다름 아니니. 
 
 인간 의식의 자연스러운 발전은 경험에 의해 직관의 바다에 이르고, 이 판단에 의해 개념에 이르는 식으로 전개되어 인식을 형성한다. 그 다음에 이 개념들이 이성에 의해 그 개념들의 근거와 결과에 연관을 갖게 되고, 그리고 마침내는 학문의 도움으로 하나의 잘 정돈된 전체 속에서 인식되는 과정을 밟는다. 따라서 가르침도 그와 똑 같은 길을 취해야 한다. 그러므로 우선 교사는 자신의 청중을 우선은 '지각이 있는' 인간으로 만들고, 그 다음 '이성적인' 인간으로 만들고, 그리고 마침내는 '학자'로 만들어야 한다. 그러한 절차는 학생들이 마지막 단계까지 이를 수 없다고 하더라도 그는 가르침을 통해 학교를 위해서가 아니라 삶을 위해서 더 성숙해지고 현명해진다는 장점을 가지고 있다.  <임마누엘 칸트, 철학이 아닌 철학함을 배울 것>
 
 미네르바의 까마귀는 새벽에 난다……. Crow

    근대 철학의 태동 

 16∼17세기는 상인 자본의 성장과 절대 왕정의 출현으로 요약될 수 있는 시기이다. 이 시대를 관류하는 중요한 사상사적 배경이 되는 흐름은 3가지, 곧 르네상스와 종교개혁과 과학혁명이라고 할 수 있을 것이다. 

   <르네상스>	르네상스 휴머니즘은 단순히 고대의 정신적인 부흥이나 재생만을 추구한 것은 아니었고, 동시에 교권의 비호를 받는 스콜라 철학의 정신적 전제와 봉건적 질서에 대항한 운동이기도 했다. 이 운동의 중심에는 인간이 놓여 있었으며 인간의 힘과 능력을 통해서만 실현될 수 있는 인간의 인격과 존엄과 자유가 있었다. 이러한 인간 중심, 특히 개인 중심의 사상은 중세의 세계관으로부터의 해방을 의미하는 동시에 새로운 사회 관계를 규정하게 되었다. 중세적 질서 속에 구속되어 있던 인간이 자유를 향유하기 시작했을 때, 구속과 해방 사이의 갈등은 시민 사회를 발전시키는 원동력이 되었다. 
 막 태동하는 시민사회를 보증하는 것은 국가, 즉 절대 왕정이었다. 이는 교회의 지배/보호를 받는 중세의 봉건적인 사회관계가 국가의 지배/보호를 받는 계약 관계로 변화한다는 것을 의미한다. 즉, 인간에 대해 신이 가지고 있던 권능이 인간과 인간 사이에게로(나중에는 화폐로), 그리고 절대 군주에게로(나중에는 민족국가로) 나누어지는 근대의 흐름의 시작인 것이다. 
 르네상스 휴머니즘은 중세적 전통에 대한 자각적인 반항이었다. 그러나 그것은 부르주아와 절대왕정의 공생관계로 귀결되었으며, 따라서 종교적이고 내세적인 세계관을 자연과학적이고 현세적인 세계관으로 변화시키는 세계관 중심의 운동이었다. 

   <종교개혁>	생략.

   <과학혁명>	르네상스 시기를 거쳐 고대의 많은 학파의 학설과 이론이 유럽에 소개되면서 지식에 일대 혼란이 일어났다. 이러한 와중에서 과학은 위기 해결의 노력이 가장 현저하여 전반적인 지식의 위기 해결을 예비하였다. 이것이 이른바 과학혁명이다. 이를 통해 과학은 더 이상 철학의 한 분야가 아니라 오히려 철학의 모델이 될 정도로 사회적으로 지위가 상승했다. 물론 과학의 모든 분야에서 문제가 해결된 것은 아니었다. 그러나 적어도 역학, 특히 천체 역학의 문제는 뉴턴에 의해 완전히 해결된 듯 했다. 
 과학 혁명을 통해 과학의 방법론은 혁명적인 변화를 겪었다. 우선 자연에 대한 정성적 탐구 방식이 정량적 탐구 방식으로 변화하였고, 본질이 아닌 현상을 탐구하고자 하였으며 왜(why)가 아닌 어떻게(how)를 탐구하고자 하였다. 그리고 실험이 과학의 새로운 방법론으로 자리를 잡았다. 과학의 탐구 대상이나 방법론의 이러한 변화는 신비적인 자연관이나 아리스토텔레스의 자연관을 붕괴시키고 기계론적 자연관의 형성에 기여하였다. 
 과학 혁명, 특히 뉴턴 과학은 18세기 과학뿐만 아니라 사회 사상에도 상당한 영향을 미쳤다. 특히 18세기 유럽의 사조를 특징짓는 계몽주의(Enlightenment)는 미신, 무지, 독단을 타파하고 계몽된 시대를 여는 데에 과학을 중요한 요소로 사용하였다. 계몽주의기의 대표적인 사상가인 볼테르(Voltaire)는 뉴턴의 물리학을 프랑스에 소개하고 유포시켰다. 

    합리론 

 근대 철학은 17세기 대륙의 합리론에서 본격적으로 시작되었다. 합리론(Rationalism)이란 원래 이성을 존중하는 입장으로서, 인식 과정에서 이성적인 단계를 절대화하여 이성(사유)만이 진리를 발견할 수 있다고 생각하는 인식론적 경향을 말한다. 합리론은 감각 경험과 관찰 실험을 인식의 원천으로 삼는 경험론과 대림하는 이론이다. 합리론은 인식에서 보편성과 필연성을 지향한다. 그런데 경험은 대상의 사실성만을 보여 줄 뿐 보편성과 필연성을 확보할 수 없다. 그래서 합리론자들은 보편성과 필연성의 근거를 이성에서 찾는다. 
 바로 여기서 합리론자들은 누구에게나 보편 타당성을 지닌 수학을 학문의 전형으로 보고 수학적 방법론을 학문 연구 방법의 모범으로 삼았다. 특히 데카르트는 갈릴레이에 의해 기틀이 마련된 자연 과학의 수학적 토대 위에서 근대 합리론을 정초하였다. 갈릴레이는 자연 현상을 가장 단순한 수학적 요소들로 분해하고, 이 요소들의 수학적 관계를 통해 가설을 세우고 이로부터 수학에 의한 연역적 논증을 하여 이를 실험으로 검증하였다. 이러한 갈릴레이의 전통을 이어받아 데카르트는 해석 기하학을 제시하였으며, 스피노자는 자신의 철학을 기하학적 방법으로 서술하였고, 라이프니츠는 수학의 본성에 따라 데카르트처럼 보편 수학을 정초하고자 하였다. 

데카르트 (Ren  Descartes, 1596∼1650)

     <도입>	베이컨이나 갈릴레오와 동시대인이었으며, 뉴턴보다 약간 앞서 살면서 그의 생각의 많은 부분을 예견했던 데카르트는 새로운 과학정신의 완벽한 대변자였다. 그는 교회의 비난을 두려워했고 존중했지만, 이성이 지닌 '자연의 빛(natural light)'이외의 어떤 지적인 권위에도 굴복하지 않았다. 이 때문에 그는 스콜라철학 전통과 구분되며, 르네상스 인본주의의 세속적인 선입견과도 구분된다. 그는 이성의 힘으로 신과 정신의 문제까지도 논리적으로 분석하고 그럼으로써 철학을 일종의 보편 수학으로 정초시키고자 하였다. 다시 말해서 철학을 하나의 근본 개념으로부터 엄밀한 연역적 방법에 의거하여 일체의 것을 도출해 낼 수 있는 학문으로 성립시키고자 하였다. 

<방법론적 회의> 데카르트의 연구의 출발점은 유명한 방법론적 회의이다. 나는 나를 둘러싼 사물들로 이루어진 이 세계의 존재를 의심할 수 있다. 또한 내가 세계를 경험하고 세계에 작용을 가한다는 사실도 의심할 수 있다. 데카르트는 우리를 속일 분명한 의도를 가지고서 경험과 경험에 연관된 믿음들을 우리 안에 일으키는 어떤 악령을 상상해 보라고 제안한다. 나는 나의 현재의 경험의 원인이 그런 '악령'의 존재가 아니라고 확신할 수 있는가? 나의 경험은 상식적 믿음과 양립할 수 있는 동시에 '악령'에 대한 가정과도 양립할 수 있으므로, 경험은 내게 그 둘 사이의 선택을 위한 어떠한 근거도 주지 못한다.
 그렇다면 조금이라도 의심 가능한 것들은 절대적으로 의심 가능한 것이 된다. 그러므로 지식의 유일한 토대는 어떤 이유에서든 의심할 수 없는 명제가 되어야만 한다. 형이상학은, 명증할 뿐만 아니라 어떤 의미에서 자기자신을 확증하는 참으로부터 출발해야만 한다. 

    <Cogito>	데카르트는 방법론적 회의를 통하여, 자신이 의심할 수밖에 없다는 사실 이외의 어떤 것도 확신할 수 없다는 결론에 이른다. 이것이 '코기토(Cogito)'로 알려진, '나는 생각한다, 고로 나는 존재한다'(cogito ergo sum)이라는 유명한 명제이다. 
 데카르트에 따르면, 이 명제는 자신의 마음속에 품어지는 한 반드시 참이라는 독특성을 지닌다. 왜냐하면 내가 나 자신이 생각한다는 것을 의심한다 할지라도, 나의 의심이 곧 내가 생각한다는 것을 확증하기 때문이다. 다르게 표현하면, '나는 생각한다'는 자기 확증적이다(self verifying). 이 명제에서 데카르트는 그가 원하던 것, 즉 그의 믿음체계를 정초지을 의심할 수 없는 기반을 발견했다. 

   <본유관념>	데카르트는 외래 관념, 인위 관념, 본유 관념을 구분한다. 외래 관념은 감각을 통하여 외부로부터 받아들인 일체의 관념이고 인위 관념은 허구 관념으로서 인간이 제멋대로 지어낸 관념이다. 이에 반해서 본유 관념(innate idea)은 인간이 본래부터 가지고 있는 관념으로서 우리의 순수한 지성력에 의해 가질 수 있는 관념이다. 데카르트는 자아의 관념, 수학의 공리, 인과 법칙, 신의 관념 등을 본유 관념이라고 하였다. 이 본유관념이 바로 확실한 지식에 이르는 능력이라고 데카르트는 설명한다. 그러나 이 본유 관념이 객관적 세계를 명확하게 이해할 수 있음은 어떻게 보증될 수 있을 것인가?
 여기에서 데카르트는, 훗날 '합리주의'라 불리우게 되는 그 자신의 철학적 방법에 따라, 또한 그 당대의 특성대로 신의 존재를 확립할 것을 선택한다. 데카르트는 신의 존재를 다음과 같이 증명한다. 
 나는 불완전한 존재자이다. (내가 의심한다는 사실, 즉 완전한 지식을 가지지 못했다는 사실로부터.) 그러나 나는 가장 완전한 존재자(신)의 관념을 가지고 있다. 그 관념은 나 자신이 만들어 낸 것이 아님은 분명하다. 왜냐하면 '원인 속에는 결과 속에 있는 것만큼의 실제성(완전성)이 있어야 한다'는 것이 분명하기 때문이다. 가장 완전한 존재자에 대한 나의 관념은 가장 완전한 관념이므로, 그 관념의 원인 역시 가장 완전한 존재자여야 한다. 따라서 그 관념은 내게서 기인하는 것이 아니라 완전한 존재자, 즉 신으로부터 기인한다.
 신이 존재한다면, 신은 모든 면에서 완전하기 때문에 나를 속이지 않으며 나는 악령의 장난을 피할 수 있다. 따라서 데카르트가 본유적(innate)이라고 부르는 능력들이, 신이 준 참된 본성에 맞게 사용된다면 오류가 아닌 참된 발견에 이르게 해 줄 것이라는 결론이 도출된다. 사실 데카르트는 본유적 능력으로 가능한 직관이 당연히 진리를 보증한다고 생각하는 듯 하다 .

  <연장과 사유>	물질과 정신, 또는 이성과 감각. 데카르트를 17세기와 18세기의 주도적 철학(합리주의, 경험주의)의 배후에서 이들을 시작시킨 힘으로 여기는 것은 바로 이 둘에 관한 견해 때문이다. 물질에 대한 대카르트의 견해는 사실상 그의 인식론과 밀접하게 관련되어 있다. 성찰에서 데카르트는 다음과 같은 예를 든다. 
 한 덩어리의 밀랍을 생각해 보라. 그것은 어떤 모양과 크기와 색과 냄새를 가지고 있다. 간단히 말하면, 그것은 내가 감각을 통해서 지각할 수 있는 모든 성질들을 가지고 있다. 그러므로 내 감각은 내게 이 밀랍 덩어리의 본성을 보여주고, 그것이 실제로 무엇인지를 말해 주는 것처럼 보인다. 그러나 내가 그것을 불에 가까이 가져가면, 나는 그것의 색과 모양과 강도와 냄새가 - 즉 내가 그들을 통해서 그 밀랍덩어리를 기술하고, 다른 사물과 구분하려 했던 모든 성질들이 - 변화하고 심지어 완전히 사라지기까지 한다. 그러나 그것은 동일한 밀랍덩어리이다. 따라서 그 밀랍덩어리는 감각이 될 수 있는 성질들을 단지 우연적으로만 가지고 있다고 데카르트는 생각했다. - 그 성질들은 밀랍덩어리의 '본성(nature)'도 '본질(essence)'도 아니다. 
 이렇게 반성하면서 데카르트는, 물리세계의 실제를 식별하는 데 감각이 본래 믿을 만하지 못할 뿐 아니라, 물리적 대상의 실제적 본성 또한 감각적 성질이 아닌 다른 어떤 것이라는 결론에 이른다. 감각적 성질들은 참된 물리적 본질이 자신을 가린 채 나타나는 순간적 양태일 뿐이며, 우리가 그 본질을 알려고 한다면, 감각이 아닌, 사물의 본질을 파악할 수 있는 유일한 능력인 이성에 호소해야 한다. 그렇다면, 물리적 대상의 본질은 무엇인가? - 데카르트의 표현을 따른다면. '물질적 실체'는 무엇인가? 그 밀랍이 본질적으로 가지고 있는 것으로 보이는 성질은 오직 유연성과 변화가능성을 가지는 공간 중에서의 연장(extension) 뿐이다. 다른 말로 한다면, 물질적 실체는 다양한 양태를(연장은 그 안에서 혹은 그를 통해 바뀌어지게 된다) 지니는 연장(공간)으로 이루어진다. 이 결론은 우리에게 물리과학의 제일 원리를 제공해주는데, 데카르트는 기하학에 대한 숙고를 통해 이 결론을 더욱 더 확신했다. 기하학에 대한 숙고를 통해 데카르트는, 우리가 연장의 관념에 대한 '명석판명'(clear and distict)한 지각을 가지고 있으며, 오직 이성만으로 사물의 감각적 성질에 무관한 연역적 방법을 통해 그 연장의 성질에 관한 지식에 이를 수 있음을 알게 되었다.) 논변은 로크의 일차적 성질과 이차적 성질 구분의 직접적 전조이며 또한 후일 합리주의로 불리게 된 입장을 데카르트의 저술 속에서 찾아볼 수 있는 가장 명백한 부분이기도 하다. 합리주의는 지식을 위한 열쇠를, 심지어 '감각적' 사물에 대한 지식일지라도, 경험적 관찰이 아닌 합리적 반성에서 찾는다. 밀랍에 대한 논변은, 감각에 대한 불신과 인식할 수 있는 본질이 있다는 합리주의적 주장이 밀접하게 연관되어 있음을 보여주고, 이 둘과 선험적(a priori) 탐구원리를 찾으려는 노력이 같은 맥락에 있음을 보여준다. 그런 원리들은 (기하학의 공리들처럼) 필연적이며 보편적인 진리로 나타날 것이다. 

    <이원론>	요컨대, 정신은 물체나 물체의 속성으로부터 파생되는 것이 아니고, 물체도 정신이나 정신의 속성으로부터 파생되는 것이 아니다. 정신은 사유하지만 연장을 가지지 않는 실체이고 물체는 연장을 가지지만 사유하지 않는 실체이다. 이처럼 대카르트는 정신과 물체를 속성에 따라 엄격히 구분함으로써 심신 이원론을 낳았다. 결국 데카르트는 인식론의 측면에서는 이성에 근거한 합리론자이고, 존재론의 측면에서는 정신과 물질의 엄격한 구별에 근거한 이원론자이다. 

  <육체와 정신>	나는 생각하는 것 이외의 나를 파악할 수 없으므로 생각함이 나의 본질이다. 이제 나는 아무리 노력해도 사유 이외에는 나의 본질에 속하는 속성을 찾을 수 없다. 예를 들면, 나는 마음대로 움직일 수 있는 육체를 가진 것처럼 여겨지지만, 나는 육체가 없는 나 자신을 충분히 파악할 수 있다. 그러므로 내가 육체를 가졌다는 것은 내게 본질적인 속성이 아니다. 나는 아마도 (실제로 그럴지의 문제는 신앙의 문제이지만) 육체가 소멸한 후에도 존재할 수 있을 것이다. 나는 아마도 육체 없이, 생각하는 것으로 남을 것이다. 나의 심리상태의 확실함과 모든 물질적 사물의 불확실함의 대조를 통해서, 나라는 존재자는 물질적이지 않은 실체이며 순간적이고 우연적으로만 육체와 연결되어 있다는 결론이 도출된다. 나는 실체이지만 물질적 실체는 아니다. 또한 나의 의식 안에 있는 것을 특권적으로 의식하는 것도 내가 물질적 실체가 아니라는 사실로부터 설명된다고 할 수 있다. 
 그러나 데카르트는 육체와 정신의 연결방식에 관한 난점이 발생함을 알고 있었다. 그는 여러 가지 불완전한  가정들을 제안했다. 정신과 육체가 만나는 지점으로 설정한 송과선(松果腺)이 그것이나 이는 생물학적으로 부정된다. 데카르트의 명백한 실패는 스피노자를 자극하여 영혼과 육체의 연계방식에 대한 혁명적인 설명을 제시하게 했다.

     <평가>	데카르트는 정신적 실체와 물질적 실체에 근거한 이원론적 세계관을 갖고 있었다. 나아가 인식론적으로는 형이상학적 관념론의 지반 위에 있다. 그리고 이를 통해 인간학적으로 개조된 신증명을 매개로 신의 존재를 이론적으로 정당화하고자 하였다. 이는 당시의 절대주의, 특히 여전히 전능한 성직자 계급에 대한 정치적 승인이며, 점점 강력해지는 부르주아의 입장을 철학적으로 대변하는 것이기도 했다. 그러나 자연계에서는 물질에 근거한 기계론이 그대로 적용되기 때문에 과학 연구의 지평을 넓혔던 것도 사실이다. 

     <생각>	근대를 이야기함에 있어 '데카르트 이래로'라는 수사가 언제나 따라 다니는 만큼, 근대적 사유의 모든 죄과를 데카르트에게로 소급하는 것은, 데카르트에게는 미안하지만 어쩔 수 없는 일이다. 하지만 데카르트 이후의 파생적인 문제까지 데카르트와 연관시켜서 생각하는 데는 무리가 따르기도 할 것이니, 가급적이면 분명히 데카르트에게서 발견될 수 있는 문제를 우선으로 생각하기로 하자. 
 


1. 데카르트는 사유하는 존재라는 제1원리로부터 이성을 통해 모든 지식을 연역할 수 있다고 믿었다. 그러나 그 연역의 가능성은 논리적으로나 역사적으로나 부정적인 듯 하다. 

2. 비슷한 맥락에서, 연장과 사유의 엄격한 분리로부터 파생되는 문제를 생각해 볼 수 있다. 정신과 육체, 이성과 광기, 인간과 자연, 남성과 여성 등의 지배/피지배 관계의 이분법. 기계론적 세계관과 도구적 이성의 연관 등등.
          
   배가 고파요!!! 카레가 먹고 싶어요!!!
                               
     즐거운 밤이군요!!     그렇죠!!      

     외설과 예술은 한 뼘차이죠!!
         
        printed by k
        written by k


        경험론 

<과학혁명과 경험론>	경험론은 인간의 지식이 감각적 경험에서 비롯된다는 인식론적 경향을 일컫는다. 대륙의 합리론이 과학혁명 과정에서 나타난 성과 중에 수학적이고 기하학적인 데에서 착안했다면 영국 경험론은 감각경험과 관찰실험에 근거하여 철학의 체계를 구성했다. (17∼18c) 말하자면 영국 경험론은 관찰과 실험이라는 과학적 방법론을 원용했다고 하겠다. 경험론의 본질적인 논점은 대체로 다음의 세 가지이다. 첫째로 본유관념을 부인하고, 둘째로 인간의 지식은 경험의 두 가지 원천인 감각(sensation)과 반성(reflection)에 기인하며, 셋째로 감각적 경험의 가능한 한계는 지식(인식)의 가능한 한계이다. 
 
    <유명론>	경험주의는 길게 소급하여 데모크리토스, 아리스토텔레스의 사상에서 그 뿌리를 찾을 수 있으며 중세에서는 유명론에서 그 단초를 발견할 수 있다. 신학을 옹호하는 입장에서의 실재론에서는 보편개념이 실재한다고 보았다. 예측 가능하듯이 이것은 신의 존재 여부를 보장하기 위한 것이기도 하다. '인간다움'이라는 개념은 실재하는가, 그렇지 않는가? 실재론에서는 '인간다움'이 먼저 있고 나서 이것이 개개의 실체에 내재한다. 반대로 유명론에서는 개개의 인간이 있고 나서 그 공통적인 속성을 추출한 것이 '인간다움'이라는 관념이다. 여기에서 유명론은 신을 부정하는 데에까지 나아간다. 유명론자인 윌리엄 오컴의 말 -, "신에 대한 경험은 존재하지 않으며, 따라서 신에 대한 고유한 지식 역시 불가능하고, 따라서 믿음은 불합리하다." 중세의 신학적 분위기에서 용인되지 못하고 탄압되었으나 유명론의 전개는 신학적인 개념으로 포괄할 수 없는 과학적 사실들의 증가를 대변하였다.

  <실체의 부정> 	즉, 중세의 유명론의 영향을 받은 근대의 경험주의는 따라서 관찰과 실험을 중시하는 과학주의이다. 그러나 경험론의 극단에서는 과학과는 무관한 논리가 도출된다. 데카르트가 '주체'라는 존재를 확실성의 제 1원리, - Cogito ergo sum - 로서 보증해 냈다고 하면 경험론에 있어서 이 실체라는 존재는 회의되며 끝내는 부정되고 만다. 데카르트가 주체와 객체를 이분하여 주체의 본유관념의 빛으로 객체를 조망하려 했다면 경험론은 주체의 근거 자체를 파괴하고 따라서 객체마저 부정함으로서 돌이킬 수 없는 길을 걷는다. 경험론의 베이컨을 거쳐서 로크와 버클리에서 발전되고 흄으로 그 극한에 이룬다. 


1-1. 베이컨 (Francis Bacon)

 베이컨은 영국 경험론과 근대 실험과학의 선구자이다. 베이컨의 철학과 과학의 주요 목적은 자연에 대한 합리적인 지배라고 할 수 있다. 당시 자연을 일반적인 노동대상으로 보는 자본가들의 새로운 태도가 베이컨으로 하여금 인간과 자연 사이의 관계를 새롭게 파악하도록 하도록 했다. 인간이 자연을 지배하기 위해서는 자연법칙을 이해해야 하며, 자연에 대한 인식은 본질적으로 사유 속에 머물러 있는 전통적인 논리를 통해서는 획득될 수 없다. 감각적 경험이 인식의 원천이 되어 기술에 의한 산업의 발달을 가져온다. '지식이 곧 힘이다.' 
 진리에 도달하기 위해서는 왜곡되지 않은 사실에 접해야 한다. 따라서 관찰자는 선입견이나 편견을 가져서는 안 된다. '종족의 우상', '동굴의 우상', '시장의 우상', '극장의 우상'의 네 가지 우상을 제거하는 것이다. 또한 이렇게 접한 사실들을 귀납법으로 결론을 도출하여 일반화에 이른다. 연역법은 진리를 배열하고 설명하는 것에 불과하다는 것이다. 그의 귀납적 방법론은 근세의 경험론을 예비하였다.

1-2. 로크 (John Locke 1632~1704)

 로크는 경험이나 관찰에 의하지 않은 지식이나 개념, 예컨데 신학적인 우주론은 오히려 올바른 관찰에 입각한 과학적 지식의 발전에 방해가 된다고 보며, 데카르트의 본유관념 역시 마찬가지의 계열에 놓았다. 수학적 지식이라 해도 타고난 것은 아니다. '완전한 삼각형'이란 존재하는 것이 아니라, 경험 속에서 삼각형이라는 관념을 형성하여 불완전성을 제거한 것 뿐이다.  

     <오성>	로크의 사상에서 오성(Understanding)의 타고난 상태는 백지이다. 우리 마음에 관념이 생겨나는 것은 오직 감각적 경험에 의한 것이다. 그는 경험의 원천이 외적인 실재 대상을 아는 감각과 우리 정신의 내적 작용인 반성이라고 하였다. 말하자면 감각과 반성은 우리의 오성이라는 암실 속에 관념의 빛이 비쳐드는 두 개의 창이다. 감각에 의한 외적 경험이 일차적으로 주어지고 반성에 의한 내적 경험이 이 외적 경험에 의존한다. 
 
<단순관념과 복합관념>	감각과 반성에 의한 관념은 다시 단순관념(simple idea)과 복합관념(complex idea)으로 나뉜다. 단순관념은 인간이 수동적으로 받아들인 것으로서, 실재 대상이 정신에 작용하여 형성된다. 단순관념은 실재 대상의 복사 혹은 모상이다. 그러나 복합관념은 우리의 오성이 단순관념들을 결합해서 만든다. 예를 들어 '황금산'이라는 개념은 각각 '금(金)'과 '산(山)'을 보고 받아들인 단순관념을 오성이 결합한 결과로서 복합관념이다. 황금산은 실재하지 않는다. 

<1차적성질과 2차적성질>	로크는 관념을 대상과 관련하여 1차적 성질과 2차적 성질로 나누었다. 1차적 성질은 물질로부터 분리할 수 없는 성질로서 연장, 형태, 운동, 정지, 수 등이다. 2차적 성질은 색, 맛, 냄새, 소리 등의 주관적 느낌이다. 1차적 성질은 물체의 실제성을 보장하고 2차적 성질은 정신의 실제성을 보장한다고 볼 수 있다. 2차적 성질은 불안하며 개인차에 따라 다르게 감각되나, 1차적 성질은 사물에 내재하므로 누구에게나 동일하게 감각된다.  

 로크는 진리로서의 과학을 추구하려 하였기 때문에 물질적 실체를 부정하지 못하였다. 과학으로서 진리에 도달하기 위해서는 먼저 대상이 실재해야 하며 대상을 감각하는 정신이 실재해야 한다. 예를 들어  "태양이 붉다."라는 말이 성립하기 위해서는 먼저 '태양'이 실재해야 하고 '붉음'을 경험하는 '정신'이 실재햐야 하는 것이다. 따라서 그는 1차적 성질과 2차적 성질로서 물질과 정신이라는 실체를 인정한다. 데카르트의 본유관념이 본래 실체를 보장하기 위한 것임을 상기할 때, 우리는 로크가 과학이라는 진리를 저버릴 수 없었음을 알게 된다. 사실 1차적 성질은 본유관념이 본유성질로 바뀐 것이라고 볼 수 있다. 그러나 비록 과학적 진리라는 한계를 넘어서지 못했으나, 이미 그의 사상에는 실체를 인식할 수 없다고 하는 불가지론적인 경향이 깔려 있고 이로서 버클리와 흄에게로 나아간다. 

1-3. 버클리(Georgy Berkeley 1685~1753)

   <로크 비판>	회의의 극단에까지 도달하여 확실한 것을 붙들고 이것을 바탕으로 다시 세계를 재건하는 것. 버클리는 로크가 차마 회의하지 못했던 것까지 나아가 실체를 해소한다. 로크의 1차적 성질과 2차적 성질의 구분과 관련하여 버클리는 빛깔(2차적 성질)이 실재하지 않는다면 연장(1차적 성질)도 실재하지 않느다고 하였다. 연장을 가진 물체는 빛깔로 나타나고 빛깔을 가진 물체는 연장이 있어야 하므로 두 가지를 구분하는 것은 잘못이다. 하나의 사물이 연장을 가지면 빛깔도 가지는 것이며 이 모든 성질은 결국 감관에 의해 지각되는 것이다. 로크는 일반관념이 실재하는 것이 아니라 개별적인 현상으로부터 정신이 추상해 낸 것이라고 하였다. 그러나 버클리는 우리의 관념이 형상을 설명하는데 외부 물체의 존재를 가정할 필요가 없다고 하였다. 

  <존재 = 지각>	따라서 버클리 철학의 원칙은 다음과 같다. "존재한다는 것은 지각한다는 것이다.(esse est percipi)" 경험과 관념은 여기에서 동일한 것이다. 우리가 대면할 수 있는 것이 관념 뿐이라면 존재의 원리는 관념의 본성 안에서 탐구 되어야 한다. 그러나 관념이 우리의 정신 밖에 있다고 보는 것은 타당치 않다. 정신 안에 있다는 것은 정신에 의해 지각된다는 것이다. 따라서 지각되는 것만이 존재한다. 그리고 지각 불가능한 것들의 존재를 승인하는 모든 형이상학적 주장은 불합리하다. 내가 세계를 언급할 때는 다만 내가 알고 있는 세계를 언급할 뿐이다. 나의 세계는 나의 세계이다. 내게 보여지는 대로의 세계를 초월하는 어떤 다른 세계에 대해서 얘기하는 것은 입증될 수 없을 뿐만 아니라 무의미하다.   
 
   <a Bundle of ideas>	그런데 물체들이 지각하는 대로 실재한다면 그 물체들이 실재하는 방식은 무엇일까? 이에 대해 버클리는 마음 속에 관념의 형태로 존재한다고 하였다. 요컨데 물체의 존재는 지각된 '관념의 다발(a bundle of ideas)'이다. 따라서 관념은 상징적 의미의 사물일 뿐이며, 직접 지각된 것은 관념이다. 여기에서 예를 들어 '책상'이라는 관념의 다발을 생각해보자. "내가 지각하지 않는대도 책상이 존재한다고 말하는 것은 무슨 의미인가? 이것이 책상이 지각 없이도 존재한다는 증명이 아닌가?" 버클리에 의하면 그렇게 말하는 것은 내가 그 책상이 있는 자리에 돌아오면 어떤 지각들을 갖게 될 것임을 의미할 뿐이다. 내가 지각하지 않는 것은 존재하지 않는다.  

<신이 모든 것을 지각하신다>  버클리는 좌우간 지각의 그릇이 되는 '정신'은 남겨두었다. 회의의 끝에 남은 것은 '나'라는 자의식일 뿐이다.) "당신이 마음 안에 든 모든 것을 꺼내어 던진다 하더라도 마음 자체를 꺼내어 던질 수는 없을 것이다."라는 것. 데카르트의 냄새가 난다.
 그렇다면 지각되지 않는 세계의 존재를 어떻게 보증할 것인가? 서양의 철학사가 그렇듯이 주교인 버클리는 전지전능한 신의 존재를 주장하여 자신의 난제를 해결한다. 인간 개개인의 지각에는 한계가 있으나 신은 모든 것을 지각하며 따라서 세상은 존재한다. 사실 그의 철학은 거의 신학적 요구에 부응하는 정도에 도달해 있다. 그러나 내가 어떤 관념에 대해 수동적이기 때문에 다른 어떤 존재가 그 관념에 대해 능동적이어야 한다는 가정은 아무리 좋게 봐주어도 최소한의 정당화로 보인다. 
 
 버클리에 이르어서 보편개념을 부정하고 개체의 실체성을 부정하는 유명론은, 신학을 부정하고 과학을 긍정하는 유명론은 과학, 개체의 실체성마저 부정하는 관념론으로 전환된다. 이제 흄에 이른다. 
  
1-4. 흄 (David Hume 1711~1776)

 버클리는 주관과 자기 자신의 심리상태를 철학의 전제와 결론으로 격상시켰다. 흄은 경험주의적 세계관이 폐기되어야 하거나 아니면 거의 대부분의 지식에 대한 주장이 폐기되어야 함을 함축하고 있으므로, 버클리의 철학보다 더욱 불온하다고 할 수 있다. 흄은 신의 존재와 종교적 진리에 반박하고, 신 개념을 버리고 도덕성을 이성이 판결하고 명령할 수 없는 감정의 문제로 보았을 뿐 아니라 물질적 대상의 존재와 인과관계의 실재성과 본성, 그리고 놀랍게도 인간 영혼의 존재까지도 회의할 만한 이유를 발견했다. 

 <인상과 관념, 실체의 해소>  흄은 정신 안에 든 내용물을 '인상(impression)'과 '관념(idea)'로 나눈다. 내가 말(馬)을 볼 때 나는 시각적인 인상을 얻는다. 한편 내가 말을 생각할 때, 나는 '말'이라는 단어의 의미를 이루는 관념들의 집합 안에서 한 관념을 불러낸다. 인상과 관념의 차이는 둘 사이의 '힘' 또는 '생생함'의 정도 차이이다. 모든 관념은 인상이 퇴색함으로서 얻어지는 것이다. 합리주의자들은 인상이 동물적 본성의 작용에 의해 혼란되어 있기 때문에 관념만이 우리를 지식으로 이끌 수 있다고 본다. 그러나 흄에게서 관념은 인상의 아래에 있으며 인상 역시 불확실한 것이다. 또한 우리가 종종 무엇인가가 실재한다고 생각하는 것은 그것에 대한 인상이 너무 강렬해서 도저히 상상의 산물이라고는 생각할 수 없는 데에서 생기는 일종의 신념이다. 믈질적 실체가 해체된다.  또한 흄은 로크나 버클리처럼 정신적 실체를 인정하지 않는다. 인간의 정신 혹은 자아는 여러 가지 지각의 묶음(Bunble)에 불과하며 단 한 순간이라도 불변하는 동일성을 유지하는 정신의 힘이란 있을 수 없다. 내가 나 자신에게 내가 무엇이냐고 묻는다면 오직 관념들과 인상들의 총체라는 것이다. 정신적 실체가 해체된다. 
 
 <이성이 아닌 습관>  흄에게서는 진리라는 것 자체가 회의되고 부정된다. 흄에 의하면 모든 의미있는 명제는 사실적이거나 논리적인 두 가지이다. 사실 문제는 그 의미를 인상으로 인한 경험으로부터 얻을 뿐이므로 필연적 진리를 보장하지 못한다. 다만 우연적으로 참인 것들과 그렇지 않을 수도 있었던 것들을 요약할 뿐이다. 논리적인 이성의 진술은 오직 공허하기 때문에 필연적이고 확실하다. 수학조차도 관념의 관계만을 표현하는 것이며, '용어들의 의미에 의해서' 참일 뿐이다. 흄은 이 부분에서 과학의 원리인 인과와 귀납을 해체한다. 상술해보자. 
 우리가 두 사건 사이에 인과적 연관이 존재한다고 말할 때에 (즉, A로 인하여 B가 발생한다고 설명할 때) 흄은 이러한 주장이 절대로 정당화 될 수 없는 혼동이라고 주장한다. 우리가 사건 A가 사건 B를 일으킨다고 얘기하게 되는 것은 과거에 항상 A종류의 사건에 뒤이어 B종류의 사건들이 일어났기 때문이다. 우리가 '필연적 연관'을 믿게 되는 것은 '마음의 습관' 때문이다. 습관에 의해 과거에 반복된 경험이 미래에도 그러할 것이라는 기대가 생기고, 이 기대로부터 인과적 필연성에 대한 신념이 생긴다. 즉, 인과관계는 필연성을 지니고 있는 것이 아니라 우연적 연관관계가 연속되는 것에 불과하다. 인과적 연관은 경험적 귀납으로 형성되는 것인데 매일 떠오르는 태양이 내일 떠오르지 않을 수도 있다. 그러므로 동일한 힘이 항상 동일한 가감적 성질과 결부되어 있으리라고 우리가 생각해야 할 이유는 무엇인가? 그러므로 생활의 지침은 이성이 아니라 습관이다. 과학 자체가 부정된다. 이를 통해 일어난 논란은 현재까지도 형이상학 불후의 문제로 남아 있다.) "형이상학의 주요 부분에 대한 가장 정당하고 그럴 듯한 반박은 다음과 같다. 그 주장은 과학으로서는 적당치 않으며, 다만 지성으로서는 전혀 다가갈 수 없는 주제를 꿰뚫어 보겠다는 인간의 허영심에 의한 노력의 산물이거나 굳건한 기반 위에 있지 못하기 때문에, 자신의 취약점을 엉클어진 가시나무로 덮어 가리는 세속적인 미신의 산물일 뿐이다." - Hume

   <회의의 끝>	"우리 앞에 놓여진 선택지는 잘못된 이성, 아니면 무이성 뿐이다. 나로서는 여기서 어떻게 해야 할지 모르겠다. 내가 할 수 있는 일은 일반적인 이성이 할 수 있는, 즉 이러한 난관이 거의, 아니 전혀 주목되지 못하고 있음을 보여주는 것 뿐." 그러나 흄은 그 자신이 자신의 경험의 영역 안에 갇혔고 심지어 그 경험이 귀속해야 할 자아에 대한 확신도 가지지 못함을 발견한다. 객체의 소멸은 연이어 주체의 소멸을 가져왔다. 그는 어떠한 추론을 통해서도 출구를 찾을 수 없었다. 단지 '진리' 대신 '믿음'을 대체시킬 수 있었을 뿐이다. 강한 인상으로 인한 믿음은 힘을 가지며 생생하게 살아 있어서 그것을 믿는 사람에게 진리와도 같은 효과를 갖는다는 것이다. 여기에서는 어떤 지식이 진리인가 아닌가를 따지는 것이 아니라 이 지식이 그것을 묻는 사람에게 어떠한 효과를 갖는가를 질문해야 한다. 그러나 이것은 극단적인 회의론의 후퇴라기 보다는 어쩔 수 없는 완화의 제스처에 불과해 보인다. 

 3. 유명론으로부터 이어지는 신에 대한 문제를 제기할 수 있을 듯 하다. 데카르트로부터 꾸준히 신은 철학의 한 자리를 차지하지만 주연의 자리로부터 밀려났으며 점점 더 천대받고 있다고 보는 것이 옳을 것이다. 이에 대한 자신의 입장을 정리해 보자.     

 4. 경험론은 불가지론까지 나아간다. 그러나 "그와 같은 관점에 선다면 어떻게 삶을 지탱할 수 있느냐?"라는 질문에 대해, "나의 주장은 이론적으로 보면 그렇다는 것이지 내 이론은 실생활과는 직접 관련이 없다."라는 흄의 답변을 생각해 보자. 청산가리를 먹으면 죽게 되는 것이 강력한 인상에 의한 습관 때문이라고 말할 수 있을까?  

    독일 관념론 

      <배경>	유럽 사회는 18c후반 영국의 산업 혁명과 부르주아 혁명을 거치면서 자본주의가 확립되기 시작하였다. 그러나 독일은 지주적 토지 소유, 농노 제도의 유제, 도시의 길드 체제 그리고 절대주의 체제의 소독일 국가들의 난립 등 자본주의 발전과 부르주아의 성장을 가로막는 많은 요소들이 온존하고 있었다. 말하자면 영국과 프랑스는 자본주의가 정착되면서 빠른 속도로 진보하고 있었는데 반해서 독일은 붕괴하고 있는 봉건적 관계 속에서 봉건적 체제와 이에 상응하는 정치적 상부 구조 사이의 모순이 해결되지 않은 채 심각한 갈등을 겪고 있었다. 
 사상적인 측면에서도 프랑스의 계몽주의나 유물론은 낡은 체제에 대한 혁명적인 부정을 주장했으나, 독일의 부르주아 사상은 낡은 체제와 새로운 체제의 타협, 점진적인 변화와 개조를 그들의 이상으로 삼았다. 다시 말해서 독일의 계몽주의 사상가(헤르더, 레싱, 쉴러, 괴테)나 관념론 철학자들은 근본적인 사회 경제적인 변혁의 필요성을 인정하면서도 그것을 실현하는 혁명적 방식에는 반대하였다. 18세기 말 19세기 초의 이러한 독일의 철학 사상은 근대 합리론으로 대표되는 17~18세기 일련의 철학 사상의 연장이라고 볼 수 있다.
 독일 관념론 철학은 당시의 자연 과학의 성과를 충분히 반영하고 있다. 자연의 객관적 합법칙성을 반영하는 새로운 변증법적 사고와 연구 방법이 이를 잘 말해 주고 있다.

칸트 (Immanuel Kant, 1724~1804)

     <배경>	19c초 서양의 사상 전통은 그 폭을 넓혔다. 즉 프랑스 혁명이념이 영향력을 행사하고 있었으며 영국 공리주의자들은 합리적인 체계를 만들어 내고 있었고, 미국 사상가들은 실제로 하나의 새로운 사회를 발족시킬 기회를 가지게 되었다. 그와 같은 시기에 독일의 군소 연방국가들은 일찍이 마르틴 루터가 극히 강하게 일으켜 놓은 그러나 서양의 지적 발효기에 다시 돌입하였다. 또한 괴테로 대표되는 낭만주의 시인들의 탄생 역시 독일의 시대적 징조의 하나이다. 
 그러나 이 시대의 독일사상 속에는 또다른 하나의 발전, 즉 현재로서는 가장 독일적이라고 보이는 발전이 진행되고 있었다. 즉 철학의 한 전통이 시작되었다. 그 전통의 창시자는 칸트이며 그가 독일이 일찍이 낳은 가장 중요한 이론적 철학자임은 오늘날까지 변함이 없다. 그러나 칸트의 후계자들은 철학의 영역을 넘어서 칸트 이후의 사람들의 정치적 세계관을 형성하였다는 점에서 실제적인 영향을 바쳤다. 

    <합리론과 경험론>	우리는 지금까지 두 가지 대조적인 철학의 정신, 즉 합리주의와 경험주의를 그 종국적인 갈라짐까지 살펴보았다. 계몽의 세기였던 18c에, 사유하는 사람들은 위의 두 철학 중 하나를 선택해야만 했다. 이 지점에서 칸트는 경험주의와 합리주의 사이의 선택이 참된 선택이 아니고 두 철학적 정신이 모두 잘못되었으며, 이성적인 존재자가 가질만하고 유일하며 파악 가능한 형이상학은 동시에 경험주의적이거나 합리주의적이어야 한다는 것을 보였다.  
  칸트는 경험주의자도 합리주의자도 정합적인 인식론을 만들어 낼 수 없다고 믿었다. 경험을 지성보다 우위에 놓는 경험주의자들은 경험을 기술할 개념들을 잃게 되며, 경험을 버리면서까지 지성을 강조하는 합리주의자들은 지식의 실질적 내용 자체를 잃게 된다. 지식은 개념과 경험의 종합을 통해서 이루어진다. 
 
  <코페르니쿠스적 전환>	칸트는 흄의 회의주의가 자신을 독단주의의(라이프니츠의 독단주의를 말한다.)에서 깨워주었다며 다음과 같이 질문한다. "어떻게 형이상학이 가능한가?" 그는 모든 인식이 경험으로부터 비롯된다는 점에서 흄과 같은 경험론의 주장을 받아들인다. 그러나 그렇다고 해서 모든 인식이 경험으로부터 유래하는 것은 아니다. 왜냐 하면 우리의 경험적 인식은 외부로부터 주어진 인상과 우리의 인식 능력이 스스로 부과한 것이 결합된 것일 수 있기 때문이다. 여기에서 칸트는 비판적 분석을 통하여 이 두 가지 요소를 분리시킴으로써 경험 이전에 존재하는 선험적 인식 능력을 탐구한다. 이로서 칸트는 우리의 인식이 대상에 따라 방향지워진다는 생각을 거부하며 객관적인 대상이 주관적인 인식에 따른다고 하였다. 칸트는 스스로의 이러한 인식론적 발상의 전환을 코페르니쿠스의 그것과 비유하였다. 여기에서 진리는 사물 자체와 일치할 이유가 없으며 오히려 대상에서가 아니라 인식의 판단 형식에서 찾을 일이다. 그리고 이 판단 형식은 인간에게 선험적으로 주어져야 한다. 

   <선험적 종합 판단>	경험적 인식은 경험을 통해서만 가능한 인식이며, 선험적 인식은 경험과 절대로 독립하여 성립하는 인식으로서 특히 경험이 전혀 섞이지 않은 순수 인식을 포함한다. 경험론에서 논증된 바와 같이 경험 판단은 우리에게 어떠한 것이 어떠해야 함을 알려 주지만 그것이 반드시 그러해야 함을 알 수는 없다. 예를 들어 "모든 까마귀는 검다."라는 주장은 옳고 그름을 판단할 수 없다. 요컨데 경험 판단은 제한된 보편성, 상대적 보편성(정도 높은 개연성)만을 지닐 뿐이다. 여기에서 칸트는 보편성과 필연성을 지닌 판단을 선험적 판단이라고 한다. 칸트의 과제는 필연성과 보편성을 보증하는 선험적 인식 구조 자체를 탐구하는 것이다. 상술해 보자. 
 합리론의 방식에서 분석 판단은 'A는 B이다.'에서 술어 B의 개념이 주어 A에 포함되어 있을 때를 말한다. 예를 들어 "까마귀는 새다."에서 '새다.'라는 개념은 이미 '까마귀'에 포함된 것이다. 따라서 분석 판단은 아무런 경험도 필요치 않으며 전혀 새로운 지식을 전달해 주지 않는다.
 경험론의 방식에서 종합 판단은 'A가 B이다.'에서 술어 B의 개념이 주어 A에 포함되어 있지 않을 때를 말한다. 예를 들어 '까마귀는 검다.'에서 '검은 색'이라는 개념은 경험에 의해서 비로소 형성되어 '까마귀'라는 개념을 확장한다. 그래서 이 판단은 새로운 지식을 전달해 주지만 다만 일정한 경험의 한계 내에서만 타당하며 결코 보편적이지도 필연적이지도 않다. 흰 까마귀도 가능하기 때문이다. 
 여기에서 칸트는 보편성과 필연성을 지닌 종합 판단의 가능성에 관심을 가졌다. 예를 들어, "모든 삼각형의 내각의 합은 180도다."라는 판단이 그렇다. 이 명제는 언제나 타장하다는 것을 알 수 있으나 삼각형이란 주어 안에는 '내각이 180도'라는 결론은 나오지 않는다. 즉 이것이 보편성과 필연성을 갖는 선험적 종합 판단인 것이다. 이것으로 판단의 옳고 그름을 보증할 수 있게 된다. 그런데 이것이 가능하려면 경험에 독립된 선험적인 것이 존재해야 하다.) 순수이성, 즉 순수감성과 순수오성을 말한다.
 이제 인간의 선험적 인식이 어떻게 회의론을 부정하는가에 대한 칸트의 증명으로 넘어가자. 

               범주
     시간   감성  오성   이성      공간    물자체                                            

 <인식의 방법> 
   물자체  칸트는 합리론자들처럼 인간의 순수한 형식, 혹은 오성만으로 인식이 가능하다는 것을 거부하고 외부의 질료가 우리의 감각에 주어져야 한다고 생각했다. 모든 인식은 질료와 형식을 갖는다. 질료는 인식되는 것이고 형식은 질료를 인식하는 방법이다. 그러면 질료가 어떻게 우리의 감각에 부여되는가? 외부에 있는 것, 즉 물 자체(Ding an sich)가 우리의 인식 능력을 촉발한다. 여기에서 칸트는 감각의 외부에 독립적으로 존재하는 대상을 인정하는 셈이다. 
  시간·공간  선험적 감성형식이다. 자세히 말해서 물(物, Ding)의 표상을 제거하면 공간적 표상이 남는다. 공간적 표상은 우리 외부의 물에서 생기는 것이 아니라 우리 자신이 공간을 물에 적용한 것이다. 공간 표상의 구조는 모든 사람에게 동일하며, 모든 사람은 물을 공간을 매개로 인식한다. 따라서 공간 표상은 보편적이고 필연적이다. 또한 우리의 내적 상태는 시간 내에서 계기적으로 혹은 동시적으로 지각되며 우리가 모든 내적 상태를 사고에서 제거하더라도 시간 표상은 남는다. 그래서 우리는 이 시간을 물에 적용한다. 여기에서 주의해야 할 점은 공간과 시간은 객관적 실재가 갖는 형식이 아니라 오히려 전적으로 직관) <감성>을 참조
 자체의 형식이라는 점이다. 이들은 선험적이다. 
   현상   이처럼 우리는 공간과 시간이라는 형식 아래서 감각할 수 있기 때문에 우리가 지각하는 것은 물 자체가 아니라 현상이다. 일반적으로 말한다면 모든 물은 우리의 직관으로 존재하고 우리의 인식으로 존재하기 때문에 물은 단지 현상에 지나지 않는다. 우리는 물 자체에 대해서 그것이 우리에게 일정한 방식(공간과 시간)으로 우리의 감각을 자극한다는 것 외에는 아무 것도 알 수 없다. 따라서 공간과 시간은 물 자체에 대해서는 관념성만을 갖지만 현상에 대해서는 경험적 실재성을 갖는다. 
 칸트에 의하면 인간의 직관과 독립하여 있는 물 자체가 어떠한 성질의 것인지는 원칙적으로 인식할 수 없고 다만 우리의 인식 능력을 통해 현상만을 규정할 뿐이다. 
    감성   감성은 외부의 것에 대해 감각을 가질 수 있는 수용성의 능력이다. 이러한 감성의 형식이 순수직관(Anschauung)이다. 직관은 개별적인 대상에 관한 직접적인 표상을 제공한다. 다시 말해서 주관이 객관인 대상과 관계하는 것은 직관을 통해서이다. 
    오성   그러나 단순한 직관으로는 인식이 생기지 않는다. 인식이 성립하기 위해서는 개념이 형성되어야 한다. 그리고 직관을 개념으로 결합하는 것은 오성(분별력)이 행한다. 다시 말해서 오성은 직관에 의해 수용된 다양한 것들을 결합하여 종합·통일한다.  
 칸트에 따르면 인간의 인식 능력은 크게 두 가지로 나눌 수 있다. 하나는 감성이고 다른 하나는 오성이다. 감성은 직관에 의존하는 수용성의 능력이고 오성은 개념에 의한 자발적인 결합 능력이다. 인식이 성립하기 위해서는 이 양자가 필연적으로 결합해야 한다. 왜냐하면 직관의 내용을 가지지 않은 오성 개념은 공허하고, 개념의 형식을 가지지 않은 직관은 맹목적이기 때문이다. (내용 없는 사고는 공허하고 개념 없는 직관은 맹목이다.)
    범주   선험적 오성 형식이다. 오성은 감성으로부터 부여되는 감각의 질료를 개념으로 높임으로써 인식을 형성한다. 오성은 직관으로부터 부여된 감성적 징표를 개념으로, 개념을 판단으로, 판단을 추론으로 결합한다. 그런데 가장 근본적인 오성 활동은 개념인데 특히 칸트는 순수 오성 개념 혹은 선천적 오성 개념을 범주라 하였다. 모든 사물은 범주에 의해 규정된다. 그리고 이 범주는 직관 형식인 공간과 시간처럼 보편 타당하다. 즉 칸트적인 의미에서 객관적이다. 범주는 경험의 개념 일반을 가능하게 하는 근원적인 오성 작용으로서 물에 존재하는 것이 아니라 우리가 물에 적용하는 순수 오성 개념이다. ) 칸트의 범주표 

   양       성질       관계        양상
----------------------------------------
 단일성    실재성    실체/속성   가능/불가능
 다수성    부정성    원인/결과   현존/부재
 전체성    제한성    상호작용    필연성/우연성
  
    이성    이성은 오성의 개념들과 판단들을 받아들여 그것들을 보다 고차원적인 원칙에 비추어 통일하려는 것이다. 이러한 이성은 최고의 종합 기능으로서 이성의 활동은 경험의 한계를 넘어서며 초월적으로 된다. 이성의 사유는 이념으로 나아가게 된다. 이념은 이성 개념을 말하는데, 이 이성 개념에 상응하는 대상은 직관 속에서 주어질 수 없다. 이러한 이념은 우리의 이성 활동으로부터 즉시 생기는 것이다.) 칸트는 세 가지 이념, 즉 영혼의 이념(심리학적 이념), 세계의 이념(우주론적 이념), 신의 이념(신학적 이념)을 제시한다. 영혼의 이념은 사유하는 주관의 완전한 통일성이고 세계의 이념은 모든 현상들의 제약 계열의 무제한적 통일성이며, 신의 이념은 모든 현상들 일반의 절대적 통일성이다. 
 칸트에 의하면 이념들은 학문적 인식을 전혀 포함하지 않는다. 왜냐하면 학문적 인식은 오성과 직관에만 의존하는 것이기 때문이다. 따라서 칸트는 이념에 대한 사유가 필연적으로 궤변적 추론이나 이율 배반에 빠지게 됨을 지적한다. 
    
   <이율배반>	이율배반은 각각이 똑같은 정도로 증명될 수도 있고 또한 반박될 수도 있는 서로 모순되는 명제들로 이루어져 있다. 칸트는 경험적 적용이 지시해 주는 한계를 넘어서 개념을 적용하는 일이 불가피하게 오류를 발생시킴을 보이려고 한다. 이해 가능성의 한계를 뛰어넘으려는 이성의 불가피한 충동을 칸트는 이성의 변증법(Dialectic)이라고 불렀다. (이 개념은 헤겔을 통해서 후대 결학자들에게 중요한 영향을 미치게 된다. 그러나 그 영향은 칸트의 의도와는 거리가 있었다.) 칸트는 모든 형이상학적 논변들이 불가피하게 역설과 모순에 기반하고 있음을 보이려 한다. 이러한 오류를 명쾌하게 제시하고, 이 오류들이 우연적으로 생긴 것이 아니라 지성의 불가피한 질병임을 분석해 냈다는 점에서 칸트는 그 누구보다 뛰어나다. 그러나 이 이성의 이율배반성은 칸트에게 있어서 진리에의 도달할 수 없음을 나타내는 것이라기 보다는 오성의 사용에 대한 단순한 규제적 의미만을 지니고 있다. 앎의 자율적인 도구가 아니라 지성의 질잡이로 여겨진다면, 순수이성의 이론적 사용은 오류를 일으키지 않고, 새로운 발견을 향한 끊임없는 자극이 된다. 
 특히 순수이성으로 증명하지 못하는 신과 자유 등의 이념은 형이상학에서 이율배반의 문제를 일으킨다. 그러나 이것은 후에 실천이성의 요청으로 보증된다. 
    
   <실천이성>	[순수이성비판]에서 지식의 보편 타당성을 확보하려고 한 칸트는 [실천이성비판]에서 의지 활동의 선천적 형식을 찾아냄으로써 보편 타당한 도덕률을 확보하려고 하였다. 칸트에 따르면 우리의 이성은 궁극적으로 하나이자 동일한 것인데 그것의 적용에서는 구분된다. 즉, 직관에 주어진 대상을 규정하거나 구성하는 이론 이성과 도덕적 선택에 관계하는 실천 이성으로 구별된다. 이와 같은 '실천이성'이론을 통하여 칸트는 이론이성만으로는 확립할 수 없었던 어떤 중대한 형이상학적 교설을 복권시키려 한다. 
 실천이성은 신의 현존이나 영혼의 불멸성을 이론적 결론으로서 요청할 수는 없다. 실천이성을 통하여 우리는 사물이 '어떠하다'라고 말할 수는 없다. 기껏해야 우리는 사물이 '어떠해야 한다'고 말할 수 있을 뿐이다. 즉 신의 현존과 영혼의 불멸은 이론적 판단에 의해 증명될 수는 없다. 왜냐하면 그들을 정확하게 파악하고 정확하게 추즉하는 것은 인간 이성 밖의 일이기 때문이다. 그럼에도 불구하고 도덕법칙에 따라 행동할 때, 우리는 이들을 진리로서는 아니지만 어떤 다른 방식으로 안다. 좌우간 도덕적 질서를 자각할 때 곧바로 얻어지는 이런 익숙한 느낌은 과학적 판단의 언어로 번역될 수는 없다. 그러므로 말 그대로의 진리라는 가치는 부여될 수 없다. 
 
   <정언명법>	실천 이성에는 모든 인간의 의지를 규정하는 원칙이 있다. 실천 이성의 원칙은 의지로 하여금 의지와 일치되는 행위를 하도록 규정한다. 이러한 원칙을 칸트는 명령(Imperativ)라 칭한다. 이 명령에는 일정한 조건하에서 타당한 가언명령과 모든 조건하에거 모든 사람에게 타당한 무조건적인 정언명령이 있다. 그런데 도덕률을 확립하기 위해서는 실천 법칙이 선천적 입법의 형식을 갖춘 정언 명령의 형태를 띄지 않을 수 없다. 따라서 도덕 법칙은 정언 명법이다. 
 칸트에 따르면 모든 인간은 선천적으로 이성에서 이 명법을 발견한다. 이 명법은 만든 것이 아니라 그 존재를 우리 속에서 발견한 것이다. 칸트에서 이러한 명법은 대체로 세 가지로 나타난다. 첫째, "네 의지의 준칙이 항상 동시에 보편적 입법의 원리로서 타장하게 될 수 있도록 행위하라." 둘째, "너 자신을 포함한 모든 인격의 인간성을 항상 동시에 목적으로서 대우하고 결코 단순한 수단으로 사용하지 말라." 셋째, "모든 이성적 존재자는 그 준칙에 의하여 항상 보편적 목적의 왕국의 성원인 것처럼 행위하라."
 
    <자유의지의 보증>	자유는 이성의 이론적 사용에서는 사유 가능한 개념이지만, 감성의 직관에 주어지지 않기 때문에 공허한 이율배반의 개념이었다. 그러나 실천적 견지에서는 전제되지 않을 수 없는 요청 개념이다. 상술해 보자.
 인간의 존재는 자연적 존재의 측면에서 보면 현상이고, 그런 한에서 인과 법칙의 지배를 받으며 따라서 자연법칙에 따라 설명할 수 있다. 그런데 인간 존재를 예지적 존재로 파악한다면, 자연의 법칙과는 별개로 자유의 존재이다. 예를 들어 내가 오늘 술에 취할 것이라고 예측하는 것과 술에 취하기로 결단하는 것은 전혀 별개의 일이다. 인간이 자연 법칙에 따르는 존재라면 인간의 행위는 필연적인 것이 되어 양심의 당위를 논의할 필요가 없다. 그러나 인간에게는 감성적 충동에 의한 강제로부터 독립하여 자기 자신을 규정하는 능력이 있는데 이러한 능력은 자연에 따르는 인과성이 아니라 자유로부터 인과성이 있음을 말하는 것이다. 이렇듯,  순수 이성에서 증명될 수 없는 자유의지의 개념은 실천 이성에서 비로소 보증된다.   
 이러한 자유 의지의 요청에는 영혼 불멸이나 신의 존재가 있다. 실천 이성에 대한 이러한 요청들은 이론적인 면에서 부정적이고 소극적이었던 형이상학의 문제에 대해 긍정적이고 적극적인 측면을 제시하고 있다. 여기서 우리는 이론 이성에 대해 실천 이성의 우위를 강조하는 칸트 철학의 특징을 찾아볼 수 있다. 

 <순수 이성에 대한 비판>  칸트는 우리의 감성에 주어지는 현상이 물 자체와 일치하는가의 여부는 알 수 없다. - 중요하지 않다. - 고 하였다. 진리는 오직 주관의 형식으로 주어지는데, 이 주관의 형식은 선험적으로 보편적이고 필연적이므로 주관은 객관화 되고 진리는 객관성을 띄게 된다. 그렇다면 '선험적'인 것은 어떻게 진리로서 보증될 수 있는가? 첫째로 선험적 종합 판단에 대한 논박이 가능하다. 우리는 앞에서 "삼각형의 내각의 합은 180도이다."라는 선험적 진리 명제를 제시하였다. 그러나 지구 위에서 삼각형의 내각은 180도보다 크다. 둘째로 선험적 주체를 보증하는 선험적 형식에 대한 논박이다. 먼저 선험적 오성 형식으로서의 '범주'를 볼 때 이 범주는 철학자들마다 다르게 설정될 수 있다. 범주 이전에 범주를 나누는 어떤 기준이 자의적인 것이다. 다음으로 선험적 감성 형식인 시간과 공간인데, 칸트가 기초한 뉴턴 물리학과는 달리 아인슈타인의 상대성 이론에서는 시간과 공간마저 상대적인 것이다.
 
 <실천 이성에 대한 비판>	순수 이성과 실천 이성과 분리에 따른 것이다. 칸트에게 실천적인 판단을 하는 이성은 이론적인 판단을 하는 이성과 전혀 별개이다. 여기에서 순수 이성은 '선험적 형식'이라는 이유로 정당화된다. 그런데 실천 이성을 정당화하는 것은 무엇인가? 실천 이성을 근거하는 것은 실천 이성이다. (나는 할 수 있다, 왜냐하면 해야 하기 때문에) 이것은 실천 이성의 독단적인 면을 나타내고 있다. 

     <평가> 	 칸트의 윤리학의 바탕에는 루소로부터 물려받은 신념, 즉 모든 인간은 언제나 목적이며 단순한 수단일 수 없다는 신념이 깔려 있다. 칸트는 모든 인간의 존엄성과 가치와 자유를 확신한다. 이러한 신념은 부르주아 개인에 관한 추상적 관념론적 개인에 의거한 것이었다. 칸트 윤리학의 출발점은 자연 존재임에 그치지 않고 오히려 인성적 존재인 인간이 어떤 도덕적인 의지를 가질 때 결코 이해 관계나 감성적 충동과 같은 물질적 경험적 규정 근거에 의해 규정될 수 없으며 오히려 보편적인 이성 법칙에 의해서만 규정될 수 있다는 점이다. 그러나 이렇게 강한 계몽적인 성격은 보편적 입법 원리를 능동적으로 추구하는 행동을 자율적인 것으로, 그에 수동적인 태도는 따르는 행위는 타율적인 것으로 규정하여 사회적 원리에 충실할 수밖에 없도록 하는 보수주의적 측면이 있다. 보편 원리에 따르지 못하는 대중은 끊임없이 훈련되어 계몽적 인간으로 갱생되어야만 한다. 
 다시 말하여 실천 이성의 법칙은 보편적 입법의 형식 밖에 가질 수가 없으므로, 여기에서 보수주의적 형식주의에 빠져들었다는 비판이 가능할 것이다. 물론 이러한 시대 분위기가 단지 이성의 선험적 성격에 관한 관념론적 학설에서 비롯된 것은 아니라 할 지라도. 이러한 면에서 칸트의 철학은 법을 통한 지배라는 부르주아지의 관점을 반영하고 있는 것이라 하겠다. 
  


헤겔 (G. W. F. Hegel, 1770∼1831)

      <도입>	1806년 나폴레옹 황제는 예나 근처의 대전투에서 대항하는 대군을 격파하였고 헤겔은 예나에 입성하는 그를 보게 되었다. 그는 친구에게 이렇게 편지를 썼다. '나는, 저 세계정신인 황제가 말을 타고 시가를 순찰하는 것을 보았습니다. 여기, 올라탄 말 위의 일점으로부터 널리 세계로 퍼져 나아가 세계개조를 하는 한 개인을 눈 앞에 보는 것은 정말 이상한 기분입니다.'
 나폴레옹의 대두는 영국과 유럽 대륙의 자유주의자들에게 상이한 반응을 일으켰다. 영국의 프랑스혁명 지지자들은 나폴레옹이 1804년 황제가 되자 마침내 프랑스혁명과의 관계를 끊고 말았다. 나폴레옹 군대가 실제로 와서 정부들을 뒤엎어 놓은 유럽대륙에서는 나이든 많은 자유주의자들은 프랑스 혁명의 혼란된 정신이, 나폴레옹에 의해 확고하고 책임있는 형태를 찾았다고 느꼈다. 그래서 (당시 60세 가까운) 괴테는 나폴레옹을 찬양하였으며, 예나의 나폴레옹에게서 감명을 받았다. 헤겔로 마찬가지로 나폴레옹이 '세계정신'이며, 프랑스 혁명이 불을 당긴 합리적인 자유이념을 어느 정도 실현하는 것은 이 세계정신을 구현할 독재적 인물이라고 느꼈던 것이다. 

   <변증법(diatectic)>) 변증법이라는 단어는 플라톤에 의해서 소피스트들의 방법을 기술하기 위해 씌여졌다. 칸트는 이 용어에 훨씬 정확한 의미를 부여했는데, 헤겔은 이 칸트적인 의미를 채택하고, 이를 칸트의 비판철학과는 상반되는 방식으로 사용한다. 칸트는 변증법이라는 용어를 모순에 빠져들게 되는 경향성을 가리키는 말로 사용한 데 반해서, 헤겔은 그 용어를, 모순을 초월하는 경향성을 뜻하기 위해서 사용했다. 
	이성의 변증법적 과정은 다음과 같이 진행된다. 출발점으로서 한 개념이 정립된다. 그 개념은 실제에 대한 잠정적인 기술이다. 이제 곧바로 논리학의 관점에서 볼 때, 그 개념이 자신의 부정을 동반하고 있음이 발견된다. 개념에 그것의 부정이 자동적으로 부가되면 둘 사이의 '투쟁(struggle)'이 발생한다. 투쟁은 그것을 이해하고 중재할 수 있는 보다 높은 지평(plane)으로 상승함에 의해 해결된다. 이 상승은 지양(Aufhebung)의 과정이다. 이 과정 속에서 투쟁의 폐허로부터 새로운 개념이 도출된다. 이 새로운 개념은 자신의 부정을 산출하고, 그렇게 과정은 계속된다. 연쇄적으로 변증법을 적용함에 의해 실제전체가 드러날 때까지, 과정은 계속된다.) 헤겔의 논리학은 논리적 관계를 비시간적이고, 내용이 아닌 구조에 의해서 결정되는 것으로 본 전통적 논리학과 완벽한 대조를 이룬다. 헤겔은 개념이 실제에 대한 보다 큰 파악을 '향해 움직인다'고 생각했고, 변증법의 '진행'이 진리와 결론의 의미, 양자에 모두 필수적이라고 말했다. 그는 연속적인 상태들을 '계기(moment)'라고 불렀다. 이 계기들은 새로운 개념을 탄생시키는 지양행위에 의해 '극복'되어야 한다. 

 한 가지 예를 들어 보자. 헤겔은 정신 현상학에서 유명한 주인과 노예의 변증법을 다루고 있다. 
 하나의 의식은, 뒤에 설명되겠지만 언제나 자기 자신을 향한 자의식이다. 자의식은 스스로를 세우기 위해서 객체를 부정하는 계기를 필요로 한다. 그러나 또한 자의식은 객체를 완전히 소멸시키는 데까지 나아갈 수는 없다. 왜냐하면 객체의 존재가 없으면 의식의 존재 또한 성립할 수 없기 때문이다. 두 자의식이 존재한다고 생각해 보자. 마찬가지로 둘은 자의식으로서 성립하기 위해 서로를 필요로 하나 또한 서로를 부정하려 한다. 이것이 헤겔이 말하는 '인정 투쟁'이다. 이 과정에서의 승리자가 주인이 되고, 패배자가 노예가 된다. 
 주인은 노예의 노동으로, 자신의 노동 없이도 살아갈 수 있다. 그러나 동시에 세계는 더 이상 저항적인 객체로 (의식은 객체에 대항해서 행동해야만 하고, 그를 통해 자신을 정의하려고 애써야 한다) 이해되지 않는다. 노예의 노동을 통해 얻은 여가는 권태로 전락하고, 자신은 노예의 노동을 통해서만 간접적으로 정의된다. 노예는 단지 수단일 뿐이기 때문에 이제 주인의 자의식은 치명적으로 손상된다. 반대로 노예의 경우, 그는 주인의 명령에 따라 움직이지만, 자신의 노동을 객체에 부여하고 자신의 정체성을 객체에 새겨놓는다. 그러므로 그는 자신을 타자로부터 지양하고 자신의 자의식을 획득할 수 있다. 이것이 주인과 노예의 변증법이며, 이 관계는 주인과 노예 각각이 서로의 의지의 실재성을 존중하고 칸트의 정의의 정언명법 - 타인을 수단이 아닌 목적으로 대하라 - 을 받아들일 때만이 해결될 수 있다.) 마르크스는 헤겔의 주인과 노예의 변증법이 자연과 인간을 매개하는 중심으로서의 철학적 의미를 가지는 노동의 개념을 발견한다. 그러나 마르크스는 또한 헤겔의 노동관에 내재해 있는 긍정적 측면과 부정적 측면을 명확하게 구별하였다. 즉, 헤겔은 구체적이고 물질적인 노동, 역사 발전의 특정 단계에서 보여지는 '소외된 노동'이라는 노동의 부정적인 측면을 통찰하지 못했다는 것이 마르크스의 지적이다. 

 변증법은 세계의 진보에 관한 설명이며 시간의 경과를 창조적 힘의 차원으로 격상시킨 것이다. 중세에는 미래가 현재보다 거 나으리라고 생각한 사람이 아무도 없었다. 미래가 현재보다 다르다는 것조차 아무도 생각하지 않았다. 토머스 아퀴나스는 시간의 경과에 아무런 주의를 기울이지 않았고 데카르트나 로크도 거의 주의를 기울이지 않았다. 그들의 체계는 정태적이며 그들이 인간과 국가에 대해 제시한 해결책은 영원한 것이라고 그들 자신이 생각하고 있었다. 18세기 말에 이르러서야 이러한 정태적 시간 관념을 극복하는 변화와 발전의 관념이 나타나고 확산되기 시작하였다. 이 새로운 세계관을 하나의 철학적 체계로 바뀐 것이 바로 헤겔의 변증법이다. 

  <대상과 인식의 문제>	헤겔의 철학은 일종의 칸트주의이다. 그러나 대부분의 칸트 후계자들처럼 그도 칸트의 불안정한 입장의 여러 국면을 그대로 지키지는 않았다. 그는 칸트의 몇 가지 논점을 열렬히 받아들였고, 다른 몇몇 논점은 전적으로 배척하였다. 그리하여 칸트의 비판 철학을 소위 절대적 관념론의 체계로 변모시켰다. 
 헤겔은 경험의 이성적 성격에 대한 칸트의 주장에 의하여 깊은 감명을 받았다. 그러나 헤겔은 '물 자체'에 대한 칸트의 상정을 못마땅하게 여겼다. 이성이 오직 현상 세계에만 적용되고 모든 실재에 대하여서는 구성적인 구실을 하지 못한다고 칸트가 가르쳤을 때 칸트도 결국 이성을 너무나 신통치않은 우연적인 것이 되게 하였다고 그는 논란하였다. 결국 헤겔은 물자체가 있다는 것조차 부인하였다. 우리가 현실을 인식하는 한 비로소 현실이 있다는 것이다. 우리는 외계를 인식하기 때문에 존재하고 그리고 외계도 역시 우리가 그것을 인식하기 때문에 존재하는 것이다. 
 헤겔은 정신현상학에서 의식이 대상을 통해서 스스로를 지양해가는 과정을 서술하고 있다. 최초로 의식은 대상을 직접적 존재로 파악한다. 다음으로 의식은 대상을 대자적 존재로 파악한다. 그리고 의식은 대상을 본질 혹은 개념으로 파악한다. 이와 같은 세 가지 규정에 따라서 의식은 대상을 자기 자신으로 인식하게 된다. 요컨대 의식은 자신에 대해서 무관한 상태에 있는 존재로서의 대상에서 바로 자기 자신을 탐구하고 발견하게 된다. '사물은 자아다'는 판단 속에서는 실제로 대상은 지양되어 있다. 즉, 사물은 그 자체로는 무(無)이며, 자아를 통해서만 그리고 자아와의 관계를 통해서만 의미를 지닐 뿐이다. 이러한 관계는 의식이 대상을 자기로 파악한 결과이다. 따라서 자기 의식은 그 자신의 지가 곧 절대적 본질임을 깨우친다. 이것은 의식이 세계 표상 속에서의 현존재를 자기 자신으로부터 자유롭게 놓아 두고, 다시 현존재를 자기내에로 복귀시킴으로써 가능하다. 
 이처럼 의식은 현존재와 자기 사이를 왔다갔다하면서 자기 위치를 마련하게 되고, 그 자신의 현존재 자체가 바로 자기 자신에 대한 순수한 확신이라는 것을 깨우치게 된다. 이와 같은 현존재 속에서 자기 자신을 확신하는 의식이 정신(geist)이다. 정신은 스스로 자기의 개념을 실현하면서 그 개념 속에 머물러 있게 되는데, 이러한 궁극적인 형태가 절대 지이다. 바꾸어 말하자면 절대 지는 정신의 형태 속에서 자기 자신을 인식하는 정신이며 개념적으로 파악하는 지이다.) 그런데 절대 지에 도달하기 이전의 의식은 앞에서 언급했듯이 자신의 운동 결과를 언제나 잊어버리며 이전의 대상과 새로운 대상의 관계를 통찰하지 못한다. 그래서 절대 지를 획득한 정신의 입장에서 의식의 전개 과정을 조명하지 않을 수 없다. 이런 점에서 헤겔은 목적론적이라는 평가를 받게 된다. 

 이제 의식과 대상은 절대적으로 분리된 것이 아니라 변증법적 상관성 속에서 구별되면서 절대적으로 상호 의존하는 요소들이다. 전체성 안에서 대립되는 요소의 사용은 변증법적 사유에서 근본적인 것이다. 그러나 대립된 요소들 사이의 관계가 내적인 것이기 때문에, 변증법적 사유는 이원론의 함정을 피하게 된다. 즉, 헤겔에게서 즉자태는 칸트의 물 자체처럼 의식에 대해 절대적 타자가 아니라 의식 내재적이다. 
 '실재는 이성적인 것이며 이성적인 것은 실재이다'라는 헤겔의 유명한 말이 의미하는 것은 정신이 사고하기 때문에 비로소 존재한다는 것, 그리고 마찬가지로 사물은 정신이 그 사물에 대해 사고하기 때문에 비로소 존재한다는 것이다. 데카르트는 오래 전에 '나는 생각한다, 그러므로 나는 존재한다'라고 말햐였다. 이제 헤겔은 그보다 한 걸음 더 나아가, 나의 사고는 나의 존재를 증명하는 것 이상의 것을 한다고 말하였다. 즉 사고는 나의 존재를 창조한다. - 헤겔의 말을 빌면 '존재는 사고이다' - 는 것이며, 그리고 동시에 외계의 존재를 증명하고 또한 창조하는 것이다. 변증법에 의하며 '존재와 인식 간의 대립'은 끝났다고 헤겔은 주장하였다. 즉 인식자와 인식대상, 정립과 반정립은 경험이란 단일한 종합 속에 융합되는 것이다. 

 <절대적 관념론>	 모든 부조화, 모든 허망은 인간 정신에 있어서는 사라지지 않지만 절대 정신에 있어서는 이슬처럼 사라지고 만다. 절대적 경험에 있어서 발생하는 모든 것이 그 필연적인 자리를 차지하며, 또 완전히 이해될 수 있다. 아리스토텔레스로부터 헤겔 자신의 시대에 이르기까지, 철학자들은 실재가 이미 완성된 것이요 실재를 목적으로 삼는 우리의 인식은 온전하고 최후적인 것이 될 수 있다고 가정함으로써 과오를 범했다고 헤겔은 생각하였다. 실재도 인식도 결코 완성될 수는 없다. 실재는 끝없는 과정이요, 그것에 대한 전적으로 올바른 인식은 오직 절대 정신에게만 가능하다. 우리가 접하는 세계는, 우리의 활동의 재료로서 우리에게 추상된 것이다. 그리고 우리의 학문은 비록 고귀한 것이기는 하나 지적 발달의 여러 단계요, 개별적 학자들의 정신적 경각심의 정도와 사회의 문화적 전진의 정도를 반영하는 것이다. 전적으로 현실적인 유일한 세계는 우주 전체요, 전적으로 올바른 유일한 인식은 이 우주의 인식이다.
 그러므로 헤겔에 있어서는 우주가 곧 절대 정신이다. 인간 존재들 속의 정신은 하나의 주관적 과정이지만, 우주 속의 정신은 하나의 포괄적인 역사적 과정으로서 이에 의하여 우주는 그 자신의 완전한 성취를 향하여 서서히 전진하는 것이다. 절대 정신을 헤겔은 신이라 부르고자 하였다. 이 견해는 역사상의 유태교나 기독교의 교리들과 아주 일치한다고는 말할 수 없다. 헤겔의 신은 제일 원인도 아니오 궁극적인 목적도 아니다. 그것은 세계와 대립하는 것으로 세워진 하나의 존재가 아니다. 그것은 우주가 더욱더 잘 이해되는 방향으로 진전하는 하나의 광대한 역사적 과정이다. 역사는 그저 그것에 의하여 우리들 인간 존재들이 신을 의식하게 되고 혹은 세계의 포괄적인 문화에 이르는 과정이기만 한 것이 아니다. 역사는 또한 그것에 의하여 신, 즉 가이스트가 그 자신의 발전과 그 양양한 미래에 대한 원대한 경륜을 더 충분하게 의식하게 되는 과정이기도 하다.) 인간은 인간 자신의 역사라는 것, 그리고 인간은 역사를 이해함으로써만이 자기 자신을 이해할 수 있다는 것을 헤겔은 시사하고 있다. '역사는 항상 어느 민족에 대해서도 매우 중요하다. 왜냐하면 민족은 역사를 통해서 비로소 그 민족의 법률이나 풍속이나 습관이나 행위 속에 표현되고 있는 그 민족의 정신이 취한 발전의 길을 의식하게 되기 때문이다. 역사는 그때그때의 상태에 있어서의 그 민족의 모습을 나타내는 것으로서 이것에 의해 그때그때의 상태가 민족의 눈에 객관적으로 보이게 되는 것이다.'


 <역사의 변증법>	헤겔은 그의 변증법적 공식을 인류 역사의 진행에 적용했을 때 이 공식을 훨씬 더 이해하기 쉽게 하였고,  또 훨씬 더 많은 영향을 끼치게 하였다. 그는 인류 역사의 분야에 있어서 방대한 학식을 가지고 있었고, 또 고대로부터 그 자신의 시대에 이르는 유럽의 정치사와 사회사에서 그의 논리의 유효 적절한 실례를 찾아낼 수 있었다. 그는 플라톤의 관념론은 그것의 반정립으로서 데모크리토스의 유물론을 낳은 하나의 정립이었다고 선언하였다. 그리고 서로 대립하는 이 두 견해는 아리스토텔레스의 실재론에서 그것들의 종합 내지 절충을 보게 되었다. 에피쿠로스 학파의 쾌락주의는 쾌락에 대한 무관심을 표시한 스토아 학파의 항변을 야기시켰다. 그리고 이 두 학설은 기독교의 좀더 균형 잡힌 윤리학에 의해서 비판적으로 초극되었다. 특권 계급들의 세습적 여러 권리에 대한 부르봉 왕가의 주장은, 모든 사람의 평등한 여러 권리를 요구한 자코뱅당의 혁명적 주장의 직접적 기연이 되었다. 그리고 설익은 이 두 개의 부분적 진리는 한데 합쳐서 민족국가 내부의 국민들을 위한 법적으로 인정된 여러 권리라고 하는 좀더 건전한 이론과 그 실천으로 진전하였다. 헤겔은 인류역사에 있어서의 충돌과 이 충돌들을 재료로 한 새로운 사회 질서를 세우는 정치가다운 창건을 해명함에 있어서 그의 변증법적 방법을 아주 교묘히 구사하였다.
 또한 헤겔은 이집트와 메소포타미아의 고대 제국들로부터 18세기의 서구 여러 나라들에 이르는 인류 역사의 개관을 통하여 그가 발견한 역사의 의미에 관하여 하나의 해석을 제시하였다. 그는 이 인류 발정의 역사에서 네 개의 주요 단계를 발견하였다. 고대의 여러 제국에서는 전제 정치가 널리 행하여 졌고, 또 그 당시의 도덕은 외부로부터 인민 대중에게 강요된 것이었다. 이러한 전제 정치는 인류의 유아기이다. 이 이후로 희랍 세계에 있어서 개인주의와 더불어 모든 사람이 그들 자신의 개인적 취미와 사상을 자율적으로 표현할 수 있는 해방이 왔다. 이와 같은 분방한 자유는 인류의 청년기이다. 다시 그 다음에 로마 국가의 균형 잡힌 정체가 일어났다. 이 정체는 제국의 여러 제도에 대한 봉사를 통해서 권력을 쥐도록 개인들을 훈련함으로써 권위의 요구와 자유의 요구를 조정하였다. 여기에 인류의 장년기가 있다. 마지막으로 여러 세기에 걸친 혼돈이 있은 뒤에 헤겔이 서슴지 않고 이 모든 역사적 발전과정의 완성이라고 부른 것, 곧 독일 국가의 출현을 보았다. 그리고 이 국가의 생명은 기쁨에 차 있고 이성적이고 완전하다고 그는 감히 말하였다. 그렇다면 여기에 있어서 인류는 그 원숙기에 도달한 것이다.

 <헤겔의 영향>  헤겔의 영향은 19세기 후반과 20세기 초엽에 걸쳐 강대한 바가 있었다. 절대적 관념론의 학파는 실용주의자들과 신실재론자들의 반대가 일어나기 전까지 독일 안에서 지배적이었을 뿐만 아니라, 영국과 미국의 강단 철학을 풍미하였다. 
 헤겔 철학은 현상을 위한 변명으로 전환한다. 왜냐하면, 모든 선뿐만 아니라 모든 악도 우주의 과정에 있어서는 불가피한 것으로 보이게 할 수 있기 때문이다. 그리고 헤겔주의자들은 실제로 그와 같이 했던 것이다. 아우구스티누스주의가 어떤 사람들의 수중에서 신의 나라를 현존하는 교회와 동일시하는 데로 나아간 것과 꼭 마찬가지로 헤겔주의는 이상적인 것을 현실적인 것과 동일시하는데로 나아갔다. 헤겔주의자들은 모든 현실적인 악이 절대 정신의 상승운동에 있어서 초극된다고 믿을 수 있다. 그러나 그들은 또한 모든 악이 모든 선에 못지않게 절대자의 사상이 새로운 개현으로 발전하는 변증법적 과정의 불가피한 일부라고 고백하지 않으면 안된다. 그리고 개혁의 정열을 가지고 절대자로 하여금 바삐 그 노정을 가게 하려고 애쓰는 유한한 행위자는 그 누구를 막론하고 그의 이론은 웃음거리요, 그의 실천은 부당하다. 왜냐하면 절대자는 그 스스로의 방식을 따라서, 그리고 그 자신의 시기에 있어서 모든 일을 하기 때문이다.

     <평가>	마르크스는 헤겔의 절대주의를 통박하였다. 그는 절대주의를 사회적 반동의 방패로 여겼다(유럽에서는 1830년과 1848년의 혁명 운동에 대한 탄압이 그런 반동이었다). 그는 헤겔이 사회적 반동을 신비적이고 낭만적인 광채로 휘감았고, 사회의 특권 계급들로 하여금 필요한 개혁을 반대하도록 격려하였다고 주장하였다. 빈곤과 인류의 고뇌는 이것들이 절대 정신의 발전에 있어서의 단계들이라고 말함으로써 용인될 수 있는 것이 아니라는 것이다.
 그러나 마르크스는 헤겔의 변증법적 방법을 그대로 이어받았다. 그의 유물론은 변증법적 유물론이다. 즉 그는 역사를 적대 세력들의 끊임없는 충돌이라고 보았다. 변증법적 유물론은, 경제적 집단들이 권력을 위해서 서로 투쟁하며, 그리하여 어떠한 사건들이 그들의 시대에 일어날 것인가를 결정하는 '정립 / 반정립 / 종합'의 이론이다.

     <생각>	헤겔에 있어 주체와 대상 간의 일치에 관한 철학의 오랜 문제는 절대 정신 아래 행복한 결말을 맞는다. 그리고 역사 역시 절대주의 프로이센 국가의 탄생으로 종언을 고한다. 그러나 이후의 철학과 역사는 헤겔이 말하는 절대정신을 부정하거나 아직 등장하지 않았음을 증명하는 방향으로 진행되었다. 그러나 역사 인식에 있어 '역사의 종말'이라는 관념은 오히려 20세기의 말미에 다시 등장하는 것을 확인할 수 있다. 자본주의와 사회주의라는 대립물의 투쟁의 결과는, 이제 새로운 절대정신의 출현을 의미할 수 있는가. 그리하여 세계 내에는 필연적인 모순은 존재하지 않고 단지 사소한 오류만이 존재하게 되는가. 역사의 흐름을 목적론적으로 이해하는 것은, 그것이 가지는 뿌리치기 힘든 유혹에도 불구하고 얼마나 위험하고 안이한 생각인가. 



5 데카르트에서 헤겔까지 주체와 객체의 인식론을 다이어그램으로 그려서 정리하여 그 흐름을 고찰해보자. 또한 이것을 이성(異性)을 바라보는 관점과 결부하여 실천적으로 사고해 보자.  

6. 계몽에 대해서 생각해보자. 아울러 계몽주의에 부합하는 한 사람의 인간이 된다는 의미를 생각해 보자. 근대사회와 연관짓는 것이 가능할 것이다. 

7. 철학과 시대와의 관계에 대해서 생각해 보자. 시대는 철학으로 하여금 자신을 반영케 하며 철학은 시대로 하여금 자신을 발현케 한다? 어느 쪽이 어느 쪽으로부터 비롯되는가? 

   그래도 꽤 그럴 듯한 냄새가 나는 배설물이 나왔다. 시원하다. 싸기 위해 먹는 것도 그런 대로 보람찬 일이다.   배가 고프군.... (Hun)  배고픈 거야 어제 오늘 일이 아니지 않나. 이런 일, 이젠 무신경할 만도 해야 할 텐데, 그게 그리 쉽지는 않은 일이군. 이런 참을 수 없는 편집이라니.... (Sul)

 후기
