                                  달콤한 거짓말쟁이



                                                              주드 데브루


프롤로그

  켄터키 주, 루이빌, 1991년 1월
  [왜 아버지는 나에게 이렇게 하셔야만 했죠? 아버지는 나를 사랑하시는 줄 알았는데요.]
  주드 엘리엇은 아버지의 변호사이며 오랜 친구인 남자에게 따지듯이 물었다. 주드는 이제 세상에 혼자 내버려졌다는 절박함과 깊은 상실감에 빠져 있었다. 말씨가 아주 부드러운 이 사내는 주드의 아버지와 공모하여 그녀의 상처를 더 깊게 만들었다. 주드가 사내에게 느끼는 감정은 대개 그런 것이었다. 
  주드는 이미 입은 상처만으로도 충분하다고 생각했다. 남의 아픈 상처를 건드릴 필요는 없잖아? 불과 세 시간 전에 주드는 아버지의 무덤 앞에 서 있었다. 그것에서 눈물조차 메말라 버린 눈으로 아버지의 관이 땅속으로 내려가는 것을 지켜 보았다. 
  겨우 28세의 나이로, 주드는 다른 사람들이 평생 동안 경험할 그 이상의 죽음을 목격했다. 이제 가족 중에서 남은 사람은 주드 자신뿐이었다. 부모님이 모두 돌아가셨다. 할아버지와 할머니도 돌아가셨다. 남편 리처드는 주드를 버리고 떠났다. 주드의 아버지가 사망하던 날, 리처드는 그녀에게 이혼 서류를 보내 왔다. 
  [주드.]
  변호사는 부드럽게 애원하는 듯한 목소리로 말했다.
  [아버지는 널 사랑하셨어. 정말 너무나 사랑하셨지. 그래서 너에게 이런 요구를 하신 거야.]
  변호사는 주드의 얼굴을 세심하게 바라보았다. 그의 아내는 주드가 아버지가 사망한 후 단 한 방울의 눈물도 흘리지 않는 것이 오히려 염려스럽다고 말했던 것이다. 
  [다행이지 뭐. 아버지를 닮아서 강한 데가 있는 여자야.]
  [하지만 주드의 아버진 그렇게 강하지 못했어요, 안 그래요? 다들 주드가 강하다고 말했죠. 하지만 이제 혼자예요. 그런데도 아버지가 돌아가시는 것을 지켜보며 눈물 한 방울 흘리지 않았단 말예요.]
  [데이브는 항상 주드가 자신의 반석이라고 말했어.]
  변호사는 아내가 다른 말을 꺼내기 전에 얼른 서류 가방을 챙겨 들고 집을 나섰다. 데이브 엘리엇의 유언 내용에 대해서 아내가 또 무슨 소리를 할까봐 두려웠던 것이다. 
  주드에게 유언의 내용을 모두 설명하고 나자, 변호사는 온몸에서 진땀이 흐르는 느낌이었다. 그는 데이브 엘리엇이 죽기 전에 유언 내용을 고치려고 무진 애를 썼지만, 결국 데이브를 설득하는데 실패하고 말았다. 마지막 유언을 할 때 데이브는 몸무게가 40킬로까지 줄어 있었고, 말도 간신히 할 정도였다. 
  [난 그 아이에게 기회를 주어야만 해. 나는 그 아이의 인생을 송두리째 빼앗았거든. 이제 돌려줘야 해. 난 그 아이에게 빚을 졌어.]
  데이브는 사그라드는 불꽃처럼 말했다. 
  [주드는 젊고 영리한 아이야. 자기 인생을 스스로 결정할 수 있는 성인이란 말일세.]
  변호사가 말했다. 그러나 그 말은 하지 않느니만 못했다. 데이브의 마음은 이미 결정되어 있었던 것이다. 
  [꼭 1년이면 돼. 그게 내가 그 아이에게 요구하는 전부야. 딱 1년. 그 아이는 틀림없이 뉴욕을 사랑하게 될 걸세.]
  <주드는 뉴욕을 증오하게 될 걸세.>
  변호사는 속으로 그렇게 대꾸했다. 그러나 자신의 생각을 데이브에게 말하지는 않았다. 변호사는 주드의 28년 인생을 곁에서 지켜보았다. 주드가 어린아이였을 때는 목말을 태우고 같이 놀아주기도 했으며, 다른 아이들과 깔깔거리며 노는 것을 지켜보기도 했다. 주드가 달리기 경주를 하는 것과 부모를 속여먹는 것, 시험 점수를 잘 받아 좋아하는 것과 시험을 망쳐서 우는 것을 보았다. 열두 살이 될 때까지 주드는 다른 여느 아이와 조금도 다를 바가 없었다. 
  그러나 불과 몇 시간 전에 아버지의 장례식을 치르고 난 주드의 모습에서는 전혀 옛날의 발랄함을 찾아볼 수 없었다. 비록 겉으로는 싱싱한 젊음을 간직하고 있었지만, 마음은 어느새 늙어 버린 것 같았다. 검은 상복 속에 자신의 아름다움을 감춰버린 주드의 모습은 실제 나이보다 세 배는 더 늙어 보였다. 
  주드는 의식적으로 자신의 여자다움을 모조리 가려버린 듯했다. 아름다운 금발은 뒤로 질끈 묶어버렸고, 얼굴에 화장기라온 전혀 없었다. 입고 있는 상복도 볼품없이 축 늘어진 것이었다. 
  그러나 외모보다 더 심각한 것은 내면이었다. 지난 여러 해 동안 주드는 좀처럼 미소짓거나 깔깔거리며 웃은 적이 단 한 번도 없었다. 주드가 미소를 지으면, 변호사는 그녀의 얼굴이 굉장히 아름답다고 느끼곤 했다. 
  변호사는 주드가 결혼해서 루이빌을 떠나기 몇 년 전에 있었던 일을 머릿속에 떠올렸다. 그때 주드는 체육관에서 집으로 막 돌아온 참이었다. 데이브는 서재에서 전화통에 매달려 있었고, 변호사는 베란다에서 차가운 차를 마시고 있었다. 
  주드는 집에 아버지밖에 없는 줄 알았던 모양이었다. 변호사가 베란다 창문을 통해서 보고 있는 줄도 모르고 체육복을 훌훌 벗어던지더니, 두 팔을 위로 높이 쳐들고는 늘어지게 기지개를 켰다. 긴 두 다리와 가슴과 엉덩이의 팽팽한 곡선이 변호사의 눈길을 사로잡았다. 그는 친구의 딸이라는 사실도 잠시 잊어버리고 넋이 나간 듯 주드의 육체미를 바라보고 있었다. 그저 젖내를 아직 못 씻은 어린애로만 생각해왔던 주드가 어느새 그렇게 아름댜운 몸매를 지닌 완숙한 여자로 성장해 있었던 것이다. 머리띠로부터 흘러내린 금빛 고수머리는 운동으로 상기된 장밋빛 얼굴 위로 동글동글한 고리를 만들었고, 푸른 눈동자는 바다처럼 잔잔하게 빛났다. 붉은 입술은 키스를 기다리는 듯 도톰하게 앞으로 나와 있었고, 오만하게 오똑 솟은 코는 끝부분이 약간 위로 치켜올라가 있었다. 
  [아이들은 빨리 자라지. 그렇지 않은가?]
  등뒤에서 갑자기 들려온 데이브의 목소리에 변호사는 화들짝 놀라며 얼굴이 빨개졌다. 자신의 딸 정도밖에 안 되는 여자 아이의 몸을 몰래 훔쳐보다 들킨 것이 무안했던 것이다. 
  데이브가 유언을 준비하기 시작한 것은 그 이듬해였다. 데이브의 말에 의하면 자신은 그때까지 딸을 이용하기만 했다는 것이었다. 
  [나는 아비로서 절대 해서는 안되는 짓을 주드에게 했다네.]
  데이브의 말에 변호사는 1년 전 어느 날 오후, 빨간 내의 차림으로 힘차게 기지개를 켜던 주드의 싱싱한 육체를 머릿속에 떠올렸다. 변호사는 친구의 딸에게서 느꼈던 금지된 욕망을 쉽사리 지워버릴 수가 없었다. 그래서 얼른 서류를 챙겨들고 친구의 집을 나와버렸다. 데이브가 비록 죽음을 눈앞에 두고는 있었지만, 변호사는 친구가 고백하려는 내용을 듣고 싶지 않았다. 일어나서는 절대 안되는 일인데도 불고하고 가끔 일어나는 그런 내용에 관한 고백이라면, 정말이지 사양하고 싶었던 것이다. 
  지금에 와서야 변호사는 데이브가 주드에게 과연 무슨 짓을 했는지 궁금했다. 그렇지만 주드에게 물어볼 수는 없었다. 왜냐하면 그는 자신이 이제까지 기피해 오던 세계속으로 감히 발을 디딜 용기가 나지 않았기 때문이었다.
  [난 이 일을 하고 싶지 않아요.]
  주드는 자신의 손바닥을 내려다보며 말했다. 
  [내겐 다른 계획이 있단 말이에요.]
  [단 1년 동안만이야, 주드.]
  변호사는 데이브가 한 말을 되풀이했다. 
  [1년 동안만 잘 견뎌 내면 엄청난 돈을 유산으로 받게 된다니까.]
  주드는 창문으로 걸어가서 능라 커튼을 손으로 만지작거렸다. 엄마와 마지막으로 함께 한 일이 이 커튼을 구입한 일이었다. 주드의 눈앞에 그때 커튼 상점 진열대에 걸려 있던 여러 가지 현란한 무늬의 커튼들이 떠올랐다. 그 많은 커튼 중에서 마음에 딱 드는 색깔과 천을 고르느라고 엄마와 함께 얼마나 고심했던가. 
  뒤뜰에는 주드가 겨우 아장아장 걸어다닐 무렵 할아버지와 함께 심은 나무가 서 있었다. 칼 엘리엇 할아버지는 주드가 열 살이 되자, 그 나무 둥치에다 <C+J>라는 글씨를 새기면서, 이 나무가 살아 잇는 한 할아버지와 주드는 늘 함께 있는 거라고 말했다. 
  주드는 고개를 돌려 방안을 살펴보았다. 아버지가 사용하던 방이었다. 이 방에서 주드는 아버지의 무릎 위에 앉아서 놀았고, 아버지와 엄마는 게임을 하며 웃곤 했다. 리처드가 청혼을 한 것도 이 방에서였다. 
  우울한 마음으로 커다란 책상에 다가간 주드는 아버지가 문진으로 사용하던 돌을 집어 들었다. 돌의 매끄러운 표면에는 파란 페인트로 <아빠, 사랑해요.>라는 삐뚤삐뚤한 어린아이의 글씨가 씌어 있었다. 주드가 초등학교 3학년 때 아버지에게 선물한 돌이었다. 
  데이브 엘리엇은 죽기 이 주일 전에, 집과 가재도구 일체를 비밀리에 처분했다. 주드가 곁에서 그를 간호하며 어느 때보다도 더 강한 부녀간의 애정을 느끼고 있던 때였다. 그 무렵 주드는 자신의 장래에 대한 생각은 전혀 하지 못하고 있었다. 데이브는 그런 딸에게 자신이 죽고 나면 무엇을 할거냐고 걱정스럽게 묻곤 했다. 그러면 주드는 마지못해 지난 2년 동안 살아온 대로 아이들에게 컴퓨터나 가르치면서 대학을 다니겠다고 대답했다. 데이브는 딸의 그런 대답에 일언반구도 없었지만, 도무지 마음에 들지 않는 것만은 분명해 보였다. 
  주드는 돌 문진을 내려놓고 변호사를 돌아보았다. 
  [아버지가 이 집을 팔지 않으면 안 될 무슨 이유라도 있었나요?]
  [그런 얘기는 일체 없었어. 단지 주드가 뉴욕에서 1년 동안 살면서 할머니를 찾아보도록 하라는 말만 했지. 그렇지만 아버지도 할머니가 아직 살아 계실 거라고는 믿지 않는 눈치였어. 내 생각엔 할머니가 집을 나가신 후 어디로 가셨는지, 네가 알아보길 원하는 것 같았어. 아버지는 기록을 통해 주드의 할머니가 어디로 가셔서 무슨 일을 당하셨는지 알아보았던 것 같아. 그런데......]
  [시간이 없어서 충분히 알아보지는 못했다는 얘기겠죠.]
  주드의 말투가 워낙 냉소적이라서 변호사는 얼굴을 찡그렸다. 
  [그래서 나더러 아버지 대신 할머니를 찾아보란 말씀이에요?]
  변호사는 잔기침을 했다. 그는 한시라도 빨리 이 곤혹스러운 자리에서 벗어나고 싶다는 생각뿐이었다. 
  [단지 그런 뜻만은 아니었던 것 같아. 아버지는 주드가 이 집에 혼자 남아서 아무도 만나지 않을까봐 걱정되었던 모양이야. 주드의 외가 쪽으로도 친척이 없고, 데이브 자신이 죽고 나면 친가 쪽으로도 할머니 외에는 아무도 없다는 것이 마음에 걸렸던 게지. 하기야 할머니마저 살아 계실 가능성이 희박하지만 말이야.]
  변호사는 말꼬리를 흐렸다. 
  주드는 변호사가 자신의 얼굴을 보지 못하도록 고개를 돌렸다. 자신의 감정을 드러내고 싶지 않았다. 슬픔과 고통과 고독감과 배신감 따위가 가슴속 깊은 곳에서 칵테일처럼 뒤섞이고 있었다. 단지 혼자 있고싶다는 생각밖엔 들지 않았다. 변호사도 이젠 저 방문을 열고 나가주었으면 싶었다. 텅 빈 집 안의 가장 어두운 구석으로 기어들어가서 눈을 감고 영원히 잠들어버리고 싶었다. 도대체 얼마나 더 끔찍한 일을 당해야 이 인생이 끝난단 말인가?
  변호사는 호주머니 속에서 열쇠 뭉치를 꺼내 책상 우에 올려놓으며 말했다. 
  [이건 아버지가 뉴욕에 마련해 둔 아파트 열쇠야. 아버지는 모든 준비를 다 해뒀다고 했어. 아버지는 일찌감치 은퇴하여 뉴욕으로 이사한 다음 할머니를 찾으려고 결심했었지. 그래서 아파트를 빌려 가구까지 모두 갖춰 놓았다더군. 그런데 그만 암에 걸리고 말았지.]
  주드는 변호사를 돌아보지 않았다. 변호사는 문 쪽으로 걸어가며 말했다. 
  [주드, 아버지 일은 정말 가슴 아파. 네가 그를 얼마나 사랑했는지도 알지. 정말 좋은 사람이었어. 겉으론 어떠했든, 아버지도 널 무척 사랑했어. 항상 너에게 최상의 것을 해주려고 했지. 그게 어떤 것이었든, 주드를 사랑하는 마음에서였어.]
  변호사는 자신이 너무 빨리 얘기했다는 것을 알았다. 그는 데이브와의 오랜 우정을 생각해서라도, 주드에게 뭔가를 해주어야만 한다는 의무감에 사로잡혀 있었다. 정 해줄 것이 없으면 주드가 기대고 마음껏 울 수 있도록 자신의 어깨라도 빌려 주어야 옳았다. 
  그렇지만 그는 주드가 느끼고 있을 고통에 대해서 더 이상 귀를 기울이고 싶지 않았다. 그녀가 짧은 인생 동안 겪어야 했던 수많은 죽음에 대해서는 동정을 금할 수 없지만, 이제 더 이상 엘리엇 집안의 일에는 관여하고 싶지 않았다. 그는 건강하고 유쾌한 자신의 아내 곁으로 돌아가길 원했고, 이 집안으로부터 영원히 떠라고 싶었다. 데이브가 이 저택을 처분한 것은 역시 잘한 일이었다. 그에게나 주드에게나, 이곳은 추억할 만한 좋은 일이 남아있지 않았다. 
  [아파트 임대 서류는 책상 위에 두었어.]
  변호사는 주드를 돌아보며 말했다. 
  [아파트 현관 열쇠는 주드가 그곳에 도착하면 아파트 주인이 줄 거야. 이것들은 방문 열쇠야. 그리고 할머니의 소지품이 담긴 상자는 복도에 내놨어.]
  방문의 손잡이를 잡으며 변호사는 마치 출발을 알리는 총소리가 터지기를 기다리는 단거리 선수 같은 기분이 들었다. 그는 총알처럼 이 집안을 빠져 나가고 싶은 생각밖에는 없었다. 
  [혹시 내 도움이 필요하면 연락해 주겠지, 주드?]
  주드는 머리를 끄덕였다. 그러나 변호사를 배웅하지는 않았다. 다만 창문 밖으로 뒤뜰만 멍하니 바라볼 뿐이었다. 이제 이 집은 더 이상 아버지 소유가 아니었다. 주드의 것도 물론 아니었다. 주드는 이따금 언젠가 자신이 낳은 아이들이 이 집에서 뛰놀며 자라는 것을 상상하곤 했다. 그러나 이제 이 집은 정확하게 90일 후면 비워 주어야 할 남의 집이 되어있었다. 자신도 모르는 사이에 고인 눈물 때문에 뒤뜰의 풍경이 흐려졌다. 주드는 몇 차례 눈을 깜박였다. 그러자 눈물이 뺨으로 주루루 흘러내렸다. 
  주드는 아버지의 책상 위에 놓여 있는 서류 뭉치를 돌아보았다. 하기야 그 책상도 이젠 아버지 것이 아니었다. 주드는 이런 모든 구속으로부터 벗어나고 싶었다. 이제는 자신의 힘만으로도 이 세상을 충분히 살아갈 수 있었다. 그리고 막상 그런 일이 닥치면, 자신뿐만 아니라 다른 사람의 몫까지도 해낼 능력이 있다고 믿고 있었다. 
  그렇지만 만약 아버지의 유언에 따르지 않는다면, 자신에게 남겨진 모든 유산을 포기하지 않으면 안된다. 그것은 이 저택을 처분한 돈과 아버지가 저축한 돈, 그리고 아버지가 할아버지로부터 물려받은 모든 재산을 포함한 것이었다. 그만한 돈이면 평생 돈 걱정은 하지 않아도 될 뿐 아니라, 자신이 살고 싶은 곳에서 원하는 방식대로 생활할 수 있다는 것을 모를 리 없었다. 
  그런데 무슨 이유에선지는 몰라도, 데이브 엘리엇은 유산을 딸에게 물려주는 조건으로 더럽고 복잡한 뉴욕에서 1년 간 살아야 한다고 유언했던 것이다. 그것도 그냥 살라는 것이 아니라, 주드가 불과 8개월된 아기였을 때 집을 나가버린 할머니의 행방을 찾으라는 단서가 붙어 있었다. 할머니는 자신을 숭배하는 남편과, 당신을 사랑하는 아들과 며느리, 그리고 먼 훗날 당신을 절실하게 필요로 하게 될 손녀를 버리고 집을 나간 채 종무소식이었던 것이다. 
  주드는 무심코 돌 문진을 집어들었다. 순간 그것을 창 밖으로 힘껏 내던져버리고 싶은 충동을 느꼈다. 하지만 그러한 충동도 잠깐이었다. 주드는 돌을 다시 천천히 조심스럽게 책상 위에 올려놓았다. 
  <아버지가 원하신다면, 나는 딸된 도리로서 마땅히 할머니를 찾아봐야 하는 것이 아닐까? 이제까지도 나는 아버지가 원하시는 대로 해왔잖아.>
  주드는 방문을 열고 복도로 나가다가 걸음을 멈추었다. 복도 바닥에 낡은 구두 상자 하나가 놓여 있었다. 아버지가 할머니의 유품을 담아놓았다고 말한 적이 있는 상자였다. 주드는 그것을 집어 들고 2층으로 올라갔다. 상자 안에 들어 있는 물건에 대해서는 조금도 흥미가 느껴지지 않았다. 들여다보고 싶은 생각도 들지 않았다. 그러기는커녕 상자 안에 들어있는 어떤 물건에 대해서도 생각하거나 기억하고 싶지 않았다. 그보다는 당장 그 많은 짐들을 꾸릴 일이 큰일이었다. 



1

  뉴욕, 1991년 4월
  뉴욕에 도착한 지 15분만에 주드 엘리엇은 지갑을 도둑맞았다. 주드는 자신의 실수를 깨달았다. 핸드백 속에서 휴지를 꺼낸 뒤 지퍼를 채우는 걸 그만 깜박 잊어버렸던 것이다. 그러니까 소매치기는 열린 핸드백 속으로 손만 집어 넣으면 쉽게 지갑을 꺼낼 수 있었던 것이다. 현금과 마스터 카드, 아메리칸 익스프레스가 한꺼번에 날아갔다. 다행히도 만약의 사태에 대비하여 여행 가방 속에 150달러를 넣어두었기 때문에 당장 절박하지는 않았다.
  소매치기를 당해본 덕택에, 주드는 신용카드를 취소하는 새로운 경험도 맛보게 되었다. 주드에게는 이 모든 것이 악몽처럼 느껴졌다. 난생 처음 뉴욕이라는 고약한 대도시에 오자마자 소매치기들의 대환영을 받은데다가, 신용카드들을 취소하는 곤욕을 치루어야만 했던 것이다. 분실물 센터의 담당 아가씨는 지겨운 얼굴로 그런 일은 하루에 50건 이상씩 발생한다고 대꾸했다. 그 여자는 분실물 신고 용지를 주드에게 건네주며 신용카드 회사들의 전화번호가 기재되어 있는 벽보를 가리켰다. 
  [해당 신용카드 회사에다 신고하세요.]
  주드가 전화통에 매달려 씨름하는 동안, 담당 아가씨는 껌을 짝짝 씹으며 손톱을 소제하고, 전화로는 남자 친구와 재잘거리며, 옆자리의 동료들과는 점심에 무얼 먹을 것인가에 대해서 부지런히 지껄여댔다. 그 여자는 그 많은 짓거리들을 동시에 하고 있었다. 
  주드는 잃어버린 지갑의 모양에 대해서 담당 아가씨에게 설명하려고 애썼다. 그 지갑은 어머니에게서 물려받은 가죽 제품으로, 디자인이 아주 환상적인 것이라고 말했다. 그러나 그 여자는 주드에게 멍청한 눈길을 보내며 짤막하게 대꾸했을 뿐이다.                    
  [아, 그러세요.]
  만약 그 여자가 많은 짓거리들을 동시에 해치우는 능력을 보여주지 않았더라면, 주드는 그 여자의 멍청한 표정만 보고 치유가 영영 불가능한 백치로 알았을 것이었다. 
  분실물 센터에서 간신히 벗어나서 자세히 살펴보니, 주드의 여행 가방은 유리문이 달린 보관실에 들어가 있었다. 그런데 문을 열어 줄 경비원은 아무리 찾아도 없었고, 열쇠를 가진 사람이 누군지 아는 사람도 없었다. 대부분의 직원들은 그런 보관실이 있는지조차 모르고 있었다. 
  간신히 여행 가방을 찾아 카트에 싣고 나올 무렵에는 피로와 좌절감으로 기진맥진한 상태가 되었다. 이제 주드가 할 일은 생전 처음으로 택시를 집어 타고 시내로 들어가는 일이었다. 
  30분 뒤 주드는 더러운 택시 안에 앉아 있었다. 이렇게 불결한 택시는 처음 타 보았다. 담배 냄새가 지독하여 토할 것만 같았다. 창문을 내리려고 보니 내부 핸들이 양쪽 모두 떨어져 나가고 없었다. 게다가 운전사는 영어를 잘 몰라서 말을 해도 소용이 없었다. 더러운 창문을 통해 바깥을 내다보면서 주드는 가급적 숨을 적게 쉬려고 애썼다. 
  주드는 자신이 어디에 있는지, 왜 여기에 있는지, 그리고 얼마나 더 여기에 있어야 하는지를 생각하지 않으려고 애썼으나 아무 소용이 없었다. 
  택시는 다 허물어져 가는 다리 밑을 지나 양쪽으로 조그맣고 더러운 상점들이 빽빽하게 들어찬 도로로 접어들었다. 운전사가 벌써 세 번째 행선지를 물었다. 주드는 짜증을 내지 않으려고 애쓰면서 다시 주소를 불러주었다. 변호사가 적어준 쪽지에 의하면 그녀가 찾아가는 아파트는 적갈색 사암으로 지은 건물로 이스트 60번 가에 있었다. 
   운전사가 주소를 찾느라고 속도를 줄였다. 그 거리는 이제까지 지나온 거리들에 비해 비교적 조용하고 깨끗한 편이었다. 택시가 멈춰서자 주드는 요금과 팁을 재빨리 지불한 뒤 자신의 여행 가방 두 개를 차에서 끌어내렸다. 
  주드는 건물을 올려다보았다. 겨우 창문 두 개 넓이의 5층짜리 건물이었다. 현관까지는 높다란 계단으로 이어져 있고, 위로는 부채꼴 채광창이 나 있었다. 왼쪽 벽면을 뒤덮으며 지붕까지 기어오른 등나무 줄기에는 금방이라도 터질 것 같은 보라색 꽃망울들이 매달려 있었다. 
  주드는 초인종을 누르고 기다렸으나 안에서는 아무 응답이 없었다. 초인종을 세 번이나 누르고 15분 동안이나 기다렸지만 그래도 아무 응답이 없었다. 
  [당연하지.]
  주드는 여행 가방 위에 털썩 주저앉으며 중얼댔다. 그럴 수밖에 없었다. 아파트 주인이 열쇠를 주기 위해 외출도 않고 기다리고 있을 리는 없지 않은가? 물론 도착 시간을 적은 편지를 미리 띄우긴 했지만, 그것이 주인의 행동을 구속할 수는 없는 것이다. 그녀가 샤워를 하고 편안히 쉬고 싶은 것과 아파트 주인이 무슨 상관이 있겠는가?
  여행 가방을 깔고 앉아 아파트 주인을 기다리고 있자니, 어쩌면 그 사내가 영영 나타나지 않을지도 모른다는 생각이 들었다. 뉴욕 같은 대도시에서 내가 할 수 있는 일이 무엇일가 하는 의혹도 생겼다. 택시를 잡아 타고 호텔을 찾아 나설까? 변호사에게 전화하여 뉴욕에 있는 은행에 구좌를 열기 전까지 쓸 돈을 부쳐 달라고 해야 하지 않을까?
  얼마 동안 더 기다려도 주인이 나타날 기미는 보이지 않았다. 이따금 건물 앞을 지나가는 사내들이 주드에게 추파를 던지곤 했지만, 그때마다 얼른 고개를 돌려버렸다. 
  계단 위에 앉아서 한참을 두리번거리던 주드는 1층 모퉁이를 돌아서 또 다른 출입문이 있다는 것을 알아냈다. 어쩌면 저것이 현관일지도 모르겠다 싶어서 주드는 엉거주춤 일어섰다. 
  여행 가방을 계단 위에 그대로 두고 자리를 뜨는 것이 안전한지 어떤지는 알 수 없었지만, 무거운 것을 다시 들기는 죽기보다 싫었다. 주드는 제발 가방까지 도둑맞지 않기를 마음속으로 빌며 계단을 내려가서 그 출입구로 향했다. 거기까지는 끝이 창날처럼 뾰족한 철책 담장이 돌아가며 쳐져 있었다. 
  주드는 그 철책 담장을 돌아서 출입문을 노크했다. 여러번 노크를 했지만 안에서는 역시 아무 대답이 없었다. 주드는 주먹을 불끈 쥐며 긴 한숨을 내쉬었다. 별수없이 여행 가방을 놓아둔 건물 정면의 계단을 향해 발걸음을 돌렸다. 1층 출입문 옆에 놓인 사각 플라스틱 화분에는 제라늄이 활짝 피어 있었다. 회사한 그 꽃들은 행복해 보였다. 시든 이파리가 하나도 없고, 흙도 촉촉하게 젖어 있는 걸로 봐서 누군가가 정성껏 보살피고 있음이 분명했다. 행복한 꽃들의 모습은 주드의 얼굴에 미소를 짓게 만들었다. 
  주드가 철책 담장의 모퉁이를 막 돌아나오는 순간이었다. 주드의 머리 위로 미식 축구공 하나가 휙 하고 날아왔다. 미처 몸을 움추릴 겨를도 없이 거대한 몸집의 사내가 주드를 덮쳤다. 실로 눈 깜짝할 사이였다. 사내는 철책 담장으로 쓰러지려는 주드의 몸을 안고 옆으로 굴렀다. 사내의 넓은 가슴은 암탉이 병아리를 보듬듯 재빠르게 주드를 감싸 안았다. 사내와 주드는 한 덩어리가 되어 철책 담장 아래로 쓰러졌다. 
  주드는 눈앞이 아찔했다. 자신이 아주 위험한 순간을 아슬아슬하게 넘겼다는 것을 알았다. 사내가 자신을 감싸 안지 않았다면, 철책 담장에 부딪쳐서 목뼈가 부러졌을지도 모를 일이었다. 주드는 사내의 품안에서 머리를 들고 고맙다는 말을 하려고 했다. 그러나 사내의 얼굴을 본 순간, 주드는 할 말을 까맣게 잊어버리고 말았다. 
  세상에, 이렇게 잘생긴 남자가 정말 있을 수 있을까! 마치 미켈란젤로의 조각품 같은 얼굴이었다. 검은 고수머리에 짙은 눈썹과 검은 눈동자, 그리고 어떤 여자라도 녹여버릴 듯한 풍만한 입술, 만일 여러번 부러진 적이 있는 듯한 코와 턱에 돋은 까칠까칠한 수염, 그리고 우람한 근육만 없었다면 여자로 알았을 것이다. 
  아니, 여자로 보인다는 말은 아무래도 무리가 있었다. 무엇보다도 그의 짙은 눈썹과 강렬한 눈빛은 어느 모로 보나 완벽한 남자였다. 사실 사내로부터 풍기는 남성의 체취가 이미 주드의 모모가 마음을 형편없이 작고 무력하게 만들고 있었다. 그것은 아무 가게에서나 살 수 있는 인위적인 남성의 체취가 아니었다. 그것은 순수한 남성의 땀내와 연한 맥주 냄새와 운동과 햇빛으로 뜨거워진 구릿빛 피부 냄새였다. 
  무엇보다도 주드의 마음을 사로잡은 것은 사내의 입술이었다. 주드는 그처럼 아름다운 남자의 입술을 본 적이 없었다. 그것은 풍만하면서도 윤곽이 뚜렷했고, 부드러운 듯하면서도 단호한 입술이었다. 주드는 사내의 입술에서 눈길을 떼기가 어려웠다. 
  그 입술이 자신의 입술을 향해 내려오기 시작했을 때, 주드는 고개를 돌릴 수가 없었다. 사내는 자신의 입술을 주드의 입술에 포갰다. 처음에는 마치 허락을 구하듯 부드럽게 갖다 대기만 했다. 주드는 본능적으로 입을 벌려 사내의 입술을 받아들였다. 그러자 사내는 보다 강렬하게 빨아들이기 시작했다. 
  이제 주드는 사내의 달콤하고 뜨거운 입술을 뿌리칠 수가 없었다. 사내의 입맞춤이 폭발할 것처럼 달아오르자, 주드는 덜컥 겁이 나서 거부의 몸짓을 했다. 주드는 두 손으로 사내의 가슴을 밀어냈다. 그러자 손에 사내의 단단하고 탄력있는 근육이 만져졌다. 이제까지 한 번도 감촉해보지 못한 우람한 근육이었다. 주드의 손가락이 사내의 우람하고 탄력있는 근육 속으로 파고들었다. 
  사내는 물러서지 않았다. 우람한 두 팔로 주드의 가슴과 허리를 더욱 죄어왔다. 사내의 입술은 주드의 입술을 더욱 힘차게 애무했다. 사내의 혀가 자신의 입 속으로 파고들자, 주드는 정신이 아뜩해지는 것을 느꼈다. 몸 속에서 뜨겁게 팽창하던 덩어리가 폭발하는 듯했으며, 더 뜨겁고 더 강렬한 어떤 것을 갈구하는 욕망이 전신을 휘감았다. 주드의 손은 어느덧 사내의 셔츠 속을 파고들어 단단하고 굴곡이 심한 근육을 쓰다듬고 있었다. 주드는 자신도 모르게 가느다란 신음을 흘렸다. 자신의 몸뚱어리가 사내의 몸으로 그대로 녹아드는 것만 같았다. 
  사내는 커다란 두 손으로 주드의 머리를 감싸 쥐고 그녀의 전부를 빨아들일 것처럼 격렬하게 키스했다. 그런 키스는 주드가 이제까지 한번도 받아보지 못했던 격정적인 것이었다. 주드는 마음속으로 언제나 그런 입맞춤을 꿈꾸어 왔지만, 이제까지 그런 키스를 해준 남자는 아무도 없었다. 사내의 키스가 주드의 목덜미로, 귓불로 옮아가기 시작했다. 
  [헤이, 마이크. 정신차리라구. 관객들이 몰리겠어.]
  주드는 처음엔 그 말을 듣지 못했다. 귀에는 아무 소리도 들리지 않았다. 주드는 오직 감각만을 쫓고 있었다. 
  먼저 떨어져 나간 쪽은 사내였다. 사내는 목덜미에서 입술을 떼고는 주드의 눈동자를 깊숙이 바라보았다. 그리고는 손바닥으로 주드의 뺨을 어루만지며 부드럽게 미소지었다. 
  [헤이, 마이크. 이 아가씨는 네가 말한 그 사촌이냐, 아니면 길거리에서 새로 낚은 여자냐?]
  마이크라 불리운 그 사내는 다시 한번 주드의 입술에 가볍게 키스한 뒤, 그녀를 일으켜 세우고는 옷에 묻은 먼지를 털어주었다. 
  주드가 정신을 수습한 것은 자신의 옷에 묻은 먼지를 마이크란 사내가 다 털어주고 난 뒤의 일이었다. 어떻게 이런 일이 일어날 수 있단 말인가! 주드는 자신이 한 짓이 너무나도 놀랍고 끔찍해서 그만 새파랗게 질리고 말았다. 주드는 사내가 잡고 있는 손을 힘껏 뿌리치려 했지만 손아귀는 완강했다. 
  관객은 짧은 바지에다 소매를 돌돌 말아 올린 티셔츠 차림의 세 사내였다. 그들이 땀을 뻘뻘 흘리고 있는 것으로 보아, 마이크라는 사내와 함께 축구를 하던 친구들이라는 걸 금세 알 수 있었다. 사내들은 능글맞은 웃음을 슬금슬금 흘리며 주드를 관찰했다. 
  [이봐, 마이크. 소개하지 않을 거야?]
  [물론 해야지.]
  마이크란 사내는 버티고 있는 주드의 손목을 잡아끌며 말했다. 
  [이 아가씨로 말할 것 같으면......]
  마이크란 사내는 그 다음 말을 이으라는 듯이 주드를 돌아보며 미소지었다. 주드는 눈길을 돌려버렸다. 그의 얼굴을 다시 쳐다보고 싶지 않았다. 주드는 자신의 얼굴이 새빨갛게 달아올라 있다는 것을 거울을 보지 않아도 알 수 있었다. 
  [주드 엘리엇.]
  주드는 모기 소리만하게 대답했다. 
  [아, 그래요?]
  주드의 손을 잡고 있던 사내가 그렇게 대꾸하고는 다른 세 사내를 돌아보았다. 다른 세 사내들은 그제야 마이크란 사내가 이름도 모르는 여자에게 마치 통재로 삼켜 버릴 듯이 키스해댔다는 사실을 알았다. 그들은 서로 옆구리를 쿡쿡 찌르며 웃어댔다. 
  [그렇다면 내 아파트의 입주자시군.]
  마이크란 사내가 싱긋 웃으며 친구들에게 자랑스러운 듯이 말했다. 
  [주드 양은 내 아파트에서 생활하게 될 거야.]
  주드는 마치 전기에 감전이라도 된 듯이 화들짝 놀라며 사내의 손을 뿌리쳤다. 그렇다면 이 마이크란 사내가 바로 내가 만나야 할 아파트의 주인이란 말인가? 세상에, 하필이면! 주드는 모든 걸 다 팽개치고 이 자리에서 도망치고 싶었다. 너무나 창피하고 끔찍해서 기분 같아서는 어디 가서 콱 죽어버렸으면 싶기도 했다. 
  [동거인이로구먼!]
  세 사내 중 하나가 묘한 웃음을 터뜨리며 새삼 주드의 아래위를 훑어보았다. 
  [오, 연인이여! 나랑 같이 살고 싶다면 안제든지 말만 해.]
  그 옆의 사내가 익살을 떨었다. 
  [네 마누라는 어떡하고?]
  세 번째 사내가 친구의 옆구리를 찌르며 말했다. 
  [아가씨, 난 결혼하지 않았어. 당신을 정말 잘 돌봐줄게. 마이크보다 백 배, 천 배는 나을 거야.]
  [썩 꺼져버려!]
  마이크가 소리를 꽥 질렀다. 그러나 얼굴은 웃고 있었다. 마이크는 축구공을 집어 친구들에게 던지며 다시 소리쳤다. 
  [아이들은 저리 가서 놀아!]
  한 사내가 공을 받았다. 그들 셋은 서로 장난을 치며 거리를 걸어 내려갔다. 
  아파트 주인이 주드에게 손을 내밀며 말했다. 
  [난 마이크요.]
  주드가 빤히 노려보고만 있자, 그는 영문을 모르겠다는 듯한 표정을 지으며 다시 말했다. 
  [마이클 태거트라고 합니다.]
  그래도 아무 대꾸를 않자, 그는 설명하기 시작했다. 
  [이 아파트의 주인이요. 나한테 편지를 쓰지 않았습니까? 잊어버렸어요?]
  주드는 한 마디도 않고 사내의 옆을 지나쳐서 여행 가방을 놓아둔 계단 위로 올라갔다. 주드가 가방을 양손에 들자 그가 급히 계단을 올라왔다. 
  [잠시만 기다려요. 내가 문을 열 때까지. 아파트가 당신 마음에 들어야 할 텐데. 청소부를 시켜서 침대의 시트도 깨끗한 걸로 바꿔놓았어요. 당신이 도착했을 때 집에 없어서 미안합니다. 시간을 알 수가 없었어요. 그래서......아니, 어딜 가시는 겁니까?]
  마이크가 아파트 문을 열고 돌아보았을 때는, 주드는 이미 양손에 가방을 하나씩 들고 계단을 내려가서 세 집쯤 지나가고 있었다. 마이크는 한꺼번에 두세 계단씩 뛰어내려서 주드의 앞까지 달려갔다. 마이크가 가방을 잡으려고 하자, 주드는 그를 피해 돌아가려고 했다. 마이크는 앞을 가로막고 비켜 주지 않았다. 
  [내가 늦게 왔다고 화가 난 거요?]
  주드는 매서운 눈으로 노려보고는 다시 마이크의 옆으로 지나가려고 했다. 세 번이나 더 시도했지만 그때마다 진로를 차단당하자, 주드는 아예 방향을 바꾸어 걸어가기 시작했다. 그러나 마이크는 다시 주드의 앞을 가로막았다. 마침내 주드는 그를 노려보며 말했다. 
  [나 좀 지나가게 해주시겠어요?]
  [이해할 수가 없어요. 어디로 가시는 겁니까?]
  <영리한 멍청이도 다 있군.>주드는 속으로 생각했다. 이 도시는 저런 바보들로만 가득 찬 모양이야. 주드는 여전히 그를 노려보며 대꾸했다. 
  [난 호텔로 갈 거예요.]
  [호텔이라구요? 다 준비되어 있는 아파트를 두고 왜 호텔로 가시겠다는 겁니까? 아직 보시지도 않았는데 싫다는 말씀이오? 내가 늦게 온 것 때문에 그러신다면, 아까 미안하다고 사과하지 않았습니까? 나는 늘 이렇게 늦진 않아요. 지난 주에 시계가 고장나는 바람에 시간을 잘 알 수 없어서 그렇게 된 거예요.]
  사내를 매섭게 노려본 뒤 주드는 다시 그를 지나쳐 가려고 했다. 마이크 역시 쉽게 물러서는 타입이 아니었다. 그는 주드 앞에서 뒷걸음질을 치며 말했다. 
  [그 짓궂은 녀석들 때문이군요, 그렇죠? 꽤 거친 놈들이죠. 내가 대신 사과하겠소. 축구할 때나 가끔 만나는 녀석들입니다. 평소에는 별로 만날 일이 없어요. 우리 아파트로 데려오는 일은 맹세코 없을 테니까 염려 마십시오.]
  주드는 사내에게 감탄하지 않을 수 없었다. 이처럼 잘생긴 남자가 왜 이렇게 뭘 모를까? 주드는 사내를 보지 않으려고 했다. 무엇보다도 주드의 마음을 불안하게 만든 것은 사내의 미려한 이목구비였다. 
  주드가 다시 걸음을 내딛자, 사내는 옆에서 따라 걸었다. 
  [그도 저도 아니면 뭡니까? 도대체 왜 이러시는 거냐구요?]
  말투에 약간 짜증이 배어 있었다. 
  도로 모퉁이에 이르자 주드는 걸음을 멈추었다. 이제 어떡한다? 주드는 얼른 판단이 서지 않았다. 도대체 여기가 어딘지, 이제 어디로 가야할지 알 수 없었다. 
  노란 택시들이 연이어 눈앞으로 지나가고 있었다. 영화에서 사람들이 손을 들어 택시를 부르는 것을 본 기억이 떠올랐다. 주드는 근 달린 가방을 어깨에 걸치고는 지나가는 택시를 향해 손을 번쩍 들었다. 택시가 굴러와서 그녀 앞에서 멎었다. 주드는 골백번도 더 해본 사람처럼 능숙하게 택시 문을 열었다. 
  [잠시만 기다려요!]
  마이크는 택시 문을 잡으며 소리쳤다. 
  [이대로 보내들릴 순 없습니다. 더군다나 뉴욕은 초행이 아닙니까. 어디로 가야할지도 모르시면서.]
  [당신으로부터 멀리 떨어진 곳이기만 하면 돼요.]
  주드는 사내의 눈길을 피하며 말했다. 
  마이크의 얼굴이 굳어졌다. 
  [난 당신이 나를 좋아한다고 생각했는데요.]
  주드는 그 말에 흠칫 놀라며 다시 택시를 타려고 했다. 
  마이크는 그녀의 여행 가방과 팔을 꽉 잡고 놓아주지 않았다. 
  [가시면 안 돼요.]
  마이크는 택시 안을 들여다보며 운전사에게 말했다. 
  [그냥 가시오.]
  운전사는 마이크의 우람한 근육을 흘긋 보고는 왜 그러느냐고 묻지도 않았다. 그는 마이크가 문을 채 닫기도 전에 차를 출발시켰다. 
  [좋아요.]
  마이크는 잘 놀라는 애마를 달래듯 부드럽게 주드에게 말했다. 
  [왜 그러는지는 모르겠지만, 우리 같이 얘기해 봅시다.]
  [어디에서요? 당신과 함께 살게 될 그 아파트에서요?]
  주드는 화난 표정으로 물었다. 
  [아하, 그것 때문에 이러시는 거요? 내가 당신한테 키스했다고 화가 나신 겁니까?]
  마이크는 부드러운 미소를 지으며 목소리를 낮추었다. 
  [하지만 난 당신이 나의 키스를 좋아한다고 생각했소.]
  그는 주드 곁으로 한걸음 다가왔다. 
  [가까이 오지 말아요!]
  주드는 한걸음 물러서며 말했다. 
  [이 도시 사람들이 냉정하다는 건 알지만, 그래도 내가 소리를 지르면 돌아보긴 할걸요.]
  그 말에 마이크는 뒤로 물러서며 다시 한번 주드를 바라보았다. 
  주드는 무릎 아래까지 내려오는 흔해빠진 청치마에다 흰 칼라가 달린 푸른 윗도리를 입고 있었다. 어쩐지 좀 처지는 듯한 그녀의 옷차림은 자기 몸의 굴곡을 감추는 데는 그런대로 훌륭한 역할을 하고 있는 듯했다. 
  주드와 키스하면서 몸을 더듬어 보지 않았더라면, 마이크는 그녀가 작대기같이 밋밋한 몸매를 가졌을 거라고 생각했을 것이다. 그렇지만 이제 그는 다 안다. 주드의 매끄러운 등과 풍만한 엉덩이의 곡선, 부드럽고 완벽한 허벅지와 긴 종아리, 조그마한 발. 그런 몸매는 어떤 옷을 입어도 가리기가 어려울 것이라고 생각되지만, 주드는 잘 감추고 있었다. 
  마이크는 주드의 얼굴이 예쁘장하면서도 영리하게 생겼다고 생각했다. 화장을 거의 하지 않은 얼굴이었다. 아마도 화장이 자신의 아름다움을 오히려 손상시킨다고 믿고 있는 것 같았다. 뒤로 단단히 당겨 묶은 금발은 길고 곧은 듯이 보였으나, 밴드에서 빠져 나온 한줌의 머리카락은 뺨 위에서 고수머리를 이루고 있었다. 주드에게 키스하면서 그 머리카락을 엄지로 어루만지던 생각을 하며, 마이크는 다시 그러고 싶은 욕망을 느꼈다. 
  주드의 얼굴이나 몸매가 섹시하다고는 말할 수 없었다. 깔끔한 옷차림에 뒤로 묶은 금발과 화장기 없는 얼굴은 아이가 두엇은 딸린 주일학교 과부 선생님 같았다. 만약 길에서 마주쳤다면, 마이크는 주드를 거들떠보지도 않았을 것이다. 그런데 불과 몇 분 전에는 전혀 그렇지 않았던 것이다. 그는 미친 듯이 주드에게 키스했었다. 주드의 키스 역시 절실하고 열정적인 것이었다. 화산의 용암처럼 부글부글 끓는 열정이 그녀 속의 어디엔가 감춰져 있는 것이 분명했다. 
  [소리까지 지를 필요는 없습니다. 당신의 기분을 상하게 했다면 무조건 사과하겠소.]
  마이크의 말에 주드는 눈을 가느다랗게 치뜨고 바라보았다. 
  [그렇게 말씀하신다고 해서 내가 당신을 믿을 것 같아요?]
  [그럼 어떻게 말씀드려야 믿으시겠습니까?]
  주드는 흥분을 가라앉히려고 애쓰며 심호흡을 했다. 거리를 지나가는 사람들이 그들을 힐끔힐끔 돌아보고 있었다. 
  [우리 어디로 들어가서 얘기를 좀 나눕시다.]
  [어디로요? 역시 당신 아파트겠죠?]
  [우리 아파트도 좋지만, 다른 장소라도 상관없습니다.]
  [난 당신과 나눌 얘기가 없는 것 같은데요.]
  마이크는 이 여자가 자신의 아파트를 무슨 악의 소굴 정도로 여기고 있다는 것을 알았다. 그는 한숨을 푹 내쉬고는 말했다. 
  [그러면 이렇게 합시다. 일단 아파트로 가서 현관 계단에 앉아 문제가 무엇인지 의논해 보자구요. 그런 다음에도 당신이 원하신다면, 내가 호텔을 잡아 드리지.]
  주드는 이 사내의 말을 들어서는 안된다고 생각했다. 이 사내는 어딘지 모르게 위험했다. 빨리 다른 택시를 잡아서 그로부터 달아나는 것이 상책이다 싶었다. 
  [호텔은 나 혼자서도 잡을 수 있어요.]
  [이봐요. 당신은 방향도 모르잖소? 무턱대고 택시 운전사에게 호텔로 데려다 달라고 했다가는 당신을 어느 귀신에게 실어다 줄지 알 수 없다구요. 그러니까 내게 최소한 전화로 호텔 예약을 해줄 기회는 줘야 되는 것 아니겠소?]
  주드는 망설였다. 사내의 말이 틀리지만은 않았기 때문이었다. 
  마이크는 여자의 마음을 눈치채고 가방을 양손에 든 채 앞장서서 걷기 시작했다. <제까짓 게 따라오겠지,>라고 생각하며 말없이 앞만 보고 걸었다. 그러나 이따금 걸음을 멈추고 여자가 따라오는지를 확인하곤 했다. 
  아파트에 도착하자 마이크는 가방들을 현관 계단 위에 올려놓고, 계단 난간에 등을 기대며 주드를 돌아보았다. 
  [자, 이제 말씀해 보시죠. 뭐가 문젭니까?]
  주드는 자신의 두 손에다 피곤한 시선을 던졌다. 장거리 여행으로 지칠 대로 지쳐 있었다. 그렇지만 사내와의 담판을 이제 와서 피할 수는 없는 노릇이었다. 
  [잘 아실 텐데요. 난 하루 종일 나를 쫓아다닐 남자와 한 아파트 안에서 거주할 생각은 없어요. 아직 상중인데다 이혼한 지도 얼마 되지 않아 더 이상 복잡한 관계를 원치 않아요.]
  [우린 서로 키스를 했을 뿐이오. 그것도 싫다는 걸 억지로 한 것도 아니었고, 당신도 분명히 좋아했소. 그런데 마치 나를 당신을 겁탈한 치한처럼 말하는 건 너무하지 않소?]
  주드는 할 말이 없었다. 그의 키스가 좋았던 건 사실이었다. 
  [당신의 규칙을 말해 보시오.]
  마이크가 냉랭한 목소리로 말했다. 
  [무슨 말씀이죠?]
  [당신처럼 차려 입은 여자들은 자기 나름대로의 생활 규칙을 가지고 있는 경우가 많지. 그걸 말씀해 보시란 뜻입니다.]
  주드가 가방들을 집으려고 손을 뻗자, 마이크는 얼른 잡고 놓아주지 않았다. 
  [좋아요.]
  마이크는 졌다는 듯이 한숨을 내쉬고는 말했다. 
  [다시 사과하겠소. 처음부터 시작할까요?]
  [싫어요. 난 가겠어요. 이 가방 좀 놓아주시겠어요?]
  그러나 마이크는 그럴 수가 없었다. 자신이 주드에게 흥미를 느끼는 것은 별개의 문제였다. 중요한 것은 그녀의 부친인 데이브 엘리엇과 한 약속이었다. 주드는 자신의 아버지와 마이크가 얼마나 가까운 사이였는지를 알지 못하고 있음이 분명했다. 
  어떤 이유에선지는 몰라도, 데이브는 생전에 주드를 마이크에게 소개하지 않았다. 데이브는 숨을 거두기 이틀 전에야 마이크에게 전화를 걸어 꺼져가는 목소리로 딸의 일을 부탁했다. 죽어가는 사람의 청을 마이크는 거절할 수가 없었다. 그래서 데이브에게 주드를 보호하고 돌봐주겠다는 약속을 하고 말았다. 지금 생각하니, 그건 분명 실수였다. 
  마이크는 주드의 두 가방을 돌아보며 물었다. 
  [어느 가방에 잠옷이 들었죠?]
  주드는 어리둥절한 표정으로 그를 바라보았다. 
  마이크는 둘 중 작은 가방을 들고 벌떡 일어나서 현관문을 열었다. 
  [5분만 기다려 주시오. 5분 뒤에 초인종을 눌러요.]
  [가방 이리 줘요.]
  [지금이 몇 시죠?]
  [4시 15분이에요.]
  주드는 시계를 얼핏 보고는 대답했다. 
  [좋아요. 4시 20분에 벨을 눌러요.]
  마이크는 주드를 계단 위에 남겨두고 현관문 안으로 사라졌다. 주드는 즉시 벨을 눌렀으나 그는 대답하지 않았다. 주드는 큰 가방만 들고 그 자리를 떠나 버릴까도 생각해 보았지만, 남은 돈을 작은 가방에 넣어두었다는 것을 기억해냈다. 별수없이 기다리는 수밖에 없었다. 
  주드는 거리를 바라보며 계단에서 기다렸다. 돌아가신 아버지와 헤어진 남편에 대해서는 이제 더 이상 생각하지 않겠다고 다짐했다. 그녀가 왜 여기에 와 있어야 하는지도 더 이상 생가해 봐야 뾰족한 해답이 나올 리 없었다. 일요일 오후의 뉴욕 거리는 한가해 보였고, 진을 입은 사내들과 초미니 스커트를 입은 여자들이 이따금 지나갈 뿐이었다. 
  마이클 태거트란 사내는 주드에게 <처음부터 시작하자.>고 말했다. 주드에게 뭔가를 새로 시작한다는 것은 불가능한 일이었다. 어머니가 돌아가신 날 이후부터 주드의 인생은 모든 것이 달라졌다. 오늘 이런 엉뚱한 곳에 와 있는 것도 그날 이후로 시작되었던 고통과 괴로움의 연장에 지나지 않는 것이었다. 
  시계를 다시 살펴보며 주드는 그것을 전당포에 맡길 수 있을지를 생각했다. 하지만 그건 고작해야 30달러짜리 싸구려 손목시계에 불과했다. 시간은 4시 25분이 지나고 있었다. 1초라도 빨리 가방을 찾아서 이곳을 벗어나고 싶었다. 주드는 초인종을 눌렀다. 이런 끔찍한 도시에서 앞으로 1년 간을 살아야 한다고 생각하니, 눈앞이 캄캄했다. 
  


2

 마이크가 문을 열었다. 주드는 그의 달라진 모습에 한동안 눈만 깜박이고 서 있었다. 그는 깨끗한 푸른 셔츠에다 실크 넥타이를 느슨하게 매고 있었다. 바지는 짙은 감색이었고, 윤이 반들반들한 실내화를 신고 있었다. 까칠까칠하던 수염을 깨끗하게 밀고, 까만 고수머리도 단정하게 빗은 모습이었다. 불과 몇 분 사이에 그는 거리의 건달에서 휴식을 취하고 있는 유망한 젊은 은행가의 모습으로 바뀌어 있었다. 
  [안녕하시오. 당신은 분명 주드 엘리엇 양이시겠죠?]
  마이크는 손을 내밀며 점잖게 말했다. 
  [난 마이클 태거트라고 합니다. 뉴욕에 오신 걸 환영합니다.]
  [어서 내 가방이나 돌려주세요.]
  주드는 사내가 내민 손을 못 본 체하며 대꾸했다. 마이크는 마치 주드가 아무 말도 하지 않은 것처럼 태연하게 미소지으며 말했다. 
  [들어오시죠. 당신의 아파트는 준비가 다 되어 있습니다.]
  주드는 사내의 아파트에 들어가고 싶지 않았다. 그렇지만 현관 안쪽 바닥에 놓여 있는 가방을 보자, 자신도 모르게 문 안으로 발을 들여놓고 말았다. 그러자 등뒤로 문이 닫히는 소리가 들렸다. 주드는  화난 얼굴로 사내를 돌아보았으나, 마이크는 그녀의 눈길을 슬쩍 피해버렸다. 
  [건물 내부를 한번 둘러보시겠습니까, 아니면 댁의 아파트만 보시겠습니까?]
  [아무것도 보고싶지 않아요. 나는 여기서 나가고 싶단 말이에요.]
  [그러면 내부 전체를 보여 드리죠.]
  마이크는 쾌활하게 말했다. 주드의 말은 전혀 듣지도 않는 듯했다. 
  [이 건물은 1920년대에 지어진 겁니다. 자세히 살펴보면 그 시대의 양식이 그대로 남아있음을 알 수 있죠.]
  주드가 가방 옆에서 움직이려 하지 않자, 마이크는 그녀의 팔을 잡아 끌며 거실로 안내했다. 거실은 꽤 넓었다. 편안해 뵈는 검은 가죽 소파와 긴 안락의자가 한쪽에 놓여있고, 바닥에는 수제품 카펫이 깔려 있었다. 세계 도처에서 온 듯한 예술품들을 방안 여기저기에 배치했고, 창가에는 커다란 야자수 두 그루를 세워 놓았다. 벽마다 여러 가지 탈과 중국산 태피스트리와 발리 섬의 그림이 걸려 있었다. 
  주드는 거실의 인상이 대체로 괜찮은 편이라고 생각했다. 최소한 사내의 첫인상보다는 훌륭했다. 어두운 색조와 가죽 제품들, 목제 가구 등으로 미루어 봐서 고상하고 안목 있는 남자의 방임을 알 수 있었다. 그러고보니 말씀하게 옷을 갈아입고 옆에 서 있는 사내도 거리에서 축구를 할 때보다는 한결 나아보이기는 했다. 
  마이크의 얼굴 표정을 본 주드는 그가 아주 즐거운 마음으로 아파트 내부를 안내하고 있다는 것을 알았다. 그녀의 팔을 잡고 있는 그의 손아귀 힘도 느슨해져 있었다. 
  주드는 아직 화가 다 풀리지 않은 상태로 이 방 저 방 끌려 다녔다. 식당에는 인도에서 들여온 거대한 식탁이 놓여 있었고, 에드워드 시대의 회화가 그려진 벽지를 바른 화장실이 있었다. 주드는 차츰 긴장이 풀리는 것을 느꼈다. 주드는 떡갈나무로 벽을 꾸민 서재 안으로 인도되었다. 바닥에서 천장까지 닿는 서가마다 빼곡하게 꽂혀있는 책의 수효도 수효지만, 그것들이 대부분 미국의 악당들에게 관한 내용이라는 데에 주드는 놀라지 않을 수 없었다. 악당들의 가계보, 전기, 심지어는 악당 경제학까지 있었다.
  주드는 눈살을 찌푸리며 악당에 관한 책들로부터 얼굴을 돌렸다. 그러자 방 한쪽 구석에 있는 거대한 책상 옆에 휴렛 패커드 상표가 붙어있는 흰 상자들이 눈에 들어왔다. 주드는 놀란 얼굴로 마이크를 돌아보았다. 
  [빌린 거요.]
  주드의 말없는 질문에 마이크가 대답했다. 
  [지난 1년 동안 저 상자 속에서 잠자고 있소. 난 저걸 어떻게 설치해야 하는지 모르니까.]
  [원, 세상에......]
  주드는 한마디 하려다가 입을 다물어 버렸다. 컴퓨터광인 주드로서는, 그처럼 막강한 컴퓨터 기기를 사용하지도 않고 상자 안에 처박아둔다는 것은 참을 수 없는 일이기 때문이었다. 그것은 인형 수집광인 손녀에게 다락에 보관되어 있는 할머니의 인형 상자를 열어보지 못하게 금하는 것이나 다를 바가 없었다. 
  [혹시 당신은 저 컴퓨터를 사용할 줄 아는지 모르겠군요?]
  마이크는 주드가 컴퓨터에는 명수라는 사실을 알면서도 짐짓 모르는 체하며 물었다. 그는 데이브 엘리엇의 지시에 따라 그 컴퓨터를 구입해 놓았던 것이다. 데이브는 편지로 주드가 필요로 하는 컴퓨터 기기를 설명하며 미리 구해 놓을 것을 부탁했던 것이다. 
  [약간은 알아요.]
  주드는 애매하게 대답하며 고개를 돌렸다. 
  마이크는 주드를 위층으로 안내하여 침실 두 개를 보여 주었다. 침실은 세계 도처에서 들여온 공예품과 식물들로 꾸며져 있었다. 고리버들로 만든 긴 의자 위에는 담쟁이 덩굴이 그려진 쿠션들이 놓여 있었다. 
  [마음에 드십니까?]
  마이크는 주드의 반응을 열심히 살피며 물었다. 
  주드는 자신도 모르게 미소를 지었다. 
  [아주요.]
  그러자 마이크도 안심한 듯 미소를 지었다. 주드는 가슴이 철렁했다. 미소짓는 그의 얼굴이 너무 순진하고 즐거워 보였기 때문이었다. 괜히 가슴속에서 뜨거운 덩어리가 달아올라 그 열기가 얼굴까지 올라오는 기분이었다. 주드는 문 쪽으로 걸음을 옮겼다. 
  [이젠 당신의 방으로 가보실까요?]
  주드는 마이크를 돌아보지 않고 머리만 끄덕였다. 
  마이크를 따라 3층으로 올라갔다. 그가 첫 번째 방문을 열자, 주드는 깜짝 놀랐다. 그 방은 아버지를 위해 꾸며 놓은 방이었던 것이다. 짙은 초록색의 긴 의자가 대리석 벽난로 앞에 놓여 있고, 그 양쪽에는 초록 줄무늬의 안락의자 두 개가 놓여 있었다. 바닥에는 초록과 크림 색의 수제품 동양 양탄자가 깔려 있었다. 방안의 가구들은 모두가 짙은 적갈색이었다. 아버지가 생전에 늘 말씀하시던 그대로의 장식이었다. 
  주드는 벽난로 위에 나란히 걸려 있는 가족 사진들을 보았다. 어머니와 외할아버지와 외할머니의 사진, 아버지와 할아버지와 할머니의 사진들이었다. 특히 주드의 사진은 어릴 때부터 한두 해 전까지의 모습이 차례대로 걸려 있었다. 
  주드는 은제 액자에 담겨 있는 어머니 사진을 조심스럽게 벗겨 가슴에 안고 눈을 감았다. 방안 어딘가에 아버지가 존재해 있는 듯한 느낌이 들어서 그녀는 고개를 돌려싿. 문 앞에 마이크가 찌푸린 얼굴로 서 있었다. 
  [마음에 드시지 않는 모양이군요. 이 방은 당신을 위한 것이 아닙니다.]
  그가 걱정스런 표정으로 말했다. 
  [아뇨, 마음에 꼭 들어요. 이 방에서는 아버지를 느낄 수 있어요.]
  마이크는 얼굴을 더욱 찌푸리며 방안을 둘러보았다. 그는 이 방이 예쁘장한 금발의 여인에게는 어울리지 않는다고 생각했다. 그 방은 남자를 위한 방이었다. 특히 데이브 엘리엇을 위해서 꾸며 놓은 방이었던 것이다. 
  [침실은 이쪽입니다.]
  마이크는 주드를 따라가며 방안 구석구석을 새로운 시각으로 살펴 보았다. 이 방들은 아래층과 함께 그의 누이동생이 장식한 것이었다. 데이브 엘리엇은 자신이 사용할 아파트를 영국의 신사 클럽처럼 장식해 주길 원했다. 그래서 마이크에게는 주드가 마치 어두운 색조의 남성 전용 클럽에 혼자 서 있는 듯이 보였다. 
  침실의 벽도 짙은 초록색이었다. 발코니로 통하는 창문에는 적갈색 줄무늬가 있는 초록색 커튼이 드리워져 있었다. 머릿장이 없는 침대에는 격자 무늬와 강아지 그림이 그려진 리넨이 덮여 있었다. 주드는 안락의자를 손으로 어루만지며 물었다. 
  [아버지가 이 방에서 주무신 적이 있나요?]
  [아뇨, 부친께서는 이 모든 것들을 전화와 편지로 주문하셨습니다. 이곳으로 오실 계획을 세우고 계셨지만, 그만......]
  마이크는 말을 중단했다. 
  [알아요.]
  주드는 벽을 돌아보며 말했다. 방안의 분위기는 마치 아버지가 아직 살아있는 듯한 기분을 느끼게 했다. 
  마이크는 침실 옆 방에 있는 포도주 저장소를 주드에게 보여 주었다. 그리고 짙은 초록색 대리석으로 만든 두 개의 욕실과, 빨강과 초록의 격자 무늬 의자들과 아버지가 좋아하는 전집물들로 가득 찬 서가가 있는 거실도 보여주었다. 4층에는 객실과 서재가 있었다. 서재에는 떡갈나무로 만든 커다란 책상이 놓여 있었고, 발코니로 통하는 프랑스식 문이 달려 있었다. 
  주드는 그 프랑스식 문을 통과하여 아래쪽의 정원을 내려다보았다. 뉴욕에서 정원을 보게 되리라고는 기대하지 않았다. 더군다나 그처럼 멋진 정원이 있으리라고는 상상도 하지 못했던 일이었다. 깨끗하게 깎은 초록색 잔디가 깔려 있었고, 나무들과 덤불들도 잘 손질되어 있었다, 화단에는 철따라 피는 꽃들이 봉오리를 터뜨리고 있었다. 
  여기가 뉴욕이라는 생각을 잊어버릴 정도였다. 마이크를 돌아보는 주드의 얼굴에는 자신도 모르게 행복한 표정이 어려 있었다. 
  [저 정원은 누가 돌보죠?]
  [제가 돌봅니다.]
  [도와드려도 될까요? 무슨 얘기냐 하면, 만약 제가 이곳에 머물게 된다면 저 정원을 같이 가꿔도 되느냐구요?]
  마이크의 얼굴에 미소가 번졌다. 
  [그렇게 해주신다면 고마운 일이죠.]
  주드의 말이 마이크에게는 반갑게 느껴졌다. 그렇지만 마이크는 동시에 묘한 불안감을 느끼고 있었다. 주드가 가족 사진들을 보고 나타낸 반응 때문이었다. 그녀는 아직도 어머니의 사진 액자를 무슨 소중한 보물이나 되는 듯이 가슴에 끌어안고 있었다. 
  [부엌도 보시겠습니까?]
  주드가 머리를 끄덕이자, 마이크는 방 서쪽으로 나 있는 문을 열었다. 그러자 아래층으로 내려가는 좁고 어두운 계단이 나타났다. 
  [하인들이 사용하는 계단이죠.]
  그가 설명했다. 
  [이 건물을 아파트로 개조하면서도 부엌만큼은 어쩔 수가 없었던 모양입니다. 그래서 부엌은 당신과 내가 함께 사용할 수밖에 없습니다.]
  주드는 눈살을 찌푸렸다. 
  [나 때문에 신경을 곤두세울 필요는 없습니다.]
  마이크는 기분이 언짢아져서 말했다. 그는 자신이 마치 강간범이나 강도처럼 취급받는 것 같아서 심히 불쾌했다. 그렇다고 해서 당장 이 여자에게 전과가 없음을 증명해 보일 수도 없는 노릇이었다. 
  [나는 부엌 일에 대해서라면 컴퓨터만큼이나 무지한 편이니까, 당신과 내가 부엌에서 서로 마주칠 경우는 극히 드물 겁니다. 내가 이용하는 건 겨우 냉장고 정도뿐입니다.]
  주드는 그래도 그의 말이 믿어지지 않는다는 듯한 표정이었다. 
  [이봐요, 주드. 아무래도 우린 처음부터 뭔가 빗나간 것 같소. 그렇지만 당신이 나를 어떻게 생각하든, 이곳은 당신에게 안전하다는 것을 말해 주고 싶습니다. 당신의 방문들은 튼튼한 잠금 장치가 되어 있소. 그리고 내겐 그 열쇠들이 없습니다. 당신 아버지가 가지고 있던 한 세트의 열쇠들이 전부예요. 당신이 원한다면 시간을 따로 정해놓고 부엌을 사용해도 좋습니다. 아니, 서로 얼굴을 마주칠 일이 없도록 하루의 일과를 정해 놓고 움직여도 좋아요. 당신의 부친께서 1년치의 임대료를 미리 지불하셨으니, 당신은 여기서 지내는 것이 좋습니다. 왜냐하면 나는 이미 그 돈을 컴퓨터 구입에 다 써버렸으므로 돌려드릴 수가 없으니까요.]
  주드는 조용히 계단을 내려가서 아래층의 부엌으로 갔다. 요리에 대해서는 아무것도 아는 것이 없다는 마이크의 말에도 불구하고, 부엌에는 없는 조리 기구가 없을 정도였다. 공간도 충분했고, 깨끗하고 편리하게 되어 있었다. 
  부엌 한쪽으로는 조그마한 식당이 마련되어 있었고, 정원으로 통하는 유리문이 달려 있었다. 주드는 그 문을 통해 정원으로 걸어 나갔다. 정원을 돌아가며 높다란 나무 담장이 쳐져 있어서, 그곳은 매우 은밀한 느낌을 주었다. 나무 담장을 타고 기어오른 장미 넝쿨에는 빨간 봉우리들이 매달려 있었다. 정원은 4층 발코니에서 보았던 것보다 훨씬 더 아름다웠다. 
  주드는 마이크를 돌아보며 미소를 지었다. 
  [정원을 가꾸는 솜씨가 수준급이군요.]
  [고맙소.]
  그는 주드의 칭찬이 즐거운 모양이었다. 
  주드는 장미에 코를 대고 향기를 맡았다. 그리고 위층에서 본 아버지의 방을 생각하며 그녀는 조그마한 소리로 말했다. 
  [여기서 지내겠어요.]
  [잘 생각하셨습니다. 내일은 가구점으로 안내해 드리죠. 지금 방에 있는 가구들은 남성용이라 마음에 들지 않을 겁니다. 제 여동생이 인테리어 디자이너인데, 아주 좋은 물건들을......]
  [아뇨, 난 그대로가 좋아요.]
  주드는 단호한 어조로 말했다. 
  [어차피 이곳에 오래 머물진 않을 테니까요. 난 이곳에서 할 일이 있어요. 그 일을 마치면 곧 돌아갈 생각이죠. 따라서 다른 가구들을 구입할 필요는 없어요. 내친 김에 말씀드리죠. 난 이곳에서 남자 친구를 사귀거나 연인을 만들 생각도 없어요. 무슨 뜻인지 아시겠죠?]
  마이크는 한쪽 눈썹을 치켜올린 표정으로 머리를 약간 끄덕였다. 
  [충분히 알아들었습니다. 나와 아무런 관계도 갖고 싶지 않다구요. 좋습니다. 열쇠는 부엌의 조리대 위에 놓아두었습니다. 하나는 현관 열쇠이고, 다른 하나는 방문 열쇠죠. 댁의 부친께서는 한 개의 열쇠로 모든 방문을 다 열 수 있게 만들어 달라고 하셨습니다.]
  [고마워요.]
  주드는 부엌으로 걸어갔다. 
  [부탁이 있소, 주드.]
  마이크의 말에 주드는 돌아섰다. 
  [뭐죠?]
  [밤중이나 아침 이른 시간에 아래층으로 내려오실 때는 펄럭거리는 하얀 실내복을 입지 말아주시오. 빨간 옷이나 검은 옷이나 푸른 옷은 괜찮소, 그렇지만 하얀 옷을 펄럭이면 어쩐지 으스스한 느낌이 들거든.]
  주드는 뒤도 돌아보지 않고 부엌으로 달려갔다. 그리고는 열쇠를 집어들자 곧 위층으로 올라가버렸다. 
  


3

  주드는 뉴욕에서의 첫날밤을 아버지가 준비해 둔 침대에서 잤다. 다음날 아침에 일어났을 때는 전날의 긴장이 다소 풀린 듯했으나, 곧 자신에게 닥친 새로운 현실이 그녀의 가슴을 바짝 죄어 왔다. 루이빌의 아버지 저택에서는 느껴보지 못한 압박감이었다. 낯선 도시에서 낯선 사람들에게 둘러싸인 채 혼자 있다는 사실이 그녀를 두렵게 했다. 그러고 보니 일생을 통해서 완전히 혼자가 되어 보긴 처음이었다. 어릴 땐 부모님과 할아버지 밑에서 자랐고, 성장해서는 남편과 함께 살았다. 
  바깥에서 무슨 소리가 들렸다. 주드는 일어나서 창문으로 걸어가 정원을 내려다보았다. 아파트의 주인이라는 사내가 흥얼거리며 화단에 물을 주고 있었다. 마이크가 주드를 쳐다보며 씨익 웃고는 손을 흔들었다. 주드는 찔끔 놀라며 얼른 커튼을 닫았다. 주드는 자신이 혼자일 뿐만 아니라, 식인 상어들에게 둘러싸여 있다는 생각이 들었다. 바다 한복판에서 허우적거리는 그녀 주위를 식인 상어들이 맴돌고 있는 광경이 머릿속에 떠올랐다. 주드의 비명에는 아랑곳없이 다른 사람들은 재미있다는 듯이 깔깔대고만 있었고, 식인 상어들은 당장이라도 그녀를 공격할 듯이 노려보며 주위를 빙빙 돌았다. 어느 한 순간, 그녀를 향해 달려들던 상어의 얼굴이 마이클 태거트의 얼굴로 변했다. 
  샤워를 마치고 옷을 갈아입은 주드는 금발을 뒤로 모아 묶었다. 그리고는 조용히 방에서나와 현관으로 내려갔다. 건물 바깥으로 나가고싶지는 않지만, 식료품도 사야 하고 은행에 구좌도 열어야 켄터키로부터 송금을 받을 수 있을 것이었다.   
  사실 주드는 뉴욕이라는 도시에 겁을 집어먹고 있었다. 눈 감으면 코를 베어 가는 곳, 그곳이 바로 뉴욕이라고 들었다. 사람들은 최악의 장소를 비유할 때 흔히 뉴욕을 끌어대곤 했다. 그런 무시무시한 도시의 거리로 혼자 나가야만 한다는 것이 주드로서는 끔찍한 일이었다. 
  혼자 거리를 걷다가 혹시 무슨 변을 당하지는 않을까? 주드는 조마조마한 마음으로 유리창을 통해 거리를 내다보았다. 여자들이 거리를 걸어다니고 있는 것이 보였고, 개중에는 개를 끌고 여유 있게 걷는 여자들도 있었다. 어떤 여자들은 짤막한 치마에 기다란 검은 재킷을 걸치고 지나갔다. 그들 중 누구도 겁먹은 표정을 짓고 있지는 않았다. 
  심호흡을 두어 번 한 뒤, 주드는 문을 열고 바깥으로 나갔다. 블록을 돌아 한참 걸어가던 주드는 초록색 도로 표지판을 발견하고 자신이 렉싱턴 가에 있음을 알았다. 거기서 오른쪽으로 계속 걸어가자 식품점과 구두점, 세탁소, 뉴욕 은행 지점, 조그마함 비디오 가게, 제과점, 서점 따위가 늘어선 거리가 나타났다. 
  주드가 은행 구좌를 열고 식료품과 꽃, 소설책 따위를 구입하는 데 걸린 시간은 두 시간이 채 안 되었다. 그리고 일을 마치자마자 뒤도 돌아보지 않고 아파트 건물로 돌아왔다. 현관문을 열고 집 안으로 들어온 주드는 그제야 안도의 한숨을 내쉬었다. 뉴욕의 거리를 장장 두 시간이나 혼자서 돌아다니다가 무사히 돌아왔다는 것이 기적같이 여겨졌다. 칼에 목을 찔리지도 않았고, 지갑을 날치기 당하지도 않았으며, 마약을 사라고 접근해 온 나쁜 사람도 없었던 것이다. 주드는 산 정상에 올라 깃발을 꽂은 사람처럼 의기양양해졌다. 
  식료품들을 모두 치운 뒤, 주드는 오트밀과 차 한 잔과 빵을 쟁반에 담아 정원으로 나갔다. 쟁반을 긴 의자에 놓고 그 옆에 앉았다. 그리고는 기지개를 늘어지게 켠 다음 발가락을 꼬무락거리며 생각에 잠겼다. 
  주드는 외롭다는 생각보다는 오히려 홀가분하다는 느낌이 들었다. 어떻게 생각하면 이제까지 줄곧 다른 사람들을 보살피는 일에 매여 있었다. 더욱이 결혼을 하고 나서는 자신을 위한 시간을 단 1분도 낼 수가 없었다. 주드의 남편은 늘 뭔가를 필요로 하는 사람이었기 때문이었다. 남편은 배가 고프지 않으면 무엇을 찾아내라고 주문하거나 깨끗한 옷을 요구하거나, 그것도 아니면 자신의 비참한 운명에 대해서 넋두리를 늘어놓는 것을 들어주길 원했다. 
  주드는 입술을 깨물었다. 남편에 대한 생각은 이제 더 이상 하지 않는 것이 좋겠다고 생각했다. 그런 실수를 다시는 범하지 않으리라고 마음을 다져 먹었다. 
  [식료품 가게에 다녀오신 것 같군요.]
  남자의 목소리에 주드는 펄쩍 뛸 듯이 놀랐다. 그녀는 긴 의자에서 벌떡 일어났지만 마이크를 바로 쳐다보지는 못했다. 
  [왜 그렇게 놀라십니까?]
  마이크는 다시 기분이 나빠졌다. 이 여자는 언제까지 나를 살인자나 강간범으로 취급할 참인가? 지가 뭐 그렇게 잘난 줄 아는 모양이지? 미스 유니버스쯤 된다면 또 몰라. 마이크는 화가 치밀어 오르는 것을 간신히 참아 넘겼다. 
  [아무것도 아니에요.]
  주드는 쟁반을 집어들고 집안으로 향했다. 
  [나 때문에 들어갈 필요는 없잖아요?]
  목소리에 분명한 짜증이 섞여 있었다. 
  주드는 돌아보지 않았다. 
  [물론 그럴 필요는 없죠. 난 할 일이 있어서 들어가는 것뿐이에요.]
  마이크는 주드가 들어가는 것을 찌푸린 얼굴로 바라보고 있었다. 그는 주드가 자신과 함께 있는 것을 꺼린다는 것을 알고 있었다. 
  방으로 들어간 주드는 짙은 녹색 의자에 앉아 책을 읽기 시작했다. 시간은 얼마든지 있었다. 이제 그녀로서는 남은 생애 전체를 어떻게 보내든 뭐랄 사람이 없었다. 주드를 구속하는 것은 뉴욕에서 보내야 할 1년뿐이었다. 그 1년만 지나면, 주드는 완전한 자유인이 될 수 있었다. 

몇 주일 동안 주드는 자신이 누릴 수 있는 자유를 마음껏 누렸다. 어머니가 사망한 이후부터는 이렇다 할 여유를 가져보지 못한 그녀였다. 독서를 하거나 휴식을 취할 시간조차도 마음대로 가지지 못했고, 거품 목욕은커녕 샤워할 여유도 충분치 못했다.
그러나 앞으로는 달라질 것이었다. 앞으로는 읽고 싶은 책이라면 무슨 책이든 읽ㅇ르 수 있을 것이고, 하고 싶은 짓도 마음껏 할 수 있을 것이다. 시간도 무제한으로 있다. 단, 뉴욕에서 1년만 지내고 나면.
아침마다 주드는 잠에서 깨어나면 아버지의 방을 둘러보며 미소를 지었다. 아버지가 아주 가까운 곳에 있는 것처럼 느껴졌다. 그리고 자신만을 위해서 비워 둔 또 하루의 텅 빈 날이 주드를 기다리고 있었다. 
  주드는 자신이 읽고 싶은 책들의 목록을 만들었다. 아버지의 서재에는 많은 전기물들이 꽂혀 있었다. 주드는 빅토리아 여왕의 전기부터 읽기 시작했다. 그것은 무게가 4팡누드 정도나 되는 책이었다. 
  식품점에 들릴 일이 없는 한, 주드는 가급적 아파트 밖으로 나가지 않았다. 필요한 대부분의 물건은 집안에 갖춰져 있었다. 세탁기와 건조기는 부엌에 있었고, 정원에는 화초와 나무들이 있었다. 서재에는 읽을 책이 얼마든지 꽂혀 있었고, 거실에는 텔레비전과 VTR도 있었다. 그리고 무엇보다도 주드에게는 그것들을 즐길 시간이 무진장으로 있었다. 그러니 도대체 건물 밖으로 나갈 일이 없었다. 
  주드의 신경을 건드리는 유일한 존재는 아파트 주인인 마이크였다. 그 사내는 약속한 대로 주드를 번거롭게 만들진 않았다. 실제로 지난 두 주일 동안, 주드는 건물 내에서 혼자 생활하고 있는 듯한 착각에 빠지곤 했다. 
  물론 주드 자신도 그와 마주치지 않으려고 노력했다. 마이크와 집안에서 마주치지 않기 위해 그의 생활 패턴을 파악하려고 애썼다. 그러나 주드가 파악한 바로는, 마이크의 생활 패턴이라는 것이 무질서하기 짝이 없었다. 어떤 날은 새벽같이 밖으로 나가는가 하면, 다음 날에는 오후 늦게야 나가거나 아예 나가지 않는 때도 있었다. 
  마이크가 외출하지 않는 날은, 주드도 신경을 바짝 곤두세우지 않으면 안 되었다. 부엌에서 그와 마주치지 않기 위해서였다. 그래서 부엌으로 내려오다가도 그의 인기척이 들리면 얼른 방으로 되돌아와 버리곤 했다. 
  마이크가 외출하고 없는 날엔 주드는 그의 방을 지나다니기도 했다. 그의 방은 항상 열려 있었다. 주드는 그의 물건에는 손가락 하나 대지 않았다. 눈으로 보기만 했고, 악당들에 관한 책의 제목만 읽었다. 그 어느것도 주드의 관심을 끌지는 못했다. 
  마이크는 그다지 깔끔한 성격은 못 되는 듯했다. 옷은 바닥에 아무렇게나 벗어놓기가 일쑤였고, 책이나 물건들도 놓는 자리가 제자리였다. 그가 더럽히고 어질러 놓은 것들은 수요일마다 예쁘장하게 생긴 젊은 여자가 와서 깨끗이 치워주곤 했다. 그 파출부는 세탁물을 빨아 깨끗이 손질하여 넣어주고, 방안을 구석구석 청소했다. 
  그날도 수요일이었다. 주드는 전화벨 소리가 난 뒤 현관문이 닫히는 소리를 들었다. 파출부가 사정이 생겨서 일찍 돌아간 것이다. 아래층으로 내려와보니 건조기 안에는 옷들이 잔뜩 들어있고, 식탁 위에는 사용한 접시들이 그대로 놓여 있었다. 
  주드는 아무 생각 없이 접시들을 치우기 시작했다. 설거지를 마치자 건조기의 부저가 울렸다. 주드는 옷들을 꺼내 개킨 다음 마이크의 방으로 가져갔다. <이 정도는 해줄 수도 있지 뭐.>하고 주드는 속으로 생각했다. 더군다나 마이크는 파출부가 한 일로만 알 것이다. 
  주드가 뉴욕에 배달 서비스가 있다는 것을 안 것은 3주째 접어들었을 때였다. 그녀가 식품점에서 세 가방이나 되는 물건들을 들고 나오자, 종업원이 배달 서비스를 이용하라고 알려 준 것이다. 더군다나 배달은 무료였다. 따로 지불해야 할 것은 배달해 준 점원에게 줄 2달러 정도의 팁뿐이었다. 이젠 집 안에 앉아 주문할 물건만 전화로 불러 주면 되었다. 그러면 아파트 건물 바깥으로 나갈 일이 전혀 없으니, 주드로서는 기막히게 편리한 제도가 아닐 수 없었다. 
  그 사실을 안 다음날, 주드는 은행으로 가서 현금 5백 달러를 인출했다. 그 정도의 금액이면 한동안은 외출하지 않아도 좋을 것이다. 필요한 것은 전화만 하면 배달해 줄 것이고, 그녀는 집 안에 앉아서 물건을 받은 뒤 대금과 팁을 지불하기만 하면 될 터였다. 
  아파트로 돌아온 주드는 언제나처럼 집 안이 비어 있는 것에 안도의 숨을 내쉬었다. 마이크란 존재는 언제나 그녀의 마음 한구석을 차지하고 있었다. 그가 집 안에 있을 땐 주드의 마음속에는 빨간 비상등이 들어왔다. 마이크가 외출하고 나면 그 비상등은 저절로 꺼졌다. 
  그가 없는 집 안에서는 주드는 안심하고 뭐든지 할 수 있었다. 주드는 팝콘을 튀겨서 침실로 가져갔다. 그리고는 침대에 누워 팝콘을 먹으며 VTR을 틀었다. 그러나 테이프가 마땅치 않았다. 아버지가 수집해 둔 테이프들은 대부분 곤충이나 새들의 생태에 관한 것이었다. 주드는 테이프를 보던 도중에 잠이 들어버렸다. 오후의 잠은 얼마나 달콤한지! 그것은 인생살이에서 일종의 호사에 해당하는 것이었다. 
  바깥에서 들려온 웃음소리에 주드는 잠에서 깨어났다. 해가 설핏하게 기울어 있었다. 주드는 침대에서 일어나 창가로 걸어갔다. 정원에서 파티가 벌어지고 있었다. 마이크가 야외용 그릴에다 스테이크를 굽고 있었다. 멋지게 차려 입은 대여섯 명의 손님들이 맥주 잔을 들고 열심히 얘기하며 웃고 있었다. 
  언제나처럼 마이크는 주드가 창문을 통해 자기를 내려다보고 있다는 것ㅇ르 알아챈 것 같았다. 갑자기 위로 쳐다보며 주드에게 손짓을 했다. 내려와서 파티에 함께 어울리라는 뜻이었다. 주드는 얼른 커튼을 가리며 물러섰다. 그리고는 CD를 플레이어에 올려놓은 뒤 아버지의 의자에 앉아 읽던 책을 집어 들었다. 
  바깥에서 들려 오는 웃음소리가 커지자, 주드는 음악의 볼륨을 높였다. 아버지의 CD는 대부분 1920년대와 30년대의 블루스 가수들이 부른 노래들이었다. 베시 스미스나 로버트 존슨 등이 부른 그 노래들은 슬프고 괴로운 음조를 띠고 있었다. 주드는 아버지가 좋아했던 그 노래들이 차츰 좋아지기 시작했다. 
  뉴욕에 온 지 4주째로 접어들고 있었다. 주드는 자신이 그 동안 가장 원했던 것이 실컷 잠자는 일이었다는 것을 깨달았다. 열두 살 때 어머니가 죽은 뒤로, 그녀는 늘 수면 부족에 시달려야만 했다. 학교에 다니면서 집안일을 도맡아야 했고, 다른 삶들의 시중도 들어야만 했다. 결혼한 뒤로는 집안일을 하면서 하루에 여덟 시간 내지 열두 시간씩 일해야 했다. 뉴욕에 올라와서 삼 주일쯤 빈둥대고 나니, 그제야 오랜 세월 동안 누적된 피로가 완전히 풀린 듯 기분이 차츰 상쾌해지기 시작했다. 
  루이빌에서 유품을 정리할 때, 주드는 아버지가 생전에 입던 옷을 차마 다 없앨 수가 없었다. 그래서 친근감이 있는 옷들은 모두 상자에 넣어 뉴욕으로 부쳤다. 주드는 그 옷들을 꺼내 입고 있었다. 아버지의 진과 셔츠를 입고 방안에 있으면, 아버지와 훨씬 더 가까이 있는 듯한 기분이 들었기 때문이었다. 주드는 아버지의 파자마를 입고 잠자리에 들길 좋아했고, 특히 아버지의 플란넬 욕의를 좋아했다. 
  오전 10시나 아니면 정오 무렵이 되어서야 잠자리에서 일어난다는 것은 멋진 일이었다. 정 배가 고프면 부엌으로 내려가 아침 겸 점심삼아 오트밀이나 한 그릇 만들어 먹고, 그도 귀찮으면 아침 겸 점심 겸 저녁으로 한 끼를 때웠다. 
  그러다 보니 자연히 주드는 파자마 차림으로 스물네 시간을 지내는 날이 많았다. 이따금 창 밖에서 웃음소리가 들려 오는 날이 있어도, 그녀는 더 이상 내다보지 않았다. 마이크도 그녀를 귀찮게 하지는 않았다. 그와 부엌에서 마주치는 경우가 있었다. 그럴 때 주드는 졸리는 듯한 표정으로 멋쩍게 웃어 보이곤 곧 되돌아서서 계단을 올라가 버렸다. 놀란 표정을 짓고 도망치는 짓은 이제 하지 않았다. 

  대프니 라모크는 마이크의 정원에 있는 탁자에 그와 마주앉아 있었다. 대프니는 마이크가 뭔가에 신경을 날카롭게 곤두세우고 있다는 것을 알 수 있었다. 그런 태도는 마이크답지 않았다. 평소의 그는 유쾌하고 유머가 풍부한 남자였다. 또한 덩치에 어울리게 식욕도 왕성했다. 그런데 오늘 밤 그는 갑자기 식욕을 잃어버린 사람처럼 슬그머니 스테이크 접시를 옆으로 밀쳐 버리는 것이었다. 있을 수 없는 일이었다. 
  대프니는 마이크가 오늘 밤 자신을 초대한 이유를 모르고 있었다. <아마도 직장을 쉬고 있으니까 불렀겠지.>하고 짐작하고 있을 뿐이었다. 대프니가 몸담고 있던 클럽에 새로 들어온 지배인은 탐욕스럽게 생긴 유들유들한 사내였다. 그 사내는 자기의 시중을 드는 것을 영광으로 생각해야 한다고 말했다. 대프니가 그 영광을 사양하자, 그는 그녀를 해고해 버렸다. 대프니는 다행히 그 동안 저축해 둔 돈이 좀 있어서 다른 직장을 잡을 때까지는 그럭저럭 버틸 수 있겠다는 계산이 서 있었다. 그러던 중 마이크의 저녁 초대를 받았고, 대프니는 평소에도 그가 싫지 않았으므로 기꺼이 응했던 것이었다. 
  [기분 괜찮으세요?]
  대프니는 걱정스런 표정으로 마이크를 바라보았다.
  [물론 괜찮아.]
  그러나 그의 목소리는 잠겨 있었다. 
  대프니는 마이크의 이런 모습을 본 적이 없었다. 언제나 그는 파티장에 있는 사람처럼 즐겁게 웃는 모습으로 살았다. 그의 그런 모습 때문에 주위의 여자들이 그를 흠모했다. 그렇지만 마이크는 좀처럼 여자에게 마음을 주는 법이 없었다. 대프니는 그가 고향에 약혼자를 감춰두고 있는지도 모른다고 생각했다. 아니면 뉴욕 어딘가에 그의 여자친구가 살고 있는지도 모른다고 생각했다. 클럽에서 같이 일하는 아가씨들이 마이크에게 꼬리를 치면, 대프니는 쓸데없이 시간 낭비하지 말라고 충고하곤 했다. 못 오를 나무는 쳐다보지도 말라고, 그들 주제에 마이크를 차지하기란 애초에 글렀다는 판단 때문이었다. 
  다른 여자들은 대프니가 마이크와 함께 잤다고 생각하고 있었다. 대프니도 그들이 그렇게 생각하고 있다는 것을 알고 있었다. 그러나 남들이 어떻게 생각하고 있든, 대프니는 마이크와 육체 관계를 가진 적은 없었다. 둘은 단순한 친구 사이였다. 
  대프니에게 문제가 있다면, 그것은 그녀가 너무나 많은 남자들을 사랑했다는 사실이었다. 대프니는 자신을 진심으로 사랑해 줄 오직 한 남자를 열심히 찾았지만, 언제나 돈과 시간과 정력의 낭비로 끝났을 뿐이었다. 대프니를 사랑하는 척했던 남자들은 모두가 그녀의 아버지와 같은 인간 쓰레기들이었다. 그런 인간 쓰레기들에게 배신당해 비참한 상황에 처해 있을 때마다 마이크는 대프니를 위로하고 돌봐주었다. 마이크는 다른 남자들처럼 그녀를 경멸하지 않았고, 이용하지도 않았다. 
  대프니는 정신이 말짱할 땐 이제까지 자신을 거쳐 간 사내들의 이름을 나열하며 즐거운 듯이 웃었다. 그러나 술에 취했을 때는 그들을 저주하며 울부짖었다. 그녀는 언제나 사랑을 주기만 했지, 받아본 적이 없는 여자였다. 
  [당신의 책은 어떻게 되고 있죠?]
  대프니는 슬쩍 지나가는 말로 물었다. 
  마이크는 어깨를 들썩했다. 
  [뭐 그럭저럭. 요즈음은 손도 못 대고 있어.]
  대프니는 더 이상 물을 말이 없었다. 그녀에게 있어서 단어를 나열하여 어떤 의미를 창조해낸다는 것은 일종의 마술과도 같은 것이었다. 마이크와 얘길 계속하자면 다른 화제가 필요했다. 
  [새로 들어온 입주자는 어떤 여자죠?]
  [글쎄, 알 수가 없어. 코빼기도 보기 힘든걸.]
  마이크는 포크로 스테이크를 장난삼아 쿡쿡 찌르며 말했다. 
  [그 여자는 나를 싫어하는 것 같애.]
  대프니는 웃었다. 
  [당신을 말이에요? 이 세상에서 마이크를 싫어하는 여자도 있나요?]
  마이크가 대꾸를 않자, 대프니는 다시 웃음을 터뜨렸다. 
  [당신은 그 여자를 어떻게 생각하고 있나요, 마이크?]
  마이크는 열에 들뜬 듯한 눈동자로 대프니를 바라보았다. 순간 대프니는 모든 것을 알아버린 느낌이었다. 그녀는 차가운 맥주를 한모금 들이킨 뒤 한숨을 내쉬며 말했다. 
  [그 여자를 부러워해야 할지, 두려워해야 할지 모르겠군요.]
  마이크는 접시 위로 눈길을 떨구었다. 
  [데이트 신청을 해본 적은 있나요?]
  [기회를 줘야 말이지. 내가 접근하기만 하면 얼른 달아나 버리는 걸. 요리를 하기 위해 부엌에 잠시 내려오는 때를 제외하고는 방안에 틀어박혀 하루 종일 꼼짝도 안 해.]
  [하루 종일 방안에서 뭘 하죠?]
  [잠을 자는 것 같아.]
  마이크는 불쾌한 표정으로 말했다. 
  대프니는 스테이크를 한 입 베었다. 
  [가여운 여자로군요. 최근에 아버지를 잃고 이혼가지 당했다고 했죠?]
  [그랬지. 하지만 내가 듣기로 남편이었던 작자는 인간 쓰레기였던 모양이야.]
  [그럴지도 모르죠. 하지만 남편을 잃는다는 것이 유쾌한 일은 아니죠. 나름대로의 아픔이 있는 법이에요. 나도 첫사랑과 헤어질 때는 무척 아팠어요. 진정으로 사랑했거든요.]
  대프니는 그때의 일을 생각하고는 코웃음을 치며 다시 말했다. 
  [내가 스트립 쇼에 나가기 시작한 것도 그 사내 때문이었어요. 그는 내가 돈을 벌어오길 원했거든요. 나는 그가 시키는 대로 다 했지만, 결국 내게서 떠나갔어요. 한마디 말도 없이 말이죠. 난 정말 절망했죠. 더 살고 싶지 않았어요. 나가던 클럽도 때려치우고 아파트 방에 틀어박혀 한동안 꼼짝도 않았어요. 처음엔 잠도 오지 않더니, 나중엔 죽음처럼 깊은 잠이 찾아오더군요. 저 여자도 아마 그때의 나와 비슷한 기분일 거예요.]
  마이크는 대프니의 얘기를 흘려 듣고 있었다. 그는 주드에 대해 생각하고 있었다. 어쩌면 자신은 수년 동안 다른 여자들이 일방적으로 자기를 좋아하는 것에 길들여져 있는지도 몰랐다. 그에게 여자들이란 너무 손쉽게 손에 넣을 수 있는 존재였다. 
  주드는 마이크에게는 정복해야 할 산이었다, 주드가 뉴욕에 온 이래로, 마이크는 그녀에게 접근할 생각만 줄곧 해왔다. 우연을 가장해서 부엌에서 마주친 적도 여러 번이었고, 그녀에게 컴퓨터를 배우고 싶다는 암시도 여러 번 주었다. 그러나 주드는 그의 말을 한마디도 귀담아 듣지 않는 것 같았다. 
  아무리 생각해도 마이크는 주드란 여자를 이해할 수 없었다. 그 여자는 고양이처럼 발소리도 내지 않고 다녔다. 처음 만났을 때 그처럼 격정적인 키스를 해주던 여자가, 같은 남자에 대해서 어쩌면 이렇게 철저히 기피할 수가 있단 말인가? 어쩌다가 발견한 그녀의 얼굴은 언제나 잠에서 갓 깨어난 표정으로 하품을 하고 있었다. 
  [뭐라고 했지?]
  마이크는 졸다가 깨어난 사람처럼 대프니에게 물었다. 
  [난 너무나 그리운 나머지 그의 옷을 입어보기도 했다구요. 젖가슴 때문에 셔츠의 단추를 채울 수가 없었지만, 그래도 그와 가까이 있는 듯한 위안을 받을 수가 있었어요. 만약 그 남자가 아니었다면뀉]
  [그 남자가 누구야?]
  마이크는 의자에서 일어나며 다시 물었다. 
  대프니는 놀란 표정으로 그를 쳐다보았다. 
  [병원에서 만난 남자 말이에요. 내 얘기를 듣고 있지 않았군요? 난 죽으려고 수면제 한 병을 몽땅 삼켰어요. 나중에 깨어 보니 병원이었죠. 거기서 그 남자를 만났어요. 그는 나에게 굳세게 살아야 한다고 말했어요.]
  마이크는 대프니를 바라보고 서 있었다. 그는 대프니의 얘기를 이해했다. 
  <주드는 어려운 시련을 당하고 있다네, 마이크.>
  죽음을 눈앞에 둔 늙은 환자의 사그라드는 듯한 목소리였다. 
  <이제까지도 어려운 인생을 살아 왔어. 내가 죽으면 주드를 돌봐줄 사람이 아무도 없네. 어떻게 하면 좋을지 모르겠네. 죽기 전에 주드가 안전한 보살핌을 받는 것을 확인하고 싶다네. 자네가 그 아이를 좀 보살펴 주게, 마이크. 자네밖에는 부탁할 사람이 없어. 내가 할 수 있는 것은 다 해놓겠네.>
  마이크로서는 삼촌의 죽음을 경험한 것이 전부였다. 주드처럼 모든 가족과 남편까지 잃어버린 기분을 상상하기란 어려운 일이었다. 그는 혼자 남게 도리 주드가 가엾다는 생각에서 데이브 엘리엇의 간청을 승락한 것은 아니었다. 그는 죽어가는 사람의 간청을 거절할 수가 없어서 수락했다. 그런데 그것이 아무래도 실수였던 것 같았다. 
  마이크는 주드의 방을 쳐다보았다. 언제나처럼 커튼이 무겁게 드리워져 있었다. 아마도 주드는 또 잠자고 있을 것이었다. 그러다가 영원히 잠들어 버릴지도 알 수 없는 일이었다. 




4


  마이크는 주드의 방 앞에서 심호흡을 한 뒤 문을 노크했다. 그는 자신이 하고 있는 방법이 옳은 것인지 확신이 없었다. 그렇지만 최선을 다해볼 생각이었다. 
  역시 생각했던 대로 주드는 아무 반응도 보이지 않았다. 마이크는 한 손으로 쟁반을 잘 받치고 다른 손으로 주머니에서 열쇠를 꺼내 구멍에 찔러 넣었다. 문을 연 그는 방안의 불이 모두 꺼져 있다는 것을 알았다. 
  [제발 하얀 옷만 입고 있지 않으면 좋으련만.]
  마이크는 혼자말로 중얼거리면 방안으로 들어갔다. 
  주드는 잠에서 천천히 깨어났다. 그녀는 무거운 눈을 뜨고 불빛을 응시했다. 한동안 눈을 깜박이던 주드는 쟁반을 들고 자신을 내려다보고 있는 마이크를 알아보았다. 
  [무슨 일이에요?]
  주드는 상체를 일으켜 앉으며 이마를 찡그렸다. 그러나 그녀의 표정에 두려움이나 흥미 따위는 없었다. 사실 주드는 너무 지쳐 있어서 아무것도 느낄 수 없는 상태였다. 
  [먹을 걸 좀 가져왔소.]
  마이크는 쟁반을 창문 옆 책상 위에 놓으며 말했다. 
  [뉴욕에서 가장 유명한 음식점 중 한 군데서 주문한 음식이오.]
  주드는 손등으로 눈을 부비며 대꾸했다. 
  [난 아무것도 먹고 싶지 않아요.]
  차츰 정신이 들자, 주드는 열려 있는 문을 보았다. 
  [여긴 어떻게 들어왔죠?]
  마이크는 웃으며 열쇠 꾸러미를 들어보였다. 
  주드는 시트를 목까지 끌어당겨 덮으며 화난 표정을 지었다. 
  [거짓말을 했군요! 열쇠는 하나밖에 없다고 했잖아요?]
  그녀는 눈을 커다랗게 치뜨며 머릿장에 등을 바짝 붙였다. 
  [가까이 오면 소릴 지르겠어요!]
  [글쎄, 그 소릴 듣고 달려올 사람이 있을까요?]
  마이크는 웃으며 대꾸했다. 
  주드는 새파랗게 질린 얼굴로 침대 밖으로 뛰어나오려 했다. 마이크가 재빨리 그녀의 팔을 잡아앉혔다. 
  [이봐요, 주드.]
  그는 사정조로 말했다. 
  [내가 치한 같은 인상을 당신한테 심어주었다면, 그 점에 대해서는 사과하겠소. 하지만 난 치한이 아니오. 내가 당신한테 키스를 한 것은.]
  마이크는 말을 중단하고 소년처럼 씩 웃었다. 
  [그 얘긴 이제 하지 않는 것이 좋겠소. 내가 당신한테 얘기하고 싶은 것은 섹스보다 더 중요한 것이오. 토니 배러트에 관한 얘기란 말입니다.]
  주드는 미친 사람을 바라보듯 마이크를 쳐다보았다. 
  [이 손 좀 치워주시겠어요?]
  [아, 물론이죠.]
  마이크는 그녀의 팔을 잡고 있던 손을 놓았다. 
  주드의 모습은 엉망이었다. 기름기가 끈적거리는 머리카락은 엉망으로 흐트러져 있었고, 눈 아래는 피로로 시퍼런 기미가 끼어 있었다. 어떤 남자라도 거들떠보지 않을 몰골이었다. 
  [우린 서로 얘기를 나눌 필요가 있는 것 같습니다.]
  주드는 침대 옆의 탁자 위에 있는 시계를 보았다. 밤 11시 10분이 지나고 있다는 것을 안 그녀는 기겁을 하며 말했다. 
  [당장 나가줘요! 처음엔 날 겁탈하려고 하더니, 오늘 밤엔 허락도 없이 마음대로 방문을 열고 들어오다니요. 당신은 사생활이란 말도 들어본 적이 없으세요?]
  [말이야 숱하게 들어봤죠.]
  마이크는 주드의 곁으로 다가앉으며 말했다. 
  주드는 다시 침대에서 내려오려고 했다. 
  [정말 무례한 사람이군요!]
  [차라리 화를 내는 편이 낫군요. 자신의 인생을 잠으로 낭비하는 것보다는 말입니다.]
  [내 인생에 대해서는 당신이 참견할 권리가 없어요.]
  주드는 침대에서 내려와 아버지의 욕의를 옷걸이에서 벗겼다. 
  [그 욕의는 입지 말아요. 좀 숙녀다운 옷은 없습니까?]
  마이크는 쟁반에서 빵을 집어 한 입 베어 물고는 말했다. 
  주드는 어처구니없다는 표정으로 마이크를 돌아보았다. 
  [숙녀다운 옷을 구경하고 싶으면 딴 데 가서 알아보세요.]
  마이크는 가시 돋힌 주드의 말에도 아랑곳없다는 듯이 빵을 우적우적 씹어먹었다. 
  [난 좀 구식이라, 그런 식으로 말하는 여자는 못봐준답니다.]
    주드의 얼굴에 두려운 기색이 떠올랐다. 
    [아, 주드. 나를 두려워할 필요는 없어요. 당신을 해칠 사람은 아니니까.]
  [내가 당신을 믿을 것 같아요? 당신은 거짓말쟁이에요!]
  주드는 두려운 마음을 감추려고 애썼지만 목소리가 형편없이 떨렸다. 
  [오, 이런! 당신 규칙대로라면 나는 이미 교수형을 당하고도 남았군. 그래, 내가 당신한테 무슨 죽을 죄를 지었소? 나는 키스를 원하는 아가씨들한테는 언제든 키스를 해주었어. 그렇다고 해서 나를 처벌하는 경찰은 아무도 없었소.]
  [나한테 하고 싶은 얘기가 뭐예요?]
  [요점을 얘기하죠. 당신과 내가 같이 해야 할 일이 있소. 그런데 당신의 기분이 바뀌기를 기다리는 데 난 지쳤단 말이오.]
  [일이라구요? 도대체 무슨 얘긴지 모르겠군요.]
  마이크는 주드의 얼굴을 잠시 바라보았다. 그는 주드가 자신의 말을 정말 이해하지 못하고 있다는 것을 알았다. 
  [아버지의 유언장을 읽어보셨습니까?]
  주드는 곤혹스러운 표정으로 대답했다. 
  [물론이에요. 아무튼 유언의 내용 정도는 알고 있다구요.]
  [그러니까 읽어보진 않았군요.]
  마이크는 어이없는 얼굴을 했다. 
  [이젠 그만 나가주세요.]
  [이대로는 나갈 수 없소. 나도 이젠 지겹단 말입니다. 고양이처럼 살금살금 소리 없이 다니고, 먹지도 않고 잠만 자고, 그게 벌써 몇 주째요?]
  [내가 무슨 짓을 하든 당신이 무슨 상관이에요? 난 당신이라는 사람을 알지도 못해요.]
  [상관이 있지. 난 당신의 후견인이니까.]
  주드는 입을 딱 벌리고 마이크를 바라보았다. <이 사내는 정신이 나갔어.>라고 그녀는 생각했다. 자기가 어째서 내 후견인이야? 누구 맘대로? 더군다나 나이가 28세나 된 이혼녀에게 후견인이 난데없이 왜 필요하단 말인가? 주드는 그만 짐을 챙겨서 이 아파트를 나가고 싶어졌다. 
  마이크는 음식이 담긴 쟁반을 주드의 무릎 위에 놓아주며 명령조로 말했다. 
  [먹어요.]
  주드는 거절하고 싶었지만 사내의 위압적인 태도가 무서웠다. 주드가 망설이자. 사내는 토스트를 집어 입 앞에 내밀었다. 사내의 태도를 보아하니 억지로라도 먹일 기세임이 분명했다. 주드는 마지못해 입을 벌렸다. 그것은 파테이 드 푸아그라였다. 지금까지 그렇게 맛있는 음식을 먹어본 적이 없었다. 주드는 천천히 씹으며 긴장이 조금씩 풀리는 것을 느꼈다. 사내가 두번째 조각을 입 안에 밀어 넣어 주었다. 
  [자, 이제부터 내가 하는 얘기를 잘 들어요.]
  마이크가 시작했다. 
  [선택의 여지가 없잖아요?]
  주드는 세번째 토스트 조각을 받아 먹으며 대꾸했다. 
  [어쩔 수 없소. 당신은 도통 들으려고 하질 않으니까. 아마 변호사가 아버지의 유언장을 읽어보라고 했는데도, 당신은 제대로 읽지 않았던 것 같아.]
  [나는 남의 얘길 잘 들어요. 그리고 아버지의 유언장도 분명히 읽었다구요!]
  [좋아요, 좋아. 그렇다면 중요한 부분을 간과했던 거지.]
  주드는 그 말에는 더 이상 대꾸하지 않았다. 어느 정도는 그의 말이 사실이었기 때문이었다. 이제 정신도 어지간히 맑아졌고 뱃속의 허기도 대강 사라진 터라, 눈앞의 사내를 찬찬히 관찰하기 시작했다. 사내는 짙은 갈색 셔츠에다 진을 입고 있었다. 아무리 봐도 잘생긴 것만은 부정할 수 없었고, 셔츠 안의 우람한 근육들은 여자의 마음을 울렁거리게 만들기에 충분했다. 
  마이크는 토스트를 주드의 입 안에다 넣어주고는 자기 입에도 한 조각 넣고 씹기 시작했다. 그의 매력적인 아랫입술이 움직이는 것을 바라보고 있던 주드는 자신도 모르게 얼굴이 뜨거워지는 것을 느끼곤 고개를 돌려버렸다. 그의 키스는 정말이지, 얼마나 숨이 탁 막히는 것이었던가!
  [당신이 내 말을 다 듣기 전까지는 이 방에서 나가지 않겠소.]
  사내가 무슨 대단한 결심이라도 털어놓는 듯이 말했다. 
  [그럼 빨리 말하고 나가주세요.]
  주드는 차갑게 말했다. 
  [그러죠. 당신의 할머니를 찾는 일은 언제부터 시작하실 작정이오?]
  주드는 깜짝 놀란 표정으로 사내를 돌아보았다. 그 일에 대해서 이 사내가 어떻게 알고 있단 말인가?
  [그걸 왜 당신이 신경쓰시죠?]
  [할머니를 찾을 의사가 없는 겁니까?]
  [글쎄, 당신이 무슨 상관이냐구요?]
  [상관이 있으니까 하는 말이오. 당신이 할머니를 제대로 찾아봤는지 체크해야 할 사람이 바로 나니까. 당신에게 아버지의 유산을 물려줘도 좋다고 인정해 줄 사람이 필요하지 않겠소? 지금처럼 빈둥대며 잠만 자다가 1년을 보낸 뒤, 할머니를 찾아볼 만큼은 찾아봤다고 주장한다고 해서 당신에게 유산을 물려줄 수는 없지요.]
  주드는 입으로 가져가던 토스트 조각을 든 채 사내를 빤히 노려보았다. 마이크는 주드가 그제야 자신의 말에 흥미를 느끼고 있다고 판단하고는 침대에서 일어나 포도주 저장고로 걸어갔다. 그는 차가운 백포도주 한 병을 꺼내들었다. 주드가 도착하기 전에 넣어 두었던 포도주 병들은 손도 대지 않은 채 그대로 있었다. 
  [술은 입에도 대지 않는 모양이죠?]
  마이크는 두 개의 잔에 포도주를 따르며 말했다. 
  주드는 대꾸하지 않았다. 
  [이건 당신을 유혹하기 위한 전주곡이 아니오. 그러니 나를 마치 색마처럼 바라보는 그 눈길은 좀 치우시오. 포도주를 마시건 안 마시건 그건 당신의 자유요. 당신 같은 요조숙녀는 아마 포도주도 마실 줄 모를 것이 뻔하니까.]
  주드는 입술을 삐죽 내밀고는 포도주 잔을 들어 단숨에 비워 버리고는 그에게 다시 채우라고 빈 잔을 내밀었다. 
  마이크는 껄껄 웃고는 말했다. 
  [흡사 뱃사람처럼 마시는군. 혹시 몸에 문신 같은 것은 없소?]
  주드는 그의 말에 신경쓰지 않았다. 그렇지만 포도주는 괜히 마셨다는 생각이 들었다. 벌써부터 머릿속이 어질어질했다. 그녀는 원래 술을 잘 마시는 체질이 아니었다. 
  마이크가 쟁반 위의 뚜껑을 열자, 먹음직하게 양념된 스테이크가 나타났다. 주드는 고개를 돌리며 말했다. 
  [난 고기를 먹지 않아요.]
  [왜죠? 좋아하지 않습니까?]
  [콜레스테롤 얘기도 못 들었어요? 난 동맥경화에 걸리거나 뚱보가 되고 싶진 않아요.]
  [이유는 그것뿐입니까? 스테이크보다는 이 방안의 공기가 더 나쁩니다. 어서 들어요, 주드.]
  [남의 이름을 막 부르지 말아요. 언제부터 그렇게 친했다고.]
  주드는 더 말을 계속할 수 없었다. 마이크가 스테이크 조각을 그녀의 입 속에 재빨리 밀어넣었기 때문이었다. 주드는 그것을 씹었다. 맛이 아주 그만이었다. 그런 스테이크는 먹어본 기억조차 없을 정도로 맛있었다. 
  [맛이 괜찮죠?]
  마이크가 웃으며 주드의 표정을 살폈다. 
  [내게 할 말이 있다고 하셨죠? 이제 그 얘기나 빨리 마치고 여기서 나가 주시지 않겠어요?]
  [그러죠.]
  마이크는 스테이크를 포크로 찍어 어린아이에게 먹여 주듯이 다시 주드의 입으로 가져왔다. 누가 보면 어지간히 다정한 연인처럼 보일 것 같았다. 여자는 침대 머리맡에 앉아 있고, 남자는 침대 가운데 엉덩이를 걸치고 앉아 시중을 들고 있는 꼴이었다. 주드는 그의 손에서 포크를 빼앗아 스스로 먹기 시작했다. 차라리 그 편이 나을 것 같았기 때문이었다. 
  [래리 레오나드란 이름을 들어봤소?]
  [계속 생소한 이름을 들이댈 거예요?]
  주드는 포크로 마이크를 가리키며 반문했다. <아까 그 포도주를 마시지 말았어야 했는데.> 그녀는 속으로 후회했다. 
  [래리 레오나드는 미스터리 작가죠. 그는 작품을 많이 쓰지도 않았고, 그나마 쓴 것도 잘 팔리지 않았어요. 그러나 그의 작품은 철저한 조사를 바탕으로 했다는 점에서 좋은 평가를 받았습니다. 대부분이 악당들에 관한 얘기죠.]
  스테이크를 씹으며 주드는 두 잔째의 포도주를 마시기 시작했다. 
  [당신과는 잘 맞았겠군요. 당신도 미스터리밖에는 읽는 것이 없는 것 같던데.]
  그 말을 마치자마자 주드는 얼굴을 붉혔다. 
  마이크는 알겠다는 듯이 빙그레 웃었다. 
  [내 방을 살피고 다녔죠? 그건 그렇고, 태미가 급한 일이 생겨서 돌아가던 날, 내 옷들을 챙겨 주어서 고마워요.]
  주드는 새빨개진 얼굴을 보이지 않으려고 머리를 숙였다. 
  [래리 레오나드의 본명은 마이클 랜섬이죠. 그는 나의 친구이자 할아버지의 친구였습니다. 내 이름은 그에게서 따온 거예요. 마이클 아저씨는 콜로라도에 있는 아버지의 별장에서 살았어요. 나는 어린 시절에 그 아저씨와 많은 시간을 보냈습니다. 우린 친구였죠.]
  [돌아가셨나요?]
  마이크의 목소리에서 슬픈 냄새를 맡은 주드가 물었다. 
  [3년 전에 돌아가셨죠. 마이클 아저씨는 자신이 소유하고 있던 모든 것을 내게 물려주셨습니다. 돈은 한 푼도 없었지만, 악당들에 관한 책이 서재로 하나 가득이었죠.]
  그는 주드에게 싱긋 웃어 보였다. 
  [당신이 본 그 책들이 바로 아저씨가 내게 물려주신 것들입니다.]
  [당신의 취향도 그쪽이겠군요.]
  주드는 포크로 체리 토마토를 찍어 올리며 말했다. 
  [마이클 아저씨는 쓰고 있던 거물급 악당 토니 배러트에 관한 전기도 제게 남겨 주셨습니다.]
    [당신이 맨 처음 얘기했던 그 사람이로군요?]
마이크는 주드의 기억력이 놀랍다는 듯한 표정을 지었다. 그는 한조각 남은 스테이크를 찍어 입으로 가져가다가 주드에게 내밀었다. 주드는 머리를 저었다. 너무 친절한 그의 행동이 마음에 걸렸던 것이다. 
  [어서 얘기나 계속하세요.]
  마이크는 쟁반 위의 그릇에서 마지막 뚜껑을 벗겨 냈다. 짙은 갈색의 디저트용 초콜릿이었다. 주드는 자신도 모르게 스푼을 초콜릿에 찔러넣었다. 거의 동시에 마이크의 스푼도 초콜릿 속으로 파고들었다. 
  [어디까지 얘기했죠?]
  마이크는 스푼을 빨며 주드에게 물었다. 그의 태도나 표정은 마치 옛날부터 주드에게 그렇게 대해 왔던 것처럼 느긋하고 스스럼이 없어 보였다. 
  [아, 그렇지. 마이클 아저씨가 쓴 전기를 읽고, 나는 주인공인 토니 배러트란 사내에 대해서 흥미를 느끼게 되었어요. 마침 나는 석사 과정도 끝난 때라, 시간이 좀 있었어요. 그래서 아저씨가 하던 일을 계속하기로 결심했습니다. 조사를 계속하기 위해서는 뉴욕으로 이사를 와야 했죠. 그런데 아저씨의 책을 운반하다가 그 서류철을 발견하게 된 겁니다.]
  마이크가 말을 중단했으므로, 주드는 그를 쳐다보았다. 
  [그 서류가 내 흥미를 끌 거라고 생각하신 모양이군요. 그렇다면 그게 무엇이냐고 물어봐야 되겠죠?]
  마이크는 주드의 이죽거리는 말투에 별로 신경쓰지 않았다. 
  [그 서류철에는 <맥시>라는 제목이 붙어 있었고, 안에는 당신과 당신 할머니와 강아지의 사진이 실린 신문 조각이 들어 있었소.]
  주드는 짤깍 소리가 나도록 스푼을 놓았다. 
  [할머니는 내가 겨우 8개월 되던 때에 가출하셨어요. 나와 같이 찍은 사진이 있을 리가 없어요.]
  마이크는 한 손으로 턱을 고이고 주드를 말없이 바라보았다. 마치 주드에게 다른 암시를 주는 듯했다. 
  [아, 그 사진!]
  주드가 생각났다는 듯이 소리쳤다. 그녀는 자신이 어느 정도 성장한 뒤에 할아버지가 들려준 이야기를 기억해 낸 것이었다. 
  [그 개 이름은 브라우니였어요. 내가 뒤뜰에 있는 배수 파이프 속으로 기어들어 갔을 때, 나를 밖으로 끌어낸 강아지였죠. 할머니가 무척 귀여워했대요.]
  [그때 놀란 당신 할머니는 소방서에 전화를 걸었죠.]
  마이크가 거들었다. 
  [그런데 그날 어지간히 할 일이 없었던 어떤 기자 하나가 소방차를 따라 당신 집까지 갔어요. 그렇지만 당신의 기저귀를 물고 파이프 바깥으로 끌어내 준 것은 그 강아지였지, 소방대원이 아니었답니다. 그 기자가 찍은 사진과 기사는 통신사를 통해 전국의 신문사로 팔려나갔고, 마이클 아저씨도 그 사진을 보게 된 거죠. 아저씨는 그 사진과 기사를 오려 낸 다음, 그 가장자리에다 <맥시>라고 써두었답니다. 마이클 아저씨가 남긴 원고 속에는 맥시란 이름의 여인이 어디에서나 등장해요.]
  마이크는 주드의 표정을 잠시 살피고는 계속 말했다. 
  [맥시는 배러트의 정부였습니다.]
  예상과는 달리 주드가 놀라서 펄쩍 뛰지 않자, 마이크는 두 손을 머리 뒤에 대고 침대 위로 벌렁 드러누워버렸다. 
  [나는 당신 할머니와 맥시를 동일 인물이라고 생각합니다.]
  그래도 주드는 아무 대꾸가 없었다. 마이크가 돌아보니, 그녀는 졸리는 듯한 표정으로 초콜릿 그릇을 깨끗이 비우고 있었다. 
  [듣고 있소?]
  마이크가 참다 못해 물었다. 
  주드는 빈 그릇을 밀쳐 내고는 그제야 마이크를 돌아보았다. 
  [얘기 다 끝났어요? 그러니까 우리 할머니가 거물급 악당의 정부였던 맥시라고 생각한다는 거군요. 좋아요. 얘기 끝났으면 이제 가보세요.]
  마이크는 눈을 깜박이며 주드를 바라보았다. 
  [그 사실에 대해서 당신은 아무 의견도 없다는 말씀입니까?]
  [없어요. 하지만 당신에 대한 의견이라면 있어요.]
  주드는 부드럽게 말했다. 
  [당신은 악당들에 대한 책을 너무 많이 읽은 것 같아요. 나는 할머니에 대해서 자세히는 모르지만, 그분은 빨래하고 요리하는 그저 평범한 여자였어요. 그리고 할머니의 이름은 맥시가 아니라, 거트루드였죠. 결코 악당의 정부 타입은 아니었답니다.]
  마이크가 무슨 말을 하려 하자, 주드는 손을 쳐들고 막았다. 
  [설사 당신이 한 말이 옳다고 하더라도, 그게 왜 중요하죠? 이제 그만 나가주시겠어요?]
  마이크는 눈살을 찌푸리곤 옆으로 돌아누웠다. 
  [물론 중요한 일입니다. 왜냐하면 당신 할머니는 배러트와 사랑에 빠져 있었고, 그래서 그의 아기를 임신했기 때문이죠. 어쩌면 토니 배러트는 당신의 친할아버지일지도 모릅니다.]
  그 말에 주드는 천천히 침대에서 내려와 문 쪽으로 걸어갔다. 그리고는 마치 영어를 잘 모르는 사람에게 말하듯이 힘주어 말했다. 
  [나가요. 내일 아침엔 다른 숙소를 알아볼 테니까.]
  마이크는 들은 척도 않고 벌렁 드러누운 뒤 천장을 응시했다. 
  [당신 부친께서도 배러트를 자신의 아버지로 생각하고 있었소.]
  [더 이상 듣고 싶지 않아요!]
  주드는 소리를 바락 질렀다. 
  [여기서 나가줘요!]
  [나갈 수 없습니다.]
  마이크는 돌아보지도 않고 말했다. 
  [당신이 안 나가면 내가 나갈 수밖에 없죠.]
  주드는 방에서 나가 계단을 내려가기 시작했다. 
  주드가 마지막 계단에 이르기 전에, 마이크는 그녀의 팔을 붙잡았다. 주드가 반항을 했지만 그는 쉽게 그녀를 등뒤로 안을 수 있었다. 주드가 격렬하게 반항할수록, 마이크는 그녀에 대한 욕망이 불같이 일어났다. 주드의 엉덩이와 젖가슴과 허벅지가 그의 몸을 마구 문질렀다. 
  [제발 이러지 말아요, 주드.]
  그는 속삭이듯 말했다. 
  [가만히 있어줘, 주드.]
  주드는 사내의 목소리가 이상하게 변했음을 감지했다. 순간 위험을 느낀 그녀는 반항을 멈추고 죽은 듯이 있었다. 
  [당신을 해칠 생각은 없소.]
  사내의 뜨거운 입김이 귓불에 닿았다. 
  [나를 두려워할 필요는 없어요. 이제까지 내가 말한 모든 것은 당신 아버지의 생각이에요. 내 생각이 아니란 말입니다. 나는 맥시를 찾기 위해서는 당신의 도움이 필요하다고 당신 아버지에게 말했소. 그렇지만 당신의 도움을 강요할 생각은 없습니다.]
  마이크는 주드의 목덜미에 코를 가져가며 그녀의 부드러운 살 내음을 맡았다. 주드는 목을 움추리며 그의 품에서 벗어나려고 했다. 가슴이 요란하게 방망이질을 하며 숨이 턱까지 차 올랐다. 주드는 사내를 돌아보았다. 그의 얼굴이 벌겋게 달아올라 있었다. 
  [자리에 앉아 얘기를 마저 하지 않겠소?]
  주드는 머리를 저었다. 
  [싫어요. 난 더 이상 당신이 만들어 낸 얘기에 귀를 기울이고 싶지 않아요. 당신과는 어떤 얘기도 나누고 싶지 않아. 난 여길 떠나겠어요. 다시는 당신과 만나고 싶지 않아요.]
  [안 됩니다.]
  마이크는 사정조로 말했다. 그러나 그의 눈빛은 달랐다. 
  [난 당신이 떠나도록 할 수 없습니다. 당신의 부친께서는 내게 당신을 돌봐달라고 부탁하셨고, 나는 그분의 신뢰를 저버릴 수가 없소.]
  [나를 돌본다구요?]
  주드는 웃어야 할지 울어야 할지 알 수 없었다. 
  [그걸 말씀이라고 하세요? 난 성인이에요. 누구의 보호도 필요치 않다구요!]
  마이크의 표정이 갑자기 변했다. 
  [오, 이런! 당신 말이 옳소. 나도 그렇게 생각하고 있으니까. 댁의 부친께도 그렇게 말씀드렸더랬소. 이건 바보 같은 짓이니까, 쓸데없이 따님을 고생시키지 말고 그냥 유산을 물려주라고 말입니다. 그런데 당신 아버지는 이 방법밖에는 없다고 고집을 부리셨소. 그분은 당신이 진실을 밝히길 원하셨던 겁니다.]
  마이크는 졌다는 듯이 두 손바닥을 위로 펼쳐보였다. 
  [난 포기하겠소. 당신을 가둬놓을 재간도 없고, 당신을 설득하는 데도 실패했으니까. 당신이 말한 대로 당신은 성인이오. 성인은 자신의 문제를 스스로 판단해야 하니까, 하기 싫은 일을 억지로 강요할 수야 없지. 내 얘기에 관심이 없다면, 침대로 돌아가서 자던 잠이나 계속 자시오. 내가 안심이 안 되면 문 뒤에다 의자를 고이든지. 내일 아침 부동산 회사에 전화해서 거처할 곳을 알아봐 주겠소. 물론 임대료도 돌려드려야겠지. 저 컴퓨터 기기를 가져가는 게 어떻겠소? 난 저런 물건은 도무지 쓸 데가 없으니까 말입니다. 그럼 잘 자요, 주드.]
  마이크는 돌아서서 뒤도 안 돌아보고 거실로 들어가 버렸다. 
  주드는 몸을 후두두 떨고는 천천히 위층으로 올라갔다. 




5


  아버지의 방으로 돌아온 주드는 당장 짐을 꾸리고 싶은 충동을 느꼈다. 그러나 너무 피곤해서 귀찮다는 생각이 들었다. 문을 잠그고 의자를 괴다가 생각을 바꿔 의자를 한쪽으로 치워버렸다. 그리고 다시 침대 위로 기어올라갔다. 
  그러나 잠은 오지 않았다. 아버지의 유언에 대해서 아무리 생각하지 않으려고 해도 소용이 없었다. 새벽 3시에 주드는 침대에서 내려와 아버지의 유언장을 찾기 시작했다. 사실 주드는 아버지의 유언장을 제대로 읽어보지 않았다. 아버지가 사망한 뒤까지 당신이 마련해 놓은 규율에 구속당하고 싶지 않았기 때문이었다. 
  주드는 다른 서류들 틈에 끼여 있는 유언장을 찾아내어 읽기 시작했다. 아버지의 변호사는 주드에게 유언장의 내용을 꼼꼼히 설명해 주었지만, 단 한 가지 빼먹은 것이 있었다. 그것은 주드가 할머니의 행방에 대해 조사한 내용을 마이클 태거트란 후견인에게 보고서로 제출하여 승인을 받아야 한다는 조건이었다. 그래야만 유산을 물려받을 수 있게 되어 있었다. 
  주드는 유언장을 갈기갈기 찢어서 휴지통에 처박고 싶은 심정을 간신히 억눌렀다. 아버지는 이미 이 세상 사람이 아니었다. 이 세상에 살아 있을 때에도 아버지에게 화를 내본 적이 없는 그녀였다. 하물며 고인이 된 아버지에게 화를 낼 수는 없는 노릇이었다. 혈혈단신 혼자 남게 된 딸을 위해 후견인을 예비해 둔 것도, 아버지가 그녀를 무척 사랑했다는 증거였다. 
  유언장을 다른 서류들과 함께 제자리에 넣어 둔 뒤, 주드는 욕실로 들어가서 뜨거운 물로 오랫동안 샤워를 했다. 그러자 기분이 한결 가뿐해졌다. 주드는 회색 바지와 길고 느슨한 핑크색 스웨터를 입었다. 머리를 뒤로 빗어 묶고 화장까지 했다. 
  바깥은 아직 어두웠지만 새벽이 다가오는 것을 느낄 수 있었다. 주드는 창문을 열고 발코니로 나갔다. 신선한 새벽 바람에 정원이 장미 향내가 실려 왔다. 주드는 가슴을 활짝 펴고 숨을 크게 들이켰다. 
  어디선가 나지막한 소리가 들려왔다. 주드는 숨을 죽이고 귀를 기울였다. 둔한 손가락 놀림으로 타자기를 두드리는 소리였다. 주드는 슬며시 웃음이 나왔다. 타자기 소리를 들어본 지가 벌써 몇 년 전의 일이었던가. 주드는 방문을 열고 나와 계단으로 내려갔다. 
  타자기 소리가 나는 곳을 찾아내기는 쉬웠다. 마이크가 서재에서 타자기를 두드리고 있었다. 책상 위의 램프만 제외하고, 방안의 모든 불이 꺼진 상태였다. 마이크가 두드리는 타자기는 아마도 2차대전 때나 사용하던 낡은 모델인 것 같았다. 그는 가운뎃손가락 두 개로만 키를 두드리고 있었는데 무척 화가 나 있는 듯한 표정이었다. 
  엿본다는 것이 좀 마음에 찔려 막 돌아서려는데, 마이크의 목소리가 들려왔다. 
  [할 말이 있으면 해보시지, 그래.]
  그는 주드를 돌아보지도 않고 말했다. 
  [나의 할아버지 칼 엘리엇은 나의 아버지의 친아버지셨어요.]
  주드는 생각나는 대로 불쑥 말했다. 
  [나에게도 정말 훌륭하신 할아버지였죠. 나는 그분이 친할아버지가 아니었다고는 상상도 할 수 없어요.]
  마이크가 돌아보았다. 주드는 피로해 보이는 그의 얼굴에 속으로 놀랐다. 마이크도 역시 밤새 잠을 이루지 못했음이 분명했다. 
  [그럼 당신 마음대로 상상해요.]
  마이크는 심드렁하게 대꾸하고는 타자기의 종이를 갈아 끼웠다. 
  [뭘 치시는 거죠?]
  주드는 그에게 한걸음 다가가며 물었다. 
  마이크는 대꾸하지 않았다. 
  [난 가서 잠이나 자야겠군요.]
  주드는 돌아서서 걷다가 다시 멈추고 그에게 물었다. 
  [내가 할머니를 찾지 않더라도 유산을 물려받도록 해주실 건가요?>]
  [아뇨.]
  마이크는 냉정하게 잘라 말했다. 
  주드는 그에게 뭐라고 항의를 하려다가 입을 다물었다. 어쨌거나 그것은 주드 자신이 선택한 결과였다. 그리고 유산은 그녀에게 그다지 중요한 것이 아니었다. 그것이 없어도 주드는 충분히 살아갈 수 있었다. 아버지의 유언을 따르고 싶지 않으면 지금이라도 뉴욕을 떠나면 되었다. 
  <그렇지만 어디로 가지?> 갈 곳도 없지만 반겨 줄 사람도 없었다. 그녀는 이제 혼자였다. 우울한 마음으로 주드는 계단을 천천히 올라가기 시작했다. 
  [당신 할아버지 칼 엘리엇은 불임자였소.]
  마이크가 그녀의 등에 대고 소리쳤다. 
  [군 복무 시절에 이하선염을 지독하게 앓아서 불임자가 되었지.당신 할머니를 만나기 2년 전의 일이었소. 그러니 아이를 만들 수 없었소.]
  주드는 계단에 주저앉아 버렸다. <이건 정말 너무해.> 할머니를 여의고, 어머니를 여의고, 아버지를 여의고, 남편까지 잃은 그녀였다. 그런데 이번에는 할아버지마저 처음부터 그녀의 것이 아니었다는 말을 듣고 있었다. 
  마이크가 소리 없이 주드 앞으로 와서 섰다. 
  [어디 가서 뭘 좀 먹으며 얘기를 나눠보면 어떨까요?]
  그의 목소리에는 걱정이 서려 있었다. 
  [아뇨.]
  주드는 조그맣게 대답했다. 주드는 빨리 방으로 돌아가서 눕고 싶었다. 
  마이크의 눈동자가 분노로 빛났다. 
  [당신은 내 말이라면 무조건 거절하고 보자는 식이군요. 내가 당신을 잡아먹기라도 할까봐 그러는 거요? 여자가 그립다면 솔직히 당신보다 아름다운 여자를 한 트럭은 모을 수 있어. 그리고 당신을 강간할 마음이 있었다면 벌써 열 번은 더 했을 거요.]
  주드는 놀란 눈으로 그를 바라보았다. 
  [난 그런 뜻으로......]
  [그럼 어떤 뜻으로 그랬단 말이오?]
  마이크는 경멸의 표정으로 물었다. 
  [난 단지......]
  [좋아요, 좋아. 난 당신에게 손가락 하나 대지 않겠어. 그러니까 먹으러 나갑시다.]
  주드는 싫다고 말하고 싶었다. 그러나 마이크의 기세가 워낙 드센데다 방으로 돌아가고 싶다는 간절한 마음이 혼합되어 그만 엉뚱한 소리가 나오고 말았다. 
  [지갑을 가져오겠어요.]
  [뭣 때문에요?]
  마이크가 눈을 치뜨며 물었다. 
  [음식 값을......]
  주드의 말이 채 끝나기도 전에 마이크는 그녀의 팔을 와락 잡아당겼다. 
  [그냥 갑시다. 나는 좀 구식이라고 했잖소. 여자하고 식사할 땐 돈은 내가 냅니다. 각자 내지도 않아요. 여자한테 계산서를 미루지도 않고. 알겠소?]
  주드는 더 이상 항의하기도 귀찮았다. 마이크에게 이끌려 거리로 나서니, 하늘이 희뿌옇게 밝아오고 있었다. 렉싱턴 거리에는 간혹 한두 사람의 그림자가 어른거릴 뿐, 도시는 사뭇 을씨년스러운 분위기를 풍겼다. 주드는 마이크를 따라 철야 커피숍으로 들어섰다. 
  여급이 커피를 날라오며 마이크에게 아는 체했다. 
  [마이크, 또 밤을 꼬박 샌 모양이군요?]
  마이크는 여급에게 어설픈 미소를 지어 보이곤 주드를 돌아보며 물었다. 
  [스크램블 에그와 롤빵과 차, 맞아요?]
  주드는 머리를 끄덕였다. 자신이 커피를 싫어하는 줄 어떻게 알았냐고 묻고 싶었지만 꾹 참았다. 사실 먹는 것에 대해서는 그다지 까다롭게 굴지 않는 편이었다. 
  마이크는 소파 등받이에 편안하게 등을 기대고 커피를 마시기 시작했다. 
  [부친께서 당신에게 좀 자세히 설명을 해주셨더라면 좋았을걸 그랬습니다. 나한테 모든 것을 설명하도록 맡겨 두지 않고 말입니다.]
  [아빠는 늘 그런 식이었어요.]
  주드는 나지막하게 말했다. 
  [부친께서는 다른 사람의 인생을 조종하기를 좋아하셨죠.]
  [당신은 우리 아빠를 좋아하시는 줄 알았는데요!]
  주드는 샐쭉한 표정으로 말했다. 
  [좋아했죠. 우린 서로 얘기가 잘 통했고, 그래서 친구가 되었죠. 그렇다고 해서 사실이 달라지는 것은 아닙니다. 부친께서는 자신이 원하는 대로 상대방이 움직이도록 조종하는 것을 좋아하셨습니다.]
  주드는 말없이 마이크를 쏘아보았다. 
  [좋습니다. 당신 기분을 알아요.]
  마이크는 손사래를 치며 말했다. 
  [당신의 거룩하신 아버지에 관한 얘기는 그만합시다. 당신이 알고 싶은 것은 할아버지와 할머니에 관한 이야기일 테니까. 그렇죠?]
  주드는 그런 것 같기도 하고, 그렇지 않은 것 같기도 했다. 마치 끔찍한 괴기 영화를 볼 것인가, 말 것인가를 결심하는 기분과 흡사했다. 
  [1928년 맥시는 배러트의 아이를 임신하고 있었는데, 어떤 사건 때문에 두 사람이 결혼을 못하게 된 것이라고 당신 아버지는 믿고 있었소. 어쩌면 맥시가 임신한 사실을 고백했기 대문에 배러트가 결혼을 거부한 것인지도 모르죠. 내가 알고 있는 부분은 맥시가 그때 뉴욕을 떠나서 루이빌로 갔고, 거기서 칼을 만나 결혼했다는 사실입니다. 맥시와 칼이 36년간 함께 살았을 때, 당신과 함께 신문에 사진이 실리는 사건이 일어났던 것이죠. 데이브는 배러트가 맥시의 은신처를 알게 된 것이 바로 그 신문 기사 때문이었을 거라고 짐작하고 있었습니다.]
  마이크는 주드의 표정을 살피며 커피를 한두 모금 홀짝거렸다. 그는 주드가 무슨 생각을 하고 있는지 짐작하기가 어려웠다. 
  [데이브의 말에 의하면, 맥시는 집을 나가기 두 주일쯤 전에 몹시 흥분한 상태로 오랜 시간 동안 전화통에 매달려 있었답니다. 작년까지만 해도 데이브는 그때 어머니에게 무슨 일이냐고 단단히 따져 묻지 않았던 것을 후회하고 있었소. 그렇지만 그때 데이브는 딸의 재롱에 너무 빠져 있어서 미처 그런 생각을 하지 못했던 거죠.]
  자신에 관한 얘기가 나왔는데도, 주드의 표정에는 여전히 변화가 없었다. 
  [그러던 어느 날, 맥시는 데이브에게 그녀의 숙모가 병환중이라 간병을 해주러 가야겠다고 말했답니다. 그렇게 나간 맥시는 그 후 종무소식이었어요. 데이브는 자신의 어머니를 찾아 나서려고 했지만, 당신의 할아버지께서 안된다고 막았죠. 아주 강력하게 말입니다. 칼 할아버지는 맥시가 다시 배러트를 찾아갔다고 믿고 있는 것 같았다고 데이브가 말했습니다. 당신 아버지의 추측에 의하면 배러트가 신문에 난 맥시의 사진을 보고 그녀에게 연락하여 돌아와 달라고 부탁했고, 그녀는 그의 말에 순종해서 돌아갔을 거라는 것이었습니다.]
  주드는 마이크의 말이 끝나자 화를 발칵 내며 소리쳤다. 
  [그게 사실이라면 아버지는 딸인 나에게 왜 그런 창녀를 찾아보라고 했겠어요? 내 할머니는 창녀가 아니란 말이에요!]
  마이크는 멍한 표정으로 주드를 바라보았다. 
  [재미있군요. 창녀를 그런 식으로 정의하다니. 그런 여자에게 강한 적대감을 보일 만한 개인적인 이유라도 있는 겁니까?]
  주드는 눈길을 돌려버렸다. 여급이 주문한 음식물을 식탁 위에 올려놓았다. 
  [당신 아버지는 한동안 자신의 어머니에게 무슨 일이 일어났는지도 모르고 있었소. 어떤 나쁜 일을 당해서 희생되었을 거라고만 짐작하고 있었죠. 흔히 있는 강도 사건으로 뒷골목에서 살해되었을지도 모른다고 말입니다. 그렇지만 집을 나간 1년이 지난 어느 날, 맥시는 칼에게 엽서를 보내 왔습니다. 뉴욕으로부터 날아온 그 그림엽서에는 안전하게 잘 있다고 적혀 있더랍니다.]
  [무척 사려깊은 여자로군요.]
  주드는 이죽거렸다. 
  마이크는 잠시 말을 중단하고 기다렸다. 주드가 더 이상 아무 말도 않자, 그는 얘기를 계속했다. 
  [맥시는 안전하다고만 적었어요. 행복하다거나 편안하다거나, 자신의 옷을 어디로 부쳐 달라거나 하는 따위의 말은 일체 없었죠. 단지 안전하다고만 했어요.]
  [정부의 품안에 안전하게 안겨 있다는 말이겠죠.]
  [그 말이 그렇게도 비위가 상합니까?]
  [내가 어떻게 느끼든 당신이 상관할 바가 아니에요. 내가 알고 싶은 것은, 아버지의 유언을 충족시키기 위해서는 어느 정도나 조사를 해야하느냐 하는 거예요.]
  [나를 배러트와 만나게 해주면 됩니다. 나는 그 사내를 만나보고 싶소. 지난 20년동안 아무도 그의 얼굴을 본 사람이 없어요. 그는 높은 담장과 사나운 개와 무장한 경비원들이 지키는 코네티컷의 저택에서 은신하고 있소.]
  [혹시 나의 할머니가 아직도 살아있다면, 그 저택 안에 있을 거라고 생각하는 거예요?]
  마이크는 히죽 웃었다. 
  [그런 생각이 왜 들지 않겠소?]
  주드는 할머니를 다시 만나게 될 가능성에 대해서 잠시 생각해 보았다. 할머니는 당신이 사랑하는 한 남자를 위해서 가족들을 모두 버리고 떠난 여인이었다. 주드는 아무리 생각해도 그런 할머니를 용서할 수 있을 것 같지가 않았다. 주드는 할머니의 정부인 배러트라는 남자에 대해서도 생각했다. 어쩌면 그 남자가 자신의 친할아버지일지도 모른다는 생각이 들자, 주드는 온몸이 떨려왔다. 
  [배러트란 남자는 만나보고 싶어요. 하지만 맥시란 여자는 싫어요.]
  마이크는 놀란 표정을 지었다. 
  [악당은 용서할 수 있어도 간음한 여자는 용서할 수 없다는 뜻인가요?]
  주드는 그의 말을 무시했다.
  [당신이 내게 해주길 원하는 것이 뭐죠?]
  [간단합니다. 배러트에게 맥시의 손녀가 만나고 싶어한다는 편지를 보내겠소. 내 생각엔 그가 쾌히 승락할 것 같아요. 그러면 당신과 나는 그를 만나러 가는 겁니다.]
  [배러트가 나만 만나겠다고 하면요?]
  [그런 경우도 생각했죠. 그래서 내가 당신을 호위하지 않으면 안될 강력한 이유가 필요합니다. 혹시 오늘 오후에 결혼하고 싶은 생각은 없소?]
  [차라리 혀를 깨물고 죽겠어요.]
  주드는 정색을 하고 말했다. 
  마이크는 껄껄 웃었다. 
  [결혼생활이 행복하지 않았습니까?]
  [행복하면 이혼을 했겠어요?]
  마이크는 머리를 절레절레 흔들었다. 주드가 결혼에 대해서 강한 반감을 품고 있는 것에 놀랐다. 그는 이래서는 안된다는 생각을 하면서도 탁자 위에 있는 주드의 손을 잡아 조그마한 손바닥에 키스했다. 
  [배러트를 만나기 위해서는 당신과 멋진 위장 결혼식을 올리는 방법밖에는 없습니다.]
  주드는 화를 내며 손을 뺐다. 
  [말도 안 돼요!]
  마이크는 한숨을 내쉬었다.
  [특별히 내가 미운 겁니까, 아니면 이 세상 남자들이 모두 운겁니까?]
  [그에게 사실대로 얘기하면 될 것 아녜요?]
  마이크는 주드가 말하는 그가 배러트를 가리킨다는 것을 이해하는데 시간이 걸렸다. 
  [배러트에게 내가 그에 대한 전기를 쓰고 있다고 말하라는 겁니까?]
  [그가 기자나 작가들을 싫어하는 이유를 이해할 만하군요.]
  주드는 경멸감이 담긴 어조로 말했다. 
  [작가인 것이 내겐 또 하나의 흠이로군요.]
  마이크는 한숨을 내쉬었다. 
  [작가를 혐오하는 이유를 설명해 주시겠습니까?]
  마이크는 대답을 기대하지도 않는다는듯이 계속 말했다. 
  [좋습니다. 비밀을 끝까지 간직하십시오. 알 카포네에 관해서 들어보신 적이 있습니까? 물론 들어보셨을 테지요. 알 카포네가 유명한 것은 그가 거물급 악당이거나 잔혹해서가 아닙니다. 자기 PR을 하길 좋아했기 때문이죠. 그는 낚시를 하러 갈 때도 기자들을 한 무리씩 끌고 다녔어요. 자기가 하는 모든 행동은 기록할 가치가 있다고 생각하고 있었습니다. 
  [알 카포네 얘기가 왜 나오는 거죠?]
  [토니 배러트는 알 카포네보다 더 거물급 악당이었습니다. 하지만 배러트는 대중에게 노출되는 것을 몹시 싫어했죠. 아무에게도 자기 사진을 못 찍게 했고, 인터뷰에도 결코 응하는 법이 없었습니다.]
  [그러니까 손녀일지도 모르는 여자와 시끄러운 작가가 방문하겠다고 통보하면, 그가 거절할 거라는 얘기군요?]
  [의심할 여지가 없죠. 그래서 나는 당신과 좀더 가까운 관계가 되지 않으면 안 되는 겁니다. 남편은 도저히 안 되겠습니까? 그러면 약혼자라면 어때요?]
  [배다른 오빠라고 하면 안 될까요?]
  [배러트가 맥시를 만났다면, 거짓말이 당장 들통날 겁니다.]
  주드는 비록 하루 저녁이긴 하지만, 마이크의 아내나 약혼자가 되기는 싫었다. 그렇지만 다른 대안이 떠오르질 않았다. 
  마이크가 그녀의 마음을 눈치채고 물었다. 
  [도대체 나의 어떤 점이 그렇게 싫으십니까?]
  주드는 실눈을 뜨고 그를 노려보며 물었다. 
  [당신은 정말 나와 결혼하고 싶은 거예요?]
  [아직 결혼에 대해서는 생각해 본 적이 없소.]
  [그렇다면 나를 사랑하세요?]
  [우린 아직 대화도 충분히 나눠 보지 않았잖습니까?]
  [아, 그러니까 당신이 원하는 것은 나와 함께 침대로 가는 것뿐이군요.]
  주드는 코방귀를 뀌고는 그에게 말했다. 
  [잘 들어요, 마이크. 당신이 구식 남자인 것처럼 나도 구식 여자예요. 첫번째 데이트에서 남자를 따라 호텔로 들어가는 그런 신식 여자가 아니란 말이에요. 난 당신과 함께 침대로 들어가고 싶지는 않아요. 그리고 결혼 따위를 다시 할 생각은 손톱만치도 없다구요. 실수는 한 번만으로도 족해요. 내 말 알아들으시겠어요?]
  마이크는 의자 등받이에 몸을 기대며 주드를 바라보았다. 이 여자의 어디에서 저런 적의감이 우러나오는 것일까? 데이브 엘리엇은 딸의 그런 점에 대해서 한마디도 한 적이 없었다. 
  [나는 아버지의 유언을 충족시키는 즉시 이 도시를 떠날 거예요. 그러기 위해서 필요한 만큼의 행동만 하겠어요. 더 이상은 않겠어요. 이해가 되세요?]
  [알 만합니다.]
  마이크는 나지막하게 대꾸했다. 
  [좋아요. 그러면 시작할 수 있겠군요. 베러트에게 내가 약혼자와 함께 방문하고 싶어한다는 편지를 쓰세요. 그 방문이 끝나면, 당신은 내가 아버지의 유언을 충족시켰다는 내용의 서류를 만들어주는 거예요. 동의하세요?]
  마이크는 머리를 끄덕이면서 말했다. 
  [거의. 하지만 조건이 하나 있소. 편지를 보낸 후 그 쪽에서 답장이 올 때까지, 아마 2 ,3일 정도가 되겠지만, 그 동안 당신은 내 곁을 떠나서는 안 됩니다.]
  [뭐라구요?]
  주드는 놀라며 소리쳤다. 
  [당신 혼자 방안에 있도록 내버려둘 수는 없소. 데이브 엘리엇의 유언이 충족될 때까지는 당신에 대한 책임이 내게 있단 말입니다.]
  [오, 알았어요. 당신은 내가 자살이라도 할까 봐 그러시는 모양인데, 이봐요, 마이크. 나는 이래봬도 그렇게 호락호락 죽을 여자는 아니라구요.] 
  [아무튼 나는 그렇게 결정했소. 당신은 무엇이든 하고 싶은 대로 행동해도 돼요. 쇼핑을 하든, 자유의 여신상을 구경하든 당신 멋대로요. 단지 내가 그 곁에 있는 것을 제외하곤.]
  [난 그러기 싫어요.]
  마이크는 의자에서 일어났다. 
  [그렇다면 얘기는 끝났소. 집으로 돌아갑시다. 당신 짐 싸는 일이나 도와주겠소.]
  [짐을 싸라구요?]
  [그래야 떠날 것 아닙니까?]
  [그렇지만.]
  주드는 마이크가 진심으로 그런다는 것을 알았다. 그가 원하는 대로 하지 않을 경우, 아파트를 떠나야 할 것은 분명했다. 칼자루를 든 쪽은 마이크였다. 아버지가 남긴 유산을 받으려면 그가 시키는 대로 할 수밖에 없었다. 
  주드는 기분이 상한 표정으로 일어섰다. 
  [좋아요. 하지만 내게 손가락 하나 대지 말아요.]
  마이크는 묘한 얼굴로 주드를 바라보았다. 
  [당신 남편이었던 작자는 어지간히 지독했던 모양이군요.]
  [특별히 지독한 건 아닐 거예요. 남자란 모두 오십 보 백 보죠.]
  [그렇다면 구태여 그와 헤어질 것까진 없었잖소?]
  주드는 한심한 표정으로 그를 돌아보았다. 
  [하기야, 독신인 당신이 결혼 생활에 대해서 뭘 알겠어요. 아무리 좋은 남자도 결혼한 지 2년만 지나면 아내에게 고통을 안겨 주는 존재로 변하고 말죠.]




6


  방문을 힘껏 닫자, 벽에 걸린 거울이 덜겅거렸다. 
  [도대체 제깐 녀석이 뭐야!]
  주드는 화가 나서 견딜 수가 없었다. 
  [무슨 권리로 내게 그런 요구를 해?]
  그러자 아버지가 그에게 그런 권리를 부여했다는 생각이 떠올랐다. 아버지는 딸에게 물려줄 유산을 마이크의 의사에 완전히 맡겨 버린 것이었다. 주드는 그런 아버지의 행위가 야속하게 생각되었지만, 그렇다고 아버지를 미워할 수는 없었다. 
  [하지만 나의 행동까지 통제할 권리는 주지 않았어!]
  주드는 방안에서 혼자 흥분하며 옷장을 열었다. 
  [자유의 여신상 좋아하시네!]
  주드는 원래부터 관광이라는 걸 좋아하지 않았다. 산타페에서 4년 동안 살면서도, 근처에 있는 관광지조차 둘러본 적이 없었다. 다른 사람에 의해서 미리 짜여진 일정에 따라 움직인다는 것이 도무지 마음에 들지 않았기 때문이었다. 
  옷장 속을 들여다보며 주드는 잠시 미소를 지었다. 마이크가 억지로 끌고 가면 따라는 가겠지만, 자신의 마음까지 통제할 수는 없을 것이다. 이쪽에서 도무지 흥미를 보이지 않는다면, 그도 결국 두 손을 들고 말 것이다. <그러면 나 혼자 있도록 내버려두겠지.> 라고 주드는 생각했다. 주드는 꾸려 둔 상자 속에서 마침내 자신이 찾던 것을 발견했다. 


  마이크는 배러트에게 보낼 편지를 완성했다. 그는 급송 우편물 서비스를 불러서 그 편지를 배러트에게 직접 전하라고 주문했다. 배달원이 탄 급송 우편물 트럭이 출발하지 그는 심호흡을 내쉬었다. 화살은 시위를 떠난 셈이었다. 
  이젠 배러트의 결정을 기다리는 일만 남았다. 마이크는 그 점에 있어서는 어느 정도 낙관적인 생각을 가지고 있었다. 배러트는 자신의 손녀를 보고 싶어할 것이었다. 그렇지만 91세나 된 노인의 마음을 누가 알 것인가? 주드를 생각하며 마이크는 혼자 미소를 지었다. 어지간히도 까다롭게 굴더니, 아무튼 오늘 하루는 그녀도 그를 따라다니지 않을 수 없을 터였다. 그가 주드에게 접근하려고 애쓰는 것은 그녀가 눈에 띄게 아름답다거나 섹시해서가 아니었다. 주드에게는 묘하게 사람을 끄는 데가 있었다. 
  마이크는 주드가 화를 내지 않는 모습을 상상해 보았다. 그는 주드를 처음 만났을 때의 모습을 떠올렸다. 순진한 눈망울. 청순한 얼굴. 섬세한 표정. 그때의 모습이 주드의 참모습이었다. 그렇다면 지금의 주드는 그녀의 원래 모습과는 전혀 다른 모습임이 분명했다. 어쩌면 마이크 자신에게만 쌀쌀맞게 구는지도 모를 일이었다. 
  <주드 같은 여자는 어디로 데려가야 좋을까?> 마이크는 곰곰이 생각했다. 그가 평소 즐겨 다니는 뉴욕의 술집들이나, 대프니와 그녀의 친구들이 모이는 사교장으로 데려갈 수는 없었다. 그런 곳엘 데려가면 주드는 틀림없이 주눅이 들어 기도 못 펼 것 같았다. 
  마이크는 누이동생 진에게 물어보기로 했다. 진이라면 주드 같은 여자를 어떻게 다뤄야 할지 알고 있을 것 같았다. 마이크는 전화기를 들고 콜로라도에 있는 집의 전화번호를 눌렀다. 그의 어머니가 전화를 받았다. 
  [저예요, 엄마. 진 집에 있어요?]
  [마이크로구나. 진은 나가고 없다.]
  패트리샤 태거트는 아들의 목소리를 대뜸 알아보았다. 
  [그런데, 무슨 일이니?]
  마이크는 여자에 관한 문제를 어머니에게 물어본다는 것이 좀 뭣했다. 그렇지만 진이 외출해 버렸으니, 달리 자문을 구할 데가 없었다. 그는 어머니가 지나친 상상을 하지 않기를 바랐다. 
  [뭘 좀 물어보려구요, 엄마. 여자에 관한 건데요. 잠깐, 이상한 상상은 하지 마세요.]
  [난 이상한 상상을 하지 않았어. 도둑이 제 발 저리는 격이로구나, 마이크.]
  패트리샤는 웃음이 섞인 목소리로 대꾸했다. 
  [사실은 여자를 하나 만났어요. 친구였던 분의 딸인데요.]
  [지금 너랑 같이 있다는 그 젊은 여자 말이냐?]
  마이크는 이마를 찡그렸다. 그의 어머니는 뉴욕에서 2천 마일도 더 떨어진 콜로라도 주 탠들러 시에서 살고 있었다. 그런데도 아들이 뉴욕에서 하고 있는 짓을 훤히 알고 있는 것이다. 
  [그건 또 어떻게 아셨어요?]
  패트리샤는 깔깔 웃었다. 
  [태미가 너의 사촌 레인의 집도 청소해 주고 있다는 사실을 잊었니?]
  마이크는 눈알이 튀어나올 지경이었다. 그 떠벌이 레인이 입을 다물고 있었을 리가 없었다. 
  [엄마, 아무튼 몇 가지 물아봐도 되겠어요?]
  [물어보렴.]
  [그 여자는 뉴욕이 처음이에요. 그래서 겁을 잔뜩 집어먹고 있는 것 같아요. 그런 여자에게 뉴욕을 좋아하도록 만들려면 어디로 데려가야 하죠?]
  패트리샤는 황당한 기분이었다. 뉴욕을 그처럼 싫어하는 여자라면 뭣 때문에 뉴욕으로 왔을까? 마이크의 곁에 있기 위해서? 마이크가 사랑에 빠진 여자라면 도대체 어떻게 생긴 여자일까? 
  [제 말은요, 엄마. 그 여자를 엠파이어 스테이트 빌딩 꼭대기로 데려갈 것인가, 아니면 록펠러 센터나 자유의 여신상으로 데려갈 것인가 하는 문제예요. 엘리스 섬 같은 데는 어때요?]
  패트리샤는 한숨이 저절로 나왔다. 그녀는 아들이 그런 관광지 따위에서 어정거리는 것을 얼마나 싫어하는지 잘 알고 있었다. 아들은 그런 곳에서 멍청한 관광객들과 어울리느니 차라리 담배 연기가 자욱한 술집을 더 좋아하는 편이었다. 그런 마이크가 자유의 여신상 같으노 곳엘 갈 결심까지 했다면, 녀석은 꽤나 심각한 것임이 분명했다. 
  [정상적인 여자냐?]
  [아뇨. 그 여자는 팔이 셋이고, 여러 가지 괴상망측한 종교를 가지고 있고, 검정 고양이하고만 얘기해요. 엄마가 말하는 정상적인 여자란 대체 어떤 여자를 가리키는 거예요?]
  [잘 알면서도 그러는구나. 이따금 너를 찾아오는 그 스트립 걸이나 체육관에서 사귀는 근육이 억센 그런 여자냔 말이다. 네가 이제까지 해온 소행을 감안할 때, 그 여자도 환갑 지난 매춘부가 아닐까 싶어 두려워서 그런다.]
  마이크는 전화기를 든 채 웃었다. 
  [내가 그런 여자하고 결혼하겠다고하면 어쩌시겠어요?]
  패트리샤는 주저없이 대답했다. 
  [결혼 선물로 뭘 원하느냐고 물어봐야겠지.]
  마이크는 껄껄 웃었다. 
  [좋아요. 그 여자는 정상적인 여자예요. 지극히 정상적이죠. 주드는 목사하고도 결혼할 수 있는 여자니까요.]
  [그렇다면 데리고 나가서 쇼핑을 시켜 주렴. 5번가로 데려가서 백화점을 구경시켜 주는 거야. 삭스로 안내해. 너의 사촌 비키가 삭스의 바이어로 있잖니.]
  [네에?]
  마이크는 친척이 너무 많아서 절반도 모르고 있었다.
  [비키는 또 누구예요?]
  [잘 알면서도 그러는구나. 아리아의 막내딸 있잖니. 만약 그 숙녀분께서 삭스를 보고 나서도 뉴욕을 좋아하지 않으면, 매디슨 가로 데리고 가. 61번가에서 80번가까지 산책하면서 점포마다 머리를 디밀게 하라구.]
  마이크는 전화기에 대고 웃었다. 
  [특히 보석점은 빼놓지 말고 말이죠? 가능하면 다이아몬드 반지를 한두 개쯤 사주는 것도 괜찮겠죠?]
  [그것도 괜찮은 생각이지.]
  패트리샤도 웃었다. 
  [엄마는 아버지와의 결혼 생활이 행복하세요?]
  [물론이지.]
  [주드는 그 여자의 이름이에요. 아무리 좋은 남자도 결혼한 지 2년만 지나면 아내에게 고통만 안겨준다고 하더군요. 설마 엄마도 그렇게 생각하진 않으시겠죠?]
  패트리샤는 깔깔거리고 웃었다. 
  [엄마, 엄마!]
  마이크가 아무리 소리를 질러도 패트리샤는 웃음을 그칠 수가 없었다. 
  마이크는 화가 나서 전화를 끊어버렸다. 그는 이 세상의 모든 여자들에 대해서 화를 냈다. 그 정도로 남자를 싫어한다면, 왜들 그렇게 결혼하고 싶어서 안달인가 말이다. 마이크에게는 그것이 여자들의 위선적인 속성처럼 느껴졌다. 
  그는 옷을 갈아입기 위해 방으로 갔다. 주드를 위해 양복을 입고 넥타이를 맸다. 보통 때 같았으면 누이동생이 골라 준 이태리제 케주얼을 입었을 것이다. 
  30분쯤 뒤 마이크는 말쑥한 차림으로 방에서 나왔다. 그는 복도에 걸린 거울에다 얼굴의 면도 상태와 넥타이 따위를 살펴보았다. <괜찮은데 그래.> 그는 만족스러웠다. 
  [주드! 준비됐소?]
  마이크는 위층을 향해 소리쳤다. 
  몇 분이 지나자 계단 위에 주드가 나타났다. 마이크는 계단 아래로 내려온 그녀에게 미소를 지으며 팔을 내밀었다. 

  주드는 마이크의 옷차림을 보자, 그 자리에 주저앉아 죽고 싶었다. 마이크로 하여금 정나미가 떨어지게 만들려고, 그녀는 고의적으로 볼썽사나운 옷만 골라입고 나왔던 것이다. 만약 전남편 리처드가 그녀의 그런 꼴을 봤다면, 함께 외출하기를 거부했을 터였다. 무릎이 다 드러난 청바지에다 낡아빠진 핑크색 스웨터는 누가 봐도 너무하다 싶을 정도였다. 
  검은색 양복을 입고 넥타이를 단정히 맨 마이크의 모습은 주드가 보기에도 멋진 신사였다. 아니, 솔직히 말하면 주드는 그렇게 잘생긴 남자를 이제까지 본 적이 없었다. 최소한 이번만은 아버지가 당신의 딸을 위해서 멋진 남자를 골라준 것 같았다. 리처드를 먼저 만난 것은 불운이었다. 
  [이, 이대로는 안 되겠어요. 아무래도 옷을......]
  주드는 쭈뼛거리며 말했다. 
  [주드, 벌써 11시예요. 더 이상 꾸물거리다가는 상점들이 문을 닫고 말겠소.]
  [상점이라구요?]
  주드는 그의 팔을 뿌리치며 놀란 표정을 지었다. 그러나 마이크는 그녀의 팔을 꽉 잡고 놓아주지 않았다. 
  [이런 꼴로 쇼핑을 다닐 수는 없어요.]
  마이크는 주드의 아래위를 훑어보고는 말했다. 
  [괜찮은데 뭘 그래요? 나는 핑크색 스웨터를 입은 당신 모습이 보기가 좋소. 그리고 쇼핑하는 김에 당신 옷을 한 벌 구입할 수도 있지 않습니까?]
  그러나 주드는 고집을 부렸다. 
  [옷을 갈아입고 오겠어요.]
  마이크는 이해할 수 없다는 듯이 주드에게 물었다. 
  [그 옷이 그렇게도 싫다면 왜 입고 나왔소?]
  주드는 그만 말문이 막히고 말았다. 그에게 정나미가 떨어져서 외출을 거부하도록 만들려고 그랬다는 말은 차마 할 수가 없었다. 
  벌을 받고 있는 어린아이처럼 주드는 머리를 떨구고 마이크를 따라 거리로 나왔다. 뉴욕에 와서 이제까지 주드가 가본 곳이라곤 렉싱턴 거리뿐이었다. 마이크와 함께 매디슨 가로 가면서 주드는 자신의 지독한 옷차림이 자꾸만 마음에 걸렸다. 
  잡지에 나오는 모델들은 아름다운 의상을 걸치고 있지만, 실제 미국사회에서 그런 의상을 입고 있는 사람을 발견하기란 쉽지 않았다. 대부분의 미국인들은 등산이나 마라톤을 하는 사람처럼 밝은 색깔의 운동복 따위를 즐겨 입었다. 그러나 뉴욕의 남녀들은 달랐다. 주드의 눈에는 특히 뉴욕의 여자들이 방금 패션쇼 무대에서 내려온 모델들처럼 보였다. 
  마이크와 팔짱을 끼고 걸어가면서 주드는 주위의 여자들을 의식하지 않을 수 없었다. 그들은 하나같이 멋지게 차려 입고 있었다. 머리카락은 부드럽고 윤기가 났으며, 손톱은 깨끗하고 미끄럽게 손질이 되어 있었다. 그 여자들의 손은 생전 일이라곤 해보지 않은 것처럼 희고 고왔다. 
  그렇지만 뉴욕의 여자들에게도 한 가지 결점은 있었다. 그들의 속물근성이 그것이었다. 그들은 지나가면서 주드의 옷차림을 힐끔힐끔 돌아보고 동정의 눈길을 보냈으며, 개중에는 킥킥 웃는 여자들도 있었다. 그럴 때마다 주드는 마이크에게 바짝 달라붙으며 그들의 시선을 피했다. 마이크는 주드를 돌아보곤 미소를 지으며 손등을 토닥거려 주었다. 
  5번가에 이르자 주드는 자신이 너무 초라하게 느껴져 쥐구멍을 찾고 싶은 심정이었다. 마이크는 마음속으로 정해 둔 장소가 있는지, 주드의 손을 이끌고 아름다운 의상들이 진열되어 있는 상점들을 빠르게 지나쳐 갔다. 
  두 사람은 <티파니>와 <구찌>와 <크리스천 디오르>와 <마크 크로스> 따위를 지나쳤다. 주드는 진열장에 걸려 있는 아름다운 의상들을 더 이상 돌아보지 않았다. 그것들을 볼수록 자신이 더 초라하게만 느껴졌기 때문이었다. 
  50번가에 도달하자 푸른색 차양을 드리우고 있는 커다란 건물이 눈에 들어왔다. 주드는 마이크가 주저 없이 그 상점의 회전문을 향해 걸어가자 질겁을 했다. 그녀는 황급히 마이크의 팔을 붙잡고 있던 손을 놓았다. 
  주드는 우선 그 회전문부터가 겁이 났다. 들어가는 시점과 나와야 하는 시점을 정확하게 가늠할 수가 없었다. 대중없이 그 안으로 들어갔다가는 영영 바깥으로 빠져 나올 수가 없을 것 같은 생각이 드는 것이었다. 문제는 또 하나 있었다. 주드는 그 곳이 삭스 5번가라는 것을 알았다. 죽으면 죽었지, 세계적으로 유명한 삭스 5번가를 다 낡은 진과 색 바랜 스웨터 차림으로 들어갈 수는 없었다. 
  회전문을 통해 건물 안으로 먼저 들어간 마이크는 주드가 따라 들어오지 않자 다시 밖으로 나왔다. 그는 주드를 한 팔로 안고 회전문 안으로 들어가서는 제때에 건물 안으로 빠져 나왔다. 
  상점 안으로 들어간 주드는 눈앞에 펼쳐진 광경에 잠시 넋이 나갔다. 산타페에서 4년을 산 주드에게 삭스는 바로 지상 낙원이었다. 거기엔 각종 소비 용품을 비롯하여 보석류에 이르기까지 없는 물건이 없었다. 주드는 화려한 차림의 남녀 점원들이 개미처럼 바쁘게 움직이는 것을 보았다. 
  [마음에 들어요?]
  마이크는 상자 속에서 번쩍이는 <주디스 라이버>지갑을 넋 나간 듯이 보고 있는 주드에게 물었다. 주드는 대답할 정신도 없는 듯했다. 
  [쇼핑을 하고 싶소? 저 뒤쪽에 엘리베이터가 있을 텐데.]
  주드는 주위의 여자들이 자신을 힐끔힐끔 바라보고 있다는 것을 알았다. 그러한 옷차림으로 이런 아름다운 상점에 들어오는 것이 아니었다. 주드는 아파트로 돌아가 다른 옷으로 갈아입고 다시 오고 싶었다. 그녀도 이런 상점에 진열되어 있는 아름다운 옷들을 구입할 만한 돈은 저축해 두고 있었다. 그렇지만 아파트로 돌아가봤자, 이런 곳에 어울릴 만한 멋진 옷이 한 벌도 없다는 것을 그녀는 알고 있었다. 
  [이런 차림으로 쇼핑을 할 수는 없어요.]
  주드는 기어드는 목소리로 말했다. 
  그러나 주드는 마이크의 표정으로 그가 자신의 말을 잘 이해하지 못하고 있다는 것을 알 수 있었다. 어떤 경우 남자와 여자 사이를 오가는 언어들은 마치 영어와 중국어처럼 판이하게 느껴질 때가 있다. 그런 때의 여자 심정을 남자에게 어떻게 설명할 수가 있겠는가?
  [그 옷차림이 어때서?]
  마이크는 아랑곳없다는 듯이 주드를 엘리베이터가 있는 곳으로 끌고 갔다. 
  입구에서 늘씬한 아름다운 여점원들이 고객 서비스용 향수 견본을 나눠주고 있었다. 그들은 머리를 뒤로 질끈 묶고 남루한 옷차림을 한 주드를 보더니, 그녀에게는 향수 견본을 주지도 않았다. 여점원들은 정말 안됐다는 표정으로 마이크를 바라보았다. 그처럼 멋지게 생긴 남자가 왜 그렇게 지저분한 여자를 데리고 다니느냐는 듯한 표정이었다. 
  마이크는 주드를 엘리베이터 안으로 밀어 넣었다. 주드는 다른 여자들의 시선을 피하려고 그의 등 뒤로 몸을 숨겼다. 마이크는 9층에 있는 어린이 용품 코너에서 내렸다. 
  [나를 어디로 데려가는 거예요?]
  주드는 그의 손을 뿌리치며 물었다. 
  [내 친구를 소개하려고 그래요. 친구라기보다는 내 사촌 누이죠.]
  마이크는 유리로 칸막이가 된 사무실 안으로 주드를 데리고 들어갔다. 책상 두에 한 젊은 여성이 앉아 있었다. 그다지 아름답지는 않았지만 매우 우아하면서도 강렬한 인상을 풍기는 여자였다. 주드는 다시 숨고 싶어졌다. 
  그 여자는 마이크를 보자 활짝 웃으며 의자에서 일어섰다. 그러나 마이크는 웃지 않았다. 그는 책상 앞으로 걸어가서 군인처럼 구두 뒷굽을 딱 붙이더니 여자의 손에 키스를 하며 말했다. 
  [여왕 폐하!]
  여자는 얼굴을 찡그리며 주위에 있는 동료들을 돌아보았다. 
  [그만둬, 마이크!]
  마이크는 싱긋 웃고는 여자의 뺨에 키스를 했다. 
  [재미 좋아?]
  [그럼. 언제나지.]
  여잔ㄴ 마이크의 가슴을 밀어내며 미소를 지었다. 
  [다들 잘 계시겠지?]
  [물론 다들 안녕하셔. 그런데 갑자기 무슨 바람이 불어서 여기까지 왕림하셨을까. 혹시 내가 도와줄 일이라도?]
  [쇼핑을 하려고 왔지. 좀 도와줘야겠어.]
  마이크는 캐비닛 뒤에 숨어 있는 주드의 어깨를 끌어안고 나왔다. 
  주드는 묘한 눈으로 바라보는 그녀의 눈길을 피하며 변명조로 말했다. 
  [오해하진 마세요. 마이크는 단지 저의 후견인일 뿐이니까.]
  여자의 눈초리가 오히려 더 묘하게 변했다. 
  [차라리 팅커벨이라고 하지.]
  마이크가 웃으며 말했다. 
  [훅 선장이 더 어울려요]
  주드가 대꾸했다. 여자는 웃음을 터뜨리며 주드 앞으로 걸어와 손을 내밀었다. 
  [마이크를 잘 파악하고 계신 것 같군요. 내 이름은 비키예요. 비키 몽고메리. 마이크와는 사촌인 셈이죠.]
  비키는 직업적인 눈으로 주드의 아래위를 훑어본 다음 그녀의 얼굴과 몸매와 끔직한 옷차림을 칭찬했다. 
  [뭘 도와드릴까요?]
  주드는 미소를 지으며 말했다. 
  [나도 저 거리를 활보하고 있는 다른 여자들처럼 만들어주세요.]
  비키는 충분히 알아들었다는 듯이 머리를 끄덕이며 웃었다.
  [그 정도 부탁이야 쉽죠.]
  그녀는 마이크를 돌아보며 말했다. 
  [그럼 오빠랑은 세 시간쯤 뒤에 만날까?]
  [하루 종일이라도 기다릴게. 모시고 가서 제대로만 고쳐 갖고 와.]
  마이크는 주드를 마치 수리가 가능할지 불가능할지 모를 정도로 거덜이 난 고물 자동차처럼 얘기하고 있었다. 비키는 입고 있는 스웨터처럼 빨개진 주드의 얼굴을 돌아보고는 마이크를 나무랐다. 
  [오빠는 근육을 쓰는 만큼 머리를 쓰지 않는 것 같애. 숙녀에 대한 예절이 뭐 그래!]
  주드는 고소하다는 듯이 마이크를 바라보았다. 그리고 비키에게 감사의 미소를 보내고는 기분이 한결 나아져서 엘리베이터로 걸어갔다. 
  [예산이 얼마야?]
  주드가 저만치 걸어가자, 비키는 나지막한 목소리로 마이크에게 물었다.
  [원하는 건 뭐든지 해줘.]
  마이크가 어깨를 으쓱하며 대답했다. 
  비키는 눈을 동그랗게 뜨고 다시 물었다. 
  [크리스천 디오르 수준으로 휘감으란 말이야?]
  [값은 얼마든 상관없어. 주드가 원하는 것이면 무엇이든 주라고. 단지 가격표는 보이지 말고 계산서를 내게 보내.]
  마이크는 잠시 생각한 뒤 덧붙였다. 
  [구두도 필요할 것 같군. 주드가 신겠다는 것으로 줘.]
  [머리는 어떻게 해?]
  비키는 마이크의 표정을 관찰하고 있었다. 그녀는 사촌 오빠인 마이크가 그 정도의 지불 능력은 충분히 있으며, 또한 가치 없는 일에 돈을 낭비하지는 않는다는 것도 잘 알고 있었다. 
  [네가 더 잘 알잖아.]
  마이크는 거의 애원조로 말했다. 자신도 볼품없이 뒤로 질끈 묶은 주드의 머리를 이젠 지겨워서 더 이상 볼 수가 없던 참이었다. 
  
  비키와 마이크와 함께 삭스에서 보낸 하루는 주드의 인생에서 가장 황홀한 시간이었다. 어린 시절에는 어머니를 따라 쇼핑을 할 때보다 더 즐거운 일이 없었다. 그러나 어머니가 돌아가신 후부터는 그럴 시간도 마음의 여유도 없었다. 결혼을 한 후 산타페로 옮겨 간 뒤에는 쇼핑이란 것은 아예 잊고 살았다. 
  의상과 액세서리에 대한 비키의 안목은 뛰어났다. 또한 주드에게 어울리는 물품들을 찾아내 권하는 그녀의 솜씨도 전문가다웠다. 처음엔 주드가 자기 마음에 드는 옷들을 골라 몸에 걸쳐 보기도 했다. 그러나 막상 거울 앞에 서면 하나같이 마음에 들지 않았다. 
  [제가 한 벌 권해 볼까요?]
  비키가 상냥하게 물었다. 주드는 거절할 이유가 없었다. 비키처럼 우아하고 고상한 여자가 골라주겠다는데 싫어할 사람이 어디 있을까?
  20분쯤 지나자 비키는 자신이 고른 옷들을 주드에게 건네주었다. 그 옷들을 입은 주드는 거울 앞에서 완전히 달라진 자신의 모습을 발견했다. 우아하면서도 섹시하고, 편안하면서도 세련되고, 현대적이면서도 고전미가 풍기는 여자의 모습이었다. 
  [감깐만 볼까요?]
  비키는 주드의 머리를 묶고 있는 고무 밴드를 벗겼다. 컴퓨터 작업을 시작한 이래 거치적거리는 머리카락을 잡아두기 위해 늘상 착용하고 있던 밴드였다. 비키는 두어 걸음 뒤로 물러서서 마치 조각가가 작품을 감상하듯 주드를 이리저리 살펴보았다. 
  [머리카락을 좀 자르면 어때요? 적당한 길이로 흘러내리게 손질을 하는 거예요. 싫으세요?]
  싫으냐고? 그건 주드에게 낙원으로 가기 싫으냐고 묻는 것과 같았다. 
  [괜찮을 것 같군요.]
  주드는 환호성을 지르고 싶은 기분을 억누르며 조용히 대꾸했다. 
  비키는 우아하게 웃어 보였다. 그녀가 고객과 함께 미장원까지 가는 일은 드물었다. 
  [이제 마이크에게 구입한 옷들을 보여 줘야죠.]
  [왜죠?]
  주드는 자신도 모르게 이마를 찌푸렸다. 왜 마이크에게 자신의 옷들을 보여줘야 한단 말인가? 마이크에겐 아무것도 보여주고 싶지 않았다. 사실 주드는 쇼핑을 하는 동안 마이크란 존재를 까맣게 잊고 있었다. 
  비키는 삭스의 신용카드가 마이크의 이름으로 발급될 것이라고 설명했다. 그리고 구입한 옷들의 대금은 비키의 고객들에게 할인하는 가격으로 봉사할 것이라고 했다. 주드의 망설이는 듯한 태도를 비키는 이해할 수 없었다. 이런 값비싼 옷들을 사준 남자에게 보여 주지도 않겠다는 말인가? 혹시 이 여자는 자신이 돈을 지불할 생각을 하고 있는 것이 아닐까? 
  [새 의상을 입은 주드의 모습을 마이크도 보고 싶을 거예요.]
  비키는 그렇게 얼버무렸다. 
  두 여자는 마이크가 기다리고 있는 사무실로 돌아왔다. 마이크는 예쁜 핑크색 소파에 앉아 신문을 읽고 있었다. 탁자 위에는 찻잔 하나가 놓여 있었다. 그는 아름다운 여직원들 사이에서 마치 사장이라도 되는 듯이 편안한 표정으로 앉아 있었다. 
  주드가 들어오자, 마이크는 소파에서 벌떡 일어나서 그녀를 맞았다. 그는 주드의 손을 잡고 빙글빙글 돌리며 옷과 머리와 액세서리들을 하나하나 살펴보았다. 
  [멋있어.]
  그는 감탄한 듯 나지막한 목소리로 중얼거렸다. 
  [아주 잘 어울리는군.]
  주드는 마이크의 찬사에 기쁨을 감추기가 어려웠다. 일직이 주드에게 그런 찬사를 보낸 사람은 아무도 없었다. 주드의 아버지나 남편은 그녀가 새 옷을 입고 있어도 눈치채지 못하기가 일쑤였다. 그녀의 외모에 대해서는 아예 관심도 보이지 않았던 것이다. 
  그러나 마이크는 달랐다. 그는 주드가 입고 있는 옷을 감탄의 눈으로 바라봤으며, 그녀가 그런 아름다운 옷들을 입을 자격이 충분히 있다는 듯이 찬사를 늘어놓았다. 
  비키를 따라 탈의실로 가는 주드를 마이크가 뒤에서 잡았다. 그는 주드의 목덜미에 손을 얹고 그녀를 끌어당겨 볼에다 가벼운 키스를 했다. 
  [머리 모양이 무척 아름다워. 앞으론 늘 그렇게 하고 다녀요.]
  주드는 얼굴을 붉히며 돌아섰다. 그녀는 온몸에서 끓어오르는 벅찬 희열을 주체하기가 어려웠다. 
  구입한 옷들을 하나씩 갈아입고 마이크에게 보이는 동안에, 주드는 그가 여자들의 옷뿐만 아니라 자질구레한 액세서리에 이르기까지 상당한 안목을 가지고 있다는 것을 알게 되었다. 처음엔 그의 말에 무조건 반대만 하던 주드도 차츰 그를 신뢰하게 되었다. 한 시간쯤 지나자, 주드는 이제 마이크가 좋게 말하는 것은 무조건 좋아보이기 시작했다. 
  [그 재킷은 너무 길어요. 엉덩이 부분이 완전히 가려지겠어.]
  [까만 나이트가운은 안 돼. 하얀 것으로 해요.]
  주드는 여자의 내의까지 간섭하는 마이크의 말을 듣고는 눈살을 찌푸렸다. 
  [푸른색 나이트가운은 없나요?]
  주드는 비키를 돌아보며 물었다. 
  비키는 미소를 지으며 매장의 아가씨에게 전화를 했다. 그러자 잠시 후 한 아가씨가 푸른색 나이트가운 두 벌을 안고 나타났다. 
  [마이크가 좋아하지 않을 텐데요.]
  비키가 가운을 건네주며 주드에게 말했다. 
  [잘됐군요. 두 벌 다 사겠어요.]
  주드는 상관없다는 듯이 대꾸했다. 
  주드는 상당히 많은 물건들을 샀다. 옷과 구두, 드레스, 평상복, 액세서리 따위 등 주드로서는 금액을 계산할 수 없을 정도였다. 마음에 드는 대로 집어 넣다 보니 엄청난 양이 되었던 것이다. 그녀는 비키를 돌아보며 걱정스런 표정으로 말했다. 
  [너무 많은데요. 수백 달러가 넘겠어요.]
  비키는 어처구니없는 표정을 보이지 않으려고 돌아서지 않으면 안되었다. <수백 달러라구? 아마도 수천 달러는 될 거다.> 주드가 세상 물정을 전혀 모를 거라던 마이크의 말이 조금도 과장이 아니었다는 것을 비키는 알았다. 그래도 그렇지, 세상에 몰라도 그렇게 모를 수가 있나? 드레스 한 벌에 자그마치 7천 달러가 넘는 것이 있다고 말하면 주드가 과연 어떤 표정을 지을지 궁금했다. 
  마이크는 주드의 그런 점을 잘 알고 있었기 때문에, 비키에게 가격표를 떼고 입혀보라고 부탁했던 것이다. 그래서 주드는 최소한 수천달러 어치의 물품을 구입했다. 
  비록 품질을 구분하는 눈이 부족하긴 했지만, 6백 달러짜리 구두와 250달러짜리 구두를 내놓으면 주드는 어김없이 더 비싼 쪽을 선택했다. 아무튼 돈 문제는 마이크가 책임질 것이므로, 비키는 주드를 돌아보며 말했다. 
  [미용실에서 준비하고 기다릴 거예요.]
  주드는 머리를 끄덕이면서도 자신의 머리 모양에 대해 마이크가 어떻게 말할지 걱정이 되었다. 그리고 또 한편으로는 자신이 왜 머리 손질에 이르기까지 마이크의 존재를 의식해야 하는지 화가 나기도 했다. <내 머리를 가지고 내 맘대로 하는데 누가 뭐래?> 주드는 비키와 상의해서 마음에 드는 머리 모양을 선택하기로 결심했다. 
  그러나 그것도 주드 생각대로 되지 않았다. 주드가 머리 손질을 하고 있는 미용실 안으로 마이크가 들어왔던 것이다. 마이크는 미용실에 있는 여자들의 시선을 개의치 않았다. 눈치를 보기는커녕 주드의 머리를 손질하는 미용사 아가씨에게 윙크까지 보내며 넉살을 떨었다. 
  [머리카락을 너무 잘라버리면 안돼요. 머리끝이 턱을 감싸게 해줘요.]
  마이크는 미용사에게 주문하기 시작했다. 
  [그리고 헤어 스프레이를 사용해야 하는 스타일은 좋지 않아요. 그게 내 얼굴을 긁으면 기분이 나빠질 테니까.]
  [내 머리는 내 마음대로 할 거예요!]
  참다 못한 주드가 마침내 소리를 빽 질렀다. 
  마이크와 미용사는 놀란 표정으로 서로의 얼굴을 바라보았다. 머리의 주인을 잠시 잊고 있다가 깜짝 놀란 듯한 표정들이었다. 거울에 비친 자신의 모습을 살펴본 주드는 가만히 한숨을 내쉬었다. 마이크가 주문한 내용이 자신이 원하는 것과 별반 다를 것이 없기 때문이었다. 
  한 미용사가 주드의 손톱에 매니큐어를 칠하는 동안, 다른 미용사는 머리카락을 자르기 시작했다. 머리카락이 조금씩 잘려 나감에 따라 주드는 자신이 차츰 젊어지는 듯한 기분을 느꼈다. 그녀는 드라이를 마치기도 전에 거울을 통해 머리카락 끝이 얼굴을 감싸듯 말려 올라가는 것을 볼 수 있었다. 미용이 끝나자 주드는 머리카락을 좌우로 부드럽게 흔들어 웃어 보였다. 
  마이크가 옆에 서서 거울 속의 주드를 바라보며 속삭이듯 말했다. 
  [무지무지하게 아름다워요.]
  마이크는 얼굴이 빨개진 주드의 손을 잡고 다른 의자로 데려가 앉혔다. 거기서 화장술에 대한 설명을 해준 뒤, 화장품이 가득 담긴 쇼핑 백을 안겨 주었다. 주드는 화장품 값만도 3백 달러가 넘는다는 미용사의 말에 기절할 듯이 놀랐다. 
  주드가 미용과 화장을 마치고 빨간 크리스천 디오르 드레스 차림으로 마이크의 팔에 매달려 삭스를 나선 것은 초저녁 무렵이었다. 그들은 아무 가방도 들지 않았다 비키가 모든 물품들을 마이크의 아파트로 보내주겠다고 했던 것이다. 
  그들이 나올 때 입구의 아가씨들이 일제히 몰려들어 주드에게 화장품 견본을 주려고 했지만, 그녀는 모조리 사양했다. 마이크는 <랑콤>코너로 가서 주드가 극구 말리는데도 불구하고 <트레조르> 한 병을 구입하고는 현금을 지불했다. 
  주드는 그 값비싼 향수 병이 든 조그마한 상자를 꼭 쥐고 마이크를 바라보았다. 
  [고마워요.]
  주드는 조그맣게 속삭였다. 
  마이크는 매우 유쾌하다는 듯이 미소를 지었다. 
  [뭘 좀 먹을까요?]
  [네. 배고파요.]
  주드는 그의 팔을 잡고 거리로 나갔다. 주드는 완전히 변해 버린 자신의 모습에 마이크가 만족하고 있다는 것을 느낄 수 있었다. 무릎이 터진 진에다 낡은 스웨터를 입은 그녀를 데리고 걸을 때보다 마이크의 걸음은 한결 가뿐하고 당당한 것 같아 보였다. 
  그러나 사실 마이크 자신은 주드가 어떤 옷을 입고 있든 별로 중요하지 않았다. 



7


  아파트로 돌아오면서, 주드는 꼬부라진 머리카락이 얼굴에 잘 붙도록 줄곧 손으로 어루만졌다. 
  [마음에 들어요?]
  마이크의 물음에 주드는 머리를 끄덕였다. 주드 자신은 느끼지 못하고 있었지만, 그녀의 발걸음도 전보다 한결 당당하고 탄력이 있어 보였다. 마이크는 주드의 표정이 모처럼 밝아지고 행복해 보여 무척 흐믓했다. 
  모퉁이를 돌아서자 아파트 건물 계단에 여자들이 앉아 있는 것이 눈에 들어왔다. 모두 네 명이었고, 겉으로 얼핏 보기에도 단정한 여자들이 아니었다. 입고 있는 옷들은 하나같이 너무 짧고 꼭 죄는 것으로, 색깔도 매우 요란한 것들이었다. 얼굴의 화장도 어지간히 난잡했다. 넷 중 세 명은 입에 담배를 물고 있었고, 속에 입은 팬티가 보이는데도 짧은 스커트를 끌어내릴 생각도 하지 않았다. 
  [손님들이 오신 것 같군요.]
  주드는 이마를 찡그리며 마이크에게 말했다. 그녀는 <델리>에 샐러드나 주문해 마이크와 함께 시원한 정원에서 앉아 먹으려고 했는데, 이렇게 되면 별수 없이 아버지의 방으로 퇴장할 수밖에 없다고 생각했다. 
  마이크는 주드의 손을 잡으며 말했다. 
  [당신이 안주인 노릇을 좀 해야 할 것 같군요.]
  [난 싫어요.]
  주드는 어쩐지 이 사내와 더 이상 친밀해지면 안 될 것 같은 예감이 들었다. 
  [대프니와 그녀의 친구들이오. 무료 식사를 원하고 있지. 어두워지기 전에 돌아갈 거요.]
  [오, 그래요?]
  주드는 눈을 동그랗게 뜨며 말했다. 
  [그들은 밤에 일하나요?]
  [그런 셈이오. 스트립 걸입니다.]   
  [아아.]
  주드는 오히려 안심했다. 스트립 걸이라면 생각했던 것보다는 낫다는 생각에서였다. 건물에 가까워지자, 그중 한 여자가 주드에게 강한 호기심을 보이며 계단에서 일어났다. 키가 1미터 80센티는 되어 보였다. 얼굴은 화장을 떡칠해서 예쁜지 어떤지 판단하기 어려웠지만, 몸매 하나는 끝내주게 빠진 여자였다. 주드는 이 여자가 바로 대프니구나 하고 짐작했다. 
  [저 여자가 대프니예요?]
  줃는 나지막한 목소리로 마이크에게 물었다. 
  [바로 맞췄어.]
  마이크는 주드의 표정을 살폈다. 그는 주드가 대프니에게 어떤 질투심같은 것이라도 느껴주기를 바랐다. 그러나 주드의 표정에서 그런 기미는 찾을 수가 없었다. 
  주드는 다시 나지막한 목소리로 물었다.
  [성형수술을 한 것 같은데요?]
  [머리에서 발끝까지 손대지 않은 곳이 없을 정도죠. 대프니는 거의 가짜에요. 손을 대면 몸 속에 삽입한 풍선들이 한쪽으로 밀릴 정도랍니다.]
  [인기는 있나요?]
  [평범해요. 대프니는 흔한 스트립 걸이죠.]
  마이크는 걸음을 멈추고 주드의 어깨 위에 손을 올려놓으며 말했다. 
  [주드, 저 여자들과 상대하기 싫다면 얘기해요. 난 충분히 이해할 수 있으니까. 저 여자들을 돌려보내고 우리끼리 어디 조용한 곳으로 가서 저녁 식사나 합시다.]
  [말도 안 돼요.]
  주드는 펄쩍 뛸 듯이 말했다.
  [내가 물어 본 것은 단순한 호기심에서였어요. 집에 찾아온 손님을 어떻게 쫓아요? 스트립 걸이면 어때요. 그들과 만나지도 않을 만큼 내가 고상한 여자인 줄 아세요?]
  주드는 여자들 앞으로 거침없이 걸어가서 손을 내밀었다. 
  [주드예요. 주드 엘리엇.]
  대프니가 그녀의 손을 잡으며 물었다. 
  [대프니 라모크라고 불러요. 당신이 바로 마이크의 아파트에 들어온 세입자로군요. 얘긴 많이 들었어요.]
  대프니가 그녀의 손을 잡으며 물었다. 
  [그래요. 세입자죠. 하지만 그 이상도 그 이하도 아니에요.]
  주드는 여자들의 얼굴에서 안도의 표정을 읽을 수 있었다. 그들은 마이크를 자신들의 자산으로 간주하고 있음이 분명했다. 그래서 새로 침입해 들어온 주드에게 잔뜩 경계의 눈초리를 보내고 있었던 것이다. 
  마이크가 문을 열자, 여자들은 우루루 아파트 안으로 들어갔다. 그들은 마이크의 스테레오를 틀었고, 전화로 열 명은 먹을 만큼 많은 음식을 주문했다. 한 여자는 클럽에 고정 시간을 맡게 되었는데, 자신의 스트립 댄스가 어떤지 마이크의 평가를 들어보고 싶다고 말했다. 그러나 마이크는 나중에 보자면서 완곡하게 거절했다. 주드는 스트립 댄스가 어떤 건지 보고 싶었으나, 그 여자에게 보여달라고 부탁할 수는 없었다. 
  주문한 음식들이 도착하자 주드는 자신도 모르는 사이에 여주인 겸 하녀 노릇을 하고 있었다. 그래서 저녁 시간 내내 그녀는 부엌에서 음식을 접시에 옮겨 담아 맥주와 함께 정원으로 나르는 일을 했다. 두 손으로 쟁반을 받쳐 들고 부엌에서 나가는 주드를 마이크가 뒤에서 안았다. 그는 강한 팔로 주드의 허리를 끌어안고는 입술로 그녀의 귓불을 살짝 물었다. 
  [이거 놔요!]
  주드는 그를 뿌리치려 했다. 그러나 손에 들고 있는 쟁반 때문에 마이크의 옆구리를 생각대로 내지를 수가 없었다. 
  [난 당신을 이렇게 끌어안고 영원히 있고 싶소.]
  마이크는 주드의 귀에 대고 속삭였다.
  [취했군요!]
  주드는 마이크를 날카롭게 쏘아보았다. 그래도 마이크는 웃고 있었다. 주드는 부엌으로 들어가버렸다. 두 사람의 행동을 거실 유리문을 통해 보고 있던 대프니가 주드에게 말했다. 
  [당신은 마이크를 사랑하지 않는군요.]
  대프니의 말에 주드는 놀라는 표정을 지었다.
  [사랑하지 않아요. 그게 뭐 이상한가요?]
  주드는 정원에서 다른 세 여자들과 번갈아 가며 춤을 추고 있는 마이크를 바라보았다. 
  [내가 아니라도 그를 사랑할 여자들은 얼마든지 있는 것 같군요.]
  대프니는 미소를 지었다.
  [그럼요. 그를 사랑하는 여자들은 아주 많아요. 그는 상냥하고 너그럽고 편안한 남자예요. 품안으로 날아든 상처입은 새들을 내쫓는 법이 결코 없죠.]
  [상처입은 새들이라구요?]
  [그래요. 마이크는 곤경에 빠진 사람들을 구해 주길 좋아한답니다.]
  [그들을 구해 준 다음에는 어떻게 하나요?]
  주드의 물음에 대프니는 미소를 지었다.
  [상처를 치료해 주죠.]
  [치료해 준 다음에는요?]
  [가급적 빨리 쫓아버려요.]
  대프니는 마이크를 둘러싸고 있는 여자들을 눈짓으로 가리켰다. 여자들은 서로 마이크의 호감을 사려고 애교를 떨고 있었다. 
  [저 여자들을 봐요. 서로 마이크의 마음을 차지하려고 몸부림치잖아요? 그렇지만 두고 보세요. 내년이면 저들은 이 집에 초대조차 받지 못해요. 난 마이크와 알고 지낸 지 2년이나 되었어요. 그 동안 많은 여자들이 들어오고 나가는 것을 보았죠. 그 여자들도 하나같이 마이크의 환심을 사려고 했지만 허사였어요. 그리고 내가 아는 한, 아직 마이크와 침대로 들어가는 데 성공한 여자는 없어요.]
  [당신두요?]
  주드는 대프니의 눈을 바라보며 물었다.
  대프니는 주드가 따뤄놓은 맥주잔을 집어 들며 대답했다. 
  [난 마이크를 사랑한 적이 없는걸요.]
  그리고는 주드를 바라보며 경고조로 말했다. 
  [조심해요, 주드. 마이크는 무정한 남자예요. 아주 냉정하다구요.]
  대프니와 헤어진 뒤에도 주드는 한동안 부엌에 혼자 남아 있었다. <무정한 남자라구?> 주드가 남은 인생 동안 원치 않는 것이 있다면, 그것은 남자로부터 또다시 상처를 받는 일이었다. 다시 그런 일이 생긴다면, 주드는 견딜 수 없을 것 같았다. 
  [할 만해요?]
  등뒤에서 마이크의 음성이 들려 왔다. 
  주드는 그를 돌아보았다. 그는 정말 잘생긴 남자였다. 그가 가까이 있을 땐 다른 생각을 하기가 어려울 지경이었다. 주드는 그가 얘기할 때의 입술의 움직임을 매혹당한 듯 바라보곤 했다. 매력적인 그 입술이 눈앞에서 자꾸만 아물거렸다. 
  마이크가 한걸음 다가오며 말했다. 
  [어째 표정이 이상하군 그래. 저들을 그만 돌려보낼까요?]
  주드는 억지 미소를 지으며 말했다. 
  [아뇨. 좀 피곤해서 그래요. 먼저 가서 자야겠어요.]
  주드가 돌아서서 부엌을 나가려 하자, 마이크가 그녀의 팔을 잡았다.
  [왜 그러죠? 대프니에게서 무슨 말을 들었나요? 그 여자는 좀 묘한 인생관을 가지고 있죠.]
  [아니에요. 오랜만에 외출을 해서 그런지 좀 피곤해서 그래요. 그뿐이에요.]
  주드를 바라보는 마이크의 표정이 진지해졌다. 그의 눈빛이 욕망으로 뜨겁게 이글거리고 있었다. 주드는 그 열기를 피부로 느낄 수 있었다. 
  [나도 잠자리에 들고 싶소.]
  그가 나지막하게 말했다. 
  주드는 놀라며 뒤로 한걸음 물러섰다.
  [주드!]
  [저리 비켜욧!]
  주드는 그의 손을 뿌리치며 소리쳤다.
  [하여튼 남자들은 다 똑같애! 여자를 보면 침대로 끌고 갈 궁리만 하지. 오늘 하루 친절을 베풀었다고 해서 그 대가를 요구하는 건가요? 그렇다면 큰 착각이에요. 난 당신과 함께 침대에 들 생각이 전혀 없으니, 저 여자들한테나 부탁해 보시죠.]
  주드는 대프니와 노닥거리고 있는 여자들을 턱으로 가리켰다. 
  마이크는 당혹스런 얼굴로 주드를 바라보았다. 
  [도대체 내가 당신에게 어떻게 했길래 그렇게 화를 내는 거요?]
  [어떻게 했느냐구요?]
  주드는 그가 한 행동을 생각해 보았다. 하루 종일 그녀 자신에게 친절을 베푼 것 외에는 나무랄 것이 없었다. 주드는 그런 마이크에게 이토록 화를 낸다는 것은 아무래도 경우에 어긋나는 일이라고 생각되었다. 
  <사실 이제까지 누가 나에게 그처럼 많은 시간을 할애하여 친절을 베푼 적이 있었던가?> 주드는 스스로 자문해 보았다. 마음에 드는 여성을 만나 즐거운 시간을 보낸 뒤, 함께 잠자리에 들고 싶다고 요청하는 것은 어떤 남자에게나 있을 수 있는 일이 아닌가? 잘못이 있다면 그의 친절을 생각 없이 마구 받아들인 주드 자신에게 있었다.
  [화를 내서 미안해요.]
  주드는 흥분을 가라앉히며 말했다. 
  [오늘 하루 종일 내게 베풀어주신 친절에 대해 감사드려요.]
  [그 따위 공치사는 듣고 싶지 않소.]
  마이크는 화를 내며 나가버렸다. 
  주드는 그 자리에 한동안 멍하니 서 있다가 힘없이 부엌을 나와 계단을 올라갔다. 방으로 돌아온 주드는 새로 사 입은 아름다운 옷을 조심스럽게 벗어 옷장 속에 걸었다. 그녀는 옷장 문을 닫고 잠시 등을 기댄 채 서 있었다. 어쩐지 울고 싶은 마음이었다. 다른 여자들처럼 바락바락 악이라도 쓰고 싶었다. 그렇지만 그런다고 해서 눈물이 나오지는 않을 것이라는 사실을 주드는 잘 알고 있었다. 그녀의 눈물샘은 오래 전에 말라버렸기 때문이다. 
  샤워를 한 뒤 나이트가운으로 갈아입고, 주드는 곧 잠자리에 들었다. 정원에서 흘러드는 불빛에 아버지의 가구들이 어렴풋이 드러났다. 주드는 어둠 속에서 혼자 미소지었다. 아버지의 물건들과 함께 있다는 것이 그녀에게는 얼마나 큰 위안이 되는지 몰랐다. 
  한밤중 창 밖에서 번쩍이는 번갯불 때문에 주드는 잠에 깨어났다. 천둥 소리가 잦아들자 어디서 귀에 익은 소리가 들려 왔다. 마이크의 타자기 소리였다. 주드는 그 소리를 들으며 다시 잠 속으로 빠져 들었다. 



8


  주드는 아침 7시에 눈을 떴다. 창 밖에서 부슬부슬 내리는 비를 보니 도무지 침대에서 일어나고 싶지 않았다. 주드는 시트 밑에서 몸부림을 치다가 다시 잠을 청했다. 
  마침 토요일이라 꼭 일어나야 할 이유도 없었다. 
  9시 30분에 다시 잠에서 깨어난 주드의 머릿속에 맨 처음 떠오르는 생각은 마이크가 무정한 남자라고 하던 대프니의 말이었다. <여자의 마음에 상처를 주는 무정한 남자 따위는 싫어.> 주드는 속으로 중얼거렸다. 아버지의 가구들을 둘러보며 미소를 짓고는 다시 잠이 들었다. 11시에 주드는 노크 소리에 잠을 깼다. 방문이 열리며 마이크가 들어왔다. 주드는 마이크의 손에 들린 쟁반을 보았다. 
  [나가 주세요.]
  주드는 시트를 머리 위까지 당겨 덮으며 졸린 목소리로 말했다. 
  물론 마이크는 주드의 말을 듣지 않았다. 주드는 그가 경비견과 의무병과 호색한의 특성을 합쳐 놓은 사내처럼 생각되었다. 
  음식이 담긴 쟁반을 침대 끝에 내려놓고 마이크는 주드의 옆에 앉았다. 
  [식사를 가져왔소. 그리고 삭스에서 부쳐 온 당신의 옷들도 받아 두었지. 그보다는 토니 배러트가 우릴 초대했어요. 모레 차를 보내겠다고 하더군.]
  [오, 그래요?]
  주드는 시트를 내리고 마이크를 바라보았다. 그는 벌써부터 주드의 침대에 걸터앉는 것이 익숙해 보였다. 
  [어느것에 흥미가 있소? 음식이오, 옷이오, 아니면 배러트의 초대요?]
  [커다란 단추가 달린 푸른 재킷도 왔어요?]
  마이크는 쟁반에서 머핀을 집어 들며 대답했다. 
  [그러니까 옷이란 얘기로군. 당신의 친척이 될지도 모르는 남자에게 전혀 흥미를 느끼지 못한다고 해서 탓할 생각은 없소. 나에게도 친척들은 많은 고통을 줬으니까.]
  주드는 하품을 하며 천천히 상체를 일으켜 머릿장에 기대고 앉았다. 
  [모르시는 말씀이에요. 친척이 있다는 것은 행복한 일이라구요. 당신 사촌 비키는 나한테 무척 잘해줬어요. 당신한테도 강한 인내심을 보였구요.]
  주드에게 머침과 오렌지 주스가 담긴 종이컵을 건네주면서 마이크가 대꾸했다.
  [비키는 몽고메리 집안의 딸치고는 비교적 괜찮은 애지. 그렇지만 메인 주에 살고 있는 다른 사촌들은 아주 고약해요.]
  마이크는 머핀을 한입 가득히 넣고 씹으며 말했다. 주드의 침대 위에 부스러기들이 마구 떨어졌지만, 주드는 마이크의 그런 행동이 밉지 않았다. 샤워를 한 그의 검은 머리카락은 아직도 촉촉하게 젖어 있었고, 깨끗하게 면도한 얼굴은 매끈해 보였다. 위에 입은 부드러운 데님 셔츠는 그의 굵직굵직한 근육을 그대로 드러내 주었다. 
  <마이크가 자꾸 지껄이도록 내버려두는 게 좋아.> 라고 주드는 생각했다. 회소한 지껄이는 동안엔 자신의 몸에 손을 대지 않을 것 같았기 때문이었다. 
  [메인 주에 있는 다른 사촌들은 어떤데요?]
  [이루 말할 수 없는 겁쟁이들이죠.]
  [겁쟁이라구요?]
  [그렇다니까요. 마시는 것이라곤 차밖에 없어요. 술은 보기만 해도 취해요.]
  [모두 메인 주에서 살고 있나요?]
  주드는 머핀을 깨물며 물었다. 
  [그래요.]
  마이크의 말투에는 적의가 깃들어 있었다. 주드는 그 이유가 궁금했다. 
  [몽고메리 집안의 사촌들은 여름 휴가의 절반을 콜로라도에서 우리와 함께 보내죠. 나머지 절반은 우리가 메인으로 가서 그들과 함께 보냅니다. 누가 그런 전통을 세워 놓았는지 모르겠소. 정말 이가 갈릴 지경이죠.]
  [왜죠?]
  [그 빌어먹을 사촌들이 우릴 죽이려고 했답니다!]
  [설마! 농담이겠죠.]
  [천만에. 그들은 우릴 골탕먹이려고 온갖 음모를 다 꾸민답니다. 그들은 바닷가에서 살기 때문에 물고기나 다름없어요. 그래서 나의 형은 그들의 피부에 비늘이 돋혀 있다고까지 말했죠. 그들은 우리들을 보트에 태우고 바다 가운데까지 가서는, 자기들만 물 속으로 다이빙해서 육지로 돌아와버리곤 했어요. 우리들이 아무도 헤엄칠 줄 모른다는 것을 잘 알거든요.]
  [그러면 어떻게 육지로 돌아올 수 있었어요?]
  마이크는 히죽 웃으며 대답했다. 
  [노를 저어서 돌아왔죠. 우린 헤엄을 칠 줄 모르지만 튼튼한 근육이 있거든요.]
  주드는 마이크가 근육을 꿈틀거리는 것을 보며 미소지었다. 
  [그들이 콜로라도로 놀러 왔을 땐 어떻게 했나요?]
  [메인에서 당한 설움을 톡톡히 갚아줬죠.]
  [어떻게요?]
  [가장 사나운 말의 등에 태워 로키 산으로 데려가서 버리고 왔어요. 그것도 캄캄한 밤중에 먹을 것과 마실 것, 덮을 것도 없이 말입니다.]
  [너무 위험허지 않아요?]
  [원, 천만에! 몽고메리 사촌들한테는 아니에요. 그들은 죽일래야 죽일 수 없는 악종들이죠. 온몸이 가시덤불과 나뭇가지 따위에 긁혀서 피를 흘리면서도 다음날 아침까지는 모두 집으로 돌아왔답니다. 식사 시간에 늦지 않게 말이죠.]
  주드는 웃음을 터뜨렸다. 
  [거짓말이죠? 그렇죠?]
  그제야 마이크도 빙그레 웃었다. 주드는 그가 자신을 즐겁게 해주기 위해서 이야기를 과장했다는 것을 깨달았다. 마이크는 쟁반에 있는 종이 봉투 속에서 달콤한 냄새를 물씬 풍기는 머핀을 꺼내 들고 말했다. 
  [이건 당신을 위해 특별히 주문한 겁니다.]
  <마이크가 나를 위해서 이렇게 신경을 쓰고 있구나.> 주드는 머핀을 받아들며 고마운 생각이 들었다. 
  [무슨 머핀이죠?]
  [초콜릿 칩입니다.]
  주드는 유감이라는 듯이 머핀을 도로 내밀었다.
  [살찐단 말이에요. 안 먹을래요.]
  [내 그럴 줄 알았지.]
  마이크는 머핀을 받지 않았다. 
  [무슨 뜻이에요?]
  [아무것도 아니오. 나 혼자서 내기를 걸었죠. 당신은 알코올이 섞인 음식은 마시지 않고, 옷도 나이든 부인들이나 입는 것들을 고집하죠. 살찌는 음식은 무조건 먹지 않기로 했습니까?]
  주드는 마이크를 날카롭게 노려보며 말했다. 
  [ 그 버터 이리 줘요.]
  마이크는 웃으며 버터와 플라스틱 나이프를 건네주었다. 
  [고단백질이 마음에 걸린다면, 내가 아주 좋은 운동을 시켜 드리죠.]
  주드는 머핀에 신경쓰느라고 마이크의 말은 들리지도 않았다. 그녀는 초콜릿 칩과 하얀 머핀과 버터를 바라보았다. 
  [주드, 음식을 그런 눈으로 바라보지 말아요.]
  마이크는 화난 소리로 말했다. 그는 머핀을 들고 있는 주드의 손을 덥썩 잡아 자기 입으로 가져가서 한입 베어 물었다. 그리고는 주드의 손가락에 묻은 버터를 자신의 따뜻한 입 안에 넣어 핥아먹었다. 
  주드는 얼른 손가락을 빼냈다. 
  [맛있어요?]
  [아주 맛있어요.]
  마이크는 침대에서 일어나며 커다랗게 기지개를 켰다. 
  주드는 마이크가 베어먹은 머핀을 손에 든 채 그를 바라보았다. 그의 어깨는 우람했다. 그에 비해서 허리는 잘록했고, 그 아래의 허벅지는 굵직했다. 그런 멋진 육체로 기지개를 켜는 것ㅇ르 바라보며 주드는 머핀을 먹을 생각도 잊고 있었다. 
  [무슨 운동을 하죠?]
  주드는 그의 몸에서 눈길을 돌리며 물었다. 
  [그건 왜 묻죠?]
  주드는 그가 칭찬을 기다리고 있다고 생각했다. 
  [그 우람한 근육 말이에요.]
  [아, 보디 빌딩을 했었죠. 지금은 현상 유지만 간신히 하고 있지만.]
  주드는 미소를 지었다. 
  [아주 멋진 근육이에요.]
  마이크는 싱긋 웃고는 번개같이 그녀를 시트째 안아 올렸다. 주드가 발을 버둥거리며 소리를 쳐도, 그는 막무가내로 그녀를 테라스로 안고 갔다. 
  [내려 줘요!]
  주드는 그의 가슴을 떠밀며 소리쳤다. 
  마이크는 주드를 가볍게 테라스 난간 밖으로 내밀며 금방이라도 떨어뜨릴 것처럼 위협했다. 주드는 그의 목에 바짝 매달리며 비명을 질러댔다.
  [나는 이렇게 바짝 매달리는 여자가 좋단 말입니다.]
  마이크는 주드의 목에 입술을 대고 문질렀다. 주드가 팔의 힘을 풀고 가슴을 밀어내자, 그는 다시 떨어뜨리는 시늉을 했다. 주드는 다시 그의 목에 매달리는 수밖에 없었다. 
  사실 주드는 마이크의 품에 안겨 있는 것이 좋았다. 좋아도 너무 좋았다. 그는 크고 튼튼하며, 또 따뜻한 남자였다. 마이크의 뜨거운 입술이 목덜미에 와 닿자, 주드는 자신도 모르게 눈을 감고 말았다. 
  [주드.]
  마이크가 잠긴 듯한 목소리로 이름을 불렀다. 
  그러나 주드는 남자의 속삭임과 자신의 욕망을 다스리는 훈련이 되어 있었다. 
  [내려줘요.]
  주드는 엄숙하게 말했다. 
  마이크는 마지못해 그녀를 바닥에 내려놓았다. 그는 주드의 뺨에 손을 대며 부드러운 목소리로 물었다. 
  [당신을 망설이게 만드는 것이 무엇인지 말해 줄 수 있겠소?]
  [난 최근에 아버지와 남편을 한꺼번에 잃었어요. 아직 그 충격에서 벗어나지 못했어요. 그런 내가 새로운 남자를 사귄다는 것은 불가능해요.]
  [하지만 그건 벌써 4개월 전에 있었던 일이오. 아직도 그 충격에서 깨어나지 못했다는 말은 핑계에 불과해요. 이제 그만 옷을 입고 아래층으로 내려와서 컴퓨터 일이라도 하는게 어떻소? 옷을 입지 않고 내려오면 더욱 좋고.]
  주드는 웃으며 말했다. 
  [그렇다면 하얀 가운을 입겠어요.]
  [그건 안 돼요!]
  마이크는 정색으로 말했다.
  [농담이에요.]
  마이크는 문을 향해 돌아섰다. 
  [15분 내로 내려오시오. 당신을 이런 무덤 속 같은 방에다 방치할 순 없소. 이곳은 당신 아버지의 유물함이오.]
  마이크는 어두운 색깔의 가구들과 커튼을 돌아보며 눈살을 찌푸렸다. 그리고는 주드가 뭐라고 대꾸하기도 전에 문을 열고 나가버렸다. 
  주드는 마이크와 함께 하루를 보냈다. 즐거웠다. 마이크는 그녀의 아버지나 남편과는 전적으로 달랐다. 그는 자유분방했고, 규칙 같은 것에 전혀 구애받지 않는 듯했다. 
  아버지와 전남편 리처드는 공인 회계사였다. 그래서 그들은 질서 의식이 몹시 강했다. 그들은 자신들이 정해 놓은 곳에 모든 것들이 언제나 있어주기를 바랐다. 특히 리처드는 냉장고 속에 넣어 둔 식료품의 위치를 가지고도 주드를 미치게 만들었다. 주드는 우유를 넣어둘 칸에 빵을 넣어두는 경우가 대부분이었다. 그러나 리처드는 그렇지 않았다. 한 가지라도 제자리가 아닌 곳에 들어 있으면 불같이 화를 내곤 했다. 
  마이크는 식사도 시간에 맞춰 하지 않았다. 그는 배가 고플 때 먹었다. 그리고 무엇보다도 자기 손으로 만들어 먹을 줄 알았다. 주드에게 그것은 기적같은 일로 보였다. 
어머니가 사망한 후 집안일은 모두 주드의 차지가 되었다. 아버지의 식사를 챙기는 일도 당연히 그녀의 몫이었다. 주드는 아침 식사를 8시에, 점심은 12시에, 저녁은 6시 30분에 차렸다. 그리고 결혼을 한 뒤에도 그 시간은 변동이 없었다. 
  산타페에서 만찬회가 있던 어느 날 밤, 주드는 포도주를 두 잔쯤 마시고 기분이 약간 알딸딸한 상태에 있었다. 그때 누군가가 옆에서 혀꼬부라진 소리로 지껄이는 소리가 들려왔다. 
  [부자가 도대체 뭐야? 부유해지면 어떤 점이 좋은 거냐구?]
  주드는 자신도 모르게 불쑥 이런 말이 튀어나왔다. 
  [진짜로 부유한 여인은 말이죠. 남자가 옆에서 배고프다고 해도 음식을 만들 의무가 없어서 좋을 거예요.]
  식탁에 앉아 있던 사람들은 일제히 폭소를 터뜨렸다. 그러나 리처드는 몹시 화를 냈고, 그 뒤로는 주드에게 알코올 중독 증세가 있다면서 일체 술을 마시지 못하게 했다. 
  마이크에게는 일정하게 정해진 규칙 따위가 없는 것 같았다. 그렇게 해서 좋아 보이면 곧 그렇게 했다. 의자 위에 아무렇게나 벗어던져 놓은 셔츠를 주드가 집어 바구니 속으로 넣으려고 하자, 마이크는 그것을 도로 빼앗아 있던 자리로 던져버리며 말했다. 
  [이런 일은 하녀가 하게 되어 있어요.]
  주드는 머쓱한 얼굴로 구석에 쌓아 둔 컴퓨터 상자로 다가가 상자를 열고 최신 컴퓨터 기기의 냄새를 맡았다. 환희에 찬 주드의 표정을 보며 마이크가 유쾌하게 웃었다. 
  [새로운 전자 기기의 냄새는 싸구려 향수 냄새보다 더 좋아요.]
  주드는 진심으로 그럻게 느끼고 있었다. 
  마이크의 도움을 받아 컴퓨터와 화면을 접속시키고 레이저 프린터를 연결하는 데는 그다지 오랜 시간이 걸리지 않았다. 워드 프로세싱 소프트웨어와 다른 몇 가지의 배치 파일을 설치하는 데 시간이 더 걸렸다. 
  [됐어요. 이젠 당신에게 컴퓨터 사용법을 가르쳐 드릴 수 잇어요.]
  설치가 끝나자 주드는 마이크에게 말했다. 지난 4년 동안 주드는 많은 사람들에게 컴퓨터 사용법을 가르쳐 왓기 때문에, 초보자들이 맞닥뜨리는 여러 가지 어려운 문제점들에 대해서 비교적 소상히 알고 있었다. 
  그렇지만 막상 가르쳐 보니, 마이크만큼 기계에 둔한 사람도 드물다는 생각이 들었다. 마이크는 주드가 설명해 준 내용들을 도무지 기억하지 못하는 것 같았다. 주드는 인내심을 가지고 덤벼들지 않으면 안 되겠다고 생각했다. 그러나 두 시간이 지난 뒤부터는 그녀의 인내심도 마침내 한계에 이르고 말았다. 주드는 자신도 모르게 고함을 지르고 있었다. 
  [F7이에요, 7번 키가 아니라구요!]
  그러나 마이크는 다시 7번 키를 누르고는 눈을 동그렇게 뜨고 주드를 바라보았다. 
  10분 뒤 주드는 그만 흥분하여 그의 목덜미를 누르며 악을 써댔다. 
  [F7 키를 눌러요! 내 말 안 들려요? F7 키라구요!]
  마이크는 껄껄 웃으며 주드를 가슴에 덥썩 안아버렸다. 둘은 함께 바닥에 굴렀다. 그제야 주드는 그가 일부러 멍청한 척 연기를 했다는 것을 알아차렸다. 마이크는 그녀의 인내심을 시험하고 있었던 것이다. 
  주드는 화를 내며 그의 가슴을 밀어냈다. 
  <마이크는 왜 항상 나를 화나게 만들려고 할까?>
  [진정해요, 주드. 그런 눈으로 나를 보면 예쁜 얼굴이 망가진다구요.]
  주드는 그만 방으로 올라가서 독서나 하는 것이 낫겠다는 생각이 들었다. 그녀는 일어나 앉으며 어이없다는 듯이 웃었다. 
  [당신은 정말 골칫거리라구요. 알아요?]
  마이크는 그녀의 목덜미에 키스를 하며 속삭였다. 
  [내가 보관하고있는 연구 조사 카드를 드릴 테니 컴퓨터에 입력시켜 주겠소?]
  [알았어요. 그렇지만 일한 보수는 반드시 지불해야 한다구요.]
  [내가 가진 모든 것ㅇ르 당신에게 나눠 드리지.]
  그는 부드러운 말투로 의미심장하게 말했다. 
  주드는 그를 밀어내며 말했다. 
  [좋아요. 당신이 가진 모든 정보를 컴퓨터에 입력시켜 드리죠.]
  마이크는 흡족하다는 듯이 웃었다. 드디어 자신의 목적을 달성했다는 듯한 웃음이었다. 주드는 자신이 마치 마이크의 개인 여비서라도 된 듯한 꺼림칙한 느낌이 들었다. 
  그러나 한 시간쯤 지난 뒤에는 그런 느낌도 사라졌다. 마이크가 그녀에게 입력하라고 건네준 내용들이 너무 재미있었기 때문이었다. 그것은 토니 배러트와 관계 있는 수많은 악당들에 대한 수백 페이지에 달하는 정보였다. 주드는 거기서 <독 손톱>이라든가, <두꺼비>, <미친 개>, <외팔이 조>, <피칠갑> 따위의 으시시한 이름들을 만났다. 
  읽으면 읽을수록, 주드는 자신의 생물학적 할아버지일지도 모르는 토니 배러트에 대해서 호기심이 깊어지는 것을 느낄 수 있었다. 그렇지만 마이크가 입력하라고 넘겨준 자료에는 토니 배러트에 관한 정보가 충분치 않았다. 
  [자서전의 주인공인 토니 배러트에 관한 정보가 왜 이처럼 부실하죠?]
  주드의 물음에 마이크는 말없이 메모한 것을 넘겨주었다. 그것은 1928년 5월 12일에 일어났던 대학살 사건에 관한 메모였다. 
  주드는 그 끔찍한 사건의 내용을 보자 입력도 하기 싫어졌다. 1928년 당시 뉴욕을 주름잡고 있던 한 마피아 단체는 배러트의 힘이 커지자 위협을 느껴 그와 부하들을 모조리 죽여 버릴 음모를 꾸몄다. 그러나 배러트를 죽이지는 못하고, 그의 부하들과 무고한 시민들만 기관총에 희생당했다는 내용이었다. 
  [난 이런 얘기는 입력하고 싶지 않아요.]
  주드는 메모를 옆으로 밀어내며 마이크에게 말했다. 마이크는 눈이 휘둥그래져서 주드를 바라보았다. 
  [맥시가 사라진 건 그날 밤이었어요. 이유가 궁금하지 않소?]
  주드는 오히려 마이크의 질문이 이상하다는 표정으로 그를 쳐다보았다. 
  [간단한 얘기 아니에요? 맥시가 아무리 배러트를 사랑했다 하더라도 잔인한 악당들에게 살해당하고싶지는 않았을 테니까요.]
  마이크는 주드를 잠시 빤히 바라보았다. 그는 화제를 바꿔야겠다고 생각한 듯했다. 
  [뭘 좀 먹겠소?]
  주드는 그 말을 듣자 갑자기 배가 고파졌다. 
  [그래요. 나 배고파요.]
  마이크는 <델리>에 전화를 걸어 참치 샐러드 샌드위치를 주문해싿. 음식이 도착하자 두 사람은 그것을 들고 정원으로 나갔다. 
  [어머니는 어떻게 돌아가셨죠?]
  정원 탁자에 앉자 마이크는 주드에게 물었다. 
  [제가 돌아가시게 했어요.]
 주드는 생각 없이 불쑥 대답하고는 얼굴을 붉혔다. 그녀는 마이크에게 자신의 불행을 얘기하고 싶지 않았다. 
  [저 때문에 사고를 당하셨으니까요.]
  마이크는 주드가 얘기를 계속하기를 기다리며 조용히 그녀를 바라보았다. 
  [열두 살 때의 일이었어요. 제니 마일즈라는 친구의 생일 파티에 초대받았죠. 내겐 꽤나 중요한 파티였어요. 왜냐하면 제니는 우리 반에서 가장 인기 있는 여자애였고, 파티에는 그 애의 남자 친구들이 모두 오게 되어 있었거든요. 그런데 엄마는 내가 가는 걸 반대했어요. 아직 남자 친구를 사귀기에는 나이가 너무 어리다는 거였죠. 나는 엄마가 딸의 성장을 바라지 않는다고 하면서 막 화를 냈어요. 그러자 엄마가 내 말이 맞다면서, 가능하다면 내가 언제까지나 열두 살로 있어주면 좋겠다고 했어요.]
  마이크는 슬며시 미소를 떠올렸다. 
  [그래서?]
  [어린 내가 엄마의 마음을 이해할 리 없죠. 발을 동동 구르며 응석을 부렸죠, 뭐. 결국 엄마는 나를 제니의 파티장으로 데려다 주기 위해 학교로 차를 몰고 왔어요. 그런데 너무 늦게 온 거예요. 나는 화가 머리 끝까지 나서 엄마에게 말도 하지 않았죠.]
  마이크는 주드의 손에 들려 있는 샌드위치를 보고 있었다. 주드는 자신도 모르게 손에 힘을 주어 샌드위치를 찌그러뜨리고 있었다. 마이크의 눈길을 쫓던 주드의 눈이 찌그러진 샌드위치를 보았다. 그녀는 얼른 샌드위치를 놓아버리고는 냅킨으로 손을 닦았다. 
  [어머니는 나를 파티장으로 데려가기 위해 과속으로 차를 몰다가 충돌 사고를 일으키고 말았어요. 현장에서 돌아가셨죠.]
  [오, 저런!]
  마이크는 혀를 차며 슬픈 표정으로 주드를 바라보았다. 
  [어머니는 병원으로 실려 갈 여유도 없었죠. 그까짓 생일 파티가 뭐라고.]
  주드는 입술을 깨물었다. 
  [상대방 차는 어떻게 되었소?]
  [오하이오에 사는 남자였어요. 약간 다치긴 했지만 죽진 않았죠. 어머니의 장례식을 치른 지 두 주일쯤 후에 루이빌로 아빠와 나를 찾아 왔더군요. 나에게 자기 아이들 사진까지 보여주었어요.]
  [정말 안됐소, 주드.]
  마이크가 나지막한 목소리로 위로했다. 
  [이젠 괜찮아요. 오래 전의 얘긴걸요. 산 사람은 어떻게든 살아가기 마련이죠.]
  [남편 없이도 말입니까?]
  마이크는 농담조로 웃으며 물었다. 그러나 주드는 따라 웃지 않았다. 
  [남편에게 배신당한 사람도, 부모를 여읜 사람도, 할머니에게 버림받은 사람도 다 살게 되어 있죠. 딸을 못 믿어서 유산 상속에 조건을 걸어 둔 아버지를 가진 딸도 이렇게 잘 살아가고 있잖아요. 나는어떤 경우를 당해도 살아갈 수 있다는 것을 알았어요.]
  주드는 의자에서 일어나 집 안으로 들어갈 준비를 했다. 마이크가 그녀의 손목을 잡았다. 그는 일어나서 그녀를 돌려 세우며 부드럽게 말했다. 
  [주드, 함께 얘기할 사람이 필요하다면 내가 기꺼이 상대해 드리겠소.]
  주드는 희미하게 웃었다. 
  [정말 하고 싶은 얘기가 없어요. 나도 다른 여자들과 전혀 다를 바가 없죠. 단지 그들보다 더 많은 주검들을 지켜 보았고, 남편에게 이혼을 당했다는 것뿐이죠. 그런 충격들로부터 완전히 회복되려면 시간이 좀 걸리겠지만, 난 이겨낼 거예요.]
  주드는 어깨 위에 놓인 마이크의 손을 내렸다. 
  [가서 입력이나 계속해야겠어요.]
  마이크는 서재로 걸어가는 주드의 뒷모습을 바라보며 이마를 찌푸렸다. 주드가 뒤집어쓰고 있는 껍질은 예상 외로 딱딱한 것이었다. 그녀의 가슴속 깊숙한 곳에는 차가운 얼음 덩어리가 자리잡고 있는 듯 했다. 맨 처음 마이크가 키스했을 때의 그 열정적인 여자는 간데없이 사라지고, 딱딱한 껍질을 둘러 쓰고 세상을 경계하는 차가운 여자로 변해 있었다. 
  [주드!]
  마이크는 주드의 등을 향해 큰소리로 말했다. 
  [당신은 맥시가 가수였다는 사실을 알아요? 블루스를 부르는 가수였소.]




9


  [오늘 밤엔 데이트가 있소.]
  마이크가 주드에게 말했다.  그는 주드가 어떤 반응을 보이는지 조심스럽게 살피고 있었다. 그러나 주드는 질투의 기미를 전혀 보이지 않았다. 
  [멋지군요. 대프니의 친구들 중 한 여자인가요?]
  [당신은 모르는 여자요.]
  마이크의 검은 눈동자가 주드의 얼굴을 주시했다. 
  [노래하며 춤추던 아가씨였지.]
  주드는 마이크의 표정에서 자신이 그를 실망시키고 있음을 알았다. 
  [즐거운 시간 가지세요.]
  [내가 없는 동안 주드는 뭘 할 생각이오? 취침?]
  [마이크, 당신이 없으면 내가 당장 무슨 일이라도 저지를 듯이 말씀하시는군요. 걱정 말아요. 난 머리나 감은 뒤 텔레비전을 볼 테니까. 내 후견인이 허락한다면 말이에요.]
  주드는 그를 비웃어 주고 싶었다. 
  <흥, 데이트를 한다면 누가 질투라도 할까봐?]
  사실 주드는 그의 데이트에 대해서 호기심이 없는 것은 아니었다. 그렇지만 분명히 말해서 그것은 호기심일 뿐, 결코 질투심은 아니었다. 대프니와 함께 찾아왔던 여자들은 하나같이 주드의 마음에 들지 않았다. 가슴이 크고 다리도 길지만 골이 텅 빈 여자들. <마이크가 좋아하는 타입은 그런 여자들뿐인가?> 주드는 속으로 그를 경멸했다. 
  [그거 좋지요.]
  마이크가 안심이라는 듯이 말했다. 
  [그렇지만 밤중에 혼자 외출해서는 안 됩니다.]
  [물론 안해요. 그리고 아무한테도 문을 열어주지 않을 거구요. 초콜릿을 바른 캐러멜을 갖다 주는 남자라면 모르지만. 나는 초콜릿 캐러멜을 갖다 주는 남자가 좋거든요.]
  마이크는 그녀의 농담을 알아들은 것 같지도 않았다. 주드는 생긋 웃으며 말했다. 
  [걱정 말고 다녀와요, 마이크. 이상한 짓 하지 않고 얌전하게 기다릴 테니까. 즐거운 시간을 가지라구요.]
  마이크는 주저했다. 그는 아직 주드를 신용할 수가 없었다. 오늘 밤의 약속이 중요하지만 않다면, 주드를 혼자 내버려두고 나가지는 않을 것이었다.
  [알았소. 문을 꼭 잠그도록 해요.]
  주드는 머리를 끄덕였다. 마이크는 내키지 않은 채로 집을 나섰다. 그를 내보낸 뒤 주드는 문을 잠궜다. 그러자 갑자기 아파트 전체가 텅 빈 듯한 느낌이 들었다. 
  렉싱턴 가 쪽에서 사이렌 소리가 들려왔다. 주드는 창문의 커튼을 모조리 내렸다. 
  현관의 초인종이 갑자기 울렸다. 주드는 가슴이 덜컥 내려앉았다. 
  <누굴까? 마이크가 도로 돌아온 것일까?>
  주드는 울렁거리는 가슴을 손바닥으로 누르며 현관문으로 걸어갔다. 그리고는 작은 패널을 열고 밖을 내다보았다. 한 사내가 문 밖에 서 있었다. 커다란 키에 검은 머리카락의 핸섬한 청년이었다. 
  [누구세요?]
  주드는 구멍을 통해 물었다. 
  [마이크 있나요?]
  [네, 하지만 그는 지금 굉장히 바끈 것 같군요.]
  주드는 사내가 혹시 범죄자일지도 모른다고 생각했다. 남자가 집 안에 있다고 말하면 포기하고 가버릴지도 몰랐다. 
  [레인이 찾아왔다고 전해 주시겠습니까?]
  주드가 그래도 머뭇거리자, 사내가 다시 말했다. 
  [그의 사촌, 레인 몽고메리입니다.]
  [아, 신분증 좀 보여 주시겠어요?]
  사내는 상의 주머니에서 운전 면허증을 꺼내 보여주였다. 레인 몽고메리. 나이 30세. 키 182센티. 검은 머리. 푸른 눈. 주드는그 정도면 믿을 수 있겠다고 판단하고 문을 열어주었다. 
  [실은 마이크는 외출중이에요. 데이트가 있다면서 불과 5분 전에 나갔어요.]
  레인은 주드에게 미소를 지어 보였다. 주드도 웃어주었다. 레인은 마이크와는 전혀 달랐다. 공통점이 있다면 검은 머리카락 정도였다. 마이크가 정열적이고 활동적인 데 반하여, 레인은 차분하면서도 어딘지 신비한 느낌을 주는 사내였다. 
  [사실은 당신을 만나러 왔습니다. 당신이 주드라면 말이죠.]
  [맞아요. 그런데......]
  레인이 다시 웃었다. 주드도 어리둥절한 표정으로 따라 웃었다. 
  [콜로라도에 계신 마이크의 어머니가 나에게 전화를 주셨죠. 당신을 한번 만나보라고 말입니다. 마이크가 당신에 관한 얘기를 한 모양인데, 패트리샤 아줌마는 당신이 혹시 남자의 재산을 노리고 접근하는 여자가 아닌가하고 의심하는 것 같았습니다.]
  주드는 솔직하게 얘기하는 레인이 마음에 들었다. 
  [들어오시겠어요?]
  거실을 향해 손짓하며 말하자, 레인은 머리를 살래살래 저었다. 
  [안 들어가는 게 좋을 것 같은데요. 여자분 혼자 계신다면 아무래도 좀.]
  [실례란 말인가요?]
  주드가 물었다. 레인은 기본적인 예의가 있어 보였다. 마이크는 사촌의 그런 점을 좀 본받아야 할 것 같다는 생각이 들었다. 마이크는 거의 하루 종일 주드의 곁에서 떠날 줄을 모르지 않는가? 초대한 적도 없고, 바라지도 않는데 말이다. 
  [마이크가 있을 때 다시 오는 게 좋겠습니다. 그렇지만 오늘 저녁에 패트리샤 아줌마에게는 걱정하실 필요가 없다고 전화드리겠습니다. 당신은 굉장히 아름답고 존경할 만한 여인으로 생각되니까요.]
  느닷없는 찬사에 얼굴을 붉히며 주드는 그에게 말했다. 
  [그냥 가시면 마이크가 무척 서운해할 거예요.]
  그러자 레인은 웃음을 터뜨렸다. 
  [마이크가요? 아마 그 반대일 겁니다. 우린 만나기만 하면 서로 으르렁거려요.]
  주드도 마이크의 얘기가 생각나서 웃었다. 
  돌아서던 레인이 다시 주드를 돌아보며 말했다. 
  [아까 마이크가 데이트를 하러 나갔다고 말씀하셨는데. 이상하군요. 난 당신과 마이크가 서로 교제중인 걸로 알고 있습니다만.]
  주드는 자신의 입장을 분명하게 밝혀 두어야겠다고 생각했다. 
  [마이크가 어머니에게 어떤 식으로 말씀드렸는지 모르지만, 난 단지 이 아파트의 세입자에 불과해요. 위층 두 칸을 빌려 쓰고 있죠.]
  그러자 레인의 두 눈동자에 불이 반짝 들어오는 것 같았다. 
  [그러시다면 제가 데이트 신청을 해도 되겠습니까? 내일 오후에 공원에 산책이라도 나가면 어때요? 아이스크림도 먹고 아이들이 뛰노는 것도 구경하구요.]
  주드는 그가 매우 낭만적인 데이트 신청을 하고 있다고 생각했다. 솔직히 주드는 아직 그런 낭만적인 데이트 신청을 받아본 적이 없었다. 무턱대고 침대로 먼저 끌고 가려는 마이크와는 근본부터가 전혀 다르지 않은가? 
  [고마워요. 기꺼이 응하겠어요.]
  주드는 진지한 표정으로 대답했다. 
  레인은 주드가 정말 데이트에 응해 줄 거라고는 기대하지 않았던 모양이었다. 그의 얼굴 표정이 환해지며 입이 헤벌어졌다. 
  [그럼 내일 2시에 모시러 오겠습니다. 바람맞히면 안 돼요.]
  레인은 게걸음으로 현관 계단을 내려가며 말했다. 그는 주드가 금방이라도 <농담이에요.> 라고 말할까 봐 겁내는 것 같았다. 
  [그럴 리가요.]
  주드는 웃으며 대답했다. 
    [어떤 색깔의 풍선을 가장 좋아하시죠?]
그가 뒷걸음질을 하며 물었다. 
  [핑크색.]
  [알았어요.]
  레인은 블록을 걸어 내려가다가 주드에게 손을 흔들었다. 주드도 손을 흔들어주었다. 
  집 안으로 들어온 주드는 문을 다시 잠궜다. 
  <정말 멋진 남자야. 저런 남자와 데이트를 하면 굉장히 즐겁겠지?>
  그녀는 콧노래를 부르며 욕실로 향했다. 
  
  [레인이라구!]
  마이크는 소릴 버럭 질렀다. 주드가 레인과 데이트 약속이 있다고 말했기 때문이었다. 
  [그 돼먹지 않은 녀석과 데이트라니! 차라리.]
  [그만둬요!]
  주드도 소리를 빽 질렀다. 
  [내 일엔 상관하지 말라고 몇 번이나 더 말해야 알아듣겠어요? 나는 이 아파트의 세입자일 뿐이에요. 당신과는 아무 관계도 없는 사람이라구요. 나한테 이래라 저래라 할 권리가 당신에게는 없어요!]
  [그렇지만 레인과는 안 돼요!]
  [왜 안 된다는 거죠? 레인이 무슨 괴물이라도 된단 말인가요? 내가 보기에는 아주 상냥하고 멋진 남자던데요.]
  [그건 당신이 몰라서 그래요.]
  마이크는 자기 사촌에 대해서 무슨 끔찍한 사실이라도 알고 있는 투로 말했다. 
  [그는 최소한 예의는 바르더군요. 그에게 무슨 약점이 있다는 건가요? 그가 범죄자라거나 기혼자라거나, 아니면 무슨 나쁜 습관이라도 가지고 있단 말이에요?]
  [그런 얘기는 아니오.]
  마이크는 너무 화가 나서 몸이 떨렸다. 그는 철저한 배신감에 사로잡혀 있었다. 지난 며칠 동안, 그는 다른 여자들에게 기울인 정성의 열 배도 넘는 정성을 주드에게 바쳤다. 그러나 주드는 그에게 식료품 가게의 아가씨보다도 관심을 기울이지 않았다. 
  주드는 마이크가 화를 내는 것이 도무지 부당하게만 느껴졌다. 
  [이건 정말 웃기는 얘기라구요! 어젯밤 당신은 마음껏 데이트를 즐기고 돌아왔어요. 당신은 그래도 되는데, 나는 왜 그러면 안 된다는 거죠!]
  마이크는 코를 주드의 얼굴 앞에 바싹 디밀며 말했다. 
  [왜냐하면 내 데이트 상대는 요양원에 있는 86세된 노파였기 때문이오. 그 노파는 한때 맥시가 노래하던 나이트 클럽에서 일한 적이 있지. 맥시 말이오, 당신 할머니. 나는 그 노파가 맥시에 대해서 뭔가를 기억하고 있을지도 모른다고 생각했소. 하지만 아무것도 기억하지 못하더군. 1928년에 일어났던 일은 고사하고, 자기 자신이 누군지조차도 기억하지 못했소.]
  [86세 된 노파를 왜 밤중에 만나야 해요?]
  [정말 그걸 몰라서 묻는 거요? 낮엔 줄곧 당신과 같이 있었잖소?]
  [아무튼 난 레인과 약속을 했어요. 그리고 이건 내 개인적인 문제예요. 할머니를 찾는 일과 나의 사생활은 구분되어야 하는 것 아니에요?]
  마이크의 얼굴은 분노로 폭발해 버릴 것만 같았다. 
  방으로 돌아가면서 주드는 주드대로 화가 나 있었다. 
  <도대체 제가 뭐냔 말이다. 사내들은 아무 이유도 없이 그렇게 화를 내나? 아파트 주인이면 세입자의 데이트까지도 참견하게 되어 있어? 내가 좋아서 남자를 만나겠다는데, 제가 왜 쌍심지를 돋구고 난리냐구? 자기가 나의 애인이라도 된단 말인가?>
  주드는 아무리 생각해도 마이크 같은 사낼르 이해할 수 없었다. 곰곰이 생각해 보면 그에게 화를 낼 아무런 가치도 이유도 없었다. 마이크란 사내의 존재는 주드 자신에게는 아무런 의미도 부여하고 있지 못했다. 마이크는 아버지의 유언을 실천하기 위한 일종의 매개체에 불과했다. 그 일만 끝나면, 마이크와의 거래 관계도 끝나는 것이었다. 가게에서 빵을 한 개 샀다고 해서 가게 주인과 금방 무슨 관계가 맺어지는 것은 아니지 않는가? 마이크와의 관계는 이를테면 그와 유사한 관계라고 주드는 생각했다. 
  그런데도 마이크가 자신을 그처럼 화나게 만드는 것은 이상한 일이었다. 주드는 전화번호부 한 권을 남김없이 갈기갈기 찢어버리고 싶을 만큼 성질이 났다. 그런 격한 감정은 남편의 배신을 알게 되었을 때와, 아버지의 유언 내용을 변호사로부터 들었을 때에 느꼈던 감정과 흡사한 것이었다. 그렇지만 그때는 그래도 자신의 감정을 추스를 수는 있었다. 그런데 마이크의 경우는 그것조차 잘 되지 않았다. 
  주드는 옷장 문을 열고 안에 걸려 있는 멋진 옷들을 어루만져 보았다. 그리고는 그 옷들을 살 때 보여준 마이크의 친절한 태도를 떠올렸다. 그러고 보면 마이크는 정말 이상한 사내였다. 한편으로는 편안하고 유쾌한 남자이면서도, 다른 한편으로는 그녀의 성질을 불끈불끈 돋구는 사내였다. 어떤 때는 그와 다정하게 얘기를 나누고 싶다가도, 다른 때는 그의 머리통을 갈겨주고 싶은 충동을 느끼게 만들곤 했다. 
  리넨 바지를 꺼내며 주드는 배러트를 만난 뒤엔 빨리 마이크와 헤어지는 것이 좋겠다는 생각을 하고 있었다. 마이크와 사사건건 다투면서 그의 아파트에 계속 머물러 있어야 할 하등의 이유가 없었다. 



10


  레인이 누르는 초인종 소리에 마이크는 문을 열었다. 그는 문의 손잡이를 잡고 레인이 들어오지 못하게 막았다. 
  [내 말 잘 들어 둬, 레인. 네 놈이 만약 주드에게 손을 대면, 아이를 영영 낳을 수 없는 고자로 만들어 놓겠어.]
  레인은 웃음기 없는 표정으로 머리를 끄덕였다. 그는 마이크가 진심으로 그런 말을 하고 있음을 알았다. 마이크는 지금 주드에 대한 소유권을 선언한 것이다. 
마이크는 돌아서서 자기 방으로 들어가버렸다. 그는 주드가 다른 남자 앞에서 배실배실 웃는 꼴을 볼 수가 없었다. 그럼에도 불구하고 그는 현관문이 닫히는 소리가 나자 창문으로 다가가 레인과 주드가 나가는 것을 바라보았다. 둘은 센트럴 공원 쪽으로 천천히 걸어가고 있었다. 
  <저 둘은 신체적으로도 맞지 않아.>
  마이크는 혼자 속으로 중얼거렸다. 그는 주드의 부드럽고 굴곡이 심한 육체는 레인의 길고 비쩍 마른 몸과는 맞지 않는다고 생각했다. 
  <어쩌면 내가 미쳤는지도 모르지.>
  그는 질투심에 사로잡혀 있는 자신이 한심하게 느껴져 고개를 돌려버렸다. 주드는 꿈도 꾸지 않고 있는데, 자기 혼자만 잔뜩 몸이 달아 있다는 것이 화가 났다. 내 것이라고 선언했다고 해서 주드가 자기 것이 되는 것은 아니라는 것쯤은 마이크도 알고 있엇다. 한 여자를 놓고 질투심을 느낀다는 것은 그로서는 생전 처음 경험하는 일이었다. 
  <데이브 때문이야.>
  마이크는 주드의 아버지인 데이브 엘리엇 때문이라고 생각했다. 데이브가 그에게 딸을 잘 부탁한다고 하면서 은근히 주드를 거두어주기를 기대했던 것이다. 물론 그때는 주드를 소유하겠다는 생각은 해보지도 않았던 마이크였다. 그래서 주드를 만난 처음 한 달 동안은 될 대로 되라는 기분으로 그녀를 거의 방치하다시피 했던 것이다. 그러나 이제는 그 기분부터가 달라져 있었다. 그리고 그것은 레인이라는 연적이 출현했기 때문만은 아니었다. 
  마이크는 혼자서 보내야 할 오후를 생각하며 한숨을 지었다. 창문 곁을 막 떠나려는 순간, 그는 건녀편 건물 모퉁이에서 불쑥 튀어나온 한 사내를 발견했다. 사내는 도로를 따라 공원 쪽으로 재빨리 걷기 시작했다. 마이크가 그를 주시하게 된 것은, 사내가 입은 회색 양복과 회색 중절모 때문만은 아니었다. 사내는 어제도 바로 그 자리에 서 있었던 것이다. 덩치는 그다지 크지 않았지만, 근육의 발달 상태와 몸놀림으로 미루어 운동으로 단련된 사내임을 알 수 있었다. 
  마이크는 창문을 열고 밖으로 머릴르 내밀었다. 이유가 무엇인지는 알 수 없지만, 사내는 주드와 레인을 미행하고 있는 것이 분명했다. 
  더 이상 꾸물거릴 겨를이 없엇다. 마이크는 급히 밖으로 달려나가 사내의 뒤를 쫓았다. 사내는 파크 에비뉴를 가로질러 메디슨 가로 가더니 마침내 공원으로 들어섰다. 공원에서 마이크는 사내가 주드와 레인의 뒤를 밟고 있다는 것을 확인할 수 있었다. 레인이 주드에게 아이스크림과 풍선들을 사주는 동안, 사내는 셔먼 장군의 동상 뒤에 몸을 숨기고 그들을 관찰하고 있었다. 
  마이크의 시선이 잠시 사내를 떠나 주드와 레인에게 쏠려 있었다. 주드는 레인이 사준 싸구려 아이스크림과 풍선에 어지간히 감동하고 있었다. 표정을 보아하니 이제까지 다른 남자로부터 그런 선물을 한번도 받아보지 못한 여자 같았다. 모자라는 레인 녀석은 자기가 마치 주드에게 용의 머리라도 선물한 것처럼 히죽거리고 있었다. 
  <정말 못 봐주겠군!>
  마이크는 비위가 상했다. 
  주드와 레인은 다시 공원을 걷기 시작했다. 자신들을 지켜보고 있는 사람들이 있다는 것은 꿈에도 생각지 않는 것 같았다. 사내가 움직이는 것을 보고 마이크도 조심스럽게 움직였다. 사내는 이제 태연하게 주드와 레인을 앞질러 걸어가기도 하고, 의자에 앉아 그들이 자기 앞을 지나가기를 기다리기도 했다. 
  마이크는 사내의 눈에 띄지 않도록 조심했다. 사내가 만약 그의 아파트를 감시하고 있었다면, 마이크와 주드의 얼굴을 알고 있을 것이 분명하기 때문이었다. 
  마이크가 45분 정도 그들의 뒤를 따라다니는 동안, 레인은 주드의 손을 잡는다거나 어깨 위에 손을 올려놓는 따위의 행동은 하지 않았다. 마이크의 위협이 효력이 있었던 것 같았다. 그렇지만 주드가 그 바보 같은 레인에게 미소를 지을 때마다, 마이크는 달려가서 놈의 얼굴을 후려갈겨 주고 싶은 충동을 느꼈다. 
  두 남녀는 어린이 놀이터에서 걸음을 멈추었다. 레인이 그넷줄을 잡고 주드를 무슨 고귀한 도자기인 양 조심스럽게 그네에 앉혔다. 그가 그네를 살짝 밀자, 주드는 즐거워 죽겠다는 듯이 깔깔거리고 웃어댔다. 마이크는 속에서 역겨운 덩어리 같은 것이 울컥 올라오는 느낌이었다. 
  <저 자식을 일찌감치 죽여버렸어야 했는데.>
  마이크는 이를 갈며 투덜거렸다. 
  주드가 그네를 세우고 내리려고 했다. 레인이 그녀를 잡아주려고 손을 내밀자, 주드는 그의 손을 피해서 일어섰다. 
  <나한테만 그러는 게 아니었군.>
  마이크는 그걸 보자 기분이 좀 나아졌다. 
  주드와 레인은 다시 꼬불꼬불한 오솔길로 접어들었다. 그들의 모습이 시야에서 사라질 때마다, 마이크는 머리털이 바짝바짝 곤두서는 느낌이었다. 그들을 뒤따르던 사내의 모습이 마이크의 시야에서 사라진 것은 레인이 굴러 오는 야구공을 집어 아이들에게 던져주려고 주드의 곁을 잠시 떠났을 때였다. 마이크도 레인과 주드에게 신경쓰느라고 잠시 방심했던 사이였다. 
  순간적으로 마이크는 뭔가 잘못되고 있다는 느낌이 들었다. 
  <그 사내는 어디 갔지? 그가 누구지?>
  마이크는 전방을 두리번거리며 사내를 찾았다. 그의 눈에 주드의 모습이 들어왔다. 주드는 나무 그늘에 서서 레인이 있는 곳을 바라보며 미소짓고 있었다. 그 뒤쪽 언덕에서 문제의 사내가 소리 없이 주드의 등뒤로 내려오고 있었다. 
  <주드가 위험하다!> 
  마이크는 달리기 시작했다. 그는 산책을 나온 사람들이 잔디밭 위에 늘어놓은 음식물들을 마구 타넘으며 달렸다. 사람들이 등뒤에서 욕설을 퍼부었다. 마이크의 귀에는 그런 소리들이 들리지도 않았다. 그는 사람들이 앉아있는 벤치를 타넘고, 나뭇가지에 이마를 부딪혀 가며 주드에게로 달려갔다. 
  90킬로가 넘는 마이크가 덮치자 당한 사내는 납작해져서 바닥에 굴렀다. 두 사내는 나무 그늘 아래서 한 덩어리가 되어 굴렀다. 그러나 승부는 곧 끝났다. 사내는 마이크의 상대가 아니었다. 마이크는 엄청난 힘으로 사내를 바닥에 찍어 눌렀다. 
  [넌 누구야? 원하는 게 뭐지?]
  사내는 숨넘어가는 표정으로 마이크를 쳐다보았다. 순간 마이크는 사내의 정체를 알아챘다. 
  [베러트가 널 보냈지? 그렇지?]
  사내의 눈빛은 거의 변화가 없었다. 마이크는 자기 짐작이 옳은지 확신할 수가 없었다. 
  [왜지? 배러트가 자기 손녀에 대해서 알고 싶어했나?]
  마이크는 사내의 멱살을 흔들며 추궁했다. 그러나 순간 마이크는 눈에 불이 번쩍 들어오는 듯한 충격을 느꼈다. 사내가 어느새 돌을 집어 그의 머리를 후려쳤던 것이다. 마이크는 뒤로 벌렁 나가떨어졌다. 사내는 그 기회를 놓치지 않고 번개처럼 일어나서 달아나버렸다. 마이크는 얼떨떨한 표정으로 일어나 앉았다. 눈앞이 뿌옇게 흐려졌다. 
  [마이크! 어쩌면 이럴 수가 있죠? 우리 뒤를 미행하다니요!]
  마이크는 머리를 쳐들었다. 눈앞에 주드가 화난 얼굴로 서 있었다.
  [이건 정말 너무 하시는군요!]
  주드는 화난 걸음걸이로 오솔길을 내려갔다. 
  마이크가 눈을 껌벅거리며 정신을 차리려고 애를 쓰는데, 눈앞에 손수건이 불쑥 나타났다. 그는 손수건을 받아 머리의 얻어맞은 부분을 눌렀다. 
  [괜찮아?]
  레인이 이마를 찡그리며 물었다. 마이크는 바닥에서 일어났다. 
  [마이크, 괜찮냐구?]
  [그럼, 괜찮지 않고.]
  그는 아무렇지도 않다는 듯이 대꾸했다. 그렇지만 손수건으로 누르고 있는 머리 부분에서 미지근한 피가 배어났다. 
  <제기랄, 방심하다가 당했군!>
  [무슨 일인지 설명해 주겠어?]
  레인이 다시 물었다. 
  [싫어. 주드는 안전하겠지?]
  레인은 양지바른 잔디밭에서 아이들이 노는 것을 바라보고 있는 주드를 돌아보았다. 
  [주드는 안전해. 그녀가 안전하지 않을 무슨 이유라도 있는 거야?]
  [몰라. 주드를 해치지는 않겠지. 그럴 이유가 없으니까.]
  마이크는 레인을 돌아보며 말했다. 
  [주드를 잘 지켜, 알았지?]
  레인은 머리를 끄덕였다. 그는 마이크가 나무들 사이로 걸어가는 것을 지켜 보았다. 마이크는 한 번 비틀거리고는 바닥에 있는 커다란 돌멩이를 하나 주워 들었다. 레인은 주드에게 걸어가서 전화할 일이 생겼다고 말했다. 마이크의 성격을 잘 아는 레인은 그가 그 정도의 상처로 의사를 찾아갈 리가 없다고 판단했던 것이다. 그래서 레인은 의사에게 마이크의 아파트를 좀 방문해주도록 부탁할 생각이었다. 


 
11


  한 시간 30분쯤 지난 뒤 주드는 레인과 함께 마이크의 아파트에 도착했다. 그러나 마이크가 자신들을 미행한 것에 대해 주드는 아무리 이해하려고 해도 이해되지가 않았다. 근본적인 해결책은 일을 빨리 끝내고 뉴욕을 하루라도 일찍 떠나는 것뿐이었다. 내일 오후면 마이크와 함께 배러트를 만나러 갈 것이고, 그러면 화요일 첫 비행기를 탈 수 있을 것이었다. 
  [정말 즐거웠어요, 레인. 마이크에게 미행당한 것만 제외하면.]
  현관 앞에서 주드는 레인에게 손을 내밀며 예의바르게 말했다. 
  [제가 드릴 말씀입니다.]
  레인은 환하게 웃으며 주드의 손등에 키스했다. 
  여느 때 같으면 레인의 상냥한 태도와 존경의 표시에 우쭐한 기분을 느낄 수도 있었을 터였다. 그러나 마이크에 대한 분노 때문에 지금은 그런 생각이 들지 않았다. 주드는 마이크의 비열한 행동에 대해서 단단히 따질 생각만 하고 있었다. 
  레인이 가고 난 뒤, 주드는 주먹으로 현관문을 쾅쾅 두드렸다. 전의를 단단히 다지기 위해서였다. 마이크에게 따질 말도 이미 마음속으로 준비를 해놓은 터였다. 그런 유치한 행동을 보인 것에 대해서는 참으로 실망스럽다. 두 번 다시 그런 망발은 말아 주길 바란다. 그리고 이틀 내로 모든 일을 끝내고 뉴욕을 떠나고 싶다. 그 동안이나마 남자답게 떳떳한 면을 보여주길 바란다. 주드는 대강 그렇게 얘기할 참이었다. 
  그러나 안쪽이 너무 고요했다. 
  <어디로 나갔나?>
  마이크가 외출했다면 조용할 수밖에 없었다. 주드는 정원으로 가보았다. 거기도 조용했다. 마이크가 낡은 타자기를 두드리던 서재로 가 보았다. 거기에도 마이크의 그림자는 보이지 않았다. 부엌과 거실을 둘러본 주드는 황당한 기분이 되었다. 마이크가 집안에 없으리라는 생각은 해보지도 않았기 때문이었다. 
  맥빠진 기분으로 거실을 막 나오려는 순간, 주드는 이상한 소리를 들었다. 그녀는 다시 돌아서서 거실 안쪽으로 깊숙이 들어가보았다. 소파 위에 마이크가 웅크리고 잠들어 있었다. 
  [마이크!]
  주드는 큰소리로 그를 불렀다. 
  [일어나서 나랑 얘기 좀 해요.]
  그러나 마이크는 꼼짝도 하지 않았다. 주드는 이상한 생각이 들었다. 가죽 소파 위에 웅크리고 자는 것도 평소의 마이크답지 않았지만 입고 있는 바지에는 아직도 풀물과 흙이 그대로 묻어 있었다. 
  [마이크.]
  주드는 그의 곁으로 다가가며 다시 불렀지만 마이크는 여전히 미동도 없었다. 주드의 발밑에 뭔가 밟히는 것이 있었다. 내려다보니 마이크의 셔츠였다. 주드는 무심코 그것을 주워들다가 칼라와 오른쪽 어깨 부분에 묻어 있는 시커먼 핏자국을 발견했다. 
  셔츨르 의자에 걸쳐놓고 주드는 그를 살펴보았다. 
  [마이크.]
  주드의 목소리는 속삭임으로 변했다. 마이크가 움직이지 않자, 그녀는 그의 어깨에 손을 얹고 약간 흔들어보았다. 그래도 아무런 움직임을 보이지 않았다. 주드는 소파 옆에 있는 탁자 위에서 약 병으로 보이는 것을 집어 들었다. 진통제와 마취제였다. 
  주드는 그의 뺨에 손을 대고 얼굴을 돌려보았다. 오른쪽 머리에 붕대가 감겨 있었다. 너무 놀랍고 두렵기도 해서 주드는 바닥에 그냥 주저앉아버렸다. 
  [오, 마이크! 이게 도대체 어떻게 된 일이에요?]
  주드는 마이크가 자신들을 미행하다가 넘어져서 공원의 바위 같은 것에 머리를 부딪히는 상상을 했다. 그러지 않고서야 이렇게 머리를 다칠 일이 있을 것 같지 않았다. 
  마이크가 <끙>하고 앓는 소리를 내며 움직이자, 그의 한쪽 팔이 소파 아래로 흘러내렸다. 주드는 그의 팔을 들어 소파 위로 올려주려고 했으나, 몸뚱어리가 워낙 커서 빈 자리가 없었다. 그의 팡을 가슴 위로 얹어주는 수밖에 없었다. 
  일시적으로 무력해진 커다란 덩치의 사내처럼 연민을 자아내는 몰골이 또 있을까? 주드는 ㅈ신도 모르는 사이에 마이크의 얼굴과 가슴을 덮고 있는 부드러운 털을 어루만지고 있었다. 그러자 묘한 흥분이 가슴속으로부터 일기 시작했다. <마이크는 지금 마취 상태에서 잠들어 있으니까.> 하고 주드는 생각했다. 그녀는 마이크의 부드렁누 가슴 위에 살며시 자신의 얼굴을 얹었다. 
  그러자 다시 <끙>하는 소리와 함께 천 근이나 됨직한 마이크의 팔이 주드의 목 위에 떨어졌다. 주드는 그의 팔을 들어내려고 버둥거렸으나, 꿈쩍도 하지 않았다. 그대로 있다가는 1분도 지나지 않아 목 부위가 마비되어 버릴 것 같았다. 어쩌면 숨이 막혀 죽을지도 모를 일이었다. 어떻게 하든 그를 깨울 수밖에 없었다. 
  [마이크.]
  주드는 그의 턱을 잡고 흔들며 소리쳤다. 
  [마이크, 일어나요!]
  그러자 마이크는 떨어지지 않는 눈을 간신히 뜨고 주드를 바라보며 미소지었다. 
  [주드.]
  그는 잠꼬대를 하는 듯한 소리로 중얼거리며 커다란 손을 주드의 금발 속으로 집어넣었다. 
  [마이크! 머리는 괜찮아요?]
  주드는 마이크가 다시 잠들어버릴까 봐 큰소리를 질렀다. 그의 우람한 팔을 다시 밀쳐보았으나 여전히 꿈쩍도 하지 않았다. 
  [마이크, 일어나요!]
  마이크는 다시 못 이긴 듯 눈을 반쯤만 뜨고는 주드를 바라보았다. 
  [이 팔 치워요. 나 으스러지겠어요.]
  마이크는 조는 듯한 미소를 지으며 주드를 가볍게 자신의 배 위로 끌어올리고는, 이젠 편안하다는 듯이 다시 잠을 자기 시작했다. 
  워낙 순간적으로 일어난 일이라, 주드는 반항 따위는 생각조차 못하고 있었다. 그녀는 마이크의 맨가슴 위에 뺨을 대고 한동안 그의 위에 조용히 엎드려있었다. 따뜻한 남자의 품에 안겨본 것이 언제적 일이었던가?
  남편이었던 리처드는 주드와 결혼한 처음 한두 달 동안엔 그녀를 사랑하는 척했다. 그러나 그의 가장된 행동은 그리 오래 가지 않았다. 결혼한 지 4개월도 되지 않아, 두 사람의 관계는 육체적인 접촉을 계속하고 있음에도 불구하고 전혀 불꽃이 일어나지 않는 상태로 변하고 말았다. 
  그러나 지금 주드는 마이크가 밀어내지 않는 한 언제까지고 그의 배 위에 이렇게 엎드려 있고 싶은 심정이었다. 마이크의 커다란 두 손은 그녀의 엉덩이 위를 묵직하게 누르고 있었다. 어쩌면 그는 그렇게 잠이 푹 들어있는 건 아닐지도 모른다고 주드는 생각했다. 
  주드는 뾰족한 양쪽 팔꿈치를 세워 마이크의 갈비뼈를 힘껏 밀며 상체를 일으켜 세웠다. 마이크가 다시 <끙>하고 앓는 소리를 내며 얼굴을 찌푸렸다. 그러나 자신의 배 위에 엎드려 있는 주드를 발견하자 다시 표정이 환하게 변했다. 
  [오, 주드.]
  마이크는 두 손으로 주드의 머리를 잡아당겨 키스를 하려고 했다. 주드는 머리를 돌려 그의 입술이 자신의 입술에 닿지 않게 했다. 그녀가 다시 팔꿈치로 마이크의 갈비뼈를 찌르자, 그는 비명을 지르며 손을 놓았다. 그 사이에 주드는 재빨리 아래로 내려왔다. 마이크가 주드를 붙잡으려고 손을 내밀었을 때는 이미 늦었다. 그 바람에 그는 소파에서 미끌어져 <쿵!>하고 바닥에 떨어졌을 뿐이었다. 
  마이크는 정신이 오락가락하는 사람처럼 눈을 껌벅이며 주드를 쳐다보았다. 
  [마이크.]
  주드는 부드러운 목소리로 말했다. 그녀는 마이크와 함께 있고 싶고, 그를 계속 느끼고 싶은 자신의 감정을 배신하기가 어려웠다. 
  [침대로 가서 주무세요. 이 소파는 당신에겐 너무 비좁은 것 같아요.]
  마이크는 카펫 위에 벌렁 누운 채 눈을 감고 있었다. 
  [마이크, 일어나라니까요.]
  마이크가 움직이지 않자 주드는 돌아섰다. 그러자 마이크는 그녀의 발목을 잡았다. 
  [날 좀 일으켜 줘.]
  그는 마치 병들고 허약한 사람처럼 처량하게 말했다. 
  주드는 자신의 도움 없이도 마이크가 일어날 수 있다는 것을 알고 있었다. 그렇지만 그를 밤새도록 바닥에 방치해 둘 수는 없는 일이었다. 마이크가 오늘 자신들을 미행한 것은 사실이지만, 어쩌면 그에게는 그럴 만한 이유가 있었는지도 모를 일이었다. 이제까지 누차 얘기해 온 대로, 주드를 보호하기 위해서 공원까지 뒤따라왔는지도 알 수 없다는 생각이 들었다. 
주드는 무릎을 꿇고 앉아 그의 팔을 자신의 어깨에 올려놓으려고 했다. 그러나 주드의 힘으로는 어림도 없는 일이었다. 
  [팔을 내 어깨에 걸치고 일어나요!]
  주드는 그를 흔들며 소리쳤다. 
  마이크는 졸린 듯한 눈으로 주드를 바라보았다. 그리고는 기운이 없다는 듯이 억지로 팔을 쳐들고 주드의 어깨 위에 올려놓았다. 
  [자, 이제 일어나요!]
  주드가 바윗돌이라도 져올리듯이 용을 쓰며 재촉했다. 마이크는 끙끙거리며 일어났다. 실상은 그가 몸을 거의 기대지 않고 있는데도, 주드는 금방 짜부라질 듯이 비틀거렸다. 그를 부축해 계단을 올라가 침실까지 가는 것이 그녀에게는 천릿길처럼 멀게만 느껴졌다. 
  마이크를 침대에 눕힌 주드는 그의 바지와 양말을 벗겼다. 청색 팬티 아래로 뻗어내린 마이크의 두 다리는 쇳덩이처럼 단단하고 우람해 보였다. 그의 허벅지 하나가 웬만한 여자의 허리통만해 보였다. 주드는 허벅지 가운데의 산처럼 불룩한 곳에 시선이 닿자 얼른 얼굴을 돌리고는 시트를 덮어버렸다. 
  [가지 말아요.]
  일어나서 방을 나가려는 주드에게 마이크는 애원조로 말했다. 
  [당신은 주무셔야 해요.]
  마이크는 눈을 감은 채 미소를 지었다. 
  [데이트는 즐거웠소?]
  주드는 어이가 없었다. 
  [그럼요. 우린 멋진 시간을 가졌어요. 레인은 내가 만난 남자들 중에서 가장 매력적이고 핸섬한 남자예요. 난 그와 결혼할 거예요.]
  마이크는 눈을 번쩍 떴다. 그는 놀란 표정으로 주드를 잠시 바라보더니 곧 조금 전의 표정으로 되돌아갔다. 
  [당신은 참 잔인한 여자군. 이리 와서 내 곁에 앉아 얘기를 해봐요.]
  주드는 지금이 물러갈 가장 적당한 때라는 것을 알고 있었다. 그의 곁에서 머뭇거린다는 것은 위험한 일이었다. 그렇지만 그는 지나친 기사도 정신으로 머리를 다친 환자라는 생각이 들었다. 
  [무슨 얘기가 듣고 싶은 거예요?]
  주드는 침대 모서리에 멀찌감치 앉으며 물었다. 
  마이크는 눈을 감고 말했다. 
  [아무 얘기나. 당신이 남자를 증오하는 이유라든자, 특히 결혼을 싫어하는 이유 같은 것.]
  주드는 몇 번 눈을 깜박거리다가 웃음을 터뜨렸다. 
  [어떤 여자가 쓴 책에서 읽은 건데요, 이혼의 가장 큰 원인은 가사 노동 때문이라더군요. 직장 여성들은 하루 종일 일하고 집으로 돌아와서는 다시 가사 노동에 시달려야만 한다는 것이었어요. 남편들은 손도 까딱하지 않으려고 하구요. 작가는 수년 간의 연구 끝에 이런 결론을 내리고 있었어요. 현대 여성들은 남자들과 결혼해서 두세 아이를 낳은 뒤에는 이혼을 한다구요. 남편들은 여자들의 그러한 목적을 충족시켜주고 나면 더 이상 필요가 없어진다는 거죠. 그래서 여자들은 여왕벌이 수벌을 쫓아 버리듯 남자들을 내쫓아버린다는 얘기였어요. 재미있죠?]
  [당신이 싫어하는 얘기는 하고 싶지 않지만, 그렇게 되면 섹스문제는 어떻게 해결하지? 그 여자들은 남은 평생을 섹스 없이 살아가겠다는 얘깁니까?]
  [난 그 여자들이 금욕주의자라고는 말하지 않았어요. 하지만 섹스라는 게 뭐죠? 남편이 아내의 나이트가운을 벗겨서 머리맡에 던져버리고 몇 분 동안 괴성을 지르는 것 이외에는 아무 의미도 없잖아요.]
  마이크는 눈을 뜨고 주드를 잠시 바라보더니, 갑자기 요란한 웃음을 터뜨렸다. 주드는 머쓱해져서 침대에서 일어나려 했다. 그러나 마이크는 그녀의 손을 잡아 다시 앉혔다. 
  [어지간히도 좋아하시는군요. 아무튼 내 얘기가 그렇게 즐겁다니 다행이에요.]
  주드는 냉소적으로 그에게 말했다. 
  [그래요, 정말 즐겁소. 비로소 당신이라는 여자를 이해할 수 있을 것 같아서요.]
  주드는 그의 손을 뿌리치려 했지만 마이크는 놓아주지 않았다. 
  [당신은 주무셔야 해요. 난 짐을 꾸려야 하구요.]
  [짐을 왜 꾸리죠?]
  [이 도시를 떠나야 하니까요. 내일 배러트를 만나고 나면 나는 자유라구요. 설마 내게 한 약속을 저버리진 않겠죠?]
  마이크는 정색을 하고 말했다. 
  [물론이오. 나와 함께 배러트를 만나게만 해주면, 아버지의 유산을 상속받도록 해주겠소. 하지만 어디로 갈 작정이오, 주드? 돌봐 줄 사람은 있소?]
  주드는 그의 손을 뿌리쳤다. 
  [내겐 친척이라곤 아무도 없어요. 당신처럼 도처에 친척을 둔 사람은 복 받은 사람이죠.]
  [저주일 수도 있죠. 친척들은 언제나 나를 성가시게 하고 내 일을 방해하기만 했소.]
  주드는 화를 내며 벌떡 일어섰다. 
  [그런 소릴 하면 벌 받아요! 삭스에서 쇼핑을 도와준 사람은 당신 사촌이었어요. 레인이 왜 여길 왔는지 아세요? 당신 어머님 부탁으로 나를 살피러 온 거예요. 내가 당신을 유혹해서 이 알량한 아파트라도 빼앗을까 봐 말이죠. 그처럼 다들 당신을 걱정해 주고 있다구요! 그들을 감히 저주라고 부를 수 있어요?]
  마이크는 희미한 미소를 지었다. 
  [가서 자야겠어요. 내일은 악당을 만나러 가야 하니까.]
  [잠깐, 레인과는 무슨 얘길 했소?]
  <당신 얘기를 했죠.>
  주드는 속으로 그렇게 말했다. 
  [그렇고 그런 얘기죠 뭐. 사랑하고 사는 그런 이야기.]
  [나에 관해선 뭐라고 하던가요?]
  마이크의 목소리는 차츰 약해지고 있었다. 그는 다시 졸리기 시작했다. 
  [당신 가문은 원래 가난한 편이었는데, 아이들이 교육을 잘 받아서 부유해졌다고 하더군요.]
  마이크는 눈을 감은 채 웃었다. 
  [아이들에 관한 얘기는 맞아요. 당신이 원한다면 언제든 보여 드리지.]
  주드는 웃으며 대꾸했다. 
  [잠이나 자야겠어요.]
  그녀는 마이크의 방을 나왔다. 



12


  주드는 아름다운 이태리산 숙녀복을 입고 가기로 했다. 마이크가 그 옷 값으로 4천 달러나 지불했다는 사실을 그녀가 알 리 없었다. 리무진 뒷좌석에 기대고 앉아, 주드는 치마 자락을 당겨 내렸다. 옆자리의 마이크가 그녀의 손을 잡고 손가락에 키스를 했다. 
  [점잔하게 굴어요!]
  주드는 앞쪽에 앉은 사내를 힐끗 바라보며 마이크에게 낮은 소리로 말했다. 사내는 못 본 척하고 있었다. 
  [당신 할아버지를 뵈러 가는 거요.]
  마이크가 주드를 안심시키며 말했다. 
  [그렇게 긴장할 필요는 없소. 그리고 내가 옆에 있잖소, 사랑스런 주드.]
  주드는 그를 노려보며 손을 뿌리쳤다. 
  [입 좀 다물어요.]
  주드는 베러트를 만나러 가는 것이 두렵지는 않았다. 그녀가 막상 두려워하는 것은 뉴욕을 떠난 뒤엔 어떻게 할 것인가 하는 문제였다. 아침에 마이크는 주드에게 짐을 다 꾸렸는지, 그리고 비행기 예약은 했는지를 물었다. 주드는 다 끝났다고 거짓말을 했다. 행선지도 정해지지 않았는데 비행기 예약을 어떻게 한단 말인가? 루이빌에는 이제 주드를 기다려 줄 사람이 아무도 없었다. 산타페도 마찬가지였다. 
  샌프란시스코라면 어떨까? 아니면 당분간 이곳 저곳을 떠돌아다니며 세상 구경이나 하는 것도 괜찮을 것 같았다. 아무튼 이젠 어디로 가든, 무슨 짓을 하든 주드는 자유였다. 그렇지만 혼자 여행을 다닌다는 것은 아무래도 재미가 없을 것 같은 생각이 들었다. 
  배러트라는 노인을 만나서 마이크가 바라는 것을 충족시켜 준 다음에는 뉴욕에 더 이상 머물러 있어야 할 이유가 없었다. 단 한 가지도. 
  배러트가 보내 준 검은색 리무진은 시골길을 달리고 있었다.
  
  주드는 오늘 아침에 있었던 마이크와의 냉전에 대해서 생각하고 있었다. 마이크가 그녀와 레인을 미행하다가 머리를 다친 이유를 산뜻하게 설명해 주지 않았던 것이다. 
  [거짓말을 하겠다면 아예 듣지 않겠어요.]
  주드가 마리 쐐기를 박자, 마이크는 어물거리다가 결국 엉뚱한 소리를 했다. 
  [커피 끓일 줄 알아요?]
  [알지도 못하지만 배우고 싶지도 않아요!]
  주드는 화가 나서 톡 쏘았다. 그 뒤 주드는 정원에서 잡초를 뽑으며 아침 시간을 보냈다. 
  마이크가 주문한 음식을 같이 들기를 거절하고, 주드는 외출 준비를 했다. 1시 30분에 전화가 걸려 왔고, 마이크는 주드에게 차가 정시에 도착할 것이라고 알려 주었다. 
  [왜 나한테 화를 내는 겁니까?]
  마이크는 이해할 수 없다는 듯이 주드에게 물었다.
  [우리 뒤를 미행하고도 그 이유를 설명하지 않고 있잖아요?]
  그러나 마이크의 얼굴에는 반성하는 빛이 전혀 보이지 않았다. 반성은커녕 그는 태연하게 말했다. 
  [당신은 몰라도 되는 일이오.]
  주드는 화가 머리 끝가지 치솟았다. 그와는 두 번 다시 말하지 않겠다고 속으로 단단히 결심하고 있는데, 길고 검은 리무진이 아파트 현관 앞에 도착했다. 그러자 마이크는 그녀의 손을 덥썩 잡더니, 손가락에 반지를 끼우려고 했다. 주드는 반사적으로 손을 뺐다. 
  [내 약혼자가 되려면 반지가 필요해요. 이 정도의 반지면 되겠소?]
  마이크의 손에는 5캐럿쯤은 되어 보이는 연한 황색의 다이아몬드 반지가 들려 있었다. 주드는 그것이 바로 말로만 듣던 카나리아 다이아몬드라는 사실을 금방 알아보았다. 
  [이 다이아몬드 진짜예요?]
  주드는 놀란 얼굴로 마이크를 쳐다보았다. 
  [우리 할머님이 끼시던 거죠. 내가 알기로는 진짜 다이아몬드예요.]
  주드는 마이크가 손가락에 끼워 주는 다이아몬드 반지를 경탕의 눈초리로 바라보았다. 그러나 반지는 그녀의 손가락 두번째 마디에 꽉 끼어 더 이상 들어가지 않았다. 
  그때 현관의 초인종이 울렸다. 주드는 들어가지 않는 반지를 도로 빼려고 했다. 그러자 마이크가 그녀의 반지 낀 손가락을 자기 입 속에다 넣고 쪽 빨았다. 
  주드는 눈을 동그랗게 뜨고 자신의 손가락을 물고 있는 마이크의 입술을 바라보았다. 그녀는 이제까지 자신의 손가락을 남자의 따뜻한 입속에 넣어본 적이 없었다. 마이크의 입술을 바라보며 주드는 짜릿하면서도 묘한 기분을 느꼈다. 마이크는 그녀의 젖은 손가락을 빼내 반지를 위로 밀어 올렸다. 그러자 반지가 미끄럽게 위로 올라갔다. 
  [이젠 됐죠?]
  마이크가 웃으며 말했다. 
  [네.]
  주드의 목소리는 묘하게 잠겨 있었다. 주드는 감정을 억누르며 말했다. 
  [아, 고마워요.]
  [무슨 그런 말을. 자, 어서 나가요.]
  마이크는 그녀의 어깨를 감싸며 리무진이 기다리는 바깥으로 데리고 나갔다. 
  
  그들을 태운 리무진은 마침내 배러트의 집에 도착했다. 리무진 창 밖으로 내다본 주드는 기가 질렸다. 그것은 집이 아니라 문자 그대로 대저택이었다. 
  높은 벽돌담 사이의 거대한 문이 열리자, 가로수가 양쪽으로 늘어선 진입로가 나타났다. 저택 현관까지 차를 몰고 들어가는 데도 시간이 한참 걸렸다. 
  저택 어디에나 몸에 착 달라붙은 복장을 한 근육질의 사내들이 경계를 서고 있었다. 그들의 귀에서 나온 전선은 상의 주머니 속으로 연결되어 있었다. 굶주린 듯한 경비견을 거느린 사내들은 담장 주위를 오락가락하고 있었다. 
  <미국의 대통령도 이처럼 철저하게 경호하긴 않을 거야.>
  주드는 리무진에서 내리면서 이렇게 생각했다. 
  마이크는 차에서 내리자 주위를 세심하게 관찰하기 시작했다. 그는 건물의 모습과 주위의 나무들과 특히 사내들의 인상착의를 주의 깊게 살피고 있었다. 배러트가 이 저택으로 들어온 지가 여러 해 전이라니까, 아마도 마이크는 외부인으로서는 이곳을 처음 방문한 사람일 것이었다. 자신이 쓸 책에 이곳을 제대로 묘사하자면, 구석구석 자세히 봐둘 필요가 있었다. 
  마이크는 공연히 구두 끈까지 고쳐 매면서 가급적 시간을 끌었다. 언뜻 봐서는 모든 것이 정상인 것처럼 보였다. 그렇지만 자세히 관찰해 보니 이곳 저곳 사람의 손이 미치지 않은 부분이 눈에 띄었다. 청소를 하지 않은 하수구, 깨진 유리창, 잡초가 무성한 정원 등. 
  [갑시다.]
  이곳까지 오는 동안 한 마디도 하지 않던 덩치 큰 사내가 마이크를 밀치며 말했다. 
  마이크는 저항하지 않고 주드와 함께 저택 안으로 들어갔다. 
  안으로 들어선 주드는 놀라운 표정으로 주위를 둘러보았다. 방들은 크고 우아했으며, 골동품과 그림들로 채워져 있었다. 벽감에는 도자기들이 빈틈없이 놓여 있었다. 이런 대저택의 여주인은 어떤 모습을 하고 있을지 주드는 부러운 생각이 들었다. 
  그러나 마이크의 표정은 그렇지 않았다. 그는 마치 빈민굴에 들어온 듯한 표정으로 그것들을 둘러보았다. 왜냐하면 그곳에 있는 골동품들은 대부분 가짜였고, 도자기와 그림들도 모조품이라는 것을 알았기 때문이었다. 그것들은 정교한 모조품도 못 되는 조잡한 것들이었다. 
  게다가 집 안에는 하인들의 그림자도 보이지 않았다. 귀에 이어폰을 꽂은 건달들만 도처에 어정거렸다. 그중 하나가 마이크와 주드를 다른 방으로 안내했다. 
  거실은 널찍하고 밝았고 창문들이 바다를 향해 열려 있었다. 주드는 즉시 창문으로 걸어가서 바다를 바라보았다. 
  마이크는 거실 내부를 조용히 둘러보고 있었다. 거실 한쪽 구석에 있는 휠체어에 한 노인이 앉아 있었다. 마이크가 지난 몇 년 동안 읽고 쓴 내용이 바로 그 노인의 인생에 관한 것이었다. 
  배러트가 사진 찍기를 싫어하여 그의 사진조차 본 적이 없지만, 마이크는 노인의 얼굴을 본 순간 어쩐지 전부터 잘 알고 있었던 듯한 착각을 일으켰다. 
  노인의 첫인상은 늙고 쪼그라지고 거칠어진 다른 노인들과 다를 바 없었다. 그러나 노인의 눈빛만은 무섭게 번쩍이고 있었다. 뉴욕의 슬럼 가에서 출발하여 이 도시의 모든 범죄를 통치하는 신분으로까지 상승시킨 그의 지혜는 아직도 그 눈빛 속에 엄연히 살아 있었다.
  그 무서운 눈이 지금 마이크를 주시하고 있었다. 노인은 주드를 한번 힐끔 보고는 별로 중요하지 않다는 듯이 눈길을 돌려 버렸다. 그러나 마이크는 세심하게 살피는 기색이었다. 마이크의 육체적 힘과 마음 속의 생각을 노인은 나름대로 계산하는 것 같았다. 마이크는 어쩐지 으시시한 기분이 들었다. 
  [좀 앉지 그러나.]
  노인은 자신의 육체처럼 허약한 목소리로 말했다. 마이크는 배러트의 육체적인 무능이 자신을 화나게 만들고 있을 것이라는 생각이 들었다. 
  주드는 노인의 목소리를 듣자 화들짝 놀랐다. 그녀는 방안에 다른 사람이 있는 줄 몰랐던 것이다. 주드는 휠체어에 앉아 있는 조그마한 노인을 돌아보았다. 
  주드는 이 거대한 저택에 노인 혼자 외롭게 살고 있는 것 같아 동정심을 느꼈다. 친척이나 친구가 있을까? 주드는 노인에게 미소를 지어 보였다. 
  노인은 부드러운 미소를 지었다. 주드는 노인 앞으로 다가가서 손을 내밀었다. 노인이 그 손을 잡았다. 그리고는 주드의 부드럽고 매끄러운 손을 가만히 들여다보았다. 
  잠시 후, 노인은 주드의 손을 놓으며 마이크와 함께 앉으라는 손짓을 했다. 마이크가 주드를 자기 옆에 앉게 했다. 주드는 노인이 보지 않도록 고개를 돌려 마이크에게 눈살을 찌푸려보이고는 그의 곁에 앉았다. 
  [맥시에 대해서 알고 싶다고 했던가?]   
  배러트가 주드에게 물었다. 
  주드는 노인과의 만남에 대해서 깊이 생각한 바는 없었다. 다만 노인을 만나기만 하면 마이크와의 관계를 끝내고 뉴욕을 떠날 수 있다는 생각만 하고 있었다. 그러나 막상 노인을 보자 주드도 묘한 호기심이 생겼다. 
  [저의 할머니께서는 제가 태어난 다음해 집을 나가셨습니다. 그래서 저는...... 우리들은 어쩌면 이곳에서......]
  주드는 말을 끝맺지 못하고 자신의 손을 내려다보았다. 
  배러트는 휠체어를 움직여서 주드 앞으로 오더니 다시 그녀의 손을 잡았다. 
  [그래서 너는 맥시가 내게 돌아오기 위해서 가출한 것이냐고 묻고 싶은 게냐?]
  [네, 할아버지.]
  주드는 고개를 들고 노인을 바라보았다. 
  따뜻한 미소를 지으며 노인이 말했다. 
  [난 평생 그만한 찬사를 들어본 적이 없구나.]
  노인은 주드의 손을 꼭 쥐며 다른 손으로는 그녀의 턱을 잡고 요리조리 돌려 빛이 그녀의 머리와 뺨에 아른거리게 했다. 
  평상시 같으면 주드는 낯선 사람이 자신의 얼굴을 만지는 것을 싫어했을 터였다. 그러나 주드는 그 순간 이 노인이 어쩌면 이 세상에 생존해 있는 자신의 유일한 친척일지도 모른다는 생각이 들었다. 
  배러트는 주드의 얼굴에서 손을 떼고는 말했다. 
  [넌 찍어낸 듯이 닮았구나. 맥시와 아주 똑같이 생겼어.]
  [아빠도 그러셨어요.]
  주드는 노인 앞으로 바짝 다가가면서 물었다. 
  [할머니에 관한 얘기를 해주시겠어요?]
  노인은 머리를 저었다. 
  [1928년 5월 12일, 맥시는 내 인생에서 영영 떠났단다. 그 이후로는 본 적이 없어.]
  주드는 갑자기 심한 상실감 같은 것을 느꼈다. 이상한 일이었다. 남편을 버리고 옛 정부를 찾아 떠난 여자에겐 눈꼽만치도 관심이 없다고 말했던 주드였다. 그러나 그녀의 옛 정부였던 노인의 말에 의하면 그것도 아니라는 얘기가 아닌가?
  [난 도무지 믿을 수가.]
  주드는 말끝을 흐리고 말았다. 
  <당신은 그 당시 저의 할머니를 사랑하여 저의 아버지를 임신시킨 적이 있습니까?>
  주드는 노인에게 차마 그렇게 물어 볼 수는 없었다. 
  [이리 오렴.]
  배러트는 휠체어를 움직이며 말했다. 
  [차나 한 잔 하며 내가 아는 것을 얘기해 주지.]
  [네, 할아버지.]
  주드는 재빨리 일어나서 노인의 뒤를 따라갔다. 그러자 마이크가 그녀의 손을 잡아 자기 팔에 걸었다. 마이크는 주드에게 무슨 주의를 주는 듯한 묘한 표정으로 바라보았지만, 그녀는 그가 왜 그렇게 신경을 곤두세우고 있는지 알려고 하지 않았다. 두 사람은 노인을 따라 노랑색과 하얀색으로 꾸며진 예쁘장한 방으로 들어갔다. 커다란 창을 통해 바다와 백사장이 눈에 들어왔다. 주드는 경비견을 끌고 오락가락하는 사내들을 피해 아름다운 경치만을 바라보았다. 
  둥그런 탁자에 두 세트의 찻잔과 주전자가 놓여 있었다. 그리고 쟁반에는 약간 굳은 듯한 케이크가 담겨 있었다. 
  [차를 한 잔씩 하렴. 나는 조금 전에 마셨단다.]
  배러트가 주드에게 말했다. 
  주드는 두 개의 잔에 차를 따른 다음 하나를 마이크 앞으로 밀어 주었다. 배러트는 말없이 그녀의 행동을 지켜 보았다. 
  [옷만 같은 걸로 입혀 놓으면 영락없이 맥시로구나.]
  배러트가 조용히 말했다. 
  [몸놀림까지 똑같다. 얘야, 너도 노래를 부르느냐?]
  [가끔은요, 할아버지.]
  주드는 얌전하게 대답했다. 주드는 노래를 무척 좋아하지만 가족들 앞에서만 불렀다. 
  세 사람은 잠시 침묵 속으로 빠져 들었다. 마이크는 무슨 이유에선지 마땅찮은 표정을 짓고 있었다. 그는 주드가 하는 말이나 동작이 마음에 들지 않는 모양이었다. 
  [그날 밤에 있었던 일에 대해서 말해 주길 바라느냐?]
  마침내 배러트가 주드에게 물었다. 
  [네, 할아버지.]
  주드는 차를 조금씩 마시며 말했다. 
  [너무 피곤하시지 않으면요.]
  그러자 마이크가 주드의 발을 살짝 쳤다. 이곳을 방문한 목적을 기억하라는 뜻이었다. 주드는 그를 무시해 버렸다. 그녀는 마이크의 너저분한 소설을 위해 91세나 된 노인을 피곤하게 만들고 싶지는 않았다. 
  [너에게 이런 얘기를 할 수 있다는게 나는 즐겁단다.]
  노인은 미소를 지었다. 침침한 거실에 있을 때보다 햇빛에 드러난 노인의 모습은 한결 더 늙어보였다. 주드는 얘기고 뭐고 다 그만두고 노인을 침대에 눕혀 낮잠이나 즐기게 하고 싶었다. 
  배러트는 심호흡을 한 번 한 뒤 얘기를 시작했다. 
  [이젠 한물간 옛날 얘기가 되고 말았지만 나는 한때 뉴욕 뒷골목 악당이었단다. 정부가 알코올 판매를 불법으로 선포했을 때, 나는 맥주와 위스키를 밀매하고 있었지. 당시에 일어났던 어떤 나쁜 사건들 때문에, 우리 주류업자들은 악명을 떨치게 되었어.]
  배러트는 다시 주드에게 미소를 지었다. 
  [난 내가 한 짓들에 대해서 참회할 수도 없단다. 그때 난 젊었고 달리 좋은 방법을 알고 있지 못했어. 대공황을 맞아 사람들이 빵을 배급받기 위해 기다랗게 줄을 서고 있는 시기에, 나는 연간 자그마치 만 달러씩 벌어들이고 있었지. 그리고 나처럼 사랑에 빠져 있는 젊은이에게 돈을 번다는 것은 무척 중요한 일이었어.]
  배러트는 잠시 추억에 빠져 드는 듯했다. 
  [맥시는 아름다운 여인이었지. 요란하게 아름다운 것이 아니라, 조용하면서도 우아한 진짜 미인이었어. 너처럼 말이다.]
  비러트는 턱으로 주드를 가리키며 웃었다. 주드는 얼굴이 빨개졌다. 
  [맥시와 나는 몇 달 간 함께 지냈어. 나는 맥시에게 결혼해 줄 것을 백 번도 더 요청했지만, 그럴 때마다 맥시는 내가 범죄의 소굴에서 빠져나오기 전에는 결혼할 수 없다고 거절했단다. 나도 그러고 싶었어. 그렇지만 나는 너무나 많은 돈을 벌어들이고 있었기 때문에, 다른 합법적인 일을 할 생각을 못했지. 그러다가 토요일 밤의 대학살극이 터진 거야.]
  [1928년 5월 12일에 말이죠.]
  주드가 토를 달았다. 
  [그렇단다.]
  노인은 손녀에게 미소를 지었다. 
  [전혀 예기치 못했던 일이었어. 그날 나의 오른팔인 조는 최고의 매상을 올렸다고 내게 보고했지. 조는 나의 죽마고우였단다. 나는 기분이 좋아서 맥시에게 선물할 귀고리를 하나 샀지. 다이아몬드와 진주로 세공한 것인데, 크지는 않지만 진짜 귀한 물건이었단다.]
  [비싼 것이었나요?]
  [그럼, 비싼 거고 말고.]
  할아버지와 손녀는 마주보며 즐겁게 웃었다. 
  [그걸 들고 나는 맥시가 노래하는 <주빌리즈 플레이스> 클럽으로 갔지. 기고만장해서 말이다. 들어가자마자 맥시에게 그 귀고리를 전했어. 나는 맥시가 몹시 좋아할 줄 알았는데 그게 아니었어. 갑자기 울음을 터뜨리기 시작하는 거야. 난 영문을 알 수 없었어. 나중에야 알았지만.]
  배러트는 말하기가 어려운 듯 목소리가 낮아졌다. 
  [맥시는 그때 임신을 하고 있었던 거야.]
  주드는 놀란 표정으로 배러트를 바라보았다. 물어볼 말이 있었지만 노인의 이야기를 방해해서는 안되겠다는 생각에 그녀는 꾹 참았다. 
  [맥시는 임신한 것을 몹시 걱정했지만, 나는 정말 뛸 듯이 기뻤단다. 왜냐하면 맥시가 이젠 결혼해 줄 것이라 믿었기 때문이지. 하지만 착각이었어. 맥시는 임신을 하고서도 내가 범죄에서 손을 씻지 않는한 결혼할 수 없다고 고집했어.]
  배러트는 속수무책이었다는 듯이 히죽 웃으며 손바닥을 쳐들어 보였다. 
  [나는 맥시가 원하는 대로 하겠다고 했어. 그날 밤은 사랑하는 여자와 결혼할 수만 있다면 어떤 약속이라도 할 수 있는 기분이었거든. 나중엔 어떻게 되든 말이다. 나는 당장 클럽에서 나가 결혼식으르 올리자고 했어. 그러자 맥시는 그날 밤 노래를 불러야 한다고 하더군. 일정을 망칠 수 없다는 거야. 나는 그것이 그녀의 마지막 출연이 될 거라는 조건으로 동의했어. 맥시나 내가 원하는 것은 따뜻한 가정과 아이들이었거든.]
  배러트는 멍한 시선을 창 밖으로 던졌다. 
  [맥시는 그날 밤 정말 아름답게 노래했지. 마치 꾀꼬리 같았어. 10시쯤 되서 나는 무대 뒤로 맥시를 만나러 갔지. 가는 길에 잠시 화장실에 들리려고 문의 손잡이를 잡았을 때, 첫번째 총소리와 비명 소리가 들려 왔어. 나는 즉시 무슨 일이 일어나고 있는지를 알았지. 그 당시 뉴욕의 범죄 조직ㅇ르 손아귀에 쥐고 있던 스캘피니가 보낸 아이들이었어. 주류 공급권을 놓고 나와 협상을 하는 대신, 부하들에게 나자기(기관총)를 들려서 보냈던 거야.]
  주드와 마이크는 숨을 죽이고 듣고만 있었다. 
  [나는 그들이 나를 찾고 있다는 것을 알고 있었지만 맥시를 그대로 둘 수 없었지. 문을 밀고 들어가니 클럽 안은 아수라장으로 변해 있더군. 피투성이가 된 사람들이 비명을 지르며 이리저리 도망치고 있었어. 총알이 도처에서 핑핑 날아왔고, 나도 어깨와 옆구리에 각각 한 방씩 맞았지. 그런 상황에서도 나는 맥시가 무대 뒤 의상실에서 뛰어나올까 봐 걱정이 되더군. 스캘피니의 부하들이 그녀를 놓칠 리가 없거든.]
  [병원이었군요.]
  주드가 안도의 숨을 내쉬며 말했다. 
  [그래. 나는 다음날에야 자세한 보고를 받을 수 있었어. 스캘피니는 나와 내 부하들을 모조리 없애버리려고 부하들을 보냈지만, 그날 밤 클럽 안에 사람들이 너무 많아서 나를 찾는 데 실패했던 거지. 그렇지만 난 그날 밤 부하를 일곱 명이나 잃었어.]
  배러트는 침통한 표정을 지었다. 
  [조도 그날 밤에 죽었어. 나의 죽마고우이자 오른팔이기도 했던 조는 어린 시절 나의 목숨을 구해 준 적도 있었지. 내가 믿을 수 있는 유일한 친구였어. 이마에 총을 맞은 조는 아마 즉사했던 것 같애. 조 이외에도 그날 밤 죽은 사람은 무려 스물다섯 명이나 되었어. 부상자는 말할 것도 없고. 나를 더욱 괴롭게 만든 것은 그날 밤 이후로 맥시가 사라져 버린 거야. 그녀에게 무슨 일이 일어났는지를 아는 사람은 아무도 없었어. 병원에서 퇴원한 이후로 오랫동안 나는 맥시를 찾았지만, 도무지 자취를 찾을 수가 없었지. 맥시는 아마도 내가 범죄 소굴에서 영영 빠져 나올 수 없다고 단정을 했거나 자신이 낳은 아이에게 아빠가 악당이라는 사실을 알려 주고 싶지 않았겠지. 아무튼 나는 그 이후로 맥시를 본 적도 없고, 소식을 들은 적도 없단다.]
  배러트는 피로한 기색으로 긴 한숨을 토했다. 
  [그날 이후로 나는 변했단다. 내 인생에서 가장 중요한 두 사람을 잃었걷ㄴ. 나의 가장 친한 친구 조와 내가 사랑하는 맥시라는 여인을 말이다. 그때의 참담했던 내 기분을 이해할 수 있겠니, 주드?]
  [네, 할아버지.]
  주드가 조그만 소리로 대답했다. 
  [사랑하던 사람을 잃은 기분은 저도 많이 겪어 봤으니까요.]
  [그 후 몇 년 동안에 일어났던 일들은 얘기하지 않는 것이 좋겠구나. 나는 별로 좋은 놈이 못 되었어. 만약 그런 일이 일어나지 않았다면 내가 어떤 인간이 되었을까 하는 생각을 가끔 할 때가 있지. 별로 자랑스러운 인간은 못되었겠지만, 지금과는 조금 다른 인간이 되었을 거야.]
  주드는 노인의 손등에 자신의 손을 올려놓았다. 
  [그날 밤 스캘피니의 부하들이 클럽으로 몰려오기 전에 맥시가 나를 따라 나섰다면, 우리는 결혼을 한 뒤에야 그 소식을 듣게 되었을 거야. 그리고 조도 죽지 않았겠지.]
  노인은 주드의 손을 꼭 쥐면서 미소를 지었다. 
  [그랬다면 너도 나와 함께 살고 있었을지도 모르고. 물론 이 집에서가 아니라, 교외의 어느 한적한 주택에서 말이야.]
  노인은 퍼렇게 힘줄이 불거진 앙상한 손으로 주드의 금발을 어루만지며 눈빛을 흐렸다. 



13


  [그 여자는 어떻게 되었을까요?]
  주드는 탁자 맞은편에 앉아 있는 마이크를 바라보며 물었다. 둘은 마이크의 아파트 뒤뜰에 놓여 있는 탁자에 앉아 중국 음식을 먹고 있었다. 
  [누구 말이오?]
  마이크는 알면서도 그렇게 대꾸했다. 
  [맥시 말이에요. 배러트에게 가지 않았다면 어디로 갔을까요?]
  [당신 아버지가 알고 싶어하는 것이 바로 그겁니다.]
  마이크는 접시 위로 눈길을 떨어뜨리며 중얼거렸다. 무엇인지 꼬집어 낼 수는 없지만, 배러트의 저택을 나올 때부터 줄곧 마이크의 신경을 긁는 것이 있었다. 
  주드는 돌아오는 길에 리무진의 창 밖을 바라보며 즐거운 듯 조용히 미소를 지었다. 그리고 지금은 음식을 먹을 생각도 않고 뭔가에 골몰해 있는 듯한 표정이었다. 
  [배러트는 그 거대한 저택에서 혼자 살고 있을까요?]
  [아마 그럴걸요. 자기 주위에 있던 사람들을 대부분 죽여 버렸을 테니까.]
  주드는 화난 표정으로 마이크를 노려보았다. 
  [당신은 왜 그분에 대해서 나쁘게만 말하죠? 내가 알기로 작가들은 자신이 주인공으로 생각하는 사람을 좋아한다던데요.]
  [그래요? 연쇄 살인범에 관한 소설을 쓰는 작가들도 말입니까? 나는 배러트를 좋아하지 않아요. 다만 호기심을 가지고 있을 뿐이죠. 아직 아무도 그의 인생에 대해서 쓴 사람이 없거든요.]
  주드는 잠시 생각한 뒤 조용히 말했다. 
  [그분은 좋은 사람처럼 보였어요.]
  [그 사람의 얘기만 들었기 때문이죠. 모두 꾸며 낸 얘긴지도 모르지 않습니까?]
  주드는 의자에서 벌떡 일어나며 소리쳤다. 
  [당신의 질투심에는 정말 질렸어요! 당신은 처음 만났을 때부터 마치 나를 소유한 사람처럼 굴었어요. 나의 사생활을 침범하고, 미행을 하질 않나, 나를 무시하질 않나. 난 당신이 누군지도 모르는데 말이에요.]
  [그렇지만 배러트보다는 당신과 가까운 사람이오.]
  [그렇지 않아요. 그분은 나의 할아버지시고, 이 세상에 하나뿐인 친척이에요.]
  마이크는 기가 막힌다는 표정을 지었다. 
  [주드.]
  그가 손을 내밀자 주드는 얼른 뿌리쳤다. 주드는 마이크가 하는 말을 더 이상 듣고 싶지 않았다. 미국 도처에 수많은 친척들을 두고 있는 그와 같은 사람은 혈육의 정이 어떤 것인지를 알 리가 없다고 생각했다. 마이크 같은 사내는 추수 감사절 만찬을 혼자 먹어야 하는 외로움과 선물 하나 없이 보내야 하는 크리스마스의 쓸쓸함을 상상도 하지 못할 것이다. 
  배러트가 마이크에게 어떤 나쁜 영향을 끼쳤는지는 모르지만, 그리고 그가 배러트에 대해 알고 있는 내용이 전적으로 진실인지도 알 수 없는 일이지만, 이제 배러트는 늙고 외로운 존재로 전락해 있었다. 그리고 외롭기로는 주드 자신도 마찬가지였다. 
  화난 표정으로 돌아서서 집 안으로 걸어가는 주드의 앞을 가로막으며 마이크는 그녀의 어깨에 손을 올려놓았다. 
  [주드, 어디 가려는 거요?]
  [방으로요. 이젠 자유를 찾았다고 생각하는데요, 아닌가요?]
  마이크는 놓아주지 않았다. 
  [당신이 무슨 생각을 하고 있는지 알고 싶소. 난 당신의 그 눈빛이 마음에 들지 않아요.]
  [나도 당신의 눈빛이 처음부터 마음에 들지 않았어요.]
  주드가 대꾸했다. 
  [놔주세요. 난 짐을 꾸려야 하니까.]
  [이 집을 나가서 어디로 갈 것인지 말해 주지 않으면 놓아주지 않겠소.
  [내가 어디로 가서 무엇을 하든 당신이 상관할 일이 아니에요. 도대체 몇 번이나 말해야 알아듣겠어요?]
  마이크는 주드의 눈을 똑바로 들여다보았다. 주드는 얼굴을 돌려 버렸다.   
  [설마 배러트에게 가려는 건 아니겠죠?]
  [당신이 상관할 일이......]
  [주드, 안 돼요! 그는 살인자란 말입니다.]
  주드는 혐오스럽다는 듯이 마이크를 돌아보았다. 
  [그분은 91세의 노인이에요. 게다가 휠체어까지 타고 있다구요. 그분이 왜 나 같은 여자를 해치겠어요? 나는 부자도 아니니까 빼앗아갈 돈도 없어요. 내 몸뚱어리를 빼앗아 갈 것 같지도 않구요. 그분이 한 얘기가 모두 거짓말일 수도 있겠죠. 얼마 남지 않은 여생을 손녀와 함께 보내고 싶어서 꾸며 낸 얘기일 수도 있구요. 그렇다고 하더라도 그게 뭐가 나쁘죠? 그분은 외로운 노인이고, 나도......]
  주드는 더 이상 말하고 싶지 않아 입을 다물었다. 
  [계속 말해봐요. 당신도 외로운 여자죠.]
  마이크는 주드를 앞으로 끌어당기며 말했다. 
  [당신이 원하는 것은 무엇이든 내게 말해 줘요. 최선을 다해서 이뤄주겠소. 당신이 원하는 것이 사랑입니까? 그렇다면 내가......]
  주드는 그의 손을 뿌리쳤다. 
  [유치한 수작 하지 말아요. 내가 사랑에 굶주린 여자로 보여요? 남이 하는 말을 좀 진지하게 들을 줄 아세요. 분명히 말하지만 나는 이 집에서 당신과 함께 있는 것이 싫어요. 당신과 잠자리를 같이 할 생각도 없구요, 다른 어떤 일도 당신과 함께 하고 싶지 않아요.]
  마이크는 한동안 말없이 주드의 얼굴을 바라보았다. 그의 얼굴 표정이 분노에서 차츰 체념으로 변해 갔다. 
  [무슨 말인지 알겠소.]
  그는 조소를 띠며 말했다. 
  [당신 뜻이 그렇다면 그렇게 하시오. 내일 아침 은행에 가서 당신 아버지가 맡겨 놓은 돈을 찾아 드리지. 자기앞 수표러 드리면 되겠소?]
  [네, 좋아요.]
  주드는 재빨리 대답했다. 그리고는 군소리가 더 나오기 전에 얼른 방으로 올라갈 생각으로 계단을 향해 걸어갔다. 그녀는 첫번째 계단에서 마이크를 돌아보며 말했다. 
  [마이크, 그 동안 고마웠어요. 당신이 선의로 내게 그랬다는 걸 잘 알아요. 다만 나란 여자를 잘 이해하지 못했던 거죠. 당신은 아마 나를 상처받은 한 마리의 새 정도로 생각하신 모양이지만, 난 아니에요. 나는 내가 원하는 것이 무엇인지를 알아요.]
  [배러트겠죠.]
  마이크가 씁쓸하게 말했다. 
  [당신은 그 노인의 말만 믿고 그의 곁으로 달려가고 싶어하고 있소. 하지만 그는......]
  마이크는 말을 중단할 수밖에 없었다. 주드가 더 이상 듣지 않고 계단을 달려 올라가 버렸기 때문이었다. 
  주드는 방으로 들어가 문을 잠궈버렸다. 마이크가 열쇠를 가지고 있는 한, 문을 잠궈봐야 소용이 없는 일이긴 했다. 
  그녀는 옷장에서 커다란 가방을 꺼내 놓고 옷을 챙기기 시작했다. 새로 구입한 멋진 옷들을 접어 넣을 때마다 주드는 어쩐지 아버지의 방을 떠난다는 것이 서운하게 느껴졌다. 아버지의 자취도 자취려니와 그 동안 어느새 정이 들었던 것이다. 그렇지만 주드는 그런 감정을 꾹 누르고 짐꾸리는 일을 계속했다. 가방이 반쯤 찼을 때, 주드는 침대 모서리에 앉아 한숨을 지었다. 
  <어디로 가야 하지?>
  배러트가 같이 살자고 청했던 것도 아니었다. 그렇다고 마이크와 함께 계속 이 아파트에서 살 수 있을 것 같지도 않았다. 사내들은 여자를 정복하지 않으면 실패했다고 생각하니까. 그렇지만 일단 정복하고 나면 금방 심드렁해지는 게 또 사내들이었다. 
  주드는 다시 일어나서 짐꾸리는 일을 계속했다. 마이크가 하자는 대로 할 수는 없었다. 그가 원하는 대로 사랑도 없이 같은 침대를 사용하며 살아갈 수는 없는 일이었다. 
  이제까지 마이크는 좋은 친구였다고 말할 수 있었다. 그 나름대로는 주드에게 친절하려고 노력했고, 그녀를 위해서 자기 시간을 소비해 가며 쇼핑도 데려가 주고 여러 가지 즐거운 일도 해주었다. 마이크 덕분에 주드는 오랜 슬픔에서 깨어나 모처럼 환하게 웃기도 했던 것이다. 
  삭스에서 산 구두를 가방에 넣으며 주드는 또 생각했다. 비록 뉴욕을 떠난다 해도 마이크를 쉽사리 잊을 수는 없을 것 같았다. 마이크와 다투던 일들과, 그의 부드러운 가슴의 감촉과, 그의 따뜻한 손길과 눈길, 그리고 조소를 담은 듯한 그의 웃음까지도. 
  주드는 시애틀로나 가볼까도 생각했다. 우림 지역에서 살아보는 것도 괜찮을 것 같았다. 산타페의 건조한 기후에 단련된 그녀의 피부는 습하고 서늘한 기후에도 잘 견딜 것이었다. 
  가방을 다 꾸려서 바닥에 내려놓고 주드는 다시 긴 한숨을 내쉬었다. 내일 아침이면 이곳을 떠날 것이었다. 
  <그런데 어떻게 하면 되지? 무턱대고 택시부터 잡아 탄 다음 공항으로 달려가서 다음에 출발하는 비행기 표를 달라고 해?>
  주드는 방안을 채우고 있는 아버지의 가구들을 둘러보았다. 그리고 처음으로 커튼의 색깔을 장밋빛으로 바꾸고 싶다는 생각을 했다. 그리고 침대의 시트도 자신에게 맞는 것으로 교체하고 싶었다. 그녀는 블라우스를 벗고 나이트가운을 팔에 걸친 뒤 욕실로 향했다. 샤워를 할 생각이었다. 
  <집을 옮기면 내가 원하는 커튼과 가구들을 들여놓고 생활할 수 있겠지.>
  이제 주드는 완전한 자유인이었다. 

  전혀 예기치 못한 일이었다. 주드는 잠결에 갑자기 자신의 목을 누르는 강력한 손아귀를 느끼고는 발버둥쳤다. 그녀의 날카로운 손톱이 목을 누르는 손아귀의 피부를 파고들었으나, 그 손은 꿈쩍도 하지 않았다. 
  [외팔이의 돈은 어디에 있지?]
  사내의 칙칙한 목소리가 들려 왔다. 주드는 창문으로 비쳐 들어온 달빛으로 스타킹을 뒤집어쓴 사내의 얼굴을 보았다. 흉측하게 일그러진 얼굴이었다. 
  [외팔이의 돈을 어디에다 숨겼어?]
  사내는 다시 물었다. 그러나 주드는 목이 졸려서 대답도 할 수 없었다. 주드는 사내를 발로 차버릴려고 했다. 그러나 사내의 위치가 그녀의 상반신 쪽이라서 발이 미치지 않았다. 게다가 숨을 제대로 쉴 수 없어서 온몸의 힘이 점점 빠지는 것을 느낄 수 있었다. 
  <마이크.>
  주드는 마이크를 생각했다. 그녀는 남은 힘을 다 쏟아 발꿈치로 벽을 찼다. 한 번, 두 번, 세 번. 그리고는 축 늘어져버렸다. 정신이 가물가물해졌다. 
  마침내 목을 누르던 억센 손아귀가 풀렸다. 그러나 주드는 숨을 쉴 수가 없었다. 아무래도 기도의 일부가 망가져 버린 것 같았다. 아무리 헉헉거려도 공기가 폐로 들어오질 않았다. 상체를 일으켜 세우고 목을 주물러도 마찬가지였다. 
  뭔가 부서지는 듯한 요란한 소리에 주드는 옆을 돌아보았다. 시커먼 두 그림자가 한 덩어리가 되어 뒹굴고 있었다. 마이크와 주드의 목을 조르던 침입자였다. 
  마이크는 침입자보다 월등하게 크고 강했다. 마이크의 힘센 주먹이 사내의 얼굴을 치자, 침입자는 뒤로 벌렁 나자빠져서 뻗어 버렸다. 마이크가 주드 곁으로 달려왔다. 
  [숨을 쉬어, 주드. 호흡을 하라니까!]
  마이크는 주드의 등을 손바닥으로 두드리며 소리쳤다. 그는 손으로 주드의 어깨를 잡고 힘껏 흔들었다. 그는 주드가 할 수 없는 것을 명령하고 있는 듯했다. 마침내 강한 통증을 수반하며 숨길이 터졌다. 주드는 가쁜 숨을 몰아 쉬었다. 
  마이크는 주드를 껴안으며 그녀의 등을 쓰다듬어 주었다. 그 사이에 침입자가 깨어난 모양이었다. 문을 박차고 밖으로 뛰어나가는 소리가 들렸다. 마이크가 재빨리 돌아보았지만 사내는 이미 발코니를 뛰어넘고 있었다. 
  [놈의 목을 부러뜨려 놓는 건데.]
  마이크가 투덜거렸다. 그러나 그는 주드를 안고 있던 팔을 풀지 않았다. 침입자는 정원을 통과하여 담장을 넘어가고 있는 것 같았다. 
  마이크는 주드를 한 팔로 안은 채 침대 옆에 있는 전화 버튼을 눌러댔다. 
  [블레어.]
  그가 전화기에 대고 말했다. 
  [도움이 필요해. 아니야. 목이 졸렸어. 빨리 좀 와줘.]
  전화기를 놓았다. 
  [마이크.]
  주드는 괜찮다고 말하려 했다. 그러나 마이크는 손가락으로 그녀의 입술을 눌렀다. 주드의 몸이 몹시 떨리고 있음을 마이크는 가슴을 통해 느낄 수 있었다. 그녀는 놀란 아이가 아버지에게 매달리듯이 마이크에게 바짝 매달려 있었다. 마이크는 그녀의 머리와 등을 쓰다듬어 주었다. 그래도 주드의 몸떨림이 가라앉지 않자, 그는 그녀를 침대 위에 눕히고 가슴에 꼭 껴안았다. 
  [이젠 두려워할 것 없어요.]
  마이크는 주드의 등을 토닥여 주며 속삭였다. 그녀가 몸을 더욱 바짝 붙였다. 
  <품안으로 날아든 상처입은 새.>
  주드는 대프니의 말을 머릿속에 떠올렸다. 지금 자신의 모습이 영락없이 상처입은 한 마리의 새였다. 마이크의 품안으로 날아든 상처입은 새. 
  마이크는 바짝 붙여 오는 주드의 몸을 꼬옥 안아주었다. 그녀는 조그맣고 외롭고 애처로워 보였다. 마이크는 날이 밝으면 발코니의 창문부터 철제로 튼튼하게 고쳐야겠다고 생각했다. 주드는 위험에 처해 있었고, 그에게는 그녀를 안전하게 보호해야 할 책임이 주어져 있었다. 
  [앞으로는 그런 일이 없을 거야. 내가 당신을 안전하게 지켜 주겠소.]
  마이크는 주드의 작은 귀를 어루만지며 속삭였다. 
  <그리고 당신을 즐겁게 해주겠어. 내 손이 닿지 않는 곳으로는 못가게 할 테야.>
  
  주드의 떨림이 가라앉고 안정된 호흡을 할 수 있기까지는 꽤나 오랜 시간이 걸렸다. 그녀는 눈을 뜨고 침실의 문을 바라보았다. 마이크가 뛰어들어온 뒤로 방문이 줄곧 열려 있었다. 
  [어떻게 알았어요?]
  주드는 목구멍의 통증에 얼굴을 찡그리며 마이크를 쳐다보았다. 그 끔찍한 순간을 생각하자 다시금 몸이 떨렸다. 마이크가 그녀를 안고 있는 팔에 힘을 주었다. 
  [소리를 들었소. 벽이 울리는 소리를 듣고 뭔가 나쁜 일이 일어나고 있다는 예감이 들었지. 처음엔 당신이 침대에서 떨어져서 어디를 다친 줄로 알았소. 설마 그런 일이......]
  마이크는 괴한이 그녀의 목을 조르던 장면을 떠올리며 입을 다물었다. 지금 생각해 보니 그 놈의 머리통을 부숴놓지 않은 것이 이상할 지경이었다. 그렇지만 그 순간에 주드의 안전 이외에는 아무것도 생각할 수가 없었다. 괴한에게 한 방 더 치명타를 날랄 겨를도 없었던 것이다. 
  [그냥 가만히 있어요, 말하지 말고.]
  마이크는 부드럽게 속삭였다. 
  [블레어가 곧 달려올 거야. 당신이 괜찮은지 좀 봐달라고 부탁했소.]
  [또 사촌이에요?]
  주드는 그를 쳐다보며 미소를 지었다. 
  마이크는 웃지 않았다. 그는 이제 주드가 위험한 상태는 아니라는 걸 알았다. 
  그 괴한이 주드의 목을 조르고 있는 것을 목격했을 땐, 그 이유 따위는 생각할 겨를도 없었다. 그렇지만 이젠 그 침입자가 왜 주드를 죽이려고 했는지가 궁금해졌다. 물건을 훔치러 왔다면 주드를 죽이지 않고도 얼마든지 목적을 달성할 수 있었을 것이 아닌가?
  [주드?]
  주드는 마이크의 가슴에 얼굴을 문질렀다. 불과 몇 분 전만 하더라도 괴한에게 목을 졸려 몸부림을 치던 그녀가 지금은 그렇게 편안한 느낌일 수가 없었다. 
  [그 괴한이 무슨 말을 하지 않았소? 당신의 이름을 불렀다든가, 아니면 다른 무슨 이야기라도 하지 않았느냐구요?]
  주드는 머리를 저었다. 그 괴한이 뭐라고 얘기한 것 같긴 하지만 기억하고 싶지 않았다. 그녀는 조금 전에 일어났던 일을 모두 잊어버리고 싶었다. 
  마이크도 안심하는 것 같았다. 그는 주드의 뺨에 손을 대며 미소를 지었다. 주드도 미소를 지어 보였다. 
  [당신에게 나쁜 일이 일어나는 걸 난 원치 않아요, 주드.]
  마이크는 그녀의 이마에 키스를 하고는 다시 가슴에 껴안았다. 
  현관에서 초인종이 울렸다. 마이크는 조심스럽게 주드의 머리에 베개를 괴어주고는 방을 나갔다. 잠시 후에 의료 가방을 든 아름다운 젊은 여인이 마이크와 함께 주드의 방으로 들어왔다. 여자는 전문가다운 솜씨로 주드의 목을 진찰하기 시작했다. 마이크는 짤막한 바지만 입은 다소 야한 모습으로 뒤쪽에 서 있었다. 
  [어떻게 된 일이지?]
  블레어는 주드의 목부위를 손가락으로 눌러 보며 마이크에게 물었다. 
  [창문으로 괴한이 침입했어. 뭘 훔치러 온 것인지는 나도 모르겠어.]
  마이크가 대답했다. 그는 그 괴한이 주드를 살해하기 위해 누군가가 보낸 살인 청부업자라고는 생각하고 싶진 않았다. 아마 흔한 강도의 하나일 것이다. 
  괴한이 들어온 발코니의 창문을 보며 마이크는 어떤 종류의 문으로 바꿀 것인가를 생각했다. 그러나 바닥에 놓인 주드의 가방들을 보자, 창문을 교체할 필요가 없다는 것을 깨달았다. 주드는 내일 아침이면 이곳을 떠날 생각이었던 것이다. 
  블레어는 진찰을 마쳤다. 
  [이만하기 다행이군요. 한 이틀 안정을 취하면서 말만 하지 않으면 괜찮겠어요. 잠을 푹 잘 수 있도록 진정제를 좀 드리죠.]
  주드는 머리를 끄덕이곤 블레어가 건네주는 알약을 받아들었다. 마이크가 물이 담긴 컵을 입에 갖다대자. 주드는 알약을 입에 넣고 물을 마셨다. 마이크는 그녀를 시트째 달랑 안아 올렸다. 주드가 눈을 동그랗게 뜨고 놀라는 사이에, 그는 방을 나와 계단을 내려가기 시작했다. 
  [오늘 밤은 아래층에서 자요. 내가 지켜 줄 테니까.]
  주드는 앙탈을 부릴 엄두도 나지 않았다. 자신의 목을 조르던 사내의 일그러진 얼굴이 자꾸만 떠올라서 혼자서는 잠을 잘 용기가 나지 않았기 때문이었다. 
  마이크는 주들르 자기 침대에 눕히고 마치 어린애를 다루듯이 시트를 다독거려 주었다. 그리고는 자신의 아름다운 사촌과 함께 주드가 들을 수 있을 정도로 나지막하게 얘기를 주고 받기 시작했다. 주드는 졸음이 밀려오는 것을 느끼며 눈을 감았다. 
  [목은 어때?]
  마이크가 사촌에게 물었다. 
  [괜찮아.]
  블레어가 대답했다. 
  [어디 다친 데는 없어?]
  [그녀는 건강하고 강해. 실제로 상한 곳도 없고. 이틀쯤 쉬고 나면 거뜬해질 거야.]
  블레어는 의료 가방을 잠그며 마이크를 돌아보았다. 
  [내가 상관할 일은 아니지만.]
  [어떤 관계냐고 묻고 싶은 게로군. 정직하게 말해서 나도 잘 모르겠어.]
  [사생활에 참견하겠다는 게 아니야.]
  블레어가 톡 쏘자 마이크는 히죽 웃었다. 
  [주드가 울지 않았다는 것이 이상하지 않아? 만약 어떤 사람이 나를 그런 식으로 죽이려 했다면, 난 울음을 멈추기 힘들었을 거야. 너무 놀라서 혼이 나가버린 걸까?]
  마이크는 그 문제에 대해서는 별로 생각해 보지 않았다. 그러나 블레어의 말을 듣고 보니, 주드가 눈물을 한 방울도 흘리지 않았다는 사실이 정말 이상하게 여겨졌다. 
  [글쎄, 모르겠는데. 어쩌면 몰래 혼자 우는지도 모르지.]
  [그럴지도 몰라. 하지만 잘 살펴봐. 이상한 증상을 보이면 내일 내게 전화해. 전문의에게 대려가야 할지도 몰라.]
  [정신과?]
  [응.]
  [알았어. 밤중에 이렇게 달려와 줘서 고마워.]
  [뭘. 그 머리나 좀 보자구. 실밥은 다음 주에나 뽑아 줄게.]
  블레어는 천장의 밝은 불빛 아래서 마이크의 머리를 살펴보고는 말했다. 
  [도대체 영문을 모르겠네. 지난 번엔 누가 오빠 머리를 돌로 찍어놓더니, 이번에는 오빠와 같이 있는 여자를 죽이려고 했으니 말이야. 그 두 사건이 서로 무슨 연관이 있다고는 생각되지 않아?]
  [그럴 리가 있나.]
  마이크는 머리를 저었다. 그러나 블레어는 마이크의 말에서 거짓의 냄새를 맡았다. 
  [흠.]
  블레어는 미소를 짓고는 그의 뺨에 키스를 하고 방을 나섰다. 
  블레어를 보내고 방으로 돌아온 마이크는 시트를 뒤집어쓰고 웅크린 자세로 누워 있는 주드를 내려다보았다. 그녀는 졸린 듯한 눈으로 마이크를 쳐다보았다. 마이크는 침대 가장자리에 걸터앉으며 주드의 손을 잡았다. 그녀의 손에는 아직도 마이크가 끼워 준 약혼 반지가 그대로 있었다. 
  [그 남자 말이에요......]
  [쉬이...... 말하지 말아요.]
  주드는 자신의 손에 키스하는 마이크에게 미소를 지었다. 
  [그 남자는 <외팔이의 돈은 어디에 있지?>라고 물었어요.]
  마이크의 얼굴에 떠오른 공포의 빛을 보기 전에 주드가 눈을 감아버린 것은 그녀 자신을 위해서는 오히려 다행스런 일이었다.



14


  [안녕, 주드?]
  마이크는 음식이 담긴 쟁반을 주드의 무릎 위에 올려놓으며 밝은 표정으로 웃었다. 
  주드는 머릿속이 흐릿하게 느껴졌다. 신경 안정제를 먹고 잔 탓이었다. 침을 삼키자 목구멍이 아팠다. 주드는 괴로운 듯 얼굴을 찡그렸다. 
  [바닐라 요구르트와 으깬 딸기와 신선한 오렌지 주스를 가져왔소. 목이 괜찮으면 크르와상도 하나 먹어봐요.]
  주드는 찡그린 눈으로 마이크를 바라보았다. 남은 간밤에 죽다가 살아났는데, 그는 기분이 어지간히도 좋은 모양이었다. 요구르트를 한 숟갈 떠넣고 삼키려던 주드는 목구멍의 통증 때문에 울상을 지었다.
  마이크는 그런 주드를 못 본 체 했다. 그는 평소 주드와 함께 식사를 하던 방식대로 침대의 가장자리에 앉아 딸기를 두어 번 떠먹고 나서는 말했다. 
  [주드, 밤새 생각해 봤는데......]
주드는 한마다 쏘아붙이려고 입을 열었으나 곧 통증 때문에 단념하고 말았다. 밤새 목구멍이 부어올라 통 말을 할 수 없었다. 
  [역시 당신의 말이 옳다는 결론을 내렸소. 나는 주드가 어떤 일을 겪었는지, 또 무엇을 원하는지도 모르고 있었댜ㅏ는 얘기죠. 부친의 사망과 남편과의 이혼은 아마 당신에게 상당한 괴로움을 가져다 주었을 거요. 설상가상으로 부친께서는 주드가 싫어하는 도시로 가서 원치도 않는 일을 하라고 유언하셨으니까 더욱 힘들었겠죠.]
  주드는 이 사내가 또 무슨 꿍꿍이속으로 이런 말을 하나 싶어 바라보았다. 서두가 번드르르하면 뒷말이 어려운 법이었다. 주드는 연민의 정을 느끼는 사람의 미소를 지어 보이려고 애쓰며 그를 쳐다보았다. 
  [그래요. 나는 주드에게 휴가가 필요하다는 것을 깨달았소. 뉴욕의 열기를 벗어나서 시원한 곳으로 가야만 한다구요. 바다가 보이는 해변이 좋겠죠. 그래서 어젯밤 나는 레인에게 전화를 걸었어요. 마침 그가 메인 주의 워브룩으로 가려던 참이라고 하더군요. 반도 끝 부분에 있는 무척 아름다운 곳이죠. 레인은 가족들과 함께 그곳에 있는 별장에서 여름을 날 거요. 주드도 그곳에서 휴식을 취하며 독서나 보트 놀이나 무엇이든 하고 싶은 대로 해요. 원한다면 여름 내내 있어도 좋고. 주드도 이 생각에 찬성할 것으로 믿고 레인에게 오늘 오후 차를 가지고 이리로 오라고 했소. 괜찮죠?]
  마이크가 얘기하는 동안 주드는 그의 얼굴을 바라보고 있었다. 간밤에 잠을 잘 이루지 못한 듯, 눈동자가 약간 충혈되어 있었다. 눈빛도 여느 때와는 약간 다르게 느껴졌다. 
  <이 사내가 왜 갑자기 이런 생각을 하게 되었을까? 내가 레인과 가까워지는 것을 그처럼 질투하던 사내가 이젠 레인에게 나를 보내려고 안달하는 이유가 뭘까? 나의 휴식을 위해서라는 그의 말을 액면 그대로 믿어도 좋을까?>
  주드는 판단하기가 어려웠다. 
  [사촌들이 당신을 잘 보살펴 줄거요.]
  마이크가 그녀를 안심시키듯 말했다. 주드는 그의 갑작스러운 태도 변화에 의혹을 느꼈다. 무릎 위의 쟁반을 한쪽으로 밀어 놓고, 그녀는 침대 옆 탁자 위에 있는 종이와 연필을 집어 글씨를 쓰기 시작했다. 
  <외팔이가 누구죠?>
  주드는 종이를 찢어 마이크에게 건네주고 그의 표정을 살폈다. 글씨를 읽은 마이크의 얼굴이 하얗게 변했다. 주드는 뭔가 심상치 않은 사연이 있음을 간파했다. 
  [당신은 글씨를 아주 잘 쓰는군요. 나는 아무리 써도 이렇게 되질 않는데.]
  <외팔이가 누구예요?>
  주드는 다시 써서 건네주었다. 
  마이크는 마치 덫에 걸린 사람 같았다. 그는 침대 위로 벌렁 드러눕더니, 괴롭다는 듯이 눈을 감아버렸다. 
  [주드, 이건 게임이 아니에요. 정말 위험한 일이오, 이렇게 위험한 줄 알았다면, 나도 당신 일에 끼여들지 않았을 겁니다. 지금 내가 할 수 있는 일이란 당신을 여기서 안전한 곳으로 피신시키는 것뿐이오.]
  <외팔이가 누군지 말해 주지 않으면, 할아버지에게 전화해서 물어보겠어요.> 
  주드의 쪽지를 본 마이크는 표정이 돌처럼 딱딱하게 굳어지며 화를 냈다. 
  [그런 말은 하지도 말아요! 주드는 아무것도 몰라. 그 악당에게 전화하면 절대로 안 돼요!]
  주드는 이마를 찌푸렸다. 
  <그분은 제 할아버지예요!>
  주드는 다시 쪽지에 적었다. 
  마이크는 침대에서 벌떡 일어나더니 우리 속의 곰처럼 왔다갔다 했다. 
  [주드, 내가 큰 실수를 저질렀소. 당신을 배러트에게 데려가는 것이 아니었는데. 그만 내 개인적인 욕심 때문에. 나는 배러트를 꼭 만나고 싶었소. 지난 수년 동안 아무도 그를 만난 사람이 없었거든.]
  마이크는 잠시 말을 중단하고 손바닥으로 이마의 땀을 훔쳤다.   
  [배러트가 당신의 할아버지인지 아닌지는 모르지만, 그가 어떤 종류의 인간인지는 잘 알고 있소. 당신이 겁을 집어먹고 그를 만나려 하지 않을까 봐 사실대로 얘기하질 못했던 겁니다. 그래서 지금 이렇게 그 대가를 치르고 있죠.]
마이크는 주드의 손을 잡으며 진지한 표정을 지었다. 
  [당신은 나더러 줄곧 거짓말을 한다고 했지만, 나로서는 그럴 만한 이유가 있었소. 어젯밤 당신이 죽을 뻔한 것도 어쩌면 나의 잘못 때문인지도 모릅니다. 처음부터 모든 것을 사실대로 얘기하고, 부친께서 남기신 돈을 즉시 당신한테 건넸어야만 옳았죠. 당신을 뉴욕까지 오도록 하는 게 아니었소.]
  주드는 그가 진심으로 걱정하고 있음을 알 수 있었다. 
  [내가 사실을 털어놓으면 레인과 함께 이곳을 떠나 주겠소? 내가 이 문제를 해결할 때까지 워브룩에서 내 사촌들의 보호를 받고 있겠소?]
  <어떻게 그런 약속을 할 수 있담?>하고 주드는 생각했다. 그녀는 아직 마이크가 하는 말을 이해할 수가 없었다. 주드는 단순히 강도가 들어와서 자신을 죽이려다 도망쳤다고 생각하고 있었는데, 이젠 그게 아니라는 것을 알게 되었다. 
  <그렇다면 그 괴한은 무엇 때문에 나를 죽이려고 했을까?>
  마이크는 주드가 대답을 망설이는 것을 이해할 수 있엇다. 마이크 자신이 배러트를 만나기 위해 그녀를 먼저 이용했기 때문이었다. 책을 쓰는 것도 중요하지만, 그렇다고 사람의 생명보다 더 중요할 수는 없는 일이었다. 
  [먼저 배러트에 관해서 얘기하겠소. 나는 당신이 그가 어떤 사람인지 이해하길 바라오.]
  주드는 쪽지에다 글씨를 쓰기 시작했다. 
  <그분이 과거에 어떤 나쁜 짓을 했는지는 모르지만......>
  그러자 마이크는 주드의 손을 잡아 더 이상 쓰지 못하도록 했다. 
  [사람들은 그를 닥터라고 불렀소. 그의 별명이었지. 외과 의사라는 뜻으로 누군가가 부텨 준 별명이죠. 왜 그런 별명이 붙었는지 아십니까?]
  주드는 고개를 돌려 버렸다. 그러자 마이크는 그녀의 머리를 돌려 자신을 바라보게 했다. 
  [당신이 듣고 싶든 말든 나는 얘기를 해야만 하오. 배러트가 아홉 살이었을 때, 매춘부였던 배러트의 어머니는 그를 버리고 가출했소. 그의 아버지가 누구인지 아는 사람은 아무도 없는 것 같아요. 하지만 매춘부였든 뭐였든, 배러트는 어머니를 무척 좋아했죠. 그래서 어머니의 가출은 그를 결정적으로 비뚤어지게 만들었소. 뼈만 남은 그 어린 아이는 살아 남기 위해 무슨 짓이든 해야만 했어요. 굶어죽을 지경도 여러 번 당했죠. 그러던 배러트는 식당에서 칼을 훔쳐 사용법을 익혔소. 한 번은 자기 음식을 훔치려는 아이의 손가락을 그 칼로 싹둑 잘라 버린 일도 있었어요.]
  [아니에요.]
  주드는 자신도 모르게 그렇게 말하고는 아픈 목을 움켜쥐었다. 
  마이크는 얘기를 계속했다. 
  [열네 살이 되어서도 배러트는 영양 부족으로 열 살 먹은 아이처럼 작고 빼빼 마른 소년이었소. 그 시절에는 스캘피니가 암흑가의 우두머리였죠. 배러트는 그의 밑으로 들어가기로 결심했소. 그렇지만 스캘피니의 경호원들 때문에 그를 만나기가 어려웠죠. 여러 달 동안 기회를 노리던 끝에, 마침내 스캘피니가 좋아하는 이태리 음식점에서 그를 만날 수 있었어요. 경호원들이 배러트를 밖으로 끌어내려고 하자, 스캘피니가 젖비린내 나는 어린애의 얘기지만 재미삼아 한번 들어보자고 했던 겁니다. 배러트는 스캘피니를 위해서 일하고싶다고 말했어요. 그를 위해서라면 무슨 일이든 다 하겠다고 했죠. 모두들 어린애가 하는 말을 듣고는 껄걸 웃었죠. 스캘피니도 웃으며 말했어요. <가서 구조의 심장을 가져오너라, 그러면 너를 쓰마.>라고 말입니다.]
  주드는 다시 고개를 돌렸다. 그녀는 마이크의 이야기가 어떻게 끝날지 알 수 없었지만, 아무튼 더 이상 듣고 싶지 않았다. 마이크는 주드가 돌아볼 때까지 조용히 기다렸다. 
  [다음날 스캘피니가 저녁 식사를 하고 있는데, 그 비쩍 마르고 더러운 애가 경호원들을 뚫고 들어오려고 필사적인 몸부림을 치는 것이었습니다. 스캘피니는 어린 녀석의 집념이 대단하다고 생각하고 경호원들에게 들여보내라고 명령했죠. 배러트는 품안에서 신문지로 둘둘 만 덩어리를 스캘피니의 식탁 위에 올려놓았소. 스캘피니가 그것을 펼치자, 안에서 사람의 심장이 나왔어요.]
  주드는 하얗게 질린 얼굴로 마이크를 바라보고는 쪽지에 글씨를 썼다. 
  <어린애가 어떻게 그런 일을......?>
  [배러트는 구조가 매주 정해진 시간에 정부인 여자의 집을 방문한다는 것을 알아냈던 거요. 배러트는 워낙 마르고 왜소한 아이였기 때문에, 굴뚝을 통해 그 여자의 집안으로 들어갈 수 있었죠. 술에 취해 골아떨어진 구조의 목을 칼로 자르고 가슴속의 심장을 도려내는 데는 그다지 오랜 시간이 걸리지 않았어요 배러트가 나간 지 불과 볓 분 뒤에 침실로 들어온 구조의 정부가 비명을 지르기 시작했을 때는 그가 이미 피 묻은 손을 깨끗이 씻고 스캘피니에게 가고 있는 중이었죠. 배러트가 가져온 구조의 심장은 마치 외과 의사가 잘란 낸 것처럼 깨끗했다고 경호원 중의 한 사람이 말했다더군. 그때부터 배러트의 별명은 외과의사가 되었고, 몇 년 후에는 다들 <닥터>라고 격상해서 부르기 시작했죠.]
  마이크는 침대 위에 벌렁 누워 기지개를 쭉 켜며 주드의 반응을 살폈다. 
  [닥터에 대해서 내가 아는 것이 하찮은 것인지는 모르나, 어제 얘기한 내용이 대부분 거짓말이라는 것쯤은 알 수 있소. 생판 거짓말이 아니라 하더라도, 작은 진실을 크게 부풀린 얘기에 지나지 않아요.]
  주드는 쉽게 수긍할 수 없다는 표정이었다. 
  [첫째, 닥터는 대공황 때문에 자신이 그런 범법적인 일에 종사할 수밖에 없었다고 하여 당신의 동정을 사려고 했는데, 1928년은 증권시장이 아직 붕괴되기도 전이었소. 둘째, 그날 밤 스캘피니가 클럽을 습격한 것은 닥터가 먼저 스캘피니 소유의 모든 금고와 돈궤를 털어갔기 때문이었어요. 그 금액은 무려 3백만 달러에 가깝다는 소문입니다.]
  주드는 눈이 둥그래졌다. 
  [그 돈을 가져간 자가 바로닥터가 유일하게 신뢰한다던 그 조라는사내예요. <외팔이 조>라고 더 잘 알려져 있죠.]
  마이크는 씨익 웃고는 주드에게 물었다. 
  [조가 <외팔이>란 별명을 갖게 된 내력도 듣고 싶소?]
  주드는 머리를 저었다. 그러나 마이크는 주드의 의사와는 아무 상관 없이 얘기를 계속했다. 
  [외팔이는 닥터보다 일곱 살이나 위였지만, 머리는 아주 둔했죠. 외팔이의 아버지는 그의 머리를 아무 걸로나 두들겨 패는 것이 취미였소. 조가 배러트를 만난 것은 그의 나이가 열일곱이고 배러트가 열 살이었을 때였죠. 조는 충실한 개처럼 배러트에게 붙어 다녔어요. 닥터가 스캘피니의 밑으로 들어가자, 조도 함께 따라 들어갔죠. 둘은 어디에나 함께 붙어 다녔고, 무슨 일이든 같이 했어요. 닥터의 독주를 시기한 경쟁자가 그에게 기관총을 난사했을 때, 그를 밀치고 대신 총을 맞은 사내가 바로 조였소. 그때 조의 왼팔이 날아가 버렸죠. 그래서 외팔이가 된 거요. 그런 일이 있은 후 조는 닥터에게 더욱 헌신적인 부하가 되었어요. 외팔이 조는 닥터의안전이 바로 자신의 안전이라고 믿고, 그 이후부터는 닥터의 문밖에서 잠을 자며 그를 지켰죠.]
  마이크는 잠시 숨을 돌렸다. 
  [닥터는 뉴욕 범죄 조직의 우두머리가 되려는 야심을 품고 있었고, 그러자면 스캘피니를 제거하지 않으면 안 되었지. 그래서 여러 달에 걸친 치밀한 계획 아래 스캘피니의 금고와 돈궤를 턴 겁니다. 1928년 그날 밤 스캘피니가 부하들ㅇ르 이끌고 클럽을 습격했지만, 닥터를 처치하지는 못했소. 그렇지만 그들은 3백만 달러를 감춰 둔 곳을 알고 있는 유일한 사내인 외팔이 조를 죽여 버렸어요.]
  마이크가 잠시 말을 중단하고 있는 사이에 주드는 쪽지를 열심히 긁어댔다. 
  <그런데 왜 나를?>
  마이크는 그 쪽지를 보고는 괴로운 표정을 지었다. 
  [내가 왜 그 생각을 못했는지 모르겠소. 암흑가에서는 외팔이의 돈이 전설처럼 전해져 내려오고 있죠. 많은 사람들은 맥시가 그 돈을 가지고 사라졌다고 믿고 있어요. 그래서 그날 밤 이후로 나타나지 않는다는 거죠. 맥시는 닥터와 악당의 소굴로부터 벗어나길 원했소. 그래서 기회가 오자 그 돈을 가지고 사라졌다는 겁니다. 닥터는 외팔이가 머리에 총을 맞고 즉사했다고 말하지만, 그러나 숨을 거두기 전에 맥시에게 돈이 있는 곳을 말해 주었을 거라고 생각하는 사람들이 많은 모양이오.]
  주드는 심호흡을 훅 내쉬었다. 도대체 소설 같기만 한 얘기였다. 마이크가 계속했다. 
  [그렇지만 그 돈에 FBI가 어떤 표시를 해놓았다는 사실을 닥터나 스캘피니가 알게 된 것은 몇 년이나 지난 뒤의 일이었죠. 그 돈을 사용하는 사람은 FBI의 추적을 받게 되어 있었죠. 결과적으로 그 돈을 가져 간 사람은 닥터를 감옥에 가지 않도록 도와준 셈이었소.]
  <그 돈은 찾았나요?> 주드가 쪽지에 썼다. 
  [딱 한 장.]
  마이크가 손가락 한 개를 들어올리며 대답했다. 
  [1965년 파리에서 1백 달러짜리 지폐 한 장이 발견되었소.]
  주드의 눈동자가 동그래졌다. 
  [맞아요. 당신 할머니인 맥시가 남편과 가족을 버리고 가출했던 바로 그 해였소. 클럽의 대학살이 있은 지 37년이란 세월이 지나, 아무도 그 돈을 찾는 사람이 없을 때였소. 그 1백 달러짜리 지폐는 재무성의 감식 전문가에 의해 발견되었죠. 그런 뒤로 재무성에서는 그 3백만 달러를 찾으려고 은밀히 수사를 했지만, 결과에 대해서는 발표된 적이 없어요. 재무성의전문 수사관이 6개월 동안이나 잠적했다가 돌아왔다는 얘기와 함께 이미 그 돈은 재무부로 들어갔기 때문에 더 이상 발견되지 않고 있다는 소문도 있소.]
  주드는 얘기의 내용들이 너무 복잡하여 뭐가 뭔지 이해할 수도 없을 지경이었다. 
  마이크는 쟁반을 들고 일어서며 주드에게 말했다. 
  [당신은 좀 쉬어야 해. 그 동안 계속된 시련으로 너무 지쳐 있어요. 그 목도 치료해야 하고.]
  그는 한 손으로 시트를 여며 주며 부드럽게 물었다. 
  [마지막으로 운 것이 언제였죠?]
  주드는 얼굴을 찡그리며 돌아누웠다. 
  마이크는 주드의 얼굴을 돌려 자신을 바라보게 하며 다시 물었다. 
  [대답하지 않으면 여기서 나가지 않겠소.]
  그는 연필과 메모지를 집어 주었다. 
  주드는 마이크를 사납게 흘겨보고는 화난 듯이 써갈겼다. 
  <어머니가 돌아가셨을 때.>
  



15


  주드는 그날 오후 뉴욕을 떠나지 못했다. 의사인 블레어가 목이 나으려면 이틀 정도 안정이 필요하다고 말했을 뿐만 아니라, 그보다는 주드 나름대로 결정해야 할 일이 있기 때문이었다. 
  마이크는 불안했다. 그는 주드를 한시라도 빨리 안전한 곳으로 보내고 싶어했다. 자신이 이제까지 조사해 오던 배러트와 맥시에 관한 작업도 일단 접어 두었다. 주드를 더 이상 그런 사람들과 연관짓기가 싫어졌다. 
  [내가 시키는 대로 행동해야 합니다. 당신은 지금 위험에 처해 있어요.]
  주드는 머리를 끄덕였다. 스타킹을 뒤집어쓴 괴한의 목소리가 자꾸만 환청으로 들려 왔다. 외팔이의 돈은 어디 있지? 외팔이의 돈은 어디에 숨겼지? 주드는 마이크와 쪽지로 대화했다.
  <배러트의 전기를 계속해서 쓰실 건가요?>
  [물론이오, 주드.]
  <당신도 나와 마찬가지로 위험해요, 마이크. 누군가가 당신도 외팔이의 돈이 있는 곳을 알고 있을 거라고 생각할지도 몰라요.>
  주드는 이제 마이크의 곁을 떠나기가 싫었다. 그의 곁을 떠나서 혼자 낯선 곳으로 간다는 것이 두렵게 느껴졌다. 믿을 만한 사람도 없고 마음 붙일 마땅한 장소도 없었다. 
  [알고 있소. 내가 위험한 것은 괜찮아요. 스스로 자초한 것이니까. 하지만 당신은 안 됩니다 오늘 하루는 여기서 쉬고, 내일 목이 좀 가라앉으면 곧 떠나도록 해요.]
  그래서 주드는 오후 시간을 마이크의 침대 위에서 뒹굴며 보냈다. 
  다음날 아침 잠에서 깨어났을 때, 주드는 주위가 낯설어서 잠시 어리둥절했다. 그녀는 마이크의 침대 위에서 잠을 잤다는 것을 깨달았다. 그러자 묘하게도 가슴속에서 안정감 같은 것이 느껴졌다. 마이크가 보호하는 한 자신은 안전하다는 느낌이었다. 
  마이크가 주드가 입을 깨끗한 옷을 의자 위에 놓아두었다. 주드는 침대에서 내려와 그 티셔츠와 진을 입고 욕실로 갔다. 마이크의 욕실이었다. 진열장 안에 남성용 화장품들이 깨끗하게 놓여 있었다. 주드는 애프터셰이브 로션을 집어 냄새를 맡아 보고 도로 제자리에 놓았다. 
  욕실로 통하는 또 하나의 문이 있었다. 그 문을 열자 다른 침실이 나왔다. 침대 시트가 구겨진 것으로 보아 사람이 조금 전까지 누워 있었던 것 같았다. 마이크는 주드가 자고 있는 방과 가장 가까운 곳에 있는 그 방에서 잠을 잔 것이 분명했다. 
  방으로 돌아온 주드는 이래서는 안 되는데 하면서도 마이크의 옷장을 열어 보았다. 옷장 안에는 깨끗하게 손질된 그의 옷들이 질서 정연하게 걸려 있었다. 그다지 많은 옷은 아니었지만, 하나같이 최고급들이었다. 주드는 순모로 만든 크림 빛깔의 양복을 손으로 만져 보았다. 그 옷들은 기성복 코너에서 살 수 있는 그런 흔한 것들이 아니었다. 상의 안쪽에는 런던 거리의 양복점 상호가 붙어 있었다. 
  침실 한쪽 벽에 커다란 옷장 하나가 놓여 있었다. 주드는 잠시 망설이다가 옷장 서랍들을 열어 보기 시작했다. 남성용 내의들, 스웨터들, 운동복과 양말들이 가득 들어 있엇다. 주드는 서랍에서 엎어놓은 은색 사진틀을 발견했다. 호기심에서 꺼내 보니, 아름다운 여자 사진이 끼여 있었다. 까만 머리카락에 무척 귀족적이고 지적으로 생긴 여자였다. 사진 아래에는 이렇게 씌어 있었다. 
  <사랑해요, 배네사>
  주드는 사진틀을 제자리에 놓으며 생각했다. 마이크가 왜 이것을 서랍 속에다 감췄을까? 자신에게 사랑을 바치는 여자가 있다는 사실을 왜 얘기하지 않았을까? 남자들은 자신을 사랑하는 여자들이 많으면 많을수록 좋아한다더니, 마이크도 그런 것일까? 오전 10시쯤에 블레어가 주드의 목을 살펴보기 위해 다시 찾아왔다. 진찰을 마친 그녀는 주드의 목이 많이 좋아졌다고 하면서, 다음에는 마이크의 머리를 살펴보았다. 
  주드는 블레어가 손가락으로 해집는 곳을 보았다. 머리카락을 깍아낸 곳에 열 바늘쯤 꿰맨 자국이 있었다. 주드는 그 상처를 본 순간, 그것과 자신의 목이 졸린 사건과 어떤 필연적인 관계가 있을 거라는 확신이 들었다. 
  [상처는 잘 아물고 있군. 걱정할 것 없겠어.]
  블레어가 웃으며 말했다. 
  [바쁘지 않으면 점심이라도 같이 하고 가.]
  마이크가 사촌에게 말했다. 
  [싫어. 두 사람이 좋은 것 같은데 내가 왜 샌드위치 신세를 자청해? 난 그런 역할 아니라도 할 일이 많은 여자라구.]
  블레어가 떠난 뒤 마이크와 주드는 전화로 음식을 주문했다. 아침 겸 점심을 해결하기 위해서였다. 그때 거실의 전화가 울렸다. 마이크가 전화를 받았다. 
  [멋지군!]
  마이크는 전화기에 대고 미소를 지으며 말했다. 
  [축하해. 좋지. 잠깐만, 주드와 상의해 볼게.]
  마이크는 전화기를 손으로 막고 주드에게 물었다. 
  [친구가 몇 명 오겠다는데, 괜찮겠소? 변호사 시험에 합격한 친구가 있어서, 다들 모여 축하를 해주자는군.]
  주드는 머리를 끄덕이며 웃었다. 지금까지의 경험상 마이크의 친구라면 질리지만, 그렇다고 제 집에 제 친구를 부르겠다는데 싫다고 말할 수는 없는 노릇이었다. 게다가 변호사 시험에 합격한 친구라면 스트립 걸들과는 어디가 달라도 다를 거라는 기대감도 없지않아 있었다. 
  목에 난 멍자국을 아무에게도 보이기 싫어서 주드는 목이 긴 스웨터를 꺼내 입었다. 한 시간쯤 뒤에 마이크의 친구들은 한꺼번에 몰려왔다. 그들을 본 주드는 깜짝 놀랐다. 모두가 네 명이었는데 그중 제스와 앤은 결혼한 지 6주 된 신혼 부부였고, 벤과 코리는 약혼한 사이였다. 변호사 시험에 합격한 사람은 코리라는 귀엽게 생긴 여자였는데, 마이크와는 콜로라도 주 챈들러에서 함께 자란 사이라고 했다. 
  샴페인을 손에 든 네 사람은 소파에 앉아 있는 주드를 보더니 곧 마이크와 함께 사는 여자로 간주해 버리는 것 같았다. 그리고 그들의 그런 생각을 바로잡아 주려고 애쓰는 쪽은 오히려 마이크였다. 
  [주드는 이 아파트의 세입자야. 위층을 쓰고 있지. 난간에 목이 부딪혀서 말을 잘 못해.]
  주드는 목에 생긴 시퍼런 멍이 보일까 봐 옷을 여몄다. 
  마이크의 말을 들은 친구들은 서로의 얼굴을 쳐다보며 웃었다. 그렇게 둘러댄다고 우리가 모를 줄 아느냐는 표정들이었다. 
  주드는 그들의 웃음소리와 이야기로 집안의 분위기가 한결 부드러워지는 것을 낄 수 있었다. 그녀는 마이크의 존재를 더 이상 예민하게 의식하지 않아도 되었다. 마이크도 한결 편안해진 표정으로 친구들과 대화를 주고받고 있었다. 
  제스는 컴퓨터를 좋아하는 모양이었다. 그는 마이크의 서재에 설치되어 있는 새 컴퓨터를 보자, 도저히 못 참겠다는 듯이 덤벼들었다. 잠시 후 세 남자는 컴퓨터 게임에 열을 올리고 있었다. 
  주드는 뒤에서 그들을 지켜 보았다. 마이크에 비하면 다른 두 남자의 안색이나 피부는 창백해 보였다. 주드는 마이크의 몸놀림과 그의 우람한 근육의 움직임을 바라보며 온몸이 짜릿해지는 묘한 기분을 느꼈다. 
갑자기 주드는 자신의 목을 죄던 괴한의 손아귀를 느꼈다. 죽음이 지척에 있는 것처럼 느껴지던 순간이었다. 생명력이 그녀의 몸으로부터 거의 다 빠져 나가려는 순간이었다. 그런 가운데서도 주드는 마이크가 달려올 것을 믿었었다. 단지 약간의 신호만 보내면 그는 달려오리라 믿었던 것이다. 
  지금에야 주드는 깨달았다. 아래층에서 잠들어 있는 사람에게 발꿈치로 벽을 차는 소리가 절박한 신호로 들릴 가능성은 거의 없다는 것을. 그런데 마이크는 그 약하고 희미한 소리를 어떻게 듣고 달려왔을까? 그게 한낱 무의미한 소리가 아니고, 살려 달라는 필사적인 신호인 줄을 그는 어떻게 알아챘을까? 그러나 아무튼 마이크는 주드를 구하러 달려왔던 것이다. 방문에 난 구멍을 보고 주드는 등골이 시려옴을 느꼈다. 두꺼운 나무로 된 문이 열리지 않자, 마이크가 발로 차서 꿰뚫어버린 것이었다. 그리고 그는마치 불도저처럼 혹은 슈퍼맨처럼 괴한에게 돌진했었다. 
  주드는 마이크의 옆모습을 바라보며, 그는 세상에서 가장 아름다운 남성이라고 생각했다. 
  <아니면 내 눈에 뭐가 씌였단 말인가?>
  주드느느 마이크의 얼굴에서 굵은 목, 잘 다듬어진 가슴과 잘록한 허리, 단단하면서 납작한 아랫배와 털이 숭숭 난 우람한 두 다리를 살펴 보았다. 그녀의 눈길이 다시 마이크의 얼굴로 돌아갔을 때, 그가 갑자기 돌아보았다. 주드는 그를 관찰하고 있었다는 것을 들키고 싶지 않아서 얼른 고개를 돌려 버렸다. 
  마이크는 주드가 앉아 있는 소파로 와서 앉았다. 그의 남자 친구들은 컴퓨터 게임에 여전히 바빴고, 여자들은 바깥에서 정원을 둘러보고 있었다. 
  [기분은 괜찮소?]
  마이크는 주드의 몸에 모포를 덮어주며 물었다. 주드는 머리를 끄덕였다. 마이크는 그녀의 목을 살펴보았다. 멍이 노란색으로 변해 있었다. 마이크는 그 부분을 어루만지다가 엄지로 주드의 아랫입술을 쓰다듬었다. 
  주드는 그의 검은 눈동자가 이글거리는 것을 보았다. 그녀는 당황하며 그의 친구들을 돌아보았다. 마이크의 입술이 바로 코밑으로 다가왔다. 입술이 서로 닿을락말락했다. 주드는 머리를 돌릴 수가 없었다. 그의 따뜻하고 달콤하고 향기로운 숨결이 주드를 사로잡았다. 
  마이크의 입술이 와닿자, 주드는 눈을 감아 버렸다. 그가 입술을 떼자, 주드는 눈을 떴다. 마이크가 의아한 표정으로 그녀를 바라보고 있었다.
  [주드.]
  마이크가 나지막하게 그녀의 이름을 불렀다. 그리고는 다시 키스를 했다. 마치 주드를 안심시키려는 듯이 달콤하고 부드럽게. 
  주드는 그의 목을 얼싸안았다. 손바닥에 느껴지는 그의 따뜻한 피부, 손가락 끝에 닿은 부드러운 머리결의 감촉. 주드는 힘을 주어 그의 머리를 앞으로 끌어당겼다. 키스가 차츰 깊어졌다. 주드는 자신의 혀끝을 애무하는 마이크의 혀끝을 느끼며 정신이 아득해지는 기분이었다. 가슴이 터질 듯이 두근거리고 있었다. 
  먼저 입술을 뗀 쪽은 마이크였다. 
  [괜찮아요?]
  그가 나지막이 속삭였다. 
  [난.]
  주드가 뭐라고 말하려 하자, 마이크의 입술이 다시 막아 버렸다. 그의 손이 주드의 뺨과 귀와 이마와 눈썹을 차례대로 부드럽게 어루만졌다. 주드는 그의 손이 가볍게 떨리고 있음을 느낄 수 있었다. 
  [당신은 내게 어떤 의미를 주고 있소, 주드. 당신을 처음 본 순간 난 그걸 느꼈어요.]
  두 사람이 제정신을 차리게 된 것은 정원에 있던 여자들이 들어왔을 때였다. 마이크는 뜨거운 눈길을 주드에게서 떼지 못하며 소파에서 일어났다. 그 눈길은 언제까지나 그녀와 키스하고 싶고, 함께 있고 싶다는 강렬한 욕망을 담고 있었다. 
  [우리가 방해를 했나요?]
  앤이 웃으며 주드에게 물었다. 
  [마이크, 너의 세입자는 우리가 가주길 원하는 거 아냐?]
  마이크는 싱긋 웃으며 대답했다. 
  [천만에, 그 반대야. 너희들이 있으니까 집안 분위기가 오히려 더 부드러워지는걸.]
  주드는 빨개진 얼굴을 숙이고 자신의 손만 내려다보았다. 마이크의 말은 사실이었다. 그의 친구들이 와있으니까 주드의 마음도 한결 편안한 것 같았다. 최소한 주드가 원치 않는 것을 마이크가 억지로 하려고 들지는 않을 것이라는 생각이 들었기 때문이었다. 
  오후 4시가 지나자 모두들 배가 고파졌다. 제스는 음식점에다 많은 음식들을 주문했다. 음식이 정원의 탁자 위에 차려지자, 마이크는 주드를 정원으로 안고 나가겠다고 고집을 부렸다. 
  [잠자코 있어요.]
  주드가 안 나겠다고 앙탈을 부리자 마이크가 말했다. 
  [우리끼리만 있을 땐 당신은 나를 마치 치한처럼 대했소. 그렇지만 친구들이 있을 땐 키스까지 하도록 허락했단 말이야. 그렇다면 나는 앞으로 이 집안에 항상 친구들이 우글거리도록 만드는 것도 고려하지 않으면 안 되겠단 말씀이오. 내가 즐거워서 하는 일이니까. 당신은 좀 가만히 내버려둬요.]
  주드는 그의 어깨에 얼굴을 기대며 미소를 지었다. 
  마이크는 주드의 이마에 키스를 했다. 
  [주드, 당신이 만약 나와 함께 침대에 든다면 여자의 행복이란 것이 어떤 것인지 분명하게 가르쳐주겠소.]
  주드는 웃음을 터뜨렸다. 주드는 이대로가 훨씬 더 좋다고 생각했다. 다른 사람들이 말하는 남녀 사이의 환희감 같은 것에는 흥미를 잃은 지 이미 오래였다. 주드가 경험해 본 바에 의하면 그런 것은 있지도 않았다. 남편이었던 리처드도 처음에는 달콤한 말과 애무로 그녀의 마음을 한껏 들뜨게 만들어 놓고는, 자신의 욕심만 채우고 나면 딴 사람처럼 변해 버리곤 했던 것이다. 
  주드를 제외한 다섯 사람은 식사 도중 줄곧 웃으며 떠들어댔다. 그들은 주드가 모르는 사람들의 이름을 들먹여 가며 얘기를 주고받았고, 그럴 때마다 주드에게 그가 어떤 사람인지를 설명해 주곤 했다. 
  식사가 끝나자 거실로 자기를 옮겼다. 주드는 코리를 구석으로 데려가서 잠긴 목소리로 나지막하게 말했다. 목구멍의 통증은 이제 가라앉은 듯했다. 
  [마이크에 대해서 얘기해 줘요.]
  [뭘 알고 싶은 거죠?]
  [뭐든지.]
  [글쎄, 무슨 얘기부터 시작해야 하지 모르겠네. 그는 형제 자매가 모두 열하나예요.]
  주드가 입을 딱 벌리자 코리는 깔깔대며 웃었다. 
  [챈들러에 가면 그의 형제 자매들이 우굴우굴하죠.]
  [그들은 가난한가요?]
  주드가 다시 물었다. 
  [네에? 파아!]
  코리는 다시 깔깔거리며 웃고는 주드의 어깨에 손을 올려놓으며 말했다. 
  [그 질문은 마이크에게 직접 하는 편이 나을 것 같군요.]
  [좋아요. 그럼 다른 얘기를 해주세요.]
  [글쎄, 또 뭐가 있더라. 마이크는 수학을 전공했어요. 박사 과정을 거의 수료할 즈음에 그만 엉뚱하게도 마피아에 빠져 들기 시작했죠. 그래서 논문을 완성하지 못하고 말았어요. 그의 아버지는 그가 박사학위를 취득하길 바랄 거예요. 어쩌면 당신이 그의 마음을 돌릴 수 있을지도 모르죠.]
  [난 아니에요.]
  주드는 어깨를 으쓱하며 조그맣게 말했다. 
  [마이크는 단지 나와 함께 이 아파트에서 생활하는 동안 서로 즐기고 싶다는 것뿐이죠. 남자들은 다 그렇잖아요? 그리고 헤어질 땐 서로 아무 의미도 없는 관계로 돌아서죠. 난 그런 관계가 싫을 뿐이에요.]
  코리는 머리를 끄덕이곤 말했다. 
  [그야 알 수 없는 일이죠. 그런 관계가 될지 다른 어떤 관계가 될지, 안 그래요?]
  코리는 책상 위의 계산기를 집어들며 마이크에게 물었다. 
  [마이크, 237 곱하기 2681은 얼마지?]
  마이크의 입에서 곧 답이 튀어나왔다. 
  [635,397이야.]
  코리가 보여 주는 계산기를 보고 주드는 마이크이 답이 정확하다는 것을 알았다. 
  [저 집안 식구들은 다 저래요.]
  코리가 나지막하게 말했다. 
  [운동은 또 얼마나 잘 하는지 아세요? 학교에서 우리들은 그들이 모두 서커스 단원 출신인 줄 알았어요.]
  코리는 주드의 팔을 집적이며 말했다. 
  [마이크는 좋은 남자예요. 진짜 멋진 사내죠.]
  주드는 방 건너편에 있는 마이크를 바라보았다. 그가 주드를 돌아보곤 윙크를 보냈다. 주드는 미소로 답했다. <그래, 그는 리처드와는 달라.> 주드는 속으로 중얼거렸다. 
  



16


  [난 할머니를 찾아야겠어요.]
  다음날 아침 주드는 이틀 동안 생각해서 얻은 결론을 마이크에게 말했다. 
  마이크는 들은 척도 하지 않고 말했다. 
  [레인이 곧 올 거예요. 그는 늦는 법이 없으니까. 나는 당신이 여행 도중에 먹을 초콜릿 머핀을 주문했소. 왜냐하면 레인은 기껏해야 당신한테 양배추나 당근 요리 따위를 먹이려 할 것이 뻔하니까. 그 외에 훈제한 고기를 넣은 샌드위치와 캔맥주 한 상자도 준비했소. 여행하는 데는 맥주가 필수품이지.]
  [마이크.]
  주드는 부드럽게 말했다. 
  [못 들은 척하지 마세요. 난 떠나지 않겠어요. 할머니를 찾을 거란 말이에요.]
  [말도 안 되는 소리.]
  마이크는 주드의 가방을 들고 그녀의 팔을 잡아당겼다. 
  [그 가방은 빈 거예요. 난 가지 않겠다니까요.]
  [상관없소. 코네티컷에 도착하면 당신이 필요한 것은 무엇이든 사주라고 레인에게 부탁해 놓을 테니까. 메인에 도착해서 구입해도 돼요.]
  주드는 마이크가 팔을 잡고 놓아주지 않자 바닥에 주저앉아 버렸다. 
  [난 가지 않겠다니까요. 메인이고 어디고 가지 않겠어요 뉴욕에서 할머니를 찾을거라구요.]
  마이크는 주드를 안아 올리려고 했다. 그래도 주드가 버티자, 그는 그녀를 소파 위로 끌어올려 앉히고는 사정조로 말했다. 
  [주드.]
  [아무리 설득하려고 해도 소용없어요. 난 결심했으니까요.]
  마이크의 얼굴에 여러 가지 감정이 교차하는 듯했다. 그는 주드 옆에 털썩 앉으며 말했다. 
  [당신이 이렇게 나오면 난 이 건물을 폐쇄할 수밖에 없소.]
  [좋아요. 그러면 다른 아파트를 빌리겠어요.]
  마이크는 한숨을 푹 쉬었다. 
  [누가 당신을 지켜 주죠? 아파트 관리인이? 주드, 뉴욕의 거리가 무서워서 나가지도 못하는 당신이 어디 가서 할머니를 찾는단 말이오? 난 당신을 도와주지 않겠소.]
  [도와주지 않아도 좋아요.]
  주드는 짐짓 오기를 부렸다. 그렇지만 마이크의 도움 없이는 할머니를 찾아낼 수 없다는 것은 자명한 일이었다.  
  마이크는 그녀의 얼굴을 돌려놓으며 말했다. 
  [주드, 다른 경우라면 나도 즐겁게 당신을 내 곁에 두겠소. 그렇지만 이 일은 위험해.]
  [남성 우월주의인가요?]
  주드는 눈썹을 치켜올리며 물었다. 
  [그런 식으로 말하지 말아요! 난 지금 누가 요리를 할 것인가에 대해 얘기하고 있는 게 아닙니다. 죽고 사는 문제를 놓고 얘기하고 있는 거요.]
  [하지만 난 당신이 지난 몇 년 동안 조사한 것보다 더 많은 것을 불과 몇 주 동안에 알아냈어요.]
  마이크는 숨이 탁 막히는 모양이었다. 
  [알아냈다구요? 목이 졸려 죽을 뻔한 것이 알아낸 겁니까?]
  주드는 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 괴한의 억센 손아귀가 다시 자신의 목을 조르는 듯한 느낌이 들었기 때문이다. 
  [어쨌든 내 할머니를 찾는 일이에요. 그분은 무서운 사람들의 목표가 되어 있어요. 그래서 아버지는 나에게 할머니를 찾아보라고 하셨을 거예요.]
  [당신 아버지는 자신의 어머니가 마피아와 관련되어 있을 거라고는 상상도 못했을 겁니다. 알고 있었다면 딸에게 이런 위험한 일을 시켰을 리가 없소. 당신 아버지는 할머니가 단순히 옛 정부의 품이 그리워서 가출했을 거라고 생각했던 겁니다. 
  [그렇다면 할머니가 왜 도피했을 거라고 생각하세요?]
  마이크는 코를 바짝 들이밀며 대답했다. 
  [돈과 살인에 대해서 뭔가 알고 있기 때문이죠. 그래서 당신은 안전한 곳으로 피하지 않으면 안 되는 겁니다.]
  주드는 심호흡을 들이켰다가 토해 내고는 실눈으로 마이크를 바라보았다. 
  [마이크, 배러트를 연구하는 이유가 뭐죠? 달콤한 거짓말로 포장된 이유가 아닌 진짜 이유 말이에요. 난 진실을 원해요.]
  마이크는 일어나서 창가로 걸어갔다. 
  [마이클 랜섬 아저씨를 위해서요.]
  그는 주드를 돌아보며 물었다. 
  [스캘피니의 부하들이 클럽에 있던 무고한 사람들을 대량으로 학살했다는 닥터 배러트의 말을 기억하고 있겠죠?]
  주드는 머리를 끄덕였다. 
  [마이클 아저씨도 그 자리에 있었소. 그는 그 클럽의 무용수였죠. 스캘피니의 부하들이 들이닥쳤을 때, 마이클 아저씨는 홀에서 파트너가 없는 여자들과 춤을 추고 있었소. 그는 허리 아래로 자그마치 32발의 총알을 맞았죠.]
  [32발이나! 그러고도 살았어요?]
  주드는 하얗게 질린 표정으로 물었다. 
  [그야말로 구사일생이었죠. 오래 고통을 당하긴 했지만, 나중엔 목발을 짚고 걸어다닐 정도까지 회복되었어요. 마이클 아저씨와 우리 할아버지는 해군에서 함께 근무했었죠. 그때 마이클 아저씨가 할아버지의 목숨을 구해 준 적이 있었다고 합니다. 그래서 마이클 아저씨가 도움을 요청했을 때, 할아버지는 그를 챈들러로 데려다가 최상의 치료를 받도록 해주었답니다. 마이클 아저씨는 우리 집 뒤에 있는 조그마한 집에서 살았죠.]
  [그래서 당신과도 친구가 되었단 말이군요?]
  [최상의 친구였죠. 다른 가족들은 내가 있는지 없는지도 모르지만, 마이클 아저씨는 안 그랬어요. 나한테 화를 내는 법이 없었고, 설사 내가 잘못했더라도 끝까지 내 편이 되어 주었죠.] 
  [좋은 사람이었던 것 같군요.]
  [그럼요.]
  주드는 마이크의 얼굴 표정에서 사랑하는 사람을 잃어버린 슬픔을 발견할 수 있었다. 
  [그래서 당신은 마이클 아저씨에 대한 복수를 하고 싶어서 닥터 배러트를 조사하기 시작한 건가요?]
  [거의 비슷한 얘기요.]
  [그날 밤 스캘피니가 마이클 랜섬을 쏘지 않았다면, 당신은 그를 만나지도 못했을 거라는 생각은 해보지 않았나요? 어쨌거나 우리 가족도 1928년에 일어났던 그 사건의 피해자예요. 나도 진상을 알 권리가 있다구요. 할머니가 가출한 이유가 무엇인지 말이에요.]
  마이크는 다시 주드 옆에 앉았다. 
  [물론 있죠. 매일 전화를 하겠소. 가끔 들리기도 하고.]
  [정말이에요?]
  주드는 미심쩍은 표정으로 마이크를 바라보았다. 
  [그럼 아무 접촉도 없이 당신을 몽고메리 가족들이 우글거리는 곳에다 방치할 줄 알았소? 나를 바보로 생각하는 거요?]
  마이크는 웃으며 주드의 머리카락을 어루만졌다. 
  주드는 얼굴을 붉히며 자기 손을 내려다보았다. 그의 말대로 메인으로 갈까 하는 생각도 들었다. 그렇지만 할머니를 찾는 일을 포기할 수 없다는 생각이 들었다. 
  [안 되겠어요. 아무래도 난 이곳에서......]
  주드는 말을 계속할 수가 없었다. 마이크가 그녀의 머리를 당기며 키스를 했기 때문이었다. 그는 마치 굶주린 사내처럼 강렬하게 키스했다. 주드는 반사적으로 그의 가슴을 밀었다. 그러나 쇳덩이처럼 단단하고 완강한 그의 몸은 끄떡도 하지 않았다. 
  [난들 당신을 내 곁에서 떠나 보내고 싶은 줄 알아요? 나도 당신과 함께 있고 싶어. 배러트의 전기를 쓰도록 나를 충동질하는 사람은 이제 당신밖에 없소. 우리 아버지는 내가 논문을 완성하여 박사가 되기를 바라고 있어요. 그렇지만 난 교수가 되거나 회사원이 도고 싶지는 않소. 내가 마피아에 관한 책을 쓰겠다는 얘기를 하면 형들은 나를 비웃어요. 주드, 나는 어쩌면 마이클 아저씨를 위해서 배러트의 전기를 쓰는 게 아닐지도 모릅니다.]
  [그러면 나를 위해서 쓴다는 얘긴가요?]
  주드는 그의 가슴을 밀어내며 물었다. 
  [아뇨. 내가 쓰고 싶어서 쓰는 겁니다. 왜냐하면 그만큼 어려운 일이기 때문이죠. 대학에서 공부하는 수학은 너무 쉬워요. 싱거울 지경이죠. 도서관에서 책을 펴놓고 공부하기만 하면 됩니다. 시간만 지나면 모든 것이 해결되죠.]
  마이크는 히죽 웃었다. 
  [그렇지만 글을 쓴다는 것은 일종의 도전이죠. 그리고 당신이 나타난 이후로는 아주 흥미로운 일이 되었소. 그 동안 적어 둔 것을 당신이 타자로 치며 함께 주고받은 얘기는 내게 많은 영감을 주고 있소.]
  마이크는 주드의 손을 들어 손바닥에 키스했다. 
  [그리고 당신은 내게 키스를 허락했어요. 그건 정말 굉장한 일이었소, 주드. 황홀했죠.]
  [앞으로도 그럴 거예요.]
주드는 그의 손을 꼭 쥐며 말했다. 
[마이크, 우린 이 일을 함께 해나갈 수 있어요. 나는 조사하는 일을 좋아해요.]
[그래요. 나는 당신이 살이 있는 것을 좋아해요.]
     주드는 그의 손을 뿌리쳤다. 
    [난 뉴욕에 남아 할머니를 찾을 거예요. 당신은 둘 중 하나를 선택해야겠군요. 첫째는 나와 함께 이곳에서 우리 할머니를 찾는 일이고, 둘째는 나를 이곳에서 내보내 다른 아파트를 구하게 하는 거예요.]
    [왜 이러는 거요, 주드? 이건 정말 위험한 일이라니까요. 배러트의 모습으로 봐서 그가 살 날도 앞으로 얼마 남지 않았어요. 거가 죽고 나면 우리는......]
    [바로 그 때문이에요, 마이크. 닥터가 아직 살아 있다면, 우리 할머니도 아직 살아 있을 가능성이 있다는 거죠.]
    [반드시 그렇지는 않소.]
주드는 마이크를 말없이 노려보았다. 이젠 그도 더 이상 주드를 상대로 거짓말을 하거나 비밀을 감출 수 없게 되었다. 주드는 이제 그의 표정을 어느 정도 읽을 수 있었다. 
  [무슨 뜻이죠? 내게 뭔가를 감추고 있군요? 당신의 눈을 보면 알 수 있어요.]
  마이크는 고개를 돌려 버렸다. 주드가 바짝 다가앉으며 물었다. 
  [뭐예요?]
  [아무것도 아니오.]
  [마이크, 정말 말해 주지 않을 거예요? 그러면 나는......]
  [어쩌겠다는 거요?]
  마이크는 화를 내며 반문했다. 
  [자신의 신세를 망치겠다는 거요? 아니면 나를 위협하겠다는 거요?]
  [난 레인과 키스하겠어요. 그와 데이트도 하고, 매일 밤 그와 외출할 거예요.]
  마이크는 벌떡 일어나서 방에서 나가려고 했다. 
  주드가 그의 팔을 잡아싿. 
  [마이크, 제발. 그렇게도 이해 못하시겠어요? 입장을 바꾸어 마이클 랜섬이 우리 할머니처럼 행방불명이 되었다고 생각해 보세요. 그리고 아직도 그가 어딘가에서 살고 있다고 생각해 봐요. 당신은 그를 찾아나서지 않겠어요? 그가 사망하기 전에 마지막으로 한번 만나 보고 싶지 않겠느냐구요? 우리 할머니가 아직 살아 계시다면 팔순이에요. 난 더 기다릴 시간이 없다구요. 제발 말해 줘요. 당신이 알고 있는 것이 있다면 말이에요.] 
  주드는 두 손으로 마이크의 뺨을 감싸 쥐었다. 
  마이크는 그녀의 손을 잡고 키스를 했다. 
  [주드, 날 어린애로 만들고 마는군.]
  그는 한숨을 내쉬고는 말했다. 
  [당신 아버지의 말씀으로는 할머니께서 2년 전까지는 살아 계셨다더군.]
  
  주드는 거울을 들여다보며 머리를 매만진 뒤 지갑을 열고 신용카드와 현금을 확인했다. 별 이상이 없다고 생각한 그녀는 어깨를 당당하게 펴고 현관문을 열었다. 
  오늘은 하늘이 두 쪽 나더라도 뉴욕 거리를 혼자 활보해 볼 생각이었다. 죽기 아니면 까무라치기라고, 오늘은 이 아파트 블록을 완전히 벗어나서 오후 시간을 몽땅 보내고 돌아올 결심이엇다. 무서워서 벌벌 떨면서 어느 세월에 할머니를 찾겠느냐는 판단에서였다. 
  현관문을 잠그고 돌아선 주드는 계단을 내려가기 시작했다. 아침에 마이크는 그녀에게 할머니가 2년 전까지는 분명히 살아 계셨다는 말을 했다. 2년 전 데이브 엘리엇은 자신의 어머니가 보낸 그림엽서를 받았고, 그래서 그는 어머니를 찾기로 결심했다는 것이었다. 그 엽서에서 그의 어머니는 데이브를 언제까지나 사랑한다고 썼고, 자신을 용서해 달라고 했으며, 그 아래에다 <너의 엄마가>라고 써놓았다고 했다. 
  그 엽서를 받았을 무렵 데이브 엘리엇은 회계사 사무실을 운영하고 있었고, 그래서 어머니를 찾아 나설 휴가를 좀처럼 낼 수 없었다. 그러나 엽서를 받았을 때부터 그는 일찍 은퇴할 준비를 하기 시작했다는 것이었다.  
  그런데 행운인지 악운인지는 모르지만 데이브가 그 엽서를 받은 지 6개월쯤 지난 어느 날, 마이클 태거트란 청년이 그의 회계사 사무실을 찾아왔다. 청년은 데이브의 어머니가 한때 <닥터>란 별명을 가진 마피아 두목과 사랑을 나눈 적이 없느냐고 물었다. 그리고 그 우연한 만남으로 두 사람은 친구가 되었고, 데이브는 마이크를 딸의 후견인으로 임명하게까지 되었다. 
  얘기는 대강 그러했다. 
  마이크가 비밀을 털어놓지 않으려는 이유를 주드도 나름대로 이해하지 못하는 것은 아니었다. 상대는 이빨 빠진 호랑이라고는 하나 아직은 무서운 악당 두목이었고, 어쩌면 목숨까지 내걸어야 하는 위험한 일임에는 의심할 여지가 없었다. 더군다나 뉴욕의 거리에 나다니는 것조차도 무서워하는 여자를 데리고 그런 악당들을 상대한다는 것은 애초에 승산이 없는 짓이었다. 
  그래서 주드는 모험의 세계로 과감히 발을 내딛기로 한 것이었다. 뉴욕의 거리를 무서워하는 한 할머니를 찾는다는 것은 어림없는 짓이었고, 또 평생을 마이크의 보호만 바라고 살 수도 없는 노릇이었다. 그러느니 조금 담을 키워서 할머니를 찾은 뒤 빨리 이 빌어먹을 도시를 떠나면 될 일이었다. 그땐 마이크와의 관계도 자연히 해결될 것이었다. 
  마이크가 체육관에 간 사이에 주드는 아파트를 빠져 나가기로 마음 먹었다. 그녀는 혼자서 시끄럽고 더럽고 악의에 찬 뉴욕의 거리를 탐험하기로 결심했다. 온통 모르는 사람들로만 가득한 뉴욕의 거리는 주드에게 있어서 악어와 독사가 우글거리는 늪지대나 다를 바 없었다. 
  64번가를 걸어가면서 주드는 안도의 한숨을 내쉬었다. 아직까지는 아무도 목에 총이나 칼을 들이대는 악당은 없었다. 주드는 파크 에비뉴를 지나 메디슨 가를 향해 걸었다. 거기서 다시 우측으로 돌아 세 블록쯤 걸어 올라갔다.  
네번째 블록에서 주드는 주위를 살펴보았다. 그녀는 도로 양측으로 늘어서 잇는 상점들의 진열장을 구경했다. 거기에 진열되어 있는 물건들은 산타페의 그것들과는 비교도 안 될 만큼 고급스러운 것들이었다. 값비싼 의상들과 최상급의 상품들이 진열되어 있는 상점들 입구에는 종업원이 지키고 서서 고급스런 손님들만 통과시키고 있었다. 아름다운 양복을 입은 멋진 젊은이가 미소를 지으며 그녀를 맞아 주자, 주드는 부유하고 권력있는 계층이라도 된 듯한 기분이 들었다. 
  상점 안으로 들어가며 주드는 호화로운 카펫과 거울로 장식된 벽돌을 둘러보았다. 적은 보수에 혹사당하는 대부분의 여자들로서는 1년치의 수입을 몽땅 갖다 바쳐도 살 수 없는 값비싼 물건들이 진열장마다 즐비했다. 
  주드는 고급스런 내의와 고운 면으로 된 나이트가운들이 진열된 곳을 지나 고급 의상들이 걸려 있는 곳으로 걸어갔다. 그곳에서 주드는 삭스에서 비키가 골라 준 의상과 비슷한 것을 발견했다. 가격표를 확인해 보니 자그마치 3,400달러가 아닌가? 주드는 눈이 튀어나올 지경이었다. 그제야 그녀는 그날 마이크가 얼마나 많은 돈을 지불했는지를 알았다. 
  [어디 편찮으세요?]
  핼쓱해진 주드의 얼굴을 걱정스레 바라보며 한 젊은 판매원이 물었다. 
  [아니, 괜찮아요.]
  주드는 얼른 그 자리를 떠났다. 마음속에서 묘한 갈등이 일어났다. 자신을 속인 것에 대한 분노와 그만한 대금을 아낌없이 지불한 것에 대한 기쁨이 섞여서 묘한 기분을 자아낸 것이다. 마이크에게 화를 내야 할 것인가, 아니면 감사해야 할 것인가? 상점을 나서면서도 주드는 결정하기가 어려웠다. 어쩌면 사람을 그렇게 기만할 수 있느냐고 한바탕 따져? 그렇지만 그건 수천 달러를 써가며 친절과 호의를 베풀어 준 사람에 대한 예의가 아닐 것 같았다. 아무래도 기회를 봐서 감사의 표시를 하는 것이 도리라는 생각이 들었다. 
  4천 달러에 가까운 옷을 입고 있다는 사실이 자존심을 상하게 할 수는 없었다. 주드는 머리를 꼿꼿하게 쳐들고 뉴욕 거리를 다시 거닐기 시작했다. 골동품 보석들이 진열되어 있는 상점의 진열장들을 구경하며, 주드는 이 도시에서 진짜 위험한 것은 인간의 욕망을 자극하는 그런 상품들이란 생각이 들었다. 
  한동안 걸음이 닿는 대로 거닐던 주드는 센트럴 공원 근처에 다다랐다. 그녀는 잠시 공원을 산책할까도 생각해 보았다. 그렇지만 자연으로 말하자면 뉴욕이 어떻게 산타페를 당할까 싶어 왼쪽으로 방향을 꺾어 5번 가로 내려갔다. 그녀는 공원이 끝나는 지점에 있는 장난감 상점에서 원숭이 인형을 하나 샀다. 살풍경한 방안의 분위기를 좀 부드럽게 해주지 않을까 하는 생각에서였다. 
  장난감 상점 앞의 도로를 건너간 주드는 프라자 호텔과 버그도르프 굿맨 백화점과 마주쳤다. 이곳이라면 시간을 좀 보낼 수 있겠다고 생각한 주드는 백화점 안으로 들어갔다. 그녀는 너무 많은 물건을 구입하여 곤란한 지경에 빠지지 않도록 하기 위해 1층만 구경하기로 했다. 그러나 그녀가 백화점을 나올 때에는 양말과 바지, 은제 장식의 허리띠 등이 가득 들어 있는 쇼핑 백을 들고 있었다. 
  남쪽으로 한참 걸어 내려가던 주드는 도로 맞은편에 있는 삭스를 바라보았다. 마이크와 함께 보냈던 즐겁고 행복했던 하루가 머릿속에 떠올랐다. 주드는 마이크를 생각하며 계속 걸었다. 몇 시간을 걸었는지 몰랐다. 다리도 아프고 몸도 피로했다. 그러나 기분은 이루 말할 수 없이 좋았다. 그녀를 해치려는 악당은 아무 데도 없었다. 주드는 주위를 오가는 사람들을 둘러보았다. 그들이 모두 친구인 것처럼 느껴졌다. 선물점 진열장을 살펴보며 주드는 미소를 지었다. 정말 멋진 곳이라고 생각했다. 
  거리의 자판기에서 핫도그를 하나 빼든 주드는 목펠러 센터를 지나 남쪽으로 계속 걸어갔다. 도중에 그녀는 진열창에서 4인치 높이의 일본 사무라이 동상을 발견했다. 칼을 빼든 무사는 강렬한 인상을 주었으나, 묘한 미소를 띤 표정이 마이크를 연상하게 했다. 마이크가 자신에게 보여 준 친절과 호의에 보답하는 뜻에서 그에게 선물을 한다면, 이 사무라이 동상이 가장 이상적이라고 생각했다. 
  그녀는 상점 안으로 들어가서 점원에게 그 동상을 보여 달라고 말했다. 주드는 그 상점에서 뉴욕 시민이면 누구나 알고 있는 상식 하나를 터득했다. 그것은 물건의 가격표에 적힌 가격이 얼마이든, 실제로 팔리는 가격과는 아무 상관이 없다는 사실이었다.    
  소문과는 달리 뉴욕의 상인만큼 친절한 상인도 없었다. 특히 부유하게 차려 입은 고객에게 물건을 보여 줄 때는 더할 나위가 없었다. 유명 디자이너의 의상을 입고, 마크크로스 핸드백을 들고 밸리 구두를 신은 데다, 번쩍이는 다이아몬드 반지까지 낀 주드를 본 점원은 상냥하게 웃으며 사무라이 동상을 보여 주었다. 
  [얼마죠?]
 주드가 물었다. 
  [750달러입니다.]
  주드는 입이 딱 벌어졌다. 동상이 마음에는 들지만 너무 비싸다는 생각이 들었다. 
  점원은 세련된 옷차림에 손톱도 뉴욕 여자처럼 다듬은 주드를 당연히 뉴욕 여자라고 생각했다. 그는 주드가 너무 비싸다고 하자, 뉴욕 여자답게 흥정을 하려는 것이라고 생각했다. 
  [별로 남는 것이 없어서요. 7백 달러까지는 해드릴 수가 있습니다만.]
  주드는 속으로 깜짝 놀랐다. 값을 깎아 줄 것이라고는 기대하지 않았기 때문이었다. 
  [미안해요. 그래도 너무 비싸서 살 수가 없군요.]
  <토박이 깍쟁이로군.> 점원은 생각했다. 
  [이 안에 마음에 드시는 다른 물건이라도 있습니까?]
  주드는 갑자기 왜 엉뚱한 질문을 할까 생각하면서도 진홍색 귀고리를 손가락으로 가리켰다. 그러자 점원은 진열장 속에서 그 귀고리를 꺼내 주드 앞에 놓으며 말했다. 
  [멋진 귀고리예요. 하지만 나 이 동상 이외에는 흥미가 없군요.]
  주드는 정직하게 말했다. 
  [7백 달러에 이 귀고리를 덤으로 드리죠.]
  주드는 다시 놀랐지만, 이젠 사정이 어떻게 돌아가는지를 눈치채게 되었다. 
  [450 달러에 주세요.]
  [450달러에 귀고리까지 끼워 달란 말입니까? 우리도 먹고 살아야죠. 그러지 마시고 50달러만 더 쓰십시오. 5백 달러에 두 가지를 모두 드리겠습니다.]
  점원은 흥정이 끝났다는 듯이 물건을 포장하려는 몸짓을 해보였다. 
  [470달러 드리죠. 현금으로.]
  주드는 숨이 차오는 기분이었다. 그게 그녀가 가진 돈의 전부였다. 거기에서 단 1페니도 더 올릴 수가 없었다. 
  [480달러만 내십시오. 그 이하로는 저도 해드릴 수가 없습니다.]
  주드는 슬픈 표정으로 점원을 바라보았다. 
  [죄송해요. 가진 돈이 470달러밖에 없군요.]
  주드는 천천히 돌아섰다. 
  [좋습니다. 내십시오, 손님.]
  점원은 약간 기분이 상한 듯이 말했다. 
  [470달러면 아주 잘 사신 겁니다.]
  포장된 사무라이 동상과 귀고리를 받아 들고 상점을 나오면서도 주드는 얼떨떨한 기분이었다. 사무라이 동상만도 750달러나 한다는 것을 귀고리까지 끼워서 470달러에 사다니, 세상에 이런 수도 있나 싶었다. 주드는 정신없이 반 블록이나 걸어온 후에야 비가 내리기 시작한 것을 알았다. 시계를 보니 6yl가 가까워 오고 있었다. 마이크가 애를 태우며 기다리고 있을 것이 분명했다. 
  주드는 도로 가에서 지나가는 택시들을 향해 손을 번쩍번쩍 쳐들었다. 그러나 그녀 앞에 멈춰 서는 빈 택시는 한 대도 없었다. 그녀는 쇼핑 백을 고쳐들고 고개를 앞으로 숙인 채 마이크의 아파트를 향해 빗속을 걷기 시작했다. 
  



17


  64번가로 돌아서는 모퉁이를 돌아 주드는 달리기 시작했다. 빗줄기가 굵어져 주드의 온몸이 축축하게 젖었다. 그러나 달리는 이유가 단지 비를 피하기 위해서만은 아니었다. 주드는 마이크를 향해 달려가고 있었다. 마이크는 아무 말도 없이 나간 그녀에게 몹시 화가 나 있을 것이었다. 그렇지만 막상 무사히 돌아오면 기뻐할 것이라고 주드는 생각했다. 그리고 어디로 가서 무슨 일을 하고 왔는지 알고 싶어할 것이 분명했다. 
  현관 계단을 단숨에 뛰어오른 주드는 급히 문을 열었다. 마이크는 그녀가 달려오는 것을 지켜보고 있었던 것 같았다. 주드는 그를 보자 헤실거리며 웃었다. 
  [어딜 갔었소?]
  마이크가 화난 소리로 물었다. 그러나 주드는 그의 목소리 밑바닥에 깔려 있는 안도의 기미를 느낄 수 있었다. 뿐만 아니라 그의 표정에는 호기심마저 어려 있었다. 
  [이제 막 경찰에 전화할 참이었소. 뉴욕이 얼마나 위험한 도시인지 몰라요?]
  [진정해요, 마이크.]
  주드는 비에 젖은 머리카락을 손으로 쓸어 올리며 웃었다. 
  [거리에는 수천 수만의 여자들이 당신처럼 크고 힘센 남자의 보호없이도 잘만 걸어다니고 있었어요.]
  마이크는 주드가 자신을 크고 힘센 남자라고 불러 준 것이 마음에 들었는지 약간 화가 누그러지는 표정이었다. 
  [그 여자들은 위험에 대처할 줄 알아요. 하지만 당신은.]
  주드가 재채기를 하자 마이크는 말을 중단하고 그녀를 욕실로 몰아 넣었다. 
  [빨리 젖은 옷을 벗고 뜨거운 물로 샤워해요. 감기 걸리기 전에.]
  [마이크, 위층에서 마른 옷을 가져와야 해요.]
  [그러다가 감기 걸려요. 내가 걸칠 것을 갖다 주겠소.]
  그는 욕실 문을 닫아 버렸다. 
  주드는 거울에 비친 자신의 모습을 보았다. 붉게 상기된 행복한 모습이었다. 주드는 재빨리 젖은 옷을 벗기 시작했다. 수도 꼭지를 틀자 뜨거운 물이 그녀의 금발과 매끄러운 육체 위로 힘차게 쏟아져 내렸다. 한기와 온기가 마주치며 짜릿한 쾌감 같은 것이 온몸으로 전해졌다. 몸이 금방 뜨겁게 달아올랐다. 
  수건으로 몸의 물기를 닦고 있을 때 욕실 문을 노크하는 소리가 들렸다. 주드는 얼른 수건으로 몸을 감쌌다. 문이 약간 열리며 욕의를 든 마이크의 손이 들어왔다. 주드는 그 욕의를 받아 들자, 이제까지 한 번도 사용하지 않은 새 옷이라는 것을 알았다. 고급스런 푸른색 실크 욕의는 데이비드 니븐 같은 남자가 입어야 어울릴 것만 같았다. 
  주드는 그 욕의를 입고 가슴 부분을 잘 여몄다. 마이크의 옷이지만 아주 편안한 느낌을 주었다. 주드는 수건으로 머리카락을 문지르며 거실로 나갔다. 마이크가 진토닉이 담긴 잔을 그녀에게 건네주며 말했다. 
  [자, 이제부터 어디서 무얼 하고 왔는지 말해 봐요. 난 당신 때문에 속이 타서 죽을 뻔 했소.]
  주드는 진토닉을 한모금 마시고는 생긋 웃었다.
  [그렇게 야단 치면 선물 사온 걸 보여 주지 않을 거예요.]
  그러자 마이크의 눈이 둥그래졌다. 
  [이리 와요.]
  주드는 손가락으로 따라오라는 시늉을 했다. 그녀는 쇼핑 백을 들고 식당으로 사용하는 방으로 들어갔다. 둘은 창가에 놓인 식탁에 마주앉아 잠시 비 리는 정원을 내다보았다.
  [눈을 감고 손을 앞으로 내밀어 봐요.]
  주드는 웃으며 마이크에게 말했다. 
  마이크는 잠시 머뭇거리다가 주드가 시키는 대로 했다. 주드는 포장지를 뜯어 사무라이 동상을 마이크의 손바닥 위에 올려놓았다. 
  [뭔지 보세요.]
  마이크는 눈을 뜨고 사무라이 동상을 빤히 바라보았다. 그는 동상이 무척 마음에 들었다. 그런 동상이 그의 눈에 띄었다면, 아마 십중팔구는 즉석에서 구입했을 것 같았다. 그러나 더 중요한 것은 그것을 주드가 사다 줬다는 사실이었다. 
  [마음에 드세요? 난 이 사무라이 동상을 봤을 때 당신과 비슷하다는 인상을 받았어요. 강렬하면서도 부드럽고, 또 뭐랄까. 미소짓는 모습도 비슷하구요.]
  마이크는 처음으로 대하는 사람처럼 주드의 얼굴을 빤히 바라보았다. 그는 주드의 표정이 변했다고 생각했다. 그녀는 행복한 듯했다. 
  [아주 마음에 들어요.]
  그는 부드럽게 말했다, 그는 주드가 좋아하는 것이 어리둥절한 모양이었다. 다른 사람에게 선물을 주는 것이 그녀를 저렇게 기쁘게 만드는 것일까? 마이크는 일어나서 창가로 걸어갔다. 그는 사무라이 동상의 얼굴 표정과 정교하게 빚어진 옷차림을 자세히 살펴보았다. 주드가 그의 옆으로 와서 섰다. 
  [이렇게 멋진 선물을 받아 보긴 생전 처음이오.]
  그는 진심으로 말했다. 보통 여자로부터 선물을 받으면, 그는 여자에게 키스를 해주곤 했다. 그러나 주드에게는 그러고 싶지 않았다. 키스를 해주려다가 그녀의 기분을 상하게 하지는 않을까 두려웠다. 이 여자는 다른 여자들과는 다르다고 그는 속으로 생각했다. 
두 사람은 다시 식탁으로 돌아가서 마주 앉았다. 주드는 밖에서 경험한 멋진 일들을 얘기하기 시작했다. 그녀는 점원을 상대로 물건 값을 흥정한 얘기도 신나게 늘어놓았다.
[그래, 무슨 물건들을 샀소?]
  주드는 물건들을 식탁 위에 어지럽게 늘어놓고는 기쁜 듯이 말했다. 
  [정말 얼마나 신났다구요, 마이크.]
  [쇼핑하는 것이 그렇게나 신나는 일이었소?]
  주드는 명랑하게 웃었다.  
  [그럼요. 거리를 쏘다니는 것도 신나는 일이었어요. 이 도시의 사람들도 그다지 나빠 보이지 않았어요. 그들의 삶이나 행동 양식 같은 것두요.]
  [산타페에서는 무슨 일을 했소?]
  주드는 산타페에서의 일을 얘기하고 싶지 않았다. 그러나 진토닉이 그녀의 긴장을 느긋하게 만들고 있었다. 
  [<컴퓨터랜드>에서 일 주일에 5일씩 일했죠. 그리고 저녁마다 지방 호텔에서 에어로빅을 가르쳤어요. 일하지 않는 시간에는 집안일을 했죠. 음식을 만들고 빨래를 하고 청소를 하는 따위의 일 말이에요.]
  [그러면 남편이란 사람은 뭘 했소?]
  마이크는 냉소적인 말투로 물었다. 
  주드는 힘없이 웃고 나서는 대답했다. 
  [남편은 그 잘난 소설을 쓰고 있었죠.]
  마이크는 주드가 왜 글쓰는 사람을 경멸하는지 이해할 만했다. 
  [결혼하기 전 아버지와 함께 살 때는 뭘 했죠?]
  주드는 잔에 남은 진토닉을 홀짝 마시고는 비 내리는 창 밖을 바라보았다. 
  [텔레비전에서 아나운서가 어떤 사내한테 물었어요. 왜 지금의 끔찍한 아내와 계속 사느냐고 말이에요. 사내가 대답했어요. 자신은 마치 시계와도 같은 존재라구요. 아내가 매일매일 태엽을 감아 주지 않으면, 그대로 정지해서 다시는 돌아가지 않는 신세가 되어 버릴 것 같다는 거예요. 사내는 자신이 그런 상태로 전락할까 봐 두려워서 그냥 산다고 했어요. 아버지와 내가 그 사내와 흡사한 처지였죠. 어머니는 외향적이면서도 매우 사교적이었어요. 나와 아버지의 태엽을 감아 준 사람은 바로 어머니였죠. 그런 어머니가 돌아가시자, 나와 아버지는 태엽이 풀려 버린 채 방치된 시계와도 같은 존재가 되어 버린 거예요.]
  마이크는 주드의 말이 잘 이해되지 않았다. 많은 형제들과 친척들 사이에서 자란 그는 아버지와 딸 만 생활하는 집안의 분위기를 상상하기가 어려웠다. 
  [산타페에서의 생활은 어땟어요?]
  주드는 밝게 웃었다.
  [내가 말해도 당신은 믿지 않을 거예요. 산타페는 참 이상한 곳이죠. 영혼 탐구 세미나에 대해 들어 본 적이 있으세요?]
  [얘기해 봐요.]
  마이크는 영혼 탐구 세미나에 대한 주드의 설명을 들으며 껄껄 웃었다. 창 밖에는 빗줄기가 점점 더 굵어지고 있었다. 비가 두 사람을 바깥 세상으로부터 완전히 차단해 버린 듯한 느낌을 주었다. 마이크는 두 사람만의 세계에서 주드와 마주보며 얘기를 나눌 수 있다는 것이 기분 좋았다. 다른 여자들처럼 상대방을 즐겁게 해주어야 한다는 압박감을 느낄 필요도 없었고, 스스로 잘난 체를 할 필요도 없었다. 그는 주드가 선물해 준 사무라이 동상을 만지작거리며 행복한 기분에 잠겨 있었다. 
  [뭐라구요?]
  마이크는 혼자만의 생각에서 깨어나며 놀란 눈으로 주드를 바라보았다. 
  [당신의 형제 자매에 대해서 얘기해 보시라구요. 모두 열한 분이나 된다고 하셨잖아요.]
  주드는 마치 물어봐서는 안 될 것을 묻기라도 한 듯이 미안한 표정을 지었다. 
  [아, 누구부터 얘기해야 할지 모르겠군요, 하도 많아서. 늘 시끌벅적하죠 뭐. 사생활 같은 것은 있을 수가 없어요. 뭐랄까, 광대들과 원숭이들에게 에워싸인 서커스 단원들의 생활을 연상하면 아마 비슷할 겁니다.]
  주드는 식탁 위에 팔꿈치를 세워 손으로 턱을 괴고는 마이크의 얼굴을 빤히 쳐다보았다. 
  [서로 다퉜나요? 친구는 많았구요? 애완 동물은요? 극장에는 자주 갔나요? 여동생들이 파자마 파티(친구끼리 모여 파자마 차림으로 밤을 새는 파티)를 하는걸 본 적이 있으세요?]
  마이크는 주드가 물을 때마다 히죽히죽 웃었다. 
  [내 동생 캐인과 함께 진의 침대 밑에 숨어서 그들의 파자마 파티를 구경했던 적이 있었죠. 그 얘기를 좀 해볼까요?]
  [해보세요!]
  주드는 신이 나서 소리쳤다. 
  
  밤이 깊어가고 있었다. 어둠 속에서 내리는 비는 쉽사리 그칠 기미가 보이지 않았다. 주드는 피로했다. 하기야 모처럼의 외출 때문이었다. 
  그녀는 손으로 입을 막으며 하품을 했다. 
  [피곤한 모양인데, 그만 잠자리에 드는 게 좋겠소.]
  마이크가 그녀에게 말했다. 
  [그래야겠어요.]
  주드가 일어나서 위층으로 올라가려 하자, 마이크는 그녀의 손목을 잡았다.
  [테라스로 통하는 창문을 안전하게 교체할 때까지는 위층에서 자면 안 됩니다. 월요일까지는 이 아래층에서 자야 해요.]
  마이크는 주드를 그녀의 방까지 호위했다. 주드가 잠옷을 가지고 나오자, 그는 다시 그녀를 자기 침실로 데려갔다. 주드를 자신의 침대에 재운다는 사실이 마이크에게는 행복한 일이었다. 이제까지 형제 자매를 포함하여 친구들 누구에게도 양보한 일이 없던 침대였다. 그렇지만 주드가 그 위에서 잔다는 생각을 하면 어쩐지 기분이 좋아지는 것이었다. 마이크는 바로 옆 방에 있는 작은 침대를 사용했다. 자기 덩치에 비하면 약간 작은 듯한 침대였지만, 마이크는 기쁜 마음으로 참았다. 주드를 위해서라면 그보다 더한 것이라도 기꺼이 참아 낼 용의가 있었다. 
  [마이크.]
  그의 침실로 들어간 주드는 손을 내밀며 말했다. 그녀의 손가락에는 아직도 번쩍이는 다이아몬드 반지가 끼워져 있었다. 그 반지가 너무 아름다워서 주드는 그것과 헤어지고 싶지 않았다. 그렇지만 그 다이아몬드는 마이크의 것이었다. 그런 반지는 결혼할 사이가 아니면 받을 수 없는 것이었다. 
  [반지를 돌려 드리고싶어요. 그런데 빠지질 않아요.]
  마이크는 주드의 손을 밀치며 말했다. 
  [그냥 둬요. 당신이 끼고 싶은 한 그 반지는 당신 거니까.]
  [그럴 순 없어요.]
  [그걸 돌려 받아도 난 은행 금고에 넣어 둘 수밖에 없소. 보석은 사용해야 빛이 난다고 했소. 당신한테 잘 어울리는데 뭘 그래요.]
  [마이크. 이유 없이 이런 반지를 받을 순 없어요. 내 말은.]
  마이크는 그녀의 이마에 부드럽게 키스하고는 말했다. 
  [자꾸 그러면 화낼 겁니다.]
  주드는 더 이상 고집을 피울 수가 없었다. 
  [고마워요, 마이크.]
  마이크는 싱긋 웃으며 물었다. 
  [이젠 나랑 함께 자고 싶소?]
  주드는 깜짝 놀란 표정으로 마이크를 바라보았다, 그러나 그가 농담을 하고 있다는 것을 눈치채고는 웃으며 대꾸했다. 
  [그럴 정도로 고맙진 않아요.]
  [나와 함께 자고 나면 진짜 고맙다는 생각이 들거요.]
  마이크는 웃으며 말했다.
  [어서 여기서 나가요.]
  주드가 소리치자 마이크는 재빨리 그녀의 입술을 훔친 다음 방에서 나갔다. 

  옆 방으로 물러간 마이크는 옷을 벗으며 줄곧 웃었다. 계획대로 되지는 않았지만, 주드가 떠나지 않은 것이 오히려 기뻤다. 그렇지 않아도 그 말라깽이 레인 녀석에게 주드를 맡기는 것이 탐탁치않아 미칠 지경이었던 터였다. 주드의 안전이 염려되기는 하지만, 그녀가 옆에 있음으로 느끼는 기쁨이 더 컸다. 
  마이크는 주드가 대프니 같은 여자를 멸시하지 않는 것이 놀랍고 고마웠다. 주드는 코리와 그녀의 친구들도 좋아하는 눈치였다. 그렇다면 콜로라도에 있는 그의 가족들도 좋아할 것이 분명했다. 그의 가족들은 물어 볼 필요도 없이 주드를 좋아할 것이었다. 마이크는 주드와 진이 담홍색의 장미에 대해서 얘기하는 것을 머릿속으로 그려 볼 수 있었다. 
  주드가 얘기한 태엽이 풀린 시계란 말이 자꾸만 마음에 걸렸다. 무슨 뜻이냐고 물어 보고 싶었지만, 주드가 자꾸만 얘기를 빙빙 돌리는 것 같아서 참았던 것이다. 
  그에게 거짓말쟁이라고 했던 주드가, 자신은 진실을 그대로 말하지 않고 빙빙 돌리기만 했던 것이다. 
  전화기를 들고 마이크는 켄터키 주 루이빌의 교환을 불렀다. 그는 데이브 엘리엇의 변호사 이름을 대고 자신의 전화번호를 불러 주었다. 루이빌의 시간으로는 너무 늦었다는 것을 알지만, 어머니가 사망한 후 주드에게 어떤 일이 있었는지에 관해 설명해 줄 수 있는 사람이 변호사 이외에는 달리 없었다. 
  변호사가 나오자 마이크는 먼저 밤늦은 시간에 전화한 것을 사과했다. 그리고 주드의 어머니인 앨리슨이 사망한 뒤에 있었던 일들을 간략하게 설명해 달라고 부탁했다. 
  [그 괴로운 얘기를 또 하게 되는군요.]
  변호사는 이젠 들추기조차도 싫다는 듯이 말했다. 
  [아내 앨리슨이 죽자 데이브는 심한 정신분열 증세를 보이기 시작했습니다. 그러한 증상은 수년 간이나 계속되었죠. 우리는 그를 정신병원에 입원시킬 생각가지 했습니다. 그러나 막상 앞장서는 사람이 없었죠.]
  [어느 정도의 증세였습니까?]
  마이크가 물었다. 
  [심각했습니다. 어두운 방안에 처박혀서 통 나오려고 하지 않았어요. 그는 약간의 불빛도 참지 못했습니다. 생명을 간신히 유지할 정도로 적은 양의 음식을 먹고, 주드 외에는 아무도 가까이 오지 못하게 했죠. 주드는 그의 아내 노릇, 가정부 노릇을 다 해야만 했습니다. 다행히 데이브는 저축한 돈이 좀 있었기 때문에 일은 하지 않아도 되었죠. 생각하면 주드가 가여워요. 그 어린 나이에 모진 시련을 겪어야 했으니까요.]
  [그 증세가 언제 없어졌습니까?]
  마이크가 다시 물었다. 
  [데이브는 아내가 죽기 이전 상태로는 끝내 회복되지 않았습니다. 그렇지만 저축한 돈이 떨어지자, 그도 일하러 나가지 않으면 안 되었죠. 그 당시 주드는 10대 소녀였는데, 아버지와 집안일을 함께 돌봐야만 했어요. 나중에 주드가 자라서 결혼하게 되었을 때, 우리는 차라리 그녀를 위해서 잘된 일이라고 생각했습니다.]
  변호사는 한숨을 내쉬고는 다시 말했다. 
  [하지만 결혼도 주드를 해방시켜 주진 못했죠.]
  [그랬군요. 늦은 시간에 여러 가지 말씀 감사합니다. 안녕히 주무십시오.]
  [천만에요. 그럼.]
  마이크는 전화기를 내려놓았다. 그제야 그는 주드에 대해서 조금은 이해할 수 있을 것 같았다. 주드가 가족이나 친척에 대해서 애착을 보이는 이유와, 세상 물정에 대해서 그처럼 어두운 이유를 마이크는 이제 알 수 있었다. 
  그는 콜로라도에 있는 누이동생에게 전화를 걸었다. 진은 전화를 받자마자 주드에 관한 얘기부터 끄집어냈다. 가족들 사이에는 주드가 화제의 초점이 되어 있는 것이 분명했다. 
  [주드란 여자, 어떻게 생겼어?]
  진은 호기심을 감추지 않고 대뜸 물었다. 
  마이크도 주저하지 않았다. 
  [브리지트 바르도처럼 생겼지. 피부는 크림빛, 눈동자는 바다빛, 머리카락은 황금빛, 몸매는 스포츠 잡지 표지에라도 실릴 만해.]
  진이 전화통에 대고 깔깔거리며 웃었다. 
  [마이크 오빠, 그 여자 혹시 골이 비진 않았어?]
  마이크는 웃으며 받아넘겼다.]  
  [그럼. 입도 여물었지.]
  [난 벌써 그여자가 좋아지기 시작하는데. 주문이 있으면 말해 봐.]
  [데이브 엘리엇의 아파트를 장식할 때 만든 설계도 아직 가지고 있지?]
  [물론이지. 장사 밑천인데.]
  [좋아. 위층을 다시 장식해 줘. 바른 시간 내에 말이야.]
  [얼마나?]
  [하루 동안에 해치워. 다음 월요일로 하지. 내가 주드를 데리고 외출했다가 돌아오면 새 아파트로 바뀌어 있어야 해. 알았지?]
  진은 속으로 재빨리 계산했다. 대부분의 가구들은 <테퍼 갤러리>에서 구입하여 창고에 보관했다가, 다른 물건들과 함께 하루만에 실어올 수 있었다. 
  [ㅂ려 문제가 없는데, 커튼과 페인트 칠만은 힘들겠어. 그 부분만 나중에 보충해.]
  [좋아.]
  진은 나지막하게 휘파람을 불었다. 
  [오빠, 정말 폭 빠졌구나? 어떤 타입의 여자야?]
  [이제까지 나와 한 아파트에 살면서 겨우 키스만 몇 번 허락한 여자야.]
  [어지간히 구식인 모양이군.]
  [진, 침대를 특히 큰 것으로 해.]
  진은 깔깔대며 웃고는 전화를 끊었다.



18


  아침에 일어난 주드는 반쯤 졸면서 욕실로 걸어갔다. 욕실 문을 열자 허리 아래에 수건만 두른 마이크가 거울 앞에서 비누거품을 잔뜩 칠한 채 면도하다가 그녀를 돌아보았다. 
  [미안해요.]
  주드는 어물거리며 돌아섰다. 
  [괜찮소. 오늘은 무얼 할 생각이오?]
  주드는 욕실을 돌아보며 눈을 껌벅였다. 마이크의 뒷모습은 정말 아름다웠다. 넓은 어깨와 잘 발달된 근육들, 잘록한 허리와 우람한 허벅지가 멋진 균형을 이루고 있었다. 상대적으로 조그마해 보이는 그의 엉덩이를 수건이 감싸고 있었다. 
  [그런 눈으로 나를 바라보면 당신 자신이 곤혹스러워질 거요.]
  마이크가 거울을 통해 주드를 바라보며 말했다. 
  주드는 미소를 지으며 욕실 문으로 다시 돌아와 마이크가 면도하는 걸 지켜 보았다. 그녀의 아버지와 남편은 전기 면도기만 사용했기 때문에, 거품과 면도칼로 면도하는 것은 주드에겐 새로운 구경거리였다. 
  [전기 면도기는 싫어하세요?]
  주드는 마이크의 애프터셰이브 병을 집어 들고 냄새를 맡았다. 
  [우리 아버지를 닮아 털이 너무 억세거든요. 전기 면도기로는 제대로 되질 않아요.]
  마이크는 면도칼에 묻은 비누 거품과 깎아 낸 털을 물에 씻어 내고는 거울 속의 주드에게 윙크를 했다. 주드는 미소를 지었다. 그녀는 가끔 자신이 리처드보다 마이크와 더 가까워진 듯한 느낌이 들 때가 있었다. 리처드는 남자와 여자가 함께 욕실에 들어가면 큰일이라도 나는 것처럼 생각했다. 그렇지만 마이크라면 오히려 좋아할 것 같았다. 
  [결정했소?]
  [네에?]
  주드는 마이크를 바라보며 의아한 표정을 지었다. 
  면도를 마친 마이크는 수건을 따뜻한 물에 적셔 얼굴을 닦았다. 그는 주드를 돌아보며 고개를 갸우뚱했다. 
  [무슨 생각을 하고 있는 거요?]
  주드는 손을 내밀어 마이크의 면도한 얼굴을 만져 보았다. 그녀는 그의 입술을 만지며 키스를 해주고 싶다는 충동을 느꼈다. 
  [아주 부드러워요.]
  [정말이요?]
  마이크는 머리를 숙여 자신으 뺨을 주드의 뺨에 갖다 댔다. 주드는 잠시 눈을 감았다. 
  [까칠까칠하지 않소?]
  [아뇨, 아주 매끄러워요.]
  주드는 머리를 벽에 기대며 부드럽게 말했다. 
  마이크가 갑자기 물러서자, 주드는 자기도 모르게 이마를 찡그렸다. 마이크는 기회만 있으면 그녀에게 키스를 하려고 했다. 그러나 오늘 아침엔 그러질 않는 것이다. 
  주드는 본능적으로 거울을 돌아보고는 비명을 질렀다. 화장이 지워지지 않은 눈은 엉망이었고, 머리카락은 하늘을 향해 뻗쳐올라가 있었다. 주드는 다급한 김에 마이크이 빗을 집어 들고 빗질을 하기 시작했다. 등뒤에서 마이크가 껄걸 웃으며 그녀의 목덜미에 키스했다. 
  [당신은 아름다워요.]
  마이크는 그녀의 귀에 대고 나지막이 속삭였다. 
  [배네사만큼요?]
  주드는 무심코 그렇게 말하곤 황급히 손으로 자신의 입을 막았다. 
  마이크는 눈썹을 치켜올리며 주드를 바라보았다. 
  [내 서랍을 뒤진 거요?]
  [그게 아니라. 사실은 양말을 찾다가 우연히.]
  주드는 말을 더듬었다. 
  마이크는 믿지 않는 눈치였다. 
  [배네사가 누구든 난 상관 안 해요. 당신한테 여자 친구가 뭐 한둘인가요?]
  마이크는 슬며시 웃었다. 그만하면 알 만하다는 표정이었다. 주드는 공연히 확 치밀었다. 
  [끝났으면 좀 나가 주시겠어요? 샤워를 해야겠어요.]
  [대답하기 전에는 못 나가요.]
  마이크는 키스를 할 듯이 그녀에게 머리를 숙엿다. 주드는 머리를 돌렸다. 
  [말했잖아요. 배네사 따위는 신경쓰지 않는다고.]
  마이크는 웃으며 주드의 몸을 안았다. 주드는 그의 크고 따뜻한 알몸이 닿자, 마치 뜨거운 덩어리라도 삼킨 듯이 아찔했다. 
  [누가 배네사에 대해서 물었소? 오늘 무엇을 할 건지 물었지.]
  [책을 읽을 거예요. 아주 재미있는.]
  주드는 아무렇게나 대답했다. 
  마이크는 주드가 입고 있는 하얀 나이트가운을 어루만지며 말했다. 
  [내가 생각을 바꿔야겠군. 아주 멋진 가운이오. 실크인가?]
  [면이에요. 당신 말대로 낡은 구식이죠.]
  [그래요? 배네사는.]
  순간 주드는 그의 옆구리를 쥐어박았다. 
  [어쿠!]
  마이크는 신음을 토하며 얼굴을 찡그리더니, 곧 웃음을 터뜨렸다. 그는 주드를 더욱 힘껏 껴안으며 말했다. 
  [주드, 당신은 나의 유일한 여인이오. 배네사는 옛날 여자야.]
[나하곤 상관없는 일이에요. 이젠 타잔 흉내 그만 내시고 이 손 좀 놓으시겠어요?]
[타잔이라구?]
마이크는 주드를 안고 있던 팔을 풀고 자신의 모습을 내려다보았다. 수건 한 장만 허리에 두른 그의 모습은 타잔의 차림새보다 나을 것이 없었다.
주드는 그를 밀치고 욕실 안으로 뛰어들어간 다음 문을 잠궈 버렸다. 마이크가 문밖에서 타잔의 목소리를 흉내내고는 소리쳤다.
[주드! 타잔이 이까짓 문 하나 못 뚫고 들어갈 줄 알아요?]
[마이크, 원시인처럼 굴지 말고 제발 가서 옷이나 입어요. 숙녀가 샤워하는데 그러는 건 신사가 아니라구요.]
[좋소. 이제야 타잔에서 신사로 다시 돌아왔군. 옷 입고 기다리겠소.]
주드는 어쩐지 즐거운 기분이었다. 그녀는 샤워를 하면서 줄곧 웃었다. 그의 서랍을 뒤진 건 실수였다. 그리고 배네사란 이름을 입에 올린 건 더 큰 실수였다. 그런데도 마이크는 꼬투리를 잡지 않고 그냥 넘어가 주었다. 좋은 사람이었다. 그녀의 전남편인 리처드라면 어림도 없을 일이었다. 
샤워를 마치고 위층으로 올라가 옷을 갈아입으면서도 주드의 입가에는 미소가 지워지지 않았다. 뿐만 아니라 흥얼흥얼 콧노래까지 부르고 있었다. 뭔가 좋은 일이 있을 것만 같은 예감에 그녀의 가슴은 마구 울렁거렸다. 
청바지 차림으로 아래층 거실로 내려간 주드는 안락의자에 앉아 두 발을 소파 위에 올려놓고 있는 마이크를 발견했다. 그는 주드가 들어오자 대뜸 물었다.
[뭘 할 건지 결정했소?]
[책을 읽을 거라고 했잖아요. 프랭크 베이커 경의 전기를 읽을 참이에요.]
마이크는 이마를 찌푸렸다.
[당신과 데이트를 하려면 도대체 어떻게 해야 되는 거요? 그 말라깽이 레인 녀석은......]
[레인은 정중하게 신청했어요. 그것도 최소한 스물네 시간 전에. 여자들은 남자의 그런 섬세한 태도를 좋아해요. 엉뚱하게 타잔 흉내를 내는 것보다는.]
마이크는 의자에서 천천히 일어나더니 주드의 손을 잡고는 약간 과장되게 격식을 갖추어 손등에다 키스를 했다. 
[엘리엇 양, 오늘 하루 그대를 모실 수 있는 영광을 저에게 베풀어 주시겠습니까?]
[좋아요, 많이 나아졌어요. 조금만 더 지도하면 되겠는데. 그래, 만약 데이트에 응한다면 뭘 하실 건가요?]
마이크는 눈살을 찌푸리며 말했다.
[그네 타기나 아이스크림을 사먹는 따위는 하지 않아요. 배네사한테 놀러 가면 어떨까?]
그는 주드의 손등에 다시 키스하고는 히죽 웃었다.
[레인을 데려갈 수 있다면 그것도 괜찮겠죠.]
주드도 장난스런 웃음을 지으며 대꾸했다.
[못 당하겠군. 뉴욕을 좀더 돌아보는 것도 좋겠지. 차이나타운, 리틀 이태리, 그리니치 빌리지(맨해튼 남부의 예술가 거리) 등을 말이오. 아마 도움이 될 거요.]
[옷을 갈아입고 오겠어요.]
[아니, 그런 곳에선 청바지 차림이 더 잘 어울려요.]
마이크는 주드의 팔을 잡고 현관으로 이끌었다.
주말에 뉴욕 거리로 나온 것은 주드로서는 처음이었다. 평일에 맨해튼 거리를 활보하던 아름다운 옷차림의 선남선녀들은 어디론지 살지고, 대신 여행자 차림의 사람들이 득실거리고 있었다. 통치마 차림의 여자들과 불룩 나온 배 위에 허리띠를 맨 뚱보 사내들이 카메라를 매고 뒤뚱거리며 지나갔다. 
[어디로들 가는 거죠?]
주드는 마이크를 돌아봄 물었다. 
[교외의 별장이나 친척 집으로 가는 거겠죠.]
마이크는 주드를 노점이 줄지어 있는 67번 가로 데려갔다. 주드는 도로를 따라 죽 늘어선 좌판마다 수북하게 쌓여 있는 30~40달러짜리 모조 보석들을 보곤 입을 딱 벌렸다. 특히 아름다운 광석으로 빚은 꽃핀이 가득 담긴 은그릇에 시선이 고정되었다. 
[트리파리예요.]
여주인은 그 말에 무슨 특별한 의미라도 있는 듯이 주드에게 설명했다. 주드는 꽃핀을 하나 사고 싶었지만, 전날 너무 많은 돈을 써버렸기 때문에 들었다가 내려놓았다. 마이크가 그 꽃핀을 집어 주드에게 주었다. 
[싫어요. 당신은 나 때문에 이미 너무 많은 돈을 썼다구요.]
주드는 꽃핀을 도로 은그릇에 담았다. 
마이크는 어깨를 들썩하고는 다시 그 꽃핀을 집으며 말했다.
[싫다면 배네사에게나 갖다 주지 뭐.]
주드는 마이크를 화난 눈초리로 노려보고는 그의 손에서 꽃핀을 낚아챘다. 마이크는 빙그레 웃으며 꽃핀을 쥔 그녀의 손을 쳐들어 옷깃에 달도록 했다. 반짝이는 그 꽃핀은 주드의 캐주얼한 옷차림에는 어울리지 않았다. 그래도 주드는 마이크의 팔에 매달려 행복한 표정을 지으며 걸었다. 
두 사람은 1번 가를 지나 서튼 플레이스로 걸어갔다. 
마이크는 주드를 조그마한 공원으로 데려갔다. 공원에는 보모로 보이는 여자들이 유모차를 끌고 유유히 거닐고 있었다. 공원 주위에 있는 저택들은 상당히 부유한 사람들이 살고 있는 것 같았다. 
주드는 공원 철책에 기대어 강을 가로지르는 다리와 강물 위를 한가롭게 떠다니는 유람선들을 바라보았다. 마이크가 등뒤로 다가와서 허리를 껴안았다. 주드는 다시 반사적으로 그의 팔을 뿌리치려고 했다. 
[제발, 가만히 있어요.]
마이크의 목소리가 너무 은근하여 주드는 더 이상 거부할 수가 없었다. 그의 단단한 앞가슴을 등으로 느끼며, 주드는 가만히 있었다. 시간이 흐르자 주드는 그 감촉이 오히려 좋아졌다. 주드는 머리를 그의 어깨에 기대며 그 단단하고 따스한 감촉을 즐겼다. 그러자 그녀는 매우 안전하다는 느낌과 함께 이젠 아무도 자신을 괴롭힐 수 없다는 안도감마저 생겼다. 
[마이크, 꽃핀 고마워요.]
[별 말씀을.]
마이크는 나지막하고도 부드러운 목소리로 속삭였다. 그는 주드의 금발에 코를 파묻고 그녀의 체취를 흠뻑 들이마셨다. 눈앞이 흐릿해지며 머릿속이 아득해졌다. 그는 주드의 체취에 환각 효과를 내는 묘한 성분이 섞여 있는 것 같다고 생각했다. 
주드는 마이크의 팔이 자신의 허리를 점점 더 세게 죄어 옴을 느꼈다. 몸 속으로 강한 전류가 흐르는 느낌이었다. 두 다리의 힘이 빠지며 무릎 아래가 덜덜 떨렸다. 주드는 엉덩이를 뒤틀며 마이크의 가슴을 밀어냈다. 
[마이크, 사람들이 봐요!]
그 순간 주드의 몸이 굳어졌다. 두 살쯤 되어 보이는 아기가 뒤뚱걸음으로 철책이 있는 내리막길로 돌진해 오고 있었다. 아기는 자신의 두 다리를 조절할 능력이 없어 보였다. 그대로 달려가다가는 철책에 머리를 부딪칠 것이 분명했다. 
마이크의 동작은 그야말로 비호 같았다. 그는 마치 축구공을 낚아채듯 몸을 날려 아기의 머리가 철책에 부딪치기 직전에 아기를 감싸 안았다. 마치 그런 동작을 골백번도 더 연습한 사람 같았다. 
아기는 마이크 때문에 놀란 모양이었다. 동그란 눈으로 마이크를 쳐다보다가 갑자기 울음을 터뜨렸다. 그러자 마이크는 웃으며 아기를 달래기 시작했다. 
[너무 빨리 달리니까 그렇지, 아가야. 하마터면 저 철책을 망가뜨릴 뻔했잖니, 안 그래?]
아기는 고개를 끄덕이고는 마이크에게 미소를 지었다. 그제야 몸무게가 1백 킬로는 될 듯한 보모가 헐레벅떡 뛰어왔다. 
[고마워요. 당신이 아니었으면 정말 큰일날 뻔했군요. 감사합니다.]
보모는 마이크의 손을 잡고 어쩔 줄 몰랐다. 
[아기한테서는 잠시도 눈을 떼시면 안 됩니다.]
마이크는 웃으며 아기를 보모 품에 안겨 주었다. 아기는 보모에게 안겨 마이크에게 손을 흔들었다. 마이크도 웃으며 손을 흔들어 주었다. 
[착한 일을 하셨네요. 상을 드려야 할 텐데.]
주드는 마이크가 내민 손을 주저하지 않고 잡으며 웃었다. 
[키스를 해줘요.]
마이크는 입술을 뾰족하게 내밀며 주드에게 다가왔다.
[아이, 사람들이 봐요. 주책이야!]
두 사람은 마주보며 웃었다. 그들은 서튼 플레이스를 뒤로 하고 남쪽을 향해 걷기 시작했다.
[난 아기 기저귀도 갈 줄 몰라요.]
주드는 마이크가 아기를 능숙하게 다루던 것을 생각하며 말했다.
[그게 뭐 그리 대단한 기술이겠소.]
마이크는 주드를 돌아보며 웃었다.
[당신이 원한다면 콜로라도에 있는 우리 가족들에게 데려가지. 거긴 아기들이 득실거리니까 일 주일만 시달리고 나면 전문가가 될 겁니다.]
[정말 가보고 싶어요.]
주드는 진심으로 말했다. 
[어려울 것 없죠.]
마이크는 주드의 손을 꼭 쥐었다. 그는 지나가는 택시를 세우고 운전사에게 차이나타운으로 가자고 말했다. 

오후 4시가 가까워지자 주드는 나른한 피로감을 느꼈다. 그렇지만 마이크와 보낸 하루가 그녀에겐 마냥 행복하게만 느껴졌다. 두 사람은 다리가 아프도록 함께 걸었고, 일일이 다 기억하지도 못할 만큼 많은 것을 구경했다. 
마이크는 주드의 배가 터질 지경인데도 맛있는 음식들을 자꾸만 먹으라고 권했고, 쉴 사이도 없이 웃겼으며, 주드 혼자서는  도저히 볼 수 없는 것들을 보여 주었다. 그는 주드를 태엽으로 움직이는 장난감만 파는 가게로 데려갔고, 동상들과 공원과 노점가와 거리의 악사들과 연기인들을 보여 주었다. 주드는 가게에서 모자들을 써보기도 하고, 마이크에게 발리 섬의 면직물로 만든 셔츠를 골라 주기도 했다. 
두 사람은 함께 걸으면서 눈으로는 구경을 하고 입으로는 계속 지껄여댔다. 
마이크는 주드에 관해서 꼬치꼬치 캐묻지 않았다. 주드의 아버지나 전남편에 관해서는 단 한마디도 묻지 않았고, 그녀의 학창 시절에 관해서도 질문하지 않았다. 그런 점이 주드로 하여금 안도감을 느끼게 해주었다. 
주드는 마이크의 어린 시절과 지금까지의 삶에 대해서 물어 보았다. 마이크는 여자 문제만 제외하면 아무 비밀도 없는 남자처럼 보였다. 그는 여덟 명의 형제와 세 명의 자매에 대해서 얘기했다. 그리고 부모와 사촌들에 관해서도 별로 감추는 기색이 없었다. 대학에서 공부한 내용에 대해서도 얘기했고, 주드가 묻는 질문이면 무엇이든 대답했다. 그러나 여자에 관해서만은 끝내 한마디도 하지 않았다.
4시가 조금 넘어 두 사람은 조그마한 음식점의 창문 쪽 식탁에 앉아 있었다. 창 밖으로 신체가 건장하고 잘 생긴 청년 하나가 지나갔다. 
[보디 빌딩을 한 남자 같지 않아요?]
주드가 지나가는 말투로 마이크에게 물었다.
[내가 보기엔 배만 단련한 것 같은데.]
맥주가 담긴 컵을 집으며 마이크는 대꾸했다. 주드는 웃음을 터뜨리곤 여급에게 콜라와 머핀을 주문했다.
[결혼하신 경험은 없나요?]
주드는 창 밖을 바라보며 특별한 의미는 없다는 듯이 물었다. 마이크가 아무 대답을 하지 않자, 주드는 고개를 돌려 그의 얼굴을 쳐다보았다. 마이크가 진지한 표정으로 그녀를 바라보고 있었다. 
[없소. 배네사와 2년 간 동거한 일은 있죠. 하지만 그 여자를 사랑하진 않았어. 우리 가족은 결혼을 매우 중요하게 생각해요. 지키지 못할 서약은 하지 않느니만 못하다고 여기죠. 난 아직 여자에게 청혼을 해본 적이 없소. 평생을 함께 보내고 싶은 여자를 아직 만나지 못했소. 내 아내가 되어 내 아이들을 키워 줄 여자를 말이오.]
마이크는 손을 뻗어 주드의 손을 잡았다. 
[당신 이외에는.]
주드는 깜짝 놀라며 손을 뺐다. 
[마이크, 난 안 돼요!]
[왜죠? 나 같은 남자는 싫어합니까? 그렇다면 레인 같은 남자를......?]
마이크의 얼굴에 분노가 서리기 시작했다.
[마이크, 당신은 내가 본 남자 중에서 가장 멋진 남자예요. 어떤 여자가 당신을 두고 레인 같은 남자를 좋아하겠어요?]
그래도 마이크는 웃지 않았다. 주드의 대답은 오히려 그를 더 혼란스럽게 만들었다. 그렇다면 왜 한사코 거절하려고만 하는지 마이크는 궁금했다. 주드 엘리엇은 가까이 하면 할수록 이해하기 힘든 여자였다. 
마이크는 식탁에서 일어나며 말했다.
[이제 가볼까요? 난 오늘 밤에 데이트 약속이 있소.]
주드도 천천히 자리에서 일어났다. 조금 전까지만 해도 그녀에게 곧 청혼이라도 할 것처럼 얘기하던 마이크가 이제는 다른 여자와 데이트가 있다고 말하고 있는 것이다. 



19


  아파트로 돌아오는 택시 안에서 두 사람은 침묵을 지키고 있었다. 마이크가 다른 여자와 데이트를 하는 것에 대해서 주드는 아무리 초연하려고 해도 그렇게 되지가 않았다. <나는 역시 질투심이 많은 구식 여자일 뿐이야.> 주드는 자신을 책망했다. 자신과 약혼이나 결혼을 한 사이도 아니고 마이크의 데이트를 탓할 이유도 권리도 없다는 생각이 들었다. 더군다나 그녀는 불과 몇 분 전에 마이크의 청혼을 정면으로 거절하지 않았던가? 그러면서도 마이크가 다른 여자와 데이트하는 것을 비난한다면 이기적인 질투심 이외에는 아무것도 아니었다. 보다 근본적인 문제는 마이크의 데이트에 자신이 질투를 느끼고 있다는 바로 그 점이었다. 얼마 전까지만 해도 마이크가 데이트를 하든 결혼을 하든, 자신과는 아무 상관도 없는 일이라고 생각하지 않았던가?
  <언제부터 내가 그의 데이트에까지 신경을 곤두세우게 되었지?>
  주드는 자신에게 묻고 있었다. 남자와 다시 이런 감정에 빠지게 되리라고는 상상도 못했던 주드였다. 
  [오늘 밤 여자와는 얼마 동안이나 데이트를 했죠?]
  주드는 호기심을 억누르며 물었다. 
  [3주쯤.]
  마이크가 간단히 대답했다. 
  [꼭 나가야만 해요?]
  주드는 꼭 나가야 할 의무가 있느냐고 묻고 있었다.
  [그렇소.]
  마이크가 돌아보며 대답했다.
  [질투하는 거요?]
  주드는 그가 뭔가를 감추고 있는 듯한 느낌을 받았다. 배네사를 만나러 가는 것일까? 그렇다면 왜 감추려는 것일까? 그가 배네사를 만나든 유명한 여배우나 모델과 데이트를 하든, 주드가 참견할 권리는 없는 것이었다. 
  하지만 주드는 마이크의 데이트 상대가 누구든 온몸의 신경이 바짝 긴장되는 것을 어쩔 수가 없었다. 이건 정말 바보 같은 생각이라고 자신을 나무랐다. 마이크와 나는 단지 친구일 뿐이야. 우린 서로 즐거운 시간을 보내려고 했을 뿐이라구. 나도 외로웠고, 마이크도 그 커다란 건물에서 혼자 외롭게 살아 왔을 거야. 그래서 서로를 위해서 즐겁게 얘기하고 웃으며 시간을 보낸 것이지. 그렇다면 그 포옹은 뭐야? 그리고 키스는?
  주드는 마이크의 옆얼굴을 살펴보았다. 마이크는 결코 외로운 사람으로 보이지 않았다. 그는 누구나 좋아할 타입의 남자였고, 다른 사람들과 어울리기를 좋아하는 성격의 남자였다. 그런 마이크가 외로울 거라는 얘기는 말도 되지 않았다. 외로운 사람은 주드 자신일 뿐, 그는 아니었다.
[그런 눈으로 나를 보지 말아요.]
마이크는 돌아보지도 않고 말했다.
주드는 무안한 얼굴을 창 밖으로 돌렸다. 뭔지는 모르지만 마이크의 신경을 긁는 것이 있었다. 그게 뭘까 생각하는 순간, 주드는 짚이는 것이 있었다. 그녀는 마이크가 거짓말을 하고 있다고 생각했다. 그는 데이트를 하러 나가는 게 아냐. 그런데 왜 거짓말을 하고 있을까? 
그러자 그 해답이 떠올랐다. 마이크는 주드를 보호하기 위해 거짓말을 하고 있는 것이 분명했다. 질투의 감정은 순간 희열로 바뀌었다. 그는 나를 안전하게 보호하기 위해서 내게 거짓말을 하고 있는 거야! 지난 번에도 그는 데이트가 있다고 말하고는 맥시와 같은 클럽에서 일했다는 86세의 노파를 만나고 돌아왔던 것이다.
[나도 같이 가겠어요.]
주드는 선언이라도 하듯 불쑥 말했다.
[말도 안 되는 소리.]
마이크는 어처구니 없다는 투로 말했다. 그러나 그의 말투에서 주드는 자신의 판단이 옳았음을 확신할 수 있었다. 그가 오늘 밤 나가는 곳은 분명히 맥시와 관계가 있는 것 같았다. 주드는 자신의 판단이 적중한 것에 대해 묘한 쾌감을 느꼈다. 
택시가 아파트 건물 앞에 정지하자, 주드는 계단을 올라가서 현관문을 열려고 열쇠를 꺼냈다. 그러자 마이크가 그녀를 옆으로 밀치고는 자신의 열쇠로 문을 열었다. 주드는 미소를 지으며 그를 바라보았다. 마이크는 속을 들며 버려 화난 사람 같은 표정을 짓고 있었다. 그가 진짜 데이트를 나간다면, 그렇게 화를 낼 이유가 없다고 주드는 생각했다. 
[어떤 옷을 입을까요? 양장이 좋겠어요, 아니면 바지 차림이 좋겠어요?]
주드는 쾌활한 표정으로 물었다.
[나이트가운을 입고 잠이나 자는 것이 가장 좋겠소.]
마이크가 현관문을 잠그며 퉁명스럽게 대꾸했다.
[그게 싫으면 텔레비전이나 보든지.]
[토용일 저녁엔 볼 만한 프로그램도 없어요. 아무래도 당신을 따라가는 편이 좋을 것 같아요.]
[샌드위치 데이트는 난 취미 없소.]
[한번 해보세요.]
[주드, 안 된다면 안 되는 줄 알아요.]
[왜죠? 배네사가 싫어할 것 같아서?]
[어떻게 알았지? 같이 저녁을 먹기로 했소.]
마이크는 히죽 웃었다. 주드는 이젠 마이크의 그런 웃음 속에는 거짓이 숨어 있다는 것을 잘 알고 있었다. 배네사가 아님이 분명했다.
[어디서요?]
[당신은 몰라. 웨스트 사이드에 있는 아주 멋진 음식점이지. 어쩌면 늦어질지도 몰라요. 내일 들어오게 될지도 모르고.]
[요양원에서도 재워 주나요?]
찔끔 놀라는 마이크의 얼굴 표정에서 주드는 자신의 판단이 정확하다는 것을 알았다. 그러나 마이크는 다시 태연한 표정으로 돌아가서 말했다. 
[배네사는 요양원에서 살고 있지 않아요. 그리고 그녀는 아주 화끈한 데가 있지.]
주드는 생글생글 웃으며 그를 바라보았다. 배네사가 아니야. 여배우도 모델도 아닞.. 마이크는 단지 우리 할머니를 찾으러 가는 거라구. 
마이크는 화를 내며 말했다.
[정말 짓궂은 데가 있군, 주드. 아무리 그래도 당신을 데려갈 순 없소. 오늘 밤 내가 만나게 될 노파는 당신 할머니를 알고 있을지도 몰라. 따라서 배러트의 부하가 그 노파를 감시하고 있을지도 모른다구. 어쩌면 그 노파가.]
[우리 할머니일지도 모르죠.]
주드가 웃으며 대신 말했다. 
마이크는 뒤로 홱 돌아서 버렸다. 그는 주드를 설득시킬 말을 열심히 생각했다. 그러나 무슨 말을 하더라도 주드의 결심을 꺾을 수는 없을 것 같았다.
[뭐가 그렇게 좋아 생글생들 웃는 거요?]
마이크는 엉뚱하게 주드가 웃는 것을 시비했다.
주드는 웃으며 그에게 한 발 다가섰다.
[당신을 능숙한 거짓말쟁이라고 착각했던 이유를 모르겠어요. 당신은 거짓말에 그다지 능숙하지 못해요. 금방 드러나는걸요 뭐.]
[그럴지도 모르지. 하지만 철없이 날뛰는 여자를 어떻게 다루면 좋은지는 잘 알고 있소. ]
마이크는 주드 앞으로 다가오며 말했다.
주드는 순간 바짝 긴장했다. 마이크가 강압적인 방법으로 자신을 감금할지도 모른다는 생각이 들었기 때문이었다. 만약 그렇게 나온다면 필사적으로 저항할 결심이었다.
[완력으로 누르면 필사적으로 저항할 거예요!]
주드는 마이크가 몸을 바짝 붙여 와도 선 자리에서 한 발자국도 물러서지 않았다.
마이크의 의지는 일시에 무너지는 듯했다. 그는 주드를 와락 끌어안아 버렸다. 너무 힘차게 끌어안아 주드는 숨도 못 쉴 지경이었다. 주드가 마이크의 포옹에 저항하지 않은 것은 이때가 처음이었다. 그녀는 마이크의 가슴에 뺨을 부비며 바짝 달라붙었다.
두 사람의 육체는 서로 완벽하게 잘 들어맞았다. 마치 솜씨 좋은 목수가 짜넣은 것처럼 아귀가 딱 맞았다. 
[잘 들어요, 주드.]
마이크는 애원하는 목소리로 말했다.
[난 당신이 이 일에 더 이상 깊이 빠져드는 것을 원치 않아. 당신을 이 아파트에 혼자 남겨 두는 것조차 난 불안하기 짝이 없소. 그래서 당신이 비키나 블레어나 혹은......]
[레인이나?]
주드는 눈을 감은 채 웃으며 말했다. 마이크의 품안은 아늑하고 기분이 좋았다.
[천만에, 그 녀석한테는 당신을 맡기지 않아!]
마이크는 주드의 얼굴을 내려다보며 소리쳤다.
[당신 혹시 레인 녀석을 정말 좋아하는 거 아니오?]
[천만에요!]
주드도 웃으며 대답했다. 
[좋아요, 그러면 이렇게 하기로 합시다. 노파는 나 혼자 가서 만나겠소. 오늘 밤 내가 만날 노파는 일곱 번째 노파요. 스캘피니의 부하들이 클럽을 습격했을 때 현장에 있었다는 노파들을 지금까지 여섯 명이나 만나 봤지만, 대개는 노망해서 정신이 오락가락하거나 그 당시 너무 어려서 기억할 수 없다는 노파들뿐이었소. 결국 시간만 낭비한 셈인데, 오늘 밤의 노파도 십중팔구는 그럴 거요. 그러니까 당신을 웨스트 사이드에 있는 블레어의 집으로 데려다 드리지. 나는 노파를 만난 뒤 곧 그리로 달려거사 당신과 블레어에게 멋진 저녁을 대접하겠소. 당신이 원하는 곳이면 시내 어디든 데려가겠소.]
[아뇨, 난 당신을 따라가겠어요.]
주드의 고집에 마이크는 죽을 지경이었다.
[주드. 제발 내 말을 들어요.]
그는 주드의 머리결과 등을 어루만지며 살살 달랬다. 주드는 언제까지라도 마이크의 품에 그렇게 안겨 있고 싶었다.
[음, 그럼 이렇게 하면 어때요? 나와 함께 그 노파를 만난 뒤에 저녁을 먹는 거예요. 나는 <사인 도우브>에서 저녁을 먹고 싶어요.]
마이크는 정말 화가 나서 주드를 안고 있던 팔을 놓아버렸다.
[글쎄, 안 된다면 안 되는 줄 알아요.]
[좋아요. 그러면 나 혼자 가겠어요. 웨스트 사이드에 요양원이 모두 몇 개나 있죠? 그리고 웨스트 사이드 어디쯤이에요?]
마이크는 한동안 말없이 주드를 노려보았다. 그는 주드가 끝까지 고집을 꺾지 않을 것이라는 사실을 깨달았다. 마이크는 주드처럼 고집센 여자는 처음 보았다.
[양장을 하도록 해요.]
그는 마지못해 말하고는 돌아섰다.
[그러면 끝난 뒤에 함께 음식점에 가는 거예요?]
주드가 웃으며 물었다. 그러나 마이크는 대답하지 않았다.
요양원은 주드의 마음에 들지 않았다. 요양실 내부에 있는 물건들은 미적인 고려가 전혀 없이 들여놓은 것들이었다. 바닥에 깔린 타일은 칙칙한 회색의 플라스틱 제품이었고, 벽은 불빛에 강하게 반사되는 하얀 페인트로 칠해져 있었다. 조명은 천장에 매달린 형광등이 전부였다. 건물 내의 모든 파이크에서 울리는 윙윙거리는 소음은 멀쩡한 사람도 사흘만 있으면 머리가 돌아 버릴 지경이었다.
냄새도 지독했다. 건물 내 어딜 가나 살균제 냄새가 코를 찔렀다. 살균제를 마구 쏟아 붓지 않고서야 이렇게 지독한 냄새가 날 수 있을까 싶을 정도였다. 이런 냄새를 맡으며 어떻게 사람이 살 수 있는지 주드는 이해할 수 없었다.
마이크는 주드의 찡그린 얼굴을 보며 말했다.
[여긴 그래도 비교적 양호한 편이오. 어떤 요양원들은 마치 공중 화장실 같은 냄새가 나죠.]
내부의 벽에는 온갖 종류의 끔찍한 규율과 시간표 따위가 덕지덕지 붙어 있었다. 저녁 9시 이후에는 소등, 시끄러운 음악이나 춤추는 행위 금지, 달리기 금지, 껌 씹기 금지 따위의 규율이 무수히 적혀 있었다. 주드가 삭막한 기분으로 그것들을 읽어 내려가는 동안, 마이크는 간호원에게 방문한 목적을 말하고 있었다.
[아, 애비게일 할머니 말씀이군요.]
간호원은 미소지으며 말했다. 그녀는 볼펜 자국으로 얼룩진 플라스틱 판으로 덮은 책상에서 일어섰다.
[애비게일은 많이 좋아졌어요. 위험한 때를 잘 넘겼죠. 이리 오세요. 할머니께 안내해 드리죠. 할머니가 혹시 화를 내시더라도 놀라지는 마세요. 가끔 그러시니까요.]
주드와 마이크는 간호원을 따라 복도를 내려갔다. 주드는 애비게일이 노망했거나 정신이 흐려진 것이 아닐까 걱정했다.
간호원은 지저분한 회색문 하나를 열었다. 주드와 마이크는 그녀를 따라 방안으로 들어갔다. 볼품없는 방이었지만 깨끗하긴 했다. 천장에 매달린 형광들이 징 하고 우는 소리를 내며 회색 바닥과 하얀 벽들과 스테인리스 스틸 가구들을 비추고 있었다.
[손님이 옷셨어요, 애비게일. 오늘 밤엔 기분이 좋으시겠어요.]
[기분은 무슨 얼어 죽을!]
침대에 누운 노파는 기운찬 소리로 대꾸했다.
[자자, 애비게일. 찾아오신 친구분들에게 그런 식으로 말하면 안 되요. 먼 데서 일부로 찾아오셨단 말이에요.]
[이스트 사이드에서 왔겠지?]
노파는 비아냥거리듯 말했다.
간호원이 킥킥 웃었다. 주드는 하얀 페인트칠이 된 침대 위에 하얀 시트를 덮고 누운 노파를 살펴보았다. 방안에 색깔 있는 것이 있다면 고작 바닥의 회색 타일뿐이었다.
애비게일은 작고 깡마른 노파였다. 팔에는 고무관이 꽂혀 있었고, 다이얼이 부착된 계기에 연결된 전선이 노파가 덮고 있는 시트 밑으로 이어져 있었다. 두 볼은 옴폭 꺼졌고, 피부는 쪼그라들고 변색되어 있었다. 비록 늙고 병든 모습이긴 하나, 주드는 노파가 젊었을 때는 상당한 미인이었을 거라는 생각이 들었다. 몸은 시들었지만 눈빛만은 아직도 빛났다. 
노파는 간호원을 쳐다보았다. 간호원이 침대 곁으로 다가오자, 노파는 눈길을 마이크에게로 돌렸다. 마이크의 아래위를 훑어보고 난 눈길은 다시 주드에게로 옮아 갔다. 주드를 한동안 빤히 바라보던 노파는 잠시 놀라는 표정을 지었다. 그리고는 갑자기 간호원을 돌아보며 말했다.
[여기서 나가. 난 손님들하고만 얘기하고 싶으니까.]
간호원은 마이크를 돌아보며, <거봐요, 꽤 귀엽잖아요?>라는 듯 윙크를 하곤 방에서 나가버렸다.
[안녕하세요, 전 마이클 태거트라고 합니다. 얼마 전에도 뵙고 싶어서 면회를 신청했더니, 수술받으신 후라 무리라고 하더군요.]
[아마 내가 곧 죽을 거라고 했겠지, 안 그래요?]
마이크는 웃음으로 대답을 대신했다. 애비게일은 주드에게서 눈길을 좀처럼 떼지 않았다.
[그런데 이 사랑스러운 숙녀분은 또 누구신가?]
주드는 마음에 담고 있던 첫마디를 불쑥 말했다.
[할머니, 전 이곳이 마음에 들지 않아요. 저 간호원도 싫구요.]
애비게일의 눈이 반짝 빛나더니 곧 웃음을 터뜨렸다.
[나하고는 여러 가지 관점에서 잘 통하겠구먼. 이쪽으로 와서 좀 앉아요. 아니, 그 의자가 아니라, 여기 내 침대로 와서 앉아요. 내가 잘 볼 수 있게 말이지. 늙은이가 눈이 어두워서.]
주드는 주저하지 않았다. 사람에 따라서는 늙은이를 싫어하기도 하지만, 주드는 그렇지 않았다. 할아버지인 칼 엘리엇과 어릴 때부터 함께 자란 탓도 있지만, 암에 걸려 죽어 가는 아버지를 여러 해 동안 간호한 경험도 있기 때문이었다. 주드는 애비게일이 자신의 손을 꽉 잡아도 놀라는 표정을 짓지 않았다. 손아귀 힘은 예상 외로 셌다.
애비게일은 마이크를 쳐다보며 말했다.
[나한테 맥시에 관한 얘기를 적어 보낸 사람이 젊은이였던 것 같은데?]
[네, 할머니.]
마이크는 공손하게 대답하며 주드의 얼굴을 돌아보았다.
[그분에 대해서 아시는 것이 있으시면 말씀해 주십시오.]
[왜지?]
애비게일이 소리치자, 몸에 연결된 계기의 다이얼 바늘이 흔들렸다.
이상하게도 마이크는 애비게일의 질문에 대답하지 않고 조용히 서있기만 했다.
[마이크는 닥터의 전기를 쓰고 있는 중이에요.]
주드가 마이크를 대신해서 노파에게 대답했다.
[그래서 맥시에 관해서 알고 싶어해요. 저는 맥시가 혹시 저의 할머니가 아닐까 해서 찾아 다니는 중이구요. 아버지의 유언이 할머니를 찾으라는 것이었기 때문이에요.]
애비게일은 한동안 아무 말도 하지 않았다. 그러나 노파의 몸에 연결된 계기의 바늘이 오른쪽으로 심하게 돌아가더니 잠시 그곳에서 멈췄다. 
[맥시는 죽었어.]
애비게일이 마침내 말했다.
[맥시는 1년 반 전에 죽었어.]
주드는 동그래진 눈으로 애비게일을 바라보았다. 
[정말이에요?]
[정말이구 말구. 우린 스무 살 때부터 친구였단다. 그땐 그렇게 가까운 친구가 아니었지만, 나중에 늙어서 무척 가까워졌지. 우린 헤어져 있는 동안에도 서로 연락을 하며 지냈어. 맥시는 뉴저지 주 어딘가에서 죽었는데, 집 주인이 나한테 연락을 해줘서 알게 되었지.]
애비게일은 주드를 돌아보며 물었다.
[너처럼 아름답고 젊은 여자는 그런 옛일 따위는 잊어버리는 것이 좋아. 그보다는 여기에 있는 이 멋진 남자와 결혼해서 애를 낳고 행복하게 살아야지.]
주드는 마이크를 쳐다볼 수가 없었다.
[이 남자는 제 애인이 아니에요, 할머니.]
[아니라구?]
애비게일이 이상하다는 듯이 물었다.
[그럼 이건 뭐지?]
애비게일은 다이아몬드가 번쩍이는 주드의 왼손을 쳐들어보였다.
[아, 이건요, 저어.]
주드는 적당한 말이 생각나지 않아 우물거렸다.
[마이클 아저씨는 제가 맥시를 찾아내길 바랐습니다.]
그 동안 입을 꾹 다물고 있던 마이크가 침묵을 깨고 말했다.
[마이클 아저씨란 또 누구지?]
애비게일은 그다지 흥미를 보이지 않으며 물었다.
[마이클 랜섬 말입니다.]
애비게일은 까만 눈동자를 빛내며 천천히 마이크를 돌아보았다. 육신은 비록 늙고 허약해졌지만, 정신만은 아직도 또렷한 것 같았다.
[마이클 랜섬은 그 사건이 있던 날 밤에 죽었어.]
[아뇨. 죽지 않았습니다.]
마이크가 머리를 저었다.
[스캘피니의 부하들은 그의 하반신을 거의 만신창이로 만들었습니다. 대학살이 벌어졌던 그날 밤, 마이클 아저씨는 콜로라도에 계시던 저의 할아버지께 전화를 했습니다. 할아버지는 그에게 비행기를 보내셨죠. 그래서 마이클 아저씨는 목숨을 건졌지만, 세상 사람들은 그가 죽은 걸로 알고 있죠.]
애비게일은 한참 동안 생각에 잠겨 있더니 마이크를 찬찬히 살펴보았다.
[젊은이의 할아버지께서 그런 일을 하실 수가 있었다면, 아마도 막강한 힘과 재력을 가지고 있었던 것이 분명해.]
[그렇습니다, 할머니.]
[그렇다면 자넨 어떤가? 이 사랑스러운 여인을 지켜줄 수가 있겠나?]
[네, 할머니. 자신 있습니다. 마이클 아저씨에 대해서 말씀해 주시겠습니까?]
애비게일은 주드의 손을 잡은 채 베개에 등을 기대었다. 
[그는 아주 핸섬한 젊은이였지. 아가씨들이 그를 핸섬한 랜섬이라고 불렀으니까.]
[마이크만큼 잘생겼나요?]
주드는 생각없이 불쑥 묻고는 얼굴이 빨개져서 고개를 숙였다.
애비게일은 미소를 지었다.
[아니다, 아가야. 네 애인처럼 잘생긴 남자는 나도 아직 본 적이 없단다. 하지만 마이클 랜섬은 그 나름대로 또 잘 생겼었지.]
[어디에서 온 사람이죠? 마이클 아저씨는 자신의 과거에 대해서 아무에게도 얘기한 적이 없었어요.]
마이크가 진지한 태도로 물었다. 
[그는 고아였어. 가족이라곤 아무도 없었지. 잘생긴 외모와 뛰어난 춤 솜씨가 마이클의 밑천이었어. 그리고 여자들의 사랑을 끌어 모으는 능력도 탁월했지.]
[할머니도 그를 사랑했나요?]
마이크가 물었다.
[물론이야. 우리 모두가 그를 사랑했어.]
[맥시도 그를 사랑했나요?]
애비게일은 마이크의 마음을 꿰뚫어보기라도 하듯 조용히 바라보았다.
[그래. 맥시는 그를 무척 사랑했었지.]
주드는 핸드백을 열더니 오래되어 누렇게 변색된 사진 한 장을 꺼냈다. 사진의 한쪽 모서리에는 불에 탄 자국이 남아 있었다. 주드는 그 사진을 애비게일의 코앞에 내밀었다. 
[이분이 마이클 랜섬이에요, 할머니?]
사진을 보자 마이크는 깜짝 놀라며 애비게일이 잘 살펴보기도 전에 주드의 손에서 사진을 낚아챘다. 사진 속의 사내는 야회용 예복 차림에 담배를 물고 있는 멋쟁이 신사였다.
마이크는 마이클 아저씨의 늙은 모습밖에 본 적이 없었다. 그러나 사진 속의 마이클 랜섬은 젊고 잘생긴 멋진 남자였다. 그는 주드를 돌아보며 따지듯이 물었다.
[이 사진 어디서 났소?]
주드는 마이크의 말투가 마음에 안 들었다. 사진을 미리 자기한테 보여주지 않았다고 그러는 모양인데, 주드의 입장에서 그건 어처구니 없는 태도였다. 
[할머니의 유품이라고 아빠가 내게 남겨 준 상자 안에 들어 있었어요. 아빠가 어릴 때 할머니가 뭔가를 한아름 태우셨대요. 이 사진은 아빠가 그 속에서 찾아낸 거라고 했어요.]
[그런데 왜 나한텐 보여주지 않았소?]
[당신이 내게 비밀을 감추었던 것과 같은 이유에서죠.]
주드는 마이크를 흘겨보며 톡 쏘았다.
[당신은 내게 온갖 비밀들을 감추려고만 하는데, 나는 왜 감추면 안되죠?]
[그건.]
마이크는 뭐라고 변명을 하려다가 애비게일이 웃음을 터뜨리자 얼굴이 벌개졌다.
[이 젊은이가 네 애인이 아니라구?]
애비게일은 놀리듯이 말하고는 주드와 마이크를 번갈아 바라보았다. 
[마이크는 저를 네 살짜리 어린애쯤으로 알아요, 할머니. 저의 보호자 겸 후견인 행세를 하고 있죠. 저 혼자서는 쇼핑도 못나가게 해요.]
애비게일이 뭐라고 묻기도 전에 마이크가 조용히 말했다.
[닥터의 부하가 주드를 죽이려고 했거든요.]
애비게일의 얼굴에서 미소가 싹 가셨다. 노파는 한동안 베개에 기댄 채 깊은 생각 속으로 빠져 드는 듯했다. 계기 속의 바늘이 심하게 요동치다가 제자리로 돌아갈 때까지, 주드는 노파의 손을 꼭 잡고 있었다. 
[그래, 마이클 랜섬의 사진이 틀림없어.] 
애비게일의 목소리에는 힘이 없었다. 노파는 두어 번 심호흡을 하고는 명랑한 표정을 지으려고 애썼다. 
[이제야 궁금증이 풀렸구나. 맥시는 1년 반 전에 죽었어. 젊은이의 주소를 내가 알고 있었더라면, 맥시가 죽었다는 내용의 그 편지를 자네한테 부쳐 줄 수도 있었을 텐데.]
[맥시의 본명은 뭐였나요?]
주드가 물었다.
[맥신 배네트.]
[그분을 만날 수 있었더라면 좋았을 텐데요.]
주드는 노파의 손을 어루만지며 아쉬운 표정을 지었다.
[칼 할아버지와 아버지로부터 그분에 대한 얘기를 많이 들었어요.]
[칼이라구?]
애비게일이 미소를 지으며 말했다.
[맥시는 칼에 대해서도 내게 얘기한 적이 있었지. 맥시가 떠난 뒤 칼은 어땠지?]
[물론 몹시 슬퍼하셨죠. 하지만 아버지에겐 맥시를 찾지 말라고 하셨어요.]
[말년은 편안했구? 나처럼 이런 곳에서 끝낸 건 아니겠지?]
[아뇨, 우리와 함께 사시다가 돌아가셨어요. 제가 학교를 가야 했기 때문에 할아버지를 보살펴 드릴 가정부를 2년 동안 고용했죠.]
[그 가정부는 착했어?]
[아뇨, 끔찍했어요. 그래서 할아버지가 매일 골려 주곤 했죠.]
애비게일이 웃으며 아무 말도 앉자, 주드는 얘기를 계속했다.
[그 가정부는 좀 억센 여자라서 할아버지를 마치 말썽꾸러기 어린애처럼 취급했어요. 할아버지는 그 가정부를 해고하려다가 마음을 바꾸셨죠. 그 여자의 버릇을 고쳐 놓는 일에 남은 여생을 걸겠다고 하셨어요. 그래서 지독한 방법을 썼죠. 이를테면 그녀의 샴푸에 소금을 넣어 눈을 따갑게 한다든가, 커피에 독한 술을 타서 먹인 후 취하게 해놓고는 그녀의 다리에 난 잔털을 면도기로 깨끗이 밀어 버리곤 했죠.]
애비게일과 마이크가 동시에 웃음을 터뜨렸다.
그때 간호원이 돌아왔다. 간호원은 의자를 두고 침대에 앉아 있는 주드를 먼저 나무란 뒤, 애비게일에게는 계기의 바늘이 마구 춤추도록 웃으면 안된다고 주의를 주었다. 
[간호원들은 혼수 상태에 빠져 있는 환자들을 가장 좋아하지.]
애비게일은 주드와 마이크를 돌아보며 말했다.
[이 세상에서 규율을 가장 잘 따지는 사람들이야.]
[그런 말씀 마세요, 애비게일. 이젠 이분들께 작별 인사를 하셔야죠.]
노파는 주드의 손을 놓으며 쓸쓸한 미소를 지었다.
[덕분에 즐거운 시간을 보냈어. 마치 옛날로 돌아가서 맥시와 얘기하고 논 기분이야. 넌 맥시와 꼭 닮았거든.]
[저도 즐거웠어요, 할머니. 또 올게요.]
주드는 일어나며 말했다. 정말 애비게일을 다시 만날 기회가 있을지를 생각하자, 갑자기 마음이 어두워졌다.
애비게일은 미소를 지으며 천천히 머리를 저었다. 주드를 다시 볼 기회가 없을 것이란 사실을 노파 자신도 잘 알고 있기 때문이었다.




20


  [이제 날 어디로 데려가실 거예요? 58번 가에서 <페이퍼 문>이라는 멋진 이태리 음식점을 봤어요. 거기 어때요?]
요양원을 나오자 주드는 마이크의 팔에 매달리며 말했다. 그러나 마이크는 주드의 팔을 이끌며 말했다. 
[저녁은 짐에 가서 합시다. 난 당신 아버지가 남겼다는 그 상자를 보고 싶으니까.]
[다른 사람이 비밀을 간직하고 있으면 참질 못하는군요?]
주드는 항의조로 말했다.
마이크는 지나가는 택시를 향해 손을 쳐들며 말했다.
[당신을 죽이려는 사람들의 비밀이 혹시 그 상자 속에 숨겨져 있을지도 모른다는 생각을 해본 적이 없소?]
[없어요.]
택시 문을 열고 주드를 안으로 밀어 넣은 뒤 그녀의 옆에 앉자마자 마이크는 물었다.
[상자 안에 무엇이 들어 있었소?]
주드가 입을 열지 않자, 마이크는 어이없는 표정을 지었다.
[제대로 살펴보지도 않았죠?]
[죽은 사람의 유물을 만지는 일은 별로 즐겁지가 못하니까요. 당신이 아래층으로 날라 준 그 낡은 모자 상자예요. 뚜껑을 열어 보니까 맨 위에 그 사진이 있길래 그냥 핸드백에 집어 넣었죠. 그뿐이에요. 상자 안에는 헌 옷가지 따위가 잔뜩 들어 있었어요.]
[그 상자 안에 들어 있는 물건들이 뭔가를 말해 줄지도 몰라요. 어쩌면 덩신을 죽이려는 사람들을 멀리 쫓아버릴 수 있는 어떤 것이 들어있을지도 모른단 말입니다.]
주드는 무의식중에 자신의 목을 만지며 마이크를 바라보았다. 
[설마 아직도 내가 위험에 처해 있다고 믿는 건 아니죠?]
[당신은 위험에 처해 있소.]
마이크는 목소리를 낮추어 말했다.
[생각보다 훨씬 더 깊이 빠져 든 것 같아요. 메인 주로 가더라도 위험하긴 마찬가지일 것 같소. 사람들을 조심하지 않으면 안 됩니다.]
주드는 창 밖을 내다보며 한숨을 내쉬었다.

30분 뒤 두 사람은 아파트에 도착했다. 마이크는 집 안으로 들어오자마자 문제의 모자 상자를 식탁 위에 올려놓았다. 주드는 상자를 열어 보기 전에 식사부터 먼저 주문하자고 우겼다. 마이크는 마지못해 동의하는 듯했다.
주드는 사실 그 상자의 내용물을 쏟아 놓기가 겁이 났다. 할머니의 유물에 대해 약간의 호기심을 느끼지 않는 건 아니지만, 그 상자를 열면 마치 판도라의 상자처럼 세상의 모든 죄악이 쏟아져 나와 그녀를 파멸로 이끌 것만 같았던 것이다. 그래서 마이크가 상자의 뚜껑을 열려고 하자, 주드는 그 위에 손을 올려놓으며 막았다. 마이크는 주드가 상자에서 손을 내려놓을 때까지 조용히 기다렸다. 주드는 심호흡을 두어 번 한 뒤에 큰 결심이라도 했다는 듯이 손을 내렸다. 마이크가 뚜껑을 열었다. 그는 상자 속을 들여다보며 이마를 찌푸렸다. 
[뭐예요?]
주드가 호기심을 나타내며 물었다.
[믿을 수가 없군.]
마이크가 놀라는 표정을 지으며 말했다.
[네에?]
주드는 그의 곁으로 다가와서 상자 안을 들여다보았다.
[괴물이다!]
마이크가 소리를 버럭 질렀다. 주드는 펄쩍 뛰며 그의 팔에 매달렸다. 너무 놀라서 얼굴이 빨개진 주드를 보며 마이크가 웃음을 터뜨렸다. 주드는 그의 어깨를 주먹으로 때리며 소리쳤다.
[너무해요!]
마이크는 웃으며 상자 속에서 빨간 실크 드레스를 끄집어냈다.
[무엇을 그렇게 두려워하는지 알 수가 없군. 그냥 옛날 옷일 뿐인데 말이오.]
주드는 마이크가 건네주는 드레스를 처음엔 만지려고도 하지 않았다. 그러나 마이크가 이리저리 뒤적거리는 걸 본 그녀는 그게 보통 드레스가 아니란 걸 알았다. 그 빨간 드레스는 파리의 유명한 패션 디자이너가 만든 것이었다. 주드는 빨간 물결 무늬의 아름다운 드레스를 만져 보며 감탄했다. 드레스의 허리 부분에는 모조 다이아몬드로 만든 햇살 모양의 무늬가 있었다.
[이젠 무섭지 않은 모양이군.]
마이크가 놀리는 투로 말하면서, 이번에는 상자 속에서 구두 한 켤레를 꺼내 놓았다. 그 구두는 드레스에 어울리게 맞춘 것 같았다. 주드는 구두가 자기 발에 꼭 맞을 것 같았다. 
[이걸 봐요.]
마이크가 파란 벨벳으로 입힌 조그마한 상자를 주드의 손바닥 위에 올려놓았다. 주드는 상자를 열어 보았다. 안에는 한 쌍의 귀고리가 들어 있었다. 그런데 어디서나 볼 수 있는 흔한 귀고리가 아니었다. 복숭아처럼 생긴 모형에 다이아몬드들이 박혀 있었고, 아래 부분에는 굵은 진주가 세 개 매달려 있었다.
마이크는 길게 휘파람을 불었다.
[닥터가 말한 귀고리예요.]
주드는 기어들어가는 목소리로 말했다.
[맥시가 사라지던 날 밤에 주었다던 그 귀고리가 틀림없어요.]
마이크는 상자 속에서 여성용 내의들을 꺼내기 시작했다. 복숭아빛 브래지어와 팬티들, 벨트와 실크 스타킹들이 쏟아져 나왔다. 상자 밑바닥에는 기다랗게 꿴 진주 목걸이와 다이아몬드 팔찌가 나왔다. 마이크는 그것들을 불빛에 비춰보곤 주드에게 말했다. 
[나는 보석 감정사는 아니지만, 이것들은 전부 진짜인 것 같소.]
[진짜라구요?]
[틀림없어요.]
주드는 보석들을 하나하나 살펴본 뒤 다른 물건들과 함께 탁자 위에 올려놓았다.
[이게 당신 아버지가 가지고 있던 물건들이라면, 맥시는 당신 할머니가 틀림없소.]
마이크가 결론을 내렸다.
[맞아요.]
주드는 반론의 여지가 없음을 깨달았다.
현관의 초인종이 울리며 주문한 음식이 도착했다. 두 사람은 말없이 음식을 먹으며 식탁 한쪽에 늘어놓은 맥시의 유품들을 바라보았다. 그러나 두 사람은 1928년 어느 날 밤에 일어났던 그 끔찍한 사건을 생각하고 있었다.
실크와 다이아몬드로 치장한 한 젊은 여자가 살육의 현장에서 걸어나간 뒤 다시는 돌아오지 않았다. 그 여자는 사흘 뒤 임신한 몸으로 켄터키 주 루이빌에 나타나서 아이를 만들 수 없는 한 남자와 결혼을 했다. 여자는 아이를 낳아 남편과 함께 행복하게 살다가, 1964년 다시 사라져 버리고는 그 뒤 영영 나타나지 않았다.
[마이크, 이상하지 않아요? 닥터 배러트는 맥시가 임신한 아기가 분명히 자기 아이라고 말했어요. 그렇지만 애비게일은 맥시가 마이클 랜섬을 사랑했다고 했잖아요?]
[나라면 마이클 랜섬 쪽에다 내기를 걸겠소. 닥터는 자신의 정액조차도 남에게 나눠 줄 인간 같지가 않아.]
[그런 잔인한 말을!]
주드는 마이크의 말투가 마음에 들지 않았다.
[어쩌면 닥터도 맥시를 누구 못지않게 사랑했을지도 몰라요. 혹은 맥시가 닥터의 정부였지만 마이클 랜섬을 사랑했을 수도 있죠. 두 남자를 다 사랑했는지도 모르구요.]
마이크는 불빛을 받아 반짝이는 드레스를 돌아보며 주드에게 물었다.

[드레스에 얼룩이 진 것을 봤소?]
[봤어요.]
주드는 그 얼룩을 본 순간 그게 무엇인지를 알았다.
[그건 틀림없는 핏자국이었소. 누군가가 그걸 씻어 내려고 했던 모양인데, 피는 원래 잘 빠지지 않는 법이지.]
[그렇게 많은 양은 아니었던 것 같아요.]
[누구의 피인지 짐작할 수 있겠소?]
[그날 밤의 대살육을 감안한다면 누구의 피라도 될 수 있겠죠.]
마이크는 드레스를 불빛에 비춰 보며 말했다.
[닥터의 말에 의하면 스캘피니의 부하들이 기관총을 난사하기 시작했을 때 맥시는 무대 뒤에 있었고, 끝까지 나타나지 않았다고 했소. 그 말이 사실이라면 이 피는 마이클 아저씨의 것이 될 수가 없지. 그는 댄스 홀을 잠시도 떠난 적이 없었으니까. 그는 홀에서 총을 맞았고, 의료진이 그를 옮길 때까지 그곳에서 꼼짝도 못하고 누워 있었지. 그리고 닥터는 줄곧 술집에 있었다고 했소.]
[그랬죠. 맞아요.]
[이 드레스를 블레어에게 보내 혈액형을 알아보라고 해야겠소. 혈액형이 나온다면 그날 밤 사살된 사람들의 병원 기록과 대조해 볼 수 있을 거요.]
주드는 드레스를 만지며 걱정스런 표정으로 물었다.
[피 묻은 부분을 잘라 내야 할까요?]
마이크는 주드에게 상자를 받고 여러 달이 지나도록 열어 보지도 않다가 이젠 드레스의 한 부분을 잘라 내는 것조차도 그렇게 아까우냐고 한마디 해주려다가 참았다. 
[아니, 드레스를 잘라내진 않을 거요. 그렇지만 이것을 내보내기 전에 일단 기록을 남겨 둬야 할 것 같군.]
[기록이라구요? 아, 사진을 찍어 두자는 얘기군요. 내가 들고 있든가, 벽에다 테이프로 붙여 놓고 찍으면 되겠어요.]
[그건 신통치가 않겠는데.]
마이크는 좋은 방법을 생각하는 듯한 표정을 지었다.
[당신이 입으면 좋겠는데, 어떻소? 드레스나 모든 것들이 당신한테 아주 잘 맞을 것 같은데.]
핏자국이 얼룩진 옛날 드레스를 몸에 걸친다는 것은 아무래도 좀 꺼림칙한 일이 아닐 수 없었다. 그렇지만 파리 최고의 패션 디자이너가 만든 드레스를 입고, 다이아몬드 팔찌와 진주 목걸이로 치장할 수 있는 기회가 아무에게나 주어지는 건가? 주드는 복숭아빛 내의의 레이스를 만져보며 마이크에게 물었다.
[내가 이 옷들을 입으면 당신 전기를 쓰는 데도 도움이 되겠어요?]
마이크는 나오려는 웃음을 참으며 대답했다.
[상당한 도움을 줄 것 같소. 단지 몇 분이면 됩니다. 당신이 드레스를 입는 동안에 나는 삼각대에다 카메라를 설치해 놓겠소.]
주드는 기다렸다는 듯이 드레스와 장신구들을 상자 속에 도로 넣더니, 그것을 들고 침실로 갔다. 마이크는 그녀의 뒷모습을 바라보며 미소지었다.
방으로 들어온 주드는 입고 있던 옷들을 훌훌 벗어 버리고 맥시의 브래지어와 팬티를 입었다. 실크 감촉이 매끄럽게 피부에 와닿았다. 주드는 배를 당기고 턱을 쳐들며 거울을 보았다. 그런대로 몸에 잘 맞는 것 같았다. 주드는 자신도 모르는 사이에 베시 스미스의 블루스를 흥얼거리고 있었다.
다음은 벨트를 착용할 차례였다. 주드는 의자에 앉아 다리를 쭉 펴고 실크 스타킹을 위로 천천히 말아 올렸다. 복숭아빛 브래지어와 팬티 차림에다 스타킹을 신고 벨트를 착용하자, 할렘 가의 나이트 클럽에서 뭇사내들의 탐욕스런 눈길을 받으며 노래하는 요부처럼 보였다.
주드는 거울 속에 비친 자신의 얼굴이 너무 깨끗하다는 생각이 들었다. 그런 얼굴은 교회당에서나 만날 수 있는 여자의 얼굴이었다. 머리모양도 너무 평범하고 단정했다. 주드는 빗을 물에 적신 뒤 머리카락을 왼쪽에서 가르기 시작했다. 그런 다음 귀 앞에서 곱슬이 지게 빗고 스프레이를 뿌려 고정시켰다. 주드는 진한 아이 펜슬로 눈썹 끄트머리를 날카롭게 그려 올리고 짙게 칠했다. 립 펜슬로 입술 윤곽도 뚜렷하게 그렸다. 
거울에서 두어 발자국 물러서서 자신의 모습을 살펴본 주드는 머리를 끄덕이며 만족스런 표정을 지었다. 그녀는 무대에 오르는 맥시의 모습을 최대한 상상해 보려고 했다. 무대 아래에는 맥시가 부르는 노래를 듣기 위해 몰려온 사내들과 그녀에게 다이아몬드를 사주려고 애인이 기다리고 있었을 것이다. 
주드는 드레스를 입었다. 그리고는 전혀 딴 여인이 되어 있는 거울 속의 자신을 바라보며 나지막이 속삭였다.
[맥시.]
그녀는 구두 끈을 묶은 뒤 의자 위에 한쪽 발을 올려놓고는 손으로 드레스를 허벅지까지 천천히 밀어 올렸다. 섹시해 보였다. 
[주드! 아직 준비가 덜 되었소?]
침실 바깥에서 마이크가 소리쳤다.
[잠자코 기다려요, 마이크. 기다린 보람이 틀림없이 있을 테니까.]
주드는 닥터가 맥시에게 주었던 귀고리를 했다. 그리고 다이아몬드 팔찌를 팔목에 낀 다음 진주 목걸이를 목에 두 번 감았다.
방을 나가려던 주드는 옷장 위에 놓여 있는 인형이 들고 있는 지팡이를 보았다. 주드는 그 지팡이를 빼서 담배 파이프 대용으로 사용하기로 했다.
[마이크, 책상 위의 등만 남겨 놓고 불을 다 꺼요!]
[좋아요!]
어슴푸레한 조명 아래로 걸어 나오는 주드는 더 이상 순진하고 두려움 많은 여자가 아니었다. 그녀는 많은 사내들이 서로 차지하려고 싸우는 가수 맥시로 변해 있었다.
마이크는 주드를 본 순간 사진 찍는 일도 잊어버리고 넋 나간 표정이 되어 나지막하게 휘파람을 불었다. 주드는 걸음새부터가 평소와는 달랐다. 턱을 공중으로 약간 쳐든 채 엉덩이를 좌우로 부드럽게 흔들며 걷는 모습은 뭇사내들을 뇌쇄시키기에 충분했다. 그렇다고 대프니와 그 친구들처럼 천박한 구석을 드러내는 것은 아니었다. 번쩍이는 다이아몬드 귀고리와 팔찌, 눈부신 진주 목걸이 등이 호화로우면서도 고상한 분위기를 자아내고 있었다.
주드는 입술에 물고 있던 가짜 파이프를 빼내고는 베시 스미스의 블루스를 부르기 시작했다.

    악연이 찾아와 머무는 사이
    번민은 끝날 기미조차 없네.
    님은 나의 친구였던 여인과 함께 
    멀리 떠난 뒤 소식조차 없어.

확실히 블루스를 노래하는 능력은 인생의 쓰디쓴 경험에서 우러나오는 모양이었다. 주드의 짧은 인생도 다른 누구 못지않게 쓰디쓰고 슬픈 것이었다. 그녀의 목소리는 비록 세련되지 못하더라도, 타고난 재능으로 인해 감정만은 넘칠 정도로 풍부했다.

    신이여, 내 기도에 귀기울이소서.
    행운의 여신이여, 미소를 보내소서.
    사랑과 우정을 함께 잃은 나에게
    당신의 은빛 은총을 내리소서.

마이크는 주드의 노래에 차츰 빠져 들었다. 그는 노래의 가사 한마디 한마디에 공감하기 시작했다. ㄱ까운 친구에게 사랑하는 연인을 빼앗긴 어느 여인의 절망과 슬픔을 마이크는 가슴으로 느낄 수 있었다. 주드는 언제 저런 애절한 감정을 가슴에 담아 두고 있었던 것일까? 그녀는 기교와 몸놀림으로 노래하고 있지 않았다. 그녀는 가슴으로 노래하고 있었다.

    밤 거리를 헤매다 돌아와 보니
    님은 책상 위에서 웃고 있네.
    가버린 사람 생각하면 무얼 해.
    가슴만 미어지게 아플 뿐이지.

흐느끼는 듯한 노래는 끝났다. 마이크는 마치 딴 사람을 바라보듯 주드를 뚫어지게 바라보았다. 그는 아무 말도 할 수 없었다. 이제까지 보아 온 주드와는 전혀 다른 여자가 되어 있는 그녀 앞에서 마이크는 다만 아연할 뿐이었다.
주드는 우아한 걸음걸이로 마이크 앞까지 걸어왔다. 그리고는 한 발로 그가 앉아 있는 의자를 밟고 상체를 앞으로 숙여 그를 바라보았다. 주드는 가짜 파이프를 빨간 입술로 한 번 빨고는 훅 내뿜는 시늉을 했다. 마이크는 순간 그녀의 입술에서 하얀 연기가 뿜어 나오는 듯한 착각에 빠졌다.
[어때요?]
주드가 미소를 지으며 마이크에게 물었다.
마이크는 그 목소리가 평소의 주드 음성 같지가 않다고 생각했다. 그것은 나지막하고 허스키하며, 도발적이면서도 최면적인 음성이었다. 많은 남자들을 죽음의 소용돌이 속으로 불러들이는 목소리라고 마이크는 생각했다.
[주드......]
마이크는 자신의 목소리가 흥분한 10대 소년처럼 떨리는 것을 느끼고는 당황했다. 주드는 매혹적인 웃음을 흘리며 돌아섰다.
[주드.]
마이크는 침실로 향하는 그녀를 다시 불렀다. 그러나 주드는 돌아보지 않았다.
[맥시.]
마이크가 다시 불렀다. 주드가 어깨 너머로 그를 돌아보며 유혹하는 듯한 미소를 지었다. 그것은 자신이 사내에게 어떤 충격을 주었는지를 알고 있는 여자의 미소였다.
주드가 침실 안으로 사라지자, 마이크는 길게 호흡을 내쉬며 자신의 팔을 문질렀다. 그는 몸의 근육들이 바짝 긴장되어 있다는 것을 알았다. 그는 긴장을 풀기 위해 천천히 테라스로 걸어가서 어두운 창 밖을 내다보았다. 조금 전에 침실로 들어간 그 여자는 마이크 자신이 좋아했던 그 주드가 아니었다. 온몸에서 성적인 매력을 발산하고 있는 여자. 그런 여자라면 함께 잠자리는 할 수 있을지언정 영원히 사랑할 수 있는 여자는 아니라는 생각이 들었다. 그런 여자는 남자에 대한 사랑을 가장하고, 오르가즘을 가장하고, 온갖 비밀을 감추고 있는 그런 부류의 여자일 것만 같았다. 그런 여자는 순수하고 달콤한 사랑을 줄 수 있는 주드와는 정반대의 여자였다.
[뭘 그렇게 생각하세요?]
마이크의 등뒤에서 주드의 목소리가 들려 왔다. 돌아보니 주드로 다시 돌아온 주드가 미소짓고 서 있었다. 화장을 깨끗이 지워버린 얼굴, 단정하게 빗어 내린 머리, 욕의에 싸인 부드럽고 탄력 있는 몸. 마이크는 그녀를 와락 끌어안고 키스를 했다. 성적인 충동을 받은 탐욕적인 키스가 아니라, 그녀를 되찾은 것에 대한 안도의 입맞춤이었다. 
[마이크, 왜 그러세요?]
주드가 얼떨떨한 표정으로 그의 얼굴을 바라보았다. 마이크의 포옹이 너무 격렬해서 숨을 쉴 수가 없을 지경이었기 때문이었다. 마이크가 웃음을 터뜨렸다. 
[당신은 나를 놀라게 했어. 어쩌면 그렇게 달라질 수 있소?]
[내 연기가 그런대로 괜찮았던 모양이죠?]
[그럼, 괜찮은 정도가 아니었소.]
[난 그 드레스를 입으며 맥시가 되기로 했죠. 그 노래는 아버지의 테이프를 듣고 배운 거예요. 듣기 싫진 않았나요?]
[아주 좋았소. 음성 좋고 감정 풍부하고. 당신은 완전히 다른 여자로 변해 버린 것 같았소.]
[약간의 변화는 나쁘지 않아요.]
[그렇지만 난 싫던데. 난 주드가 변하는 걸 원치 않소. 지금 이대로가 좋아.]
마이크는 그녀의 입술에 키스하며 말했다. 
마이크의 가슴으로 파고들면서 주드는 그가 무엇 때문에 그토록 긴장하고 있는지 알 수 없었다. 그러나 그의 키스는 결코 싫지가 않았다. 
[마이크, 나도 당신이 좋아요.]
주드는 부드럽게 말했다. 마이크가 원한다면 그녀 자신도 변함없이 지금 이대로의 모습으로 그의 곁에 언제까지나 있고 싶었다. 마이크만 원한다면.



21


  일요일 아침 9시경, 주드는 마이크의 침대 위에 쪼그리고 앉아 발톱을 손질하고 있었다. 마이크가 자고 있는 옆 방에서는 아무 소리도 들리지 않았다. 아마도 일요일을 맞아 모처럼의 늦잠을 마음껏 즐기고 있는 듯 했다. 
리모콘으로 TV를 켜자, 찰스 커롤의 <선데이 모닝>이 진행되고 있었다. 주드는 찰스의 말을 듣는 둥 마는 둥하며 발톱 다듬기를 계속했다. 그녀의 귀가 번쩍 뜨인 것은 <주빌리>란 말을 들은 순간이었다. 주드는 머리를 들고 눈이 둥그래져서 화면을 쳐다보았다.

       <주빌리 대학살>사건은 <성 발렌타인 데이 대학살>사건에 비해 그다지 잘 알려져 있지는 않습니다. 그러나 1928년 5월 12일 뉴욕의 한 클럽에서 일어났던 그 사건은 열일곱 명의 사망자와 스무 명의 부상자를 냈습니다. 그 당시 뉴욕 암흑가의 보스였던 스캘피니는 부하들에게 기관총을 들려서 자기의 위치를 위협하는 젊은 중간 보스인 닥터 배러트를 암살하려 했습니다. 마침 닥터는 현장에 없었기 때문에 죽음을 모면했지만, 그 대신 어릴 때부터의 친구인 <외팔이 조>를 잃었습니다.
       이 대학살 사건은 <주빌리즈 플레이스>라는 할렘 가의 한 클럽에서 일어났으며, 이 사건으로 인해 클럽은 3천 발이 넘는 총탄으로 박살이 났습니다. 클럽의 주인 주빌리 존슨은 이 사건으로 모든 것을 잃었습니다. 그는 아직도 그 클럽을 소유하고 있지만, 그 건물은 팔 수도 세를 줄 수도 없는 상태로 오늘날까지 비어 있다고 합니다.

찰스가 뉴스를 진행하는 동안, 카메라는 끔찍한 할렘 가의 한 모퉁이에 서 있는 어느 퇴락한 건물의 외부와 내부를 비춰주고있었다. 렌즈가 총탄 자국을 비추자, 쥐들이 바닥을 재빠르게 지나가고 있었다.
찰스는 들고 있던 서류를 놓고 카메라를 향해 모나리자 같은 미소를 지으며 말했다.

     그래서 어떤 사람들은 그곳을 지나기가 두렵다고 말하고 있습니다. 그러나 우리는 지금 이 자리에서 옛날의 그 끔찍했던 대학살 사건을 얘기하고자 하는 것이 아닙니다. 우리는 주빌리 존슨과 그의 음악에 대해서 얘기하려는 것입니다. 그 사건이 비록 주빌리의 모든 것을빼앗긴 했지만, 그의 음악만은 앗아가지 못했습니다. 그는 101세가 된 오늘날에도 여전히 피아노를 연주하며 노래를 부르고 있습니다.    

 침대에서 뛰어내려온 주드는 마이크가 자고 있는 방으로 뛰어들어 갔다. 마이크는 이불을 머리까 지 덮은 채 엎드린 자세로 잠들어 있었다. 주드는 이불을 들치며 소리쳤다.
 [마이크! 일어나요! 일어나서 텔레비전을 좀 봐요.]
 그러나 마이크는 꼼짝도 하지 않았다. 주드는 침대 가장자리에 앉아 그의 드러난 어깨를 마구 흔들어댔다. 
 [마이크, 일어나요!]
마이크는 바위처럼 움직이지 않았다. 따뜻한 체온만 아니라면, 그가 죽었다고 생각될 정도였다. 주드는 침대 위로 올라가 그의 어깨를 세차게 흔들며 소리쳤다.
[주빌리가 텔레비전에 나왔어요. 찰스가 <주빌리즈 플레이스>에 대해 얘기하고 있다구요!]
마이크는 한 차례 꿈틀거리며 돌아눕더니, 잠결에 주드를 끌어안고는 수염이 까칠까칠하게 돋은 얼굴로 주드의 뺨을 문질러댔다. 주드는 까르르 웃으며 비명을 질렀다. 그러자 마이크가 졸리운 눈으로 그녀를 바라보았다.
[왜 그래요? 일요일은 늦잠 자는 날인데.]
마이크는 투덜거렸다.
[마이크, 주빌리가 텔레비전에 나온다니까요.]
그제야 마이크는 눈을뜨고 제대로 주드를 바라보았다. 그러나 주드를 본 순간 마이크는 그녀를 왈칵 밀치며 놀라는 표정을 지었다.
[왜 그래요?]
[여기서 나가요.]
마이크는 정색으로 말했다.
주드는 그가 화를 내고 있다는 것을 알았다. 하지만 화를 내는 이유가 무엇인지 알 수 없었다. 곤히 자는 사람을 깨워서 그러는 걸까? 설마 마이크가 그런 사람인 것 같지는 않았다. 주드는 무안스러워하며 침대에서 물러났다.
[미안해요. 곤히 자는 사람을 깨워서. 당신이 꼭 보아야 할 뉴스 쇼가 있어서 그랬어요. 하지만 녹화를 해뒀다가 나중에 보여드리는 게 좋을 것 같군요.]
마이크는 고개를 돌리고 말했다.
[그 가운을 벗어요.]
주드가 그의 말을 제대로 이해하는 데는 약간의 시간이 걸렸다. 그녀는 처음엔 마이크가 단순히 옷을 벗으라고 요구하는 것으로 생각했다. 그러나 다음 순간 주드는 자신이 새로 구입한 부드럽고 하얀 나이트가운을 입고 있다는 것을 깨달았다. 마이크가 하얀 나이트가운을 싫어한다는 사실을 깜박 잊고 있었던 것이다. 그렇지만 저렇게 고개를 돌리고 외면할 정도로 하얀 가운을 혐오하는 것일까? 
[미, 미안해요. 그만 깜박했군요. 뉴스 쇼 때문에......]
그러자 마이크가 주드를 돌아보았다. 그의 표정을 본 주드는 가슴이 덜컥 내려앉는 기분이었다. 그것은 혐오나 증오의 표정이 아니었다. 그것은 욕망과 정열과 억제와 인내의 표정이었다. 마이크의 눈동자는 정염으로 이글거리면서도 묘한 애조를 띠고 있었다. 
주드는 뒷걸음질을 쳤다. 그가 침대에서 일어나서 천천히 앞으로 다가왔다. 주드는 마이크가 갑자기 무서워졌다. 
[마이크, 왜 그래요?]
주드는 겁에 질린 목소리로 물었다. 마이크는 말없이 자꾸만 다가오고 있었다.
[마이크!]
주드는 비명을 지르며 옆 방으로 뛰어들어갔다. 그리고는 문을 꽝 닫고는 문에 기대어 가쁜 숨을 할딱거렸다. 가슴이 터질 듯이 두근거렸다. 마이크는 방문을 열고 들어오려고는 하지 않았다.
주드는 VTR의 녹화 단추를 누른 뒤, 입고 있던 하얀 나이트가운을 벗어 버리고 진과 소매가 긴 셔츠로 갈아입어삳. 20분쯤 지난 뒤에야 마이크가 문을 열고 들어왔다. 그의 얼굴 표정은 평온을 되찾은 듯 했지만, 입술은 푸르스름한 빛을 띠고 있었다.  
[괜찮으세요, 마이크?]
그는 말없이 머리를 끄덕였다. 
주드는 손으로 그의 이마를 짚어 보았다. 이마가 얼음처럼 차가웠다.
[마이크!]
주드는 놀라 소리쳤다.
마이크는 그녀의 손을 밀어내며 말했다. 
[찬물로 샤워를 해서 그렇소.]
그는 조금 전에 있었던 일을 겸연쩍게 생각하고 있는 듯했다. 주드는 그가 왜 찬물을 그렇게 뒤집어쓰지 않으면 안 되었는지 짐작할 수 있었다.
[뉴스 쇼는 끝났소?]
[네. 하지만 테이프에 담아뒀어요.]
주드는 미소를 지으려고 했으나 잘 되지 않았다. 어쨌거나 자신은 마이크에게 괴로움을 안겨 준 셈이었다. 그리고 그가 괴로워하는 것을 바라보고만 있는 것은 그다지 즐거운 일이 아니었다. 그렇다고 마이크가 원하는 대로 그의 침대 속으로 들어갈 수도 없는 노릇이었다. 그건 안 돼. 할머니를 찾는 일을 빨리 마무리하고 이 아파트를 떠나는 수밖에 없어.
주드는 치즈를 바른 빵을 마이크에게 내밀었다. 그러나 마이크는 거들떠보지도 않아싿. 그는 손으로 주드의 턱을 받쳐 올려 자기 앞으로 천천히 끌어당겼다.
입술이 맞닿자 그는 부드럽고 달콤하게 오랫동안 키스를 했다. 혀를 밀어 넣거나 거칠게 공격하지는 않았다. 
주드는 긴장이 차츰 풀리는 것을 느꼈다. 긴장이 풀릴 뿐만 아니라, 온몸이 조금씩 녹아내리는 듯한 기분이었다. 주드는 마이크의 목에 매달리며 입을 벌려 그의 입술을 받아들였다. 그의 부드러움과 따스함에 녹아, 주드는 그와 하나가 되고 싶다는 강렬한 욕망을 느끼고 있었다. 그의 속으로 녹아 들어서 자신을 완전히 잊어버리고 싶었다.
마침내 마이크가 입술을 떼었을 때, 주드는 그가 붙잡아주지 않으면 소파에 혼자서는 앉지도 못할 만큼 흐느적거리고 있었다. 
[왜죠, 주드?]
착 가라앉은 음성으로 마이크가 물었다.
[왜 내 사랑을 받아주지 않는 거죠? 아직도 얼마나 더 기다려야 하는 겁니까? 청혼을 먼저 하길 바랍니까? 그렇다면 내가 청혼을......]
주드는 손가락으로 그의 입술을 꼭 눌렀다. 더 이상은 듣고 싶지 않았다.
[아직은 안 돼요, 마이크. 그런 말씀을 하시면. 이유는 나중에 다 말씀드릴게요.]
마이크는 아무 말 없이 리모콘을 눌렀다. 화면에 주드가 녹화해 둔 뉴스 쇼가 흘러 나오기 시작했다. 한 음악가의 생애와 작품에 대한 해설이 곁들여졌다. 카메라가 금년 101세의 주빌리 존슨을 비추었다. 몸은 비록 늙었지만 정신은 아직 또렷한 노인이었다. 
화면에 다 허물어진 건물이 나타났다. 한때는 아르 데코 양식으로 지은 우아한 나이트 클럽 건물이었다. 주빌리는 클럽의 분위기와 오락 프로그램과 그곳에 오는 모피 입은 여자들과 남자들이 데려오는 정부들에 대해서 얘기했다. 클럽은 그날 밤의 대학살 사건으로 끝장이 났고, 주빌리는 그날 이후 지금까지 클럽을 재건할 돈을 어디서도 구할 수 없었다. 
[할렘이 여기서 먼가요?]
뉴스 쇼가 끝나자 주드는 마이크에게 물었다.
[그다지 멀지 않아요.]
[택시 운전사에게 할렘으로 데려다 달라고 하면 되겠군요?]
마이크는 주드의 얼굴을 빤히 바라보았다.
[설마 엉뚱한 짓을 하려는 건 아니겠죠?]
주드는 소파에서 일어나며 말했다. 
[주빌리를 만나 보고 싶어요. 그가 아직 살아 있을 때 말이죠.]
마이크도 벌떡 일어나서 주드의 어깨 위에 손을 얹으며 말했다. ]
[위험한 행동이오, 주드. 당신의 정체를 드러내게 돼.]
[어쩌면 주빌리는 그날 밤의 일에 대해 알고 있을지도 몰라요. 그리고우리 할머니가 왜 가족들을 버리고 떠나야만 했는지에 대해서도요.]
[내가 무슨 말을 하면 당신을 설득할 수 있겠소?]
마이크는 절망적인 표정으로 물었다.
주드는 머리를 저었다. 
[안 돼요, 마이크. 당신이 원치 않으면 나 혼자라도 가겠어요.]
[할렘에? 당신 같은 금발 미인이 그런 곳에서 어정거리다가는 어느 귀신이 잡아갈지도 몰라요. 누굴 톡톡히 수지맞게 해줄 작정이오?]
[그렇게 무서운 곳이에요?]
[그렇다니까.]
주드는 마른침을 꿀꺽 삼키고는 심호흡을 토해 냈다. 
[그래도할 수 없어요. 가야만 해요.]
주드는 마이크가 같이 가주길 속으로 빌었다. 혼자 간다는 것은 아무리 생각해도 끔찍하게만 여겨졌다. 만용을 부리는 것도 정도가 있는 법이었다. 
[좋아요, 같이 갑시다. 허름한 옷으로 갈아입어요.]
주드의 얼굴 표정이 환해졋다. 내 그럴 줄 알았지. 그녀는 미소를 지으며 옷을 갈아입기 위해 방으로 들어갔다. 

 주빌리 존슨의 집은 할렘 가 북쪽에 있는 낡은 갈색 벽돌 건물이었다. 막상 만나 보니 주빌리는 덩치가 조그맣고 비쩍 마른 노인이었다. 노인은 피아노 앞에 앉아서 마이크와 주드를 맞이했다. 덩치는 왜소하지만 눈빛은 아직도 반짝거리고 있었다. 주드가 미소를 지으며 인사하자, 노인도 의치를 드러내며 웃어보였다. 
[처음 뵙겠습니다. 주드 엘리엇이에요. 맥시의 손녀죠.]
주드는 노인에게 손을 내밀었다. 
[길을 가다 마주치더라도 대뜸 알아보겠는걸. 맥시를 빼다 박았어.]
노인의 목소리는 무척 부드러웠다. 그러나 주드는 노인의 손이 너무 앙상하게 말랐다는 생각이 들었다. 노인은 얘기를 하면서도 계속 피아노 건반을 두드려댔다. 노인에게는 피아노 연주를 하는 것이 마치 호흡을 하는 것과 다름없어 보였다. 
마이크가 주빌리 노인에게 찾아온 용건을 간략하게 설명했다. 그는 닥터와 맥시에 대해서 얘기하고,주드의 부친이 남긴 유언에 관해 말했다. 그리고자신은 전기물을 쓰는 작가라고 미리 밝혔다. 
주빌리는 멍한 눈길을 허공에 던진 채 피아노 건반을 두드리며 마이크의 얘기를 듣는 둥 마는 둥했다. 마이크가 설명을 끝내자 노인은 주드를 돌아보며 엉뚱한 소리를 했다. 
[맥시는 블루스를 곧잘 불렀지. 그렇게 잘 부르는 여자도 드물었어.]
주드는 미소를 지으며 노인이 연주하고 있는 <걸프 만의 블루스>를 한 구절 따라 불렀다.

    걸프 만의 파도 위로 붉은 낙조가 내리면
    내 님은 날 위해 하얀 돛단배를 띄운다

주빌리의 얼굴에는 믿을 수 없다는 듯한 표정이 떠올랐다. 그리고 그 표정은 곧 환희로 변했다. 이제는 지상에서 영영 사라졌다고 믿었던 노래가 한 아름다운 젊은 여성의 입에서 흘러 나온 것이었다. 순간 노인의 눈에 물기가 반짝이는 것을 보았다. 
[넌 목소리도 맥시와 똑같구나!]
노인의 원숭이 손 같은 손이 피아노 건반을 다시 두드리기 시작했다.
[이 노래도 알고 있니?]
[<비련의 블루스>예요.]
주드가 나지막이 대답했다. 늙어 쪼그라든 노인의 조그마한 몸에서는 그런 힘이 나올 수 없을 것 같아싿. 그러나 건반을 두드리는 노인의 손은 힘차 보였다. 
[맞아! 불러 보라구.]
주드는 피아노 반주에 맞춰서 노래를 부를 준비를 했다. 그러나 순간 옆 방 창문을 통해서 흡사 유령이 흐느끼는 듯한 슬픈 트럼펫 소리가 흘러 나왔다. 그 트럼펫 소리는 지금은 들어보기가 어려운 20년대의 소리였다. 
[신경쓸 것 없다. 오네트 녀석이야. 이 노래를 알아, 몰라?]
주빌리가 성급하게 다그쳤다. 
주드는 오네트란 사내가 자신을 시험하고 있다는 것을 알았다. 
[오네트가 누구죠?]
[내 손주 녀석이지. 자네들을 이곳으로 안내한 그 녀석. 자 빨리 노래나 불러 봐.]
주드는 노래를 부르기 시작했다. 사랑하는 남자를 잃어버린 여인의 슬픈 노래였다. 

     난 정말 그이를 사랑했어요.
     아침 저녁 그의 입술에 키스했어요.
     그를 위해 모든 걸 다 바치려 했죠.
     그를 편안하게 해주려고 애썼어요.
     그러나 모든 건 허사로 돌아가고 
     그이는 날 버리고 멀리 떠났어요.
     남자란 믿을 수 없는 존재인 것을 
     아아, 비련의 블루스여.

노래가 끝났을 때 주빌리는 아무 말도 하지 않았다. 그러나 주드는 노인의 표정만 보고도 자신이 노래를 멋들어지게 잘 불렀다는 것을 알 수 있었다. 노인과 마이크가 멍한 눈길로 자신을 바라보는 동안, 주드는 옆 방 창문으로 다가가서 소리를 냅다 질렀다.
[이만하면 합격인가요, 오네트?]
주빌리와 마이크는 동시에 웃음을 터뜨렸다. 노인의 웃음소리는 마치 구멍 난 아코디언 소리 같았다. 
[맥시도 꼭 저랬었지.]
주빌리는 배꼽을 잡고 웃으며 말했다.
[도무지 겁이 없는 여자였어.]
[그렇지만 주드는 뭔가를 두려워하고 있습니다. 난 그걸 알아내고 싶어요.]
마이크가 웃음을 멈추고 노인에게 말했다. 
주빌리는 맥시에 대해서는 아무 얘기도 하지 않으려 했다. 계속해서 피아노만 두들기면서 주드에게 이 노래를 아느냐, 저 노래를 아느냐 물어 보기만 했다. 맥시에 대해서는 한결같이 그날 밤 이후로는 본 적이 없다고 딱 잡아떼었다. 맥시가 사라진 이유에 대해서도 전혀 아는 바가 없다고 말했다.
주드는 노인이 101세나 되어서도 아직 거짓말에 능숙하지 못하다는 생각이 들었다. 노인은 뭔가를 숨기고 있음이 분명했다. 앞으로 몇 번 더 찾아와서 베시 스미스의 노래를 몇 곡만 더 부르면, 노인은 맥시에 대한 진실을 털어놓을 것이 틀림없었다. 주드는가죽만 남은 노인의 까칠한 뺨에 작별 키스를 하며 말했다. 
[또 올 거예요, 할아버지.]
노인은 희미하게 웃으며 머리를 저었다. 
[말리셔도 소용없어요. 꼭 다시 찾아뵐 거예요.]
[오네트! 손님들 가신단다.]
주빌리는 옆 방에다 대고 소리쳤다. 
오네트란 젊은 사내가 다시 나타나서 마이크와 주드를 현관까지 배웅했다. 그런데 주드는 오네트의 태도에서 이상한 점을 발견했다. 그가 돌아서며 주드 모르게 마이크의 손에 뭔가를 슬쩍 쥐여주는 것 같았기 때문이다. 마이크의 손이 주머니 속으로 들어갔다가 나오는 것을 보고, 주드는오네트가 어떤 비밀이 적힌 쪽지를 전했을 거라고 확신했다. 
차 뒷좌석에 앉아 아파트로 돌아오는 도중에도, 주드는 그 쪽지에 대해서는 전혀 눈치채지 못한 것처럼 행동했다. 
[그 오네트란 사내 말이에요, 어디선가 들어 본 적이 있는 듯한 이름이에요.]
주드는 지나가는 말투로 슬쩍 말했다. 
[원래는 색소폰 연주자였죠.]
마이크는 창 밖을 바라보며 대꾸했다. 
아파트로 돌아오자 마이크는 곧 자기 방으로 사라졌다. 주드는 그가 비밀 쪽지를 읽기 위해서 사라진 것임을 직감했다. 잠시 후 마이크는 반바지와 셔츠 차림으로 <뉴욕 타임스>를 들고 거실로 나왔다. 두 사람은 정원에서 신문을 읽으며 배달되어온 음식을 먹었다.   
식사가 끝난 뒤에도 마이크는 신문의 경제면을 읽으며 정원에서 시간을 보냈다. 주드는 컴퓨터를 무릎 위에 올려놓고 맥시에 고나해서 그동안 알아낸 내용들을 정리해 보려고 했다. 맥시는 두 남자를 사랑했다. 칼 엘리엇을 포함하면 세 남자를 사랑한 셈이었다. 그러나 맥시는 그들 모두를 버리고 어디론가 떠나 버렸다. 왜 그랬을까?
주드는 이따금 의자에서 일어나서 집 안으로 들어갔다 나오곤 했다. 마이크에겐 새 디스켓이 필요하다고 말했지만, 사실은 오네트가 그에게준 비밀 쪽지를 찾고 있었다. 주드는마이크가 입고 나갔던 옷의 주머니들을 일일이 뒤졌지만 쪽지는 보이지 않았다. 방안에서 쪽지를 감출 만한 장소는 다 찾아보았지만 역시 허사였다. 
마지막으로 찾아볼 곳은 마이크의 지갑 속이었다. 남자의 지갑까지 손댄다는 것에는 아무래도 양심의 가책을 느끼지 않을 수 없었다. 마이크가 알면 어떤 반응을 보일지 상상도 할 수 없었다. 그렇지만 쪽지의 비밀이 맥시에 관한 것이라면, 자신도 알 권리가 있다고 생각했다. 왜 그들은 감추려고만 하는 것일까?
주드는 어차피 지갑에 손댄 바에야 철저히 뒤져 봐야 한다고 생각했다. 마이크의 지갑 속에는 세 장의 신용카드와 1,200달러의 현금이 들어 있었다. 예상 외로 많은 현금이 들어 있는 것에 주드는 놀랐다. 그녀는 지갑 속의 단추가 달린 작은 주머니를 열고 손가락을 집어 넣었다. 손가락 끝에 사진 한 장이 잡혔다. 사진을 본 주드는 기절할 듯이 놀랐다. 국민학교 5학년 시절의 자신의 모습이었던 것이다. 
이 사진은 도대체 어디서 났을까? 마이크는 왜 이것을 자기 지갑 속에 넣고 다니는 걸까? 주드는 마이크가 그 사진을 루이빌에 있던 그녀의 집에서 구했을 거라고 생각했다. 방문했을 때 주드의 방에서 슬쩍 했거나, 아니면 그녀의 아버지가 준 건지도 몰랐다. 아무튼 마이크가 그 사진을 지갑에 넣고다닌다는 것은 이해할 수 없는 일이었다. 
주드는 사진을 다시 제자리에 밀어넣었다. 그런데 뭔가에 걸려서 사진이 잘 들어가지 않았다. 주드는 마침내 문제의 그 비밀 쪽지를 찾았음을 예감했다. 

    넬슨, 빌리지의 패디즈 바
    월요일, 8시

주드는 재빨리 모든 것을 원래대로 해놓고 정원으로 다시 나왔다. 마이크는 여전히 신문 속에 머리를 박고 있었다. 주드는 옆에 놓여 있는 의자에 앉아 잠시 마음을 가라앉혔다. 
[당신 아버님의 사무실 전화번호가 몇 번이죠?]
주드의 말이 떨어지기가 바쁘게 마이크의 입에서 전화번호가 흘러나왔다. 
[당신 형님의 전화번호는요?]
[집 전화 말이오, 아니면 무선 전화 ㅁ라이오? 콜로라도의 사무실과 뉴욕 사무실에 전화가 있고, 별장에도 전화가 있소.]
[모조리 다 읊어보세요.]
마이크는 신문을 내려놓고 주드를 돌아보았다. 
[내 기억력을 시험하는 거요?]
[나의 사회 보장 번호는 몇 번이죠?]
마이크는 싱긋 웃고는 주드의 사회 보장 번호를 줄줄 외웠다. 
[내 은행 구좌 번호도 알고 있겠군요?]
ㅓ[뿐만 아니라 현금카드의 비밀번호까지 알고 있죠.]
마이크는 신문으로 눈길을 돌리며 말했다. 
[그런 걸 어떻게 알아냈죠?]
주드의 물음에 마이크는 싱긋 웃기만 했다. 
[배네사의 번호들을 대봐요.]
주드가 다그치듯 말했다. 
[그건 난감한데. 사실은 모르고 있거든요.]
<거짓말을 하고 있어.>주드는 속으로 중얼거렸다. 그렇지만 컴퓨터 화면으로 눈길을 돌린 그녀의 얼굴은 미소를 짓고 있었다. 
오후 3시가 되자 주드는 부엌으로 들어가서 찬장 속을 뒤지기 시작했다. 마이크는 주드가 무슨 짓을 하느라고 그렇게 열심인지 궁금해서 부엌으로 들어왔다가, 그녀가 대여섯 개나 되는 술병들을 바닥에 늘어놓고 앉아 있는 것을 보고는 이해할 수 없다는 표정을 지었다. 
[아예 주당이 되기로 작심한 거요?]
[사이드카(칵테일의 일종)를 만드는 방법을 알아보는 중이에요.]
[사이드카는 왜?]
[오늘 저녁에 할머니한테 가져가려구요.]
마이크의 표정이 갑자기 딱딱하게 굳어졌다. 그는 주드를 뚫어지게 바라보았다. 
[무, 무슨 뜻이오?]
[당신은 나를 멍청한 여자로 생각하는 모양이지만, 난 그 정도로 아둔하지는 않아요. 왜냐하면 나는 애비게일을 본 순간 그 노파가 나의 할머니라는 걸 알았으니까요. 얼굴 생김새나 몸의 움직임까지도 우리 아버지와 똑같았거든요.]
주드는 마이크의 코앞에 얼굴을 바짝 들이대며 말했다. 
[그리고 당신도 그 노파가 맥시라는 걸 이미 알고 있었어요. 당신 얼굴에 온통 씌어 있었다구요. 내게 말만 하지 않았을 뿐이었죠.]
마이크는 주드의 손을 잡으며 말했다. 
[당신을 멍청한 여자로 생각해서 말하지 않았던 건 아니오. 나는 단지......]
[알아요.]
주드는 웃으며 그의 손을 꼭 쥐었다. 
[당신은 내게 무슨 일이 일어나는 걸 바라지 않죠. 내가 할머니에게 들락거리는 것은 위험하다고 생각하고 있죠.]
[정말 위험하오.]
주드는 한숨을 내쉬었다. 
[당신은 행운아예요, 마이크. 형제도 많고 친척들도 얼마든지 있죠. 하지만 내겐 아무도 없어요. 살아 있는 친척이란 맥시 할머니뿐이에요. 그런데 할머니는 그 끔찍한 곳에서 죽을 날만 기다리고 계셔요. 그런데 나는 이렇게......]  
주드의 음성이 떨리고 있었다. 마이크는 그녀를 가슴에 안으며 달랬다. 
[쉬이, 그만해요. 당신이 원한다면 언제든지 맥시를 만나러 갑시다.]
[당신까지 위험을 무릅쓸 필요는 없어요.]
그러나 주드는 마이크의 품에 안길 때마다 자신이 안전하다는 것을 느낄 수 있었다. 
[물론이지.]
마이크는 주드의 등을 어루만지며 대꾸했다. 
[그렇지만 당신 혼자 가면 틀림없이 회전문 사이에 끼어서 오도가도 못하게 될 것이 뻔해.]
주드는 웃으며 마이크를 쳐다보았다. 
[사실은 당신이 함께 가주길 바랐어요.]
그녀는 마이크의 가슴을 밀어내며 말했다. 
[자, 그러면 사이드카를 어떻게 만들면 되죠?]
[주드, 맥시를 주정뱅이로 만들면 안 됩니다. 그분은 환자예요. 의사가 절대로 허락하지 않을 겁니다.]
[우리 할아버지가 하신 말씀이 있죠. 죽음을 눈앞에 둔 사람이 뭐가 두려워서 하고 싶은 걸 못하랴? 할아버지는 50세까지 담배를 피우시지 않았어요. 그런데 의사가 사형 선고를 내리자, 할아버지는 매우 비싼 담배를 한 상자 사셔서는 돌아가실 때까지 피우셨죠. 우리 아버지는 할아버지가 남긴 담배를 관 속에 넣어 드렸어요.]
마이크는 할 말을 잃었다. 주드는 그가 상상하기 어려운 일들을 경험한 여자였다. 그녀는 자기 주위의 사람들이 한 사람씩 죽어 가는 것을 지켜보며 성장해 온 것이다. 
마이크는 말없이 찬장 서랍을 열고 칵테일에 관한 책을 꺼내 펼쳤다. 
[어디 보자, 사이드카라고 했지? 쿠앵트로와 레몬 주스와 코냑의 합성주로군. 내가 만들 수 있을 것 같은데.]
[오, 마이크. 사랑해요.]
주드는 웃으며 말했다. 그리고는 곧 자신이 한 말을 생각하곤 얼굴을 붉혔다. 
[듣기 좋은데.]
마이크는 주드의 턱을 손으로 들어올리며 미소지었다. 주드의 얼굴이 더 빨개졌다. 그녀는 얼른 냉장고 문을 열고 레몬을 끄집어내며 말했다. 
[요양원의 으사가 우릴 방해하면 어떡하죠? 난 맥시에게 내 방에 있는 사진들을 보여 주고 싶어요. 아버지와 어머니, 칼 할아버지, 나를 찍은 사진들 말이에요. 대개 맥시가 집을 나간 이후에 찍은 것들이죠. 어머나! 할머니의 이름을 그대로 부를 순 없어요. 뭐라고 불러야 하죠?]
[애비게일이라고 부르는 게 좋겠소.]
마이크가 충고했다. 
[본인이 원하지 않는 한, 우리도 모르는 척하는 편이 좋아요. 그 가엾은 할머니는 자신의 신분을 밝히지 않는 것이 손녀의 안전에 도움이 된다고 생각하고 있을 겁니다.]
마이크는 갑자기 놀란 표정을 지으며 주드를 바라보았다. 
[주드, 애비게일이 맥시란 사실을 알면서도 오늘 아침 주빌리를 찾아간 이유가 뭐죠? 주드는 할머니를 찾았으니 이미 목적을 달성한 것 아닙니까?]
[할머니가 있는 곳은 알았지만, 왜 그런 곳에 있는지는 몰랐기 때문이죠.]
마이크는 나지막한 신음을 토했다. 
주드는자신이 더 이상 맥시의 일에 깊숙히 빠져 드는 것을 마이크가 원치 않는다는 것을 잘 알고 있었다. 그렇지만 맥시와 닥터 배러트, 마이클 랜섬, 주빌리 존슨 등에 대한 내막을 하나씩 알아 갈수록, 1928년 그날 밤에 일어났던 사건을 더 자세히 알고 싶어 견딜 수가 없었다. 
한편으로 생각하면 가족들을 모두 버리고 떠나가 버린 할머니가 무척이나 원망스럽고 미웠다. 그러나 막상 만나 얼굴을 마주하고 보니, 그런 마음보다는 불쌍한 생각이 먼저 드는 것이었다. 더군다나 칼 할아버지 얘기가 나왔을 때는 그 늙은 눈동자에 눈물까지 비치지 않았던가. 그리고 악당이 주드를 죽이려했다는 마이크의 얘기를 듣자 할머니는 안색이 파래졌었다. 주드는 그순간 할머니가 할아버지와 손녀인 자신까지 모두를 사랑하고 있었음을 깨달았다. 
[할머니가 좋아하시는 음식이 무엇인지 알 수 있으면 좋겠는데. 초콜릿 케이크든 뭐든 말이에요. 병원이나 요양원 등에서 금하는 것이라도 상관없어요.]
마이크는 주드의 어깨 위에 두 손을 얹으며 그녀를 똑바로 쳐다보았다. 
[난 정말 말리고 싶소, 주드. 당신을 죽이려고 했던 자가 아직도 우리를 감시하고 있다면, 당신은 그 자를 맥시에게 인도하게 될지도 몰라요. 맥시는 이제 늙고 병들어서 당신처럼 그런 공격을 받으면 견뎌내지 못할 겁니다.]
[나도 알아요.]
주드도 그 점은 인정했다. 그런 일이 벌어질 가능성은 없지 않았다. 그렇지만 할머니가 앞으로 사시면 얼마나 사시겠는가? 그런 가능성을 두려워하여 죽어 가는 할머니를 못 본 체할 수는 없는 일이었다. 
[할머니가 얼마나 더 사실 것 같아요?]
마이크는 이제 더 이상 거짓말을 할 수가 없었다. 
    [내가 처음 찾아갔을 때, 의사는 3개월 이상은 어렵다고 했소.]
주드는 한숨을 길게 내쉬었다. 
    [할머니는 지난 수년 간 그곳에서 혼자 쓸쓸히 세월을 보내셨어요. 아무도 찾아 주는 사람도 없이 말이죠. 이제 몇 주밖에 남지 않은 여생을 사랑하는 손녀와 즐겁게 보낼 수만 있다면, 그까짓 위험을 마다 하시겠어요?]
    마이크는 어깨를 들썩했다. 주드를 말리기는 어차피 틀렸다는 체념의 표시 같았다. 
    [사진 중에는 당신의 누드도 있소?]
    마이크의 농담에 주드는 웃으며 대꾸했다. 
    [8개월째 되던 날 기저귀를 차고 찍은 모습이요.]
    [18세 때 찍은 젊고 섹시한 누드 사진은 없단 얘기로군.]
    [그게 무슨 말이에요? 지금의 나는 젊고 섹시하지 않단 뜻인가요?]
마이크는 다시 어깨를 으쓱하곤 말했다. 
    [몸은 젊지만 마음은 늙었지. 이봐요, 맥시가 캐비아를 좋아할까?]
    주드는 마이크가 얘기한 <몸은 젊지만 마음은 늙었다.>는 말이 도대체 무슨 뜻일까 생각하는 중이었다. 
    [아마 좋아할 거예요. 캐비아를 가져가는 건 좋은 아이디어예요. 다만 요양원에서 너무 까다롭게 굴지나 않을지 걱정이에요.]
    [너무 걱정하지 않아도 될 거요. 내게 다 생각이 있으니까.]
    마이크가 큰소리를 쳤다.




22


  그들이 요양원에 도착한 것은 6시가 다 되었을 무렵이었다. 주드는 빨간 발렌티노 양장 차림에 마놀로 블라닉 구두를 신고 손에는 샤넬 백을 들고 있었다.
자신이 입고 있는 옷이 얼마나 비싼 것인지를 잘 알고 있는 주드는 뉴욕의 더러운 택시를 타기가 두려웠다. 그래서 가능하다면 자가용 승용차를 어디서 좀 빌릴 수 없겠느냐고 마이크에게 물었다가 한마디로 거절당했다. 화가 나서 입술을 뾰로통하게 내밀고 아파트를 나선 주드는 현관 앞에 대기하고 있는 검은색 리무진을 보고는 눈이 휘둥그래졌다. 더군다나 운전사 복장으로 그들을 맞이한 사람이 마이크의 사촌 레인이라는 것을 알고는 입까지 딱 벌어졌던 것이다. 
[안녕하세요, 주드 양.]
레인은 상냥하게 미소지으며 리무진의 문을 열어 주었다. 
[캐비아는 가져왔어?]
마치 레인이 주드를 납치하러 온 해적이나 되는 듯이 마이크는 주드의 허리를 바짝 껴안으며 레인에게 물었다. 
[물론이지.]
[정말 이 차를 제대로 운전할 수 있는 거야? 어디 흠집이라도 냈다간 너나 나나 프랭크한테 죽을 각오를 해야 할걸.]
마이크가 의심스럽다는 듯이 레인을 바라보았다. 
[프랭크가 누구예요?]
차에 올라타자 주드가 레인에게 물었다. 
[우리 형이에요.]
레인은 능숙한 솜씨로 리무진을 움직이며 대답했다.
[형님이 부자이신 모양이군요. 이런 멋진 차를 가지고 계신 걸 보면.]
주드는 부럽다는 듯이 캐비닛 문을 열고 안을 들여다보고, 텔레비전도 켰다가는 껐다. 그 사이에 마이크는 콜로라도로 팩스를 보냈고 할아버지로부터 답신을 받았다. 주드는 그가 건네주는 답신의 내용을 읽어 보았다. 
<내 귀여운 손자 녀석아, 이 할애비한테는 언제쯤이나 주드 양을 소개할 작정이냐?>
주드는 눈이 동그래져서 마이크를 돌아보았다. 마이크는 어깨만 들썩해 보이고는 아무 설명도 해주지 않았다. 주드로서는 자신이 마이크의 가족들에게 어떻게 인식되고 있는지 알 길이 없었다. 다만 그의 가족들이 보통 이상의 관심을 가지고 있다는 것을 짐작할 수 있을 뿐이었다. 
[프랭크가 당신에게 이런 호의를 베풀어 주는 대신, 당신은 그에게 뭘 해주죠?]
주드는 리무진 같은 호화로운 승용차를 빌려 줄 때는 반드시 무슨 이유가 있을 거라는 생각에서 마이크에게 물어 보았다.
[그의 포트폴리오를 봐주죠.]
[투자 포트폴리오 말이에요? 왜 당신에게 그런 것을 부탁하죠?]
[왜냐하면 몽고메리 집안 사람들은 수학적인 재능이 별로 없거든요. 그들은 문학적인 재능은 풍부하지만, 숫자만 나오면 그만 헷갈리는 경향이 있단 말씀이야.]
마이크는 자신이 한 말이 무척이나 우습다는 듯이  껄껄 웃어댔다.
요양원에 도착하자 마이크는 주드에게 차에서 내리지 말고 잠시 그대로 있으라고 했다. 
[이유가 있죠. 다른 사람들이 내다보도록 잠시 기다리는 겁니다.]
그는 검은색으로 칠해진 창문을 통해 바깥을 살펴보았다. 요양원 건물의 창문에서는 리무진에 타고 있는 사람들이 전혀 보이지 않을 것이었다. 
잠시 후 레인이 두 사람을 위해 문을 열어 주었다. 주드는 우아한 동작으로 리무진에서 내려 마이크의 팔 위에 손을 얹고 걸어 나갔다. 마이크는 멋진 이태리 양복을 걸치고 있었다. 두 사람이 접수처에 이르자, 사람들이 복도로 몰려와서 그들을 구경했다. 링거 병을 달고 있는 여자 넷과 남자 두 명이 스탠드 옆에 서 있었고, 휠체어에 앉은 여자들도 보였다. 
마이크의 팔을 단단히 붙잡은 주드는 카운터 뒤에 선 못생긴 간호원에게 다가갔다. 마이크가 먼저 간호원에게 말했다. 
[우리는 공작 부인을, 아니지 참.]
마이크는 놀라서 쳐다보는 주드의 팔을 손으로 토닥거리며 다시 말했다. 
[미안해요, 여보. 그분이 신분을 감추고 있다는 사실을 자꾸만 잊어버린다니까. 그분을 여기서는 무슨 이름으로 부르고 있지?]
주드는 눈만 깜박거릴 수밖에 없었다.
[애비게일이라고 했나? 공작 부인을 아차, 또 실수! 이러다간 혼나겠는데.]
마이크는 못생긴 간호원을 슬쩍 보며 너스레를 떨었다. 
[에이, 간호원도 벌써 눈치챈 것 같군요. 애비게일, 아시죠?]
간호원은 못생긴 얼굴을 붉히며 얼른 대답했다. 
[물론 알고 말구요. 공작 부인에 대해서는 우리도 잘 알고 있습니다.]
[다른 환자들에겐 절대 비밀로 하셔야 합니다. 법석대는 것을 가장 싫어하시는 분이라서요.]
[네, 잘 알고 있습니다.]
[감사합니다. 그분을 잠시 뵐 수 있겠죠?]
[무, 물론이죠. 이리 오시죠.]
간호원은 앞장을 섰다.
[저리 비켜요!]
그녀는 앞에서 얼쩡거리는 휠체어를 탄 남자에게 소리를 빽 질렀다. 두 사람은 애비게일의 방으로 안내되었다. 간호원은 공손하게 나간 뒤 문을 닫았다. 애비게일은 졸다가 깨어난 눈으로 두 사람을 멍하게 바라보다가 곧 알아보았다. 
[다시 보게 되리라고는 기대하지 않았는데......]
[안녕하셨어요, 애비게일?]
주드는 상냥하게 웃으며 애비게일 곁으로 걸어가서 노파의 손을 잡았다. 
ㅓ[오늘은 부탁드릴 일이 있어서 왔어요. 애비게일은 이 세상에서 우리 할머니를 찾아 주실 수 있는 유일한 분이에요. 그래서 오늘은 제가 가지고 온 옛날 사진들을 좀 봐주시라구요.]
[사진?]
[네에. 우리 가족 사진들이에요. 보시고 우리 할머니에 대해서 생각나는 것이 있으면 말씀해 주세요.]
[맥시에 대해서 왜 그렇게 알려고 하지?]
[그야 할머니를 사랑하니까요.]
주드는 당연하다는 듯이 대답했다. 
[그리고 할머니도 저를 보시면 틀림없이 사랑해 주실 거예요. 주빌리 씨는 제가 할머니를 무척 닮았다고 말했어요.]
[그를 만났단 말이지?]
[그럼요. 만났어요.]
마이크가 바구니를 침대 위에 내려놓으며 애비게일에게 말했다. 
[주드는 어디에나 코를 디밀고 다닌답니다. 오늘 아침엔 주빌리의 손자인 오네트에게 소리까지 질렀어요.]
[그렇지, 주빌리에겐 오네트란 손자가 있었지.]
애비게일은 머리를 끄덕이곤 마이크가 놓아둔 바구니를 돌아보았다. 
[이 속엔 무엇이 들었나, 젊은이?]
[사이드카와 캐비아가 들었죠.]
마이크는 바구니 뚜껑을 열며 말했다. 
순간 애비게일은 행복과 불행이 일시에 겹친 듯한 표정으로 눈물을 글썽거렸다. 
[너희들은 바보구나, 그걸 알아?]
[네, 잘 알아요, 애비게일. 하지만 주드의 고집이 어지간해야죠. 주빌리는 주드가 맥시를 닮아서 그렇대요. 내가 헛수고가 될 거라고 아무리 말려도 주드는 기어이 사진을 보여 드려야겠다는 거예요. 맥시가 아직도 살아 있다면, 아들과 며느리와 손녀의 모습을 보고 싶어할 거라는 거죠. 애비게일도 맥시가 정말 그럴 거라고 생각하세요?]
[아마 그럴걸.]
애비게일은 잠긴 소리로 조그맣게 대답했다. 
[원, 세상에! 누가 보면 슬픈 일이라도 생긴 줄 알겠어요. 우린 파티를 열려고 왔다구요. 마이크, 어서 사이드카와 팬케이크를 내놓아요.]
마이크가 유리잔에다 사이드카를 따뤄 애비게일에게 내밀었다. 
[사이드카는 정말 모처럼 만인걸.]
애비게일이 감개무량한 듯 중얼거렸다. 
마이크가 팬케이크에다 빨간 캐비아와 신 크림을 바르는 동안 주드는 애비게일의 침대에 앉아 샤넬 백을 열고 사진이 들어 있는 두툼한 종이 봉투를 꺼냈다. 
사이드카가 두어 잔씩 돌아가고 캐비아를 바른 팬케이크를 한 쪽씩 먹고 나자 분위기는 한결 부드러워졌다. 주드가 가져온 사진들을 보며 애비게일은 만감이 교차하는 듯한 표정이었다. 주드가 말한 대로 정말 기저귀만 찬 그녀의 사진도 있었고, 잔디를 깎는 칼의 모습도 있었다. 자꾸만 울고 싶어하는 애비게일의 기분을 돌리려고, 마이크는 주드의 사진들을 보며 쉴새없이 농담을 하여 노파와 주드를 웃겨댔다. 
레인이 문을 열고 들어왔다. 세 사람은 동시에 헤어져야 할 시간이 다가왔음을 알았다. 사이드카 한 병을 세 사람이 거의 다 마신 것 같았다. 애비게일은 모처럼의 알코올 기운에 어지간히 취한 듯했고, 표정도 무척 행복해 보였다. 주드의 강하고 튼튼한 젊은 육체가 노파의 늙고 허약한 몸뚱어리를 힘껏 끌어안았다. 
[이젠 오지 마라. 위험해.]
애비게일이 주드의 귀에 대고 나지막이 속삭였다. 주드는 짐짓 못들은 척하며 말했다. 
[정말 즐거웠어요, 애비게일. 또 올게요.]
주드는 노파가 뭐라고 말하려는 것을 무시하고 문으로 걸어 나갔다. 마이크는 애비게일의 뺨에 키스하고는 집과 사무실 전화번호를 적은 쪽지를 노파의 손아귀에 슬쩍 쥐여주었다. 
아파트로 돌아오는 동안 차 안에서 주드는 시종 침묵했다. 
[즐거웠어요?]
마이크가 먼저 말을 걸었다. 
[네.]
[기분은 좋구?]
[물론이죠. 할머니와 함께 멋진 저녁을 보냈으니까. 지금은 약간 피곤할 뿐이에요. 일찌감치 잠자리에 들어야겠어요.]
리무진이 아파트 건물 앞에 도착하자 레인은 주드를 위해 문을 열어 주었다. 마이크가 레인을 붙들고 무슨 얘기를 하는 동안 주드는 먼저 집 안으로 들어갔다. 
레인을 돌려보내고 집 안으로 들어온 마이크는 주드의 모습이 보이지 않자 잠자리에 들었을 거라고 생각했다. 그는 맥주와 샌드위치를 챙겨 서재로 들어갔다. 머릿속이 복잡하여 그대로는 잠이 올 것 같지 않았기 때문이었다. 그는 소파에 앉아 맥주를 들이키며 멍한 눈길을 텔레비전 화면에 던지고 있었다. 
주드가 소리 없이 방문을 열고 들어왔다. 마이크는 그녀가 가까이 다가올 때까지 모르고 있었다. 문득 고개를 들자, 욕의를 입은 주드의 얼굴이 거기에 있었다. 그녀의 얼굴은 어린아이의 얼굴처럼 말고 깨끗해 보였다. 마이크는 주드가 무슨 할 말이 있어서 찾아온 것을 알았다. 그는 리모콘으로 텔레비전을 끄고는 주드를 바라보았다. 
주드는 망설이는 듯한 태도로 소파의 한쪽 끝에 앉았다. 
[마이크, 부탁이 있어요.]
[말해 봐요.]
[당장 돈이 좀 필요해서요. 1만 달러 정도면 충분할 것 같은데, 빌려 주시겠어요? 물론 가능한 한 빠른 시일 내에 갚아 드리겠어요.]
마이크는 실망한 듯이 픽 웃었다. 
[쉬운 일이죠. 그런데 어디에 쓸 돈인지 물어봐도 괜찮아요?]
[가구들을 좀 사려구요.]
[당신 방에 놓을 겁니까?] 
마이크는 놀라서 물었다. 주드의 아파트 방을 다시 꾸미는 일은 이미 여동생 진에게 부탁해 둔 터라, 그럴 필요가 없다고 말해 줄 참이었다. 
[아니에요. 할머니의 방을 다시 꾸며 드리고 싶어서요. 정말이지, 요양원의 방은 너무 끔찍해요. 아름다운 그림도 몇 점 걸어드리고, 안락의자와 장식물들도 좀 놓아 드리고 싶어요. 아주 좋은 걸로 말이에요. 우리 할머니는 유명 디자이너가 만든 옷들만 입고 진짜 다이아몬드와 진주만 몸에 걸치던 멋쟁이였어요. 그런데 지금은......]
주드는 목이 메인 듯 잠시 말을 중단하고는 고개를 숙였다. 
[가능하다면 그림과 가구들은 빌려도 좋아요. 할머니는 오래 사시지 못하니까.]
마이크는 주드의 어깨 위에 손을 올려놓으며 그녀에게 키스했다. 
[당신이 원하는 것이면 무엇이든 사요. 내일 진이 거래하는 골동품 가게로 가봅시다. 좋은 물건들이 많이 있을 거요.]
[마이크.]
주드는 눈을 내리깔고 말했다. 
[난 무서워요. 할머니마저 돌아가시면 어떡하죠? 사랑하는 사람이 죽어 가는 모습은 이제 더 이상 보고 싶지 않아요.]
마이크는 주드의 눈동자를 조용히 들여다보았다. 두려움에 가득 찬 순진한 눈, 따스한 애정과 보호를 구하는 어린아이의 눈과 똑같았다. 마이크는 말없이 그녀의 얼굴을 자신의 품안에 감싸 안았다. 그러자 주드는 그의 가슴을 파고들며 속삭였다. 
[안아줘요, 마이크. 힘껏. 당신의 힘을 느끼고 싶어요.]
주드의 목소리는 격한 감정으로 떨리고 있었다. 
마이크는 주드를 안은 팔에 힘을 주었다. 그는 주드가 두려워하고 있는 것이 무엇인지를 알 수 있을 것 같았다. 그녀는 다시 혼자가 디는 것이 두려운 것이다. 사랑하는 가족들을 하나씩 모두 잃고 혼자가 되었던 주드였다. 그리고 죽은 줄 알았던 할머니를 찾아내 외톨이를 면한 그녀였다. 하지만 할머니는 시한부 인생이었다. 앞으로 몇 주나 더 살 수 있을지 기약도 없는 인생이었다. 
마이크가 아무리 힘을 주어 안아도 주드의 몸은 점점 더 심하게 떨리고 있었다. 
[주드!]
마이크는주드의 눈앞에 주먹을 불끈 쥐어 보이며 말했다. 
[이 팔뚝을 봐요. 이 튼튼한 팔로 당신을 지켜 줄 거야. 두려워하지 말아요.]
주드는 몸을 떨면서도 얼굴을 쳐들고 마이크를 향해 미소를 지었다. 마이크는 그녀의 허리를 힘껏 껴안으며 말했다. 
[당신 곁에는 언제나 내가 있다는 걸 잊지 마시오.]

주드가 잠든 뒤에도 마이크는 그녀를 안고 있는 팔을 풀지 않았다. 주드를 포근하게 해주고 싶었고, 그녀의 따뜻한 체온을 그대로 느끼고 싶었다. 이제 주드에 대한 사랑의 감정은 마이크에겐 육체적인 고통으로 변하고 있었다. 주드의 미소와 찡그림 하나조차도 아무 느낌 없이 지나칠 수가 없었다. 
주드의 변화를 옆에서 지켜 보는 것은 마이크의 커다란 즐거움이었다. 처음 만났을 땐 토끼처럼 두려워만 하던 그녀가 주빌리의 볼에 키스를 하고 대프니와 친구가 되고 맥시와 포옹까지 하게 된 것이다. 
하지만 주드가 이미 옛날 일이 되어 버린 맥시와 그 주변 사람들에 대한 조사를 계속하겠다고 고집을 부릴 때는 마이크도 진땀이 날 지경이었다. 그것은 그녀의 목숨을 건 위태로운 일이었고, 그 때문에 마이크 자신도 어떤 위험을 당할지 알 수 없는 일이었다. 마이크는 이제 닥터나 외팔이 따위에 관한 일은 영원히 잊어버리고 싶었다. 
잠결에 주드는 마이크에게 바짝 몸을 밀착해 왔다. 그녀는 이제 마이크를 전적으로 신뢰하는 것 같았다. 그의 애무와 키스에도 매우 익숙해졌다. 그러나 결정적인 순간에만 이르면 언제나 화들짝 놀라며 거부의 자세를 취하는 것이었다. 
마이크는 주드가 그처럼 자신을 거부하는 이유를 알 수 없었다 그래서 마이크는 희한한 상상도 해보았다. 어린 시절 남자로부터 겁탈을 당한 경험이 있었던 게 아닐까, 아니면 전남편이었던 리처드란 사내가 변태 성욕자가 아니었을까 하고 말이다. 그렇다고 주드에게 직접 물어볼 수도 없는 노릇이었다. 
이제 자신의 인내심도 한계에 이르고 있음을 마이크는 느낄 수 있었다. 아무리 헌신적인 사랑을 바쳐 봐야 주드는 대답없는 메아리일 뿐이었다. 어쩌면 주드는 사랑할 능력을 엃어버린 여자일지도 모른다는 생각이 들었다. 혹은 마이크 자신이 주드가 바라는 타입의 남자가 아닐지도 몰랐다. 그녀의 전남편 리처드가 어떤 인물이든, 주드는 그런 타입을 좋아하고 있는지도 모를 일이었다. 
<그것도 아니라면 왜 나를 거부하느냔 말이야?>
마이크는 잠들어 있는 주드의 얼굴을 바라보며 화를 억누르고 있었다. 



23


  아침에 식당으로 들어간 주드는 마이크의 냉랭해진 태도를 느낄 수 있었다. 그는 주드가 들어가도 신문에서 눈을 떼지 않았다. 여느 때 같으면 따뜻한 미소를 보내거나 윙크라도 했을 마이크였다. 그러나 그는 주드를 거들떠보지도 않고 식탁 위에 놓인 커피로 손을 뻗었다. 주드가 아침 인사를 건네도 그는 대꾸조차 하지 않았다. 
주드는 뒤로 다가가서 그의 어깨 위에 손을 올려놓으며 말했다. 
[마이크, 어젯밤엔 정말......]
주드는 깜짝 놀랐다. 마이크가 손을 뿌리쳤던 것이다. 마이크는 그녀가 손대는 것을 원치 않고 있음이 분명했다! 주드는 너무 무안하여 조용히 식당을 나갈 수밖에 없었다. 
방으로 돌아온 주드는 가슴이 찢어지는 것 같았다. 아무리 생각해도 마이크가 화를 내는 이유를 알 수 없었다. 내가 무슨 잘못을 저지른 것일까? 혹시 내가 빌려 달라고 부탁한 돈 때문에 그러는 것일까? 하기야 1만 달러면 상당히 큰 돈이지. 그렇다면 빌려 주지 않으면 될 것이 아닌가? 어젯밤에는 그렇게나 친절하고 따스했던 마이크가 하룻밤 사이에 저렇게 냉정하게 변하다니. 주드는 전남편 리처드가 생각났다. 지금 마이크의 태도는 리처드의 평소 행동과 흡사했다. 이유를 알 수 없는 차가운 태도, 화를 억누르고 있는 듯한 표정. 남자들은 가끔 그런 기분으로 돌아갈 때가 있는 것일까?
옷을 갈아입고 식당으로 내려간 주드는 마이크가 여전히 신문에 머리를 처박고 있는 것을 보았다. 이번에도 그는 주드를 쳐다보지 않았다. 
[마이크, 어젯밤에 부탁한 돈은 빌려 주시지 않아도 좋아요. 아무래도 무리한 부탁을......]
마이크가 머리를 번쩍 쳐들었다. 
[주드, 그만둬요. 돈 따위는 내겐 아무 문제도 아니야. 옷 입었으면 맥시에게 어울리는 가구들이나 보러 갑시다. 오늘은 내 여동생 진이 오기로 되어 있어요. 난 그 아이와 마주치고 싶지 않소.]
마이크는 의자에서 일어나더니 뒤도 돌아보지 않고 식당을 나가 버렸다. 

몹시 껄끄렁누 하루였다. 여느 날 같으면 서로 주고받을 말이 많을 텐데도, 오늘은 피차 아무 할 말도 없는 것 같았다. 마이크는 다만 약속한 대로 주드를 골동품상으로 데려가서 그녀가 원하는 가구들과 장식품들을 사주었다. 주드는 맥시에게 줄 예쁜 잠옷과 향수와 귀고리까지 샀지만 마음이 조금도 즐겁지 않았다. 그녀의 마음은 화가 나 있는 마이크에게서 잠시도 떠나질 않았다. 
가장 속상한 일은 주드의 손이 닿기라도 하면 마이크가 과잉 반응을 보이는 것이었다. 그는 주드의 몸과 접촉하는 것이 참기 어려운 듯했다. 주드는 마이크가 계속 그런 태도를 보이자 전남편 리처드가 생각나서 견디기 어려웠다. 리처드도 신혼 초에는 키스와 애무를 좋아하는 듯하다가, 서너 달이 지나자 금세 주드를 멀리하기 시작했던 것이다. 이제 마이크가 리처드와 똑 같은 반응을 보이고 있었다.  
오후가 되자 주드의 신경은 송곳처럼 날카로워져 있었다. 그녀는 우연히 마이크의 손에 자신의 손이 닿자 화들짝 놀라며 물러섰다. 
[미안해요. 당신이 싫어하는데 자꾸만 건드려서. 난......]
마이크는 그제야 주드의 얼굴을 빤히 바라보았다. 
[오, 주드. 왜 그렇게 뭘 모르는거지?]
그는 주드를 골동품전 구석으로 몰아넣고는 힘차게 포옹하며 키스했다. 길고도 깊숙한 키스였다. 주드는 숨막히는 듯한 그 기분이 좋았다. 
마이크가 입술을 떼자 주드는 그의 가슴에 얼굴을 묻으며 금방이라도 울음을 터뜨릴 것처럼 속삭였다. 가슴이 터질 듯이 뛰고 있었다. 
[난 당신이 나를 미워하는 줄 알았어요. 난 당신이......]
[쉬이......]
마이크는 더 이상 듣고 싶지 않았다. 그리고 자신이 무엇 때문에 화를 내고 있는지도 말하고 싶지 않았다. 그런 것은 말로 할 수 있는 성질의 것이 아니었다. 서로의 가슴으로 느껴야만 가능한 것이었다. 
[당신을 블레어에게 데려다 주겠소. 나는 오늘 밤에 나가 볼 곳이 있고, 당신은 아파트로 들어갈 수 없으니까.]
주드는 그가 다시 예전처럼 대해 주는 것만도 기뻐서 무조건 머리를 끄덕였다. 
택시 안에서 마이크는 다시 침묵 속으로 빠져 들었다. 주드는 그의 마음을 괴롭히고 있는 것이 무엇인지 알고 싶었다. 그러나 모처럼 풀린 그의 기분을 다시 잡쳐 놓을까 봐 끝내 입을 열지 못하고 말았다. 블레어의 아파트 앞에서 주드를 내려 준 마이크는 그녀가 안전하게 건물 안으로 사라질 때까지 택시 안에서 지켜 보고 있었다. 

블레어의 아파트는 작지만 깨끗했다. 가구들도 모두가 현대적이고 편리한 것들이었다. 주드의 얘기를 대강 듣고 난 블레어는 대수롭지 않은 표정으로 말했다. 
[마이크와 싸운 건 아니죠?]
[싸우긴요. 난 뭐가 잘못된 건지 알지도 못해요. 마이크가 화내는 이유를 모르겠어요.]
[섹스 문제예요.]
블레어가 재빨리 진단을 내렸다. 
[남녀 교제의 초기 단계에서 남자들을 괴롭히는 것은 항상 성 문제죠. 그들은 섹스 이외의 다른 생각은 하지도 않아요.]
블레어가 건네주는 진토닉을 받으며 주드는 이마를 찡그렸다. 
[그럴 리가 없어요. 성 관계는 갖지도 않은걸요.]
잠시 동안 블레어는 주드의 말을 이해할 수 없었던지 멍한 표정을 짓다가, 갑자기 웃음을 터뜨리며 말했다. 
[가엾은 마이크, 세상에 딱하기도 하지!]
주드는 영문을 모르고 블레어가 웃는 것을 멍하니 바라보고만 있엇다. 
[마이크에게는 분명히 충격이었을 거야. 지금까지는 마이크가 원하기만 하면, 어떤 여자라도 침대로 끌어들이는 데 아무 어려움이 없었어요. 여자들은 누구나 마이크를 좋아하니까요.]
[내가 그와 동침을 한다면, 그는 나를 다시는 보지 않으려고 할 거예요.]
주드는 진지한 표정으로 말했다. 블레어는 주드에게 어떤 문제가 있다는 것을 즉시 알아차렸다. 블레어는 사실 마이크와 주드처럼 서로에게 매혹되어 있는 연인도 그리 흔치 않다고 생각하고 있었다. 어제는 레인이 주드와 마이크를 요양원까지 태워다 주고 돌아오는 길이라며 블레어의 집에 들렀었다. 레인으 ㅣ말에 의하면 마이크는 주드의 말이라면 불속으로라도 뛰어들 것 같더라는 것이었다. 
[로미오와 줄리엣은 저리 가라였어. 내가 만약 주드의 치맛자락이라도 건드린다면, 마이크는 아마 기관총을 들고 날 쫓아올 거야.]
레인은 커다랗게 웃으며 말했었다. 
그런데 지금 주드는 아직까지 마이크와 단 한 번의 육체 관계도 가진 적이 없다고 말하고 있는 것이다. 뿐만 아니라, 그녀는 마이크와 성 관계를 가지면 그것으로 그와의 관계가 끝장난다고 믿고 있었다. 어떤 연유로 주드가 그런 생각을 가지게 되었는지, 의사인 블레어로서는 자못 궁금한 일이 아닐 수 없었다. 
[그래, 마이크는 오늘 밤 어딜 간댔어요?]
[우리 할머니에 대해서 좀더 알아보러 갔겠죠 뭐.]
주드는 퉁명스럽게 대꾸하고는 오네트의 비밀 쪽지에 대해서 블레어에게 설명했다. 
[술집이니까 나를 데려가지 않으려는 것 같아요. 마이크가 나한테 뭐라고 했는지 아세요? 몸은 젊은데 마음은 늙었다는 거예요. 내가 너무 구식이라서 같이 못 놀겠단 얘기죠. 아마 배네사를 데리고 술집엘 갔을 거예요.]
[배네사에 대해 아는 게 있나요?]
[배네사를 아세요?]
블레어의 질문에 주드는 눈을 동그랗게 뜨며 반문했다. 블레어는 웃음을 터뜨렸다. 
[마이크는 배네사가 다른 남자들과 동침하는 것을 알면서도 눈도 깜짝하지 않았어요. 마이크는 그런 남자에요.]
주드는 놀란 표정으로 한동안 눈만 깜박였다. 
[그럴 리가요. 마이크처럼 질투심 많은 남자를 난 여태 본 적이 없어요. 그는 레인뿐만 아니라 내가 좋아하는 모든 것들을 질투하는 것 같았어요. 심지어는 컴퓨터까지도요.]
[그렇지만 배네사의 남자들에 대해서는 질투하지 않아요. 배네사는 마이크의 연애 대상이 아니니까. 배네사도 마이크보다는 마이크가 가진 돈을 더 사랑하는 것으로 난 알고 있어요.]
[마이크가 부자란 뜻인가요?]
[그럼요.]
블레어는 술잔을 바라보는 척하면서도 주드의 표정을 몰래 살피고 있었다. 
[레인 말로는 마이크의 형제들은 모두가 가난하다고 하던데요.]
[레인의 형제들에 비하면 가난한 편이죠. 마이크는 자신의 스물한 번째 생일에 약 1천만 달러의 재산을 물려받았어요. 그의 투자 능력으로 미루어 보아 지금쯤은 아마 그 세 배 정도로 불어나지 않았을까 싶은데요.]
주드는 심호흡을 하고는 진토닉을 한모금 들이켰다. 
[그래서 마냥 빈둥대는 거로군요.]
블레어는 다시 웃으며 말했다. 
[마이크의 돈이 그를 불행하게 만들진 않아요. 오히려 무한한 자유를 보장해 주죠.]
[어떤 여자라도 손에 넣을 수 있는 자유 말이겠죠.]
주드는 냉소적인 표정을 지으며 말했다. 블레어는 다시 웃음이 나오려는 걸 참았다. 주드는 고개를 돌리며 나지막이 말했다. 
[마이크에 대한 나의 생각은......]
[그 얘긴 하실 필요가 없어요. 당신 눈빛이 다 말해 주고 있는걸요.]
블레어가 말을 막았다. 주드는 머리를 저었다. 
[내가 지금 무슨 짓을 하고 싶은지 아세요?]
[뭐죠?]
[매춘부 흉내라도 내고 싶어요.]
[네에?]
블레어는 기겁을 하며 주드를 바라보았다. 
[난 가수가 될 소질을 타고났거든요. 우리 할머니가 20대에 입으셨던 드레스를 입고 블루스를 불렀죠. 마치 딴 사람이 된 듯한 느낌이었어요. 마이크도 무척 놀라는 눈치였지만, 사실은 내가 더 놀랐죠. 그런 옷차림으로라면 미친 척하고 술집으로 들어가서 마이크를 만날 수 있을 것 같아요. 만나서 어떻게 행동해야 할지는 모르겠지만.]
[그야 마이크가 어떻게든 도와주겠죠. 내게 적당한 옷이 있는데, 원한다면 빌려 드릴 수도 있어요. 빨간색 라이크라 정도면 어때요?]
[레오타드(몸에 꼭 끼는 댄서복)같은 것이 좋은데.]
[레오타드보다 노출이 더 심한 거예요.]
[멋질 것 같군요. 한번 볼까요?]
[좋아요. 옷장을 한바탕 뒤져야겠군요.]
두 여자는 함께 웃으며 옷장이 있는 침실로 갔다. 

[저 여자를 좀 보게. 정말 죽여 주는군.]
넬슨이 담배 연기를 훅 내뿜고는 마이크에게 말했다. 마이크는 돌아보지 않았다. 이 쥐새끼처럼 생긴 녀석에게는 치마만 둘렀다 하면 다 미인으로 보이는 모양이었다. 세잔째의 맥주를 한모금 들이키고는 상체를 앞으로 수그리며 마이크는 맞은편에 앉아 있는 가죽으로 도배를 한 듯한 작은 사내를 향해 시비조로 물었다. 
[그래, 얘기를 해줄 거요, 안 해줄 거요?]
여차하면 싸우자고 대들 듯한 기세였다. 그도 그럴 것이, 이 싸구려 술집에 들어와서 돼먹지도 않은 주정뱅이 녀석과 대거리를 시작한 지가 벌써 두 시간째였다. 그런데도 이 쥐방울만한 넬슨 녀석은 말해 줄듯하면서도 마이크가 내놓은 50달러 지폐는 거들떠보지도 않고 맥주만 계속 마셔대고 있었다. 마이크는 녀석이 맥시에 대해서는 쥐뿔도 모르면서 남의 맥주만 축내고 있는 게 아닐까 의심스러웠다. 그렇다면 오네트가 건네준 쪽지의 내용이 새빨간 거짓말이었단 말인가? 
[저 여자가 담배를 사고 있어.]
넬슨은 오른쪽으로 눈길을 돌리며 말했다. 마이크는 지갑에서 50달러를 더 꺼내 탁자 위로 밀어 주면서 말했다. 
[자, 이게 마지막이오. 그래도 얘기하지 않으면 난 여기서 나가버리겠소.]
[진정하게, 젊은 친구. 이 불운한 사내를 위해서 단지 몇 분만 더 소비할 수 없단 말인가?]
넬슨은 자신을 불운하게 태어난 사내라고 믿고 있었다. 없는 집안에서 태어나 계모의 학대를 받으며 자라났다. 가진 것이라곤 불알 두 쪽밖에 없는 아버지에 더 이상 기대할 것이 없다고 판단한 넬슨은 열세 살 때 집을 뛰쳐나와 뒷골목으로 나돌았다. 가진 기술도 억센 완력도 없는 그로서는 좀도둑질에 날치기, 소매치기 따위로 전전하다가 큰집만 들락날락하며 별을 11개나 다는 동안 어느새 청춘은 흘러가 버렸다. 취직을 하자니 전과자라 받아 주지도 않고, 노동을 하자니 늙고 힘이 빠져서 못해먹을 지경이었다. 그가 할 수 있는 짓이라곤 싸구려 술집이나 기웃거리며 공짜술이나 얻어먹을 건수가 없나 기웃거리는 것뿐이었다. 
[물론 자네는 이런 곳에서 나 같은 놈과 마주앉아 있는 것보다 더 가치 있는 일이 얼마든지 있겠지. 집에서는 자넬 기다리는 사람도 있을 것이고.]
넬슨의 목소리에는 자조와 자기 연민이 섞여 있었다. 자기는 아무도 기다려 주는 사람이 없고, 특별히 할 일도 없는 그런 인간 쓰레기라는 얘기였다. 그러니 행복할 리 없고 따라서 안 마실 수가 없다는 뜻도 포함되어 있었다. 마이크는 주드의 얼굴을 떠올렸다. 그 아름답고 청순한 얼굴. 블레어의 아파트에서 나를 기다리고 있을 주드. 마이크는 갑자기 빨리 주드를 데리고 지브로 돌아가고 싶다는 강한 충동을 느꼈다. 지금쯤 진은 주드의 방을 완전히 새로 꾸며 놓았을 것이다. 마이크는 주드에게 그 방을 빨리 보여 주고 싶었다. 새롱누 가구들과 장식물로 꾸며 놓은 자신으 방을 보고 주드가 과연 어떤 표정을 지을지 몹시 궁금했다. 아마도 너무 행복해서 나의 목에 매달려 키스를 해줄지도 모르지. 그러면 나는......
넬슨이 마이크의 눈앞에서 손가락을 탁 퉁겼다. 
[딴 생각을 하고 있는 거야? 젠장, 그 여자가 이리로 오고 있네. 진짜 고전적으로 생긴 여자라구. 저런 몸매는 여태 본 적이 없어.]
[정말 어지간히 밝히시는 모양이군.]
마이크는 경멸하듯 말했다. 여느 때 같으면 마이크도 한 번쯤은 돌아볼 마음이 생겼을 터였다. 그렇지만 넬슨에 대해 화가 나 있는 판국인 데다, 이런 너절한 술집에 무슨 얼어 죽을 고전적이냐고 생각했다. 
[두 분 중에 불 가지신 분 있어요?]
나지막하면서 음침한 목소리가 마이크의 왼쪽에서 들려 왔다. 그는 이마를 찡그리며 재떨이 옆에 놓인 성냥을 집어들었다. 그리고는 성냥을 북 그어 불을 붙인 후 여자의 담배에 갖다댔다. 순간 마이크의 손은 공중에서 얼어붙은 듯 멈추었다. 주드였다. 상냥하고 순진하고 사랑스러운 주드가 담배를 빨간 입술에 물고 있었다. 젖가슴이 거의 다 드러나도록 목이 깊숙이 패고, 하반신의 굴곡이 선명하게 보일 만큼 꽉 죄는 빨간 드레스 차림이었다.  
주드가 허리를 굽히자 마이크는 그녀의 커다랗고 아름다운 유방이 만든 깊은 계곡을 훤히 들여다볼 수 있었다. 술집에서 일하는 접대부의 옷차림과 조금도 다를 바가 없었다. 주드는 마이크가 내민 손을 잡고는 성냥불에 담배를 붙인 되 허리를 폈다. 그녀는 엉덩이를 한쪽으로 불쑥 내밀고는 마이크를 내려다보며 눈썹을 서너 번 깜박이고 말했다. 
[옆에 앉아도 괜찮아요?]
주드를 쳐다보느라고 넋이 나간 마이크는 성냥불이 손가락 끝에 닿자 깜짝 놀라며 떨어뜨렸다. 
[내 옆에 앉아, 아가씨.]
넬슨이 안달을 하며 말했다.
[새로 온 아가씨인 모양이군. 누구 밑에서 일하지?]
한 손으로는 담배를 손가락 사이에 끼워 들고 다른 손은 엉덩이 위에 올려놓은 채 주드는 마이크를 내려다보며 다시 물었다. 
[앉으라고 권하지도 않을 건가요?]
[당신을 죽여버리고 싶어.]
    마이크는 그럴게 말하면서도 엉덩이를 물려서 주드가 앉을 자리를 만들어 주었다. 주드는 의자에 앉자 호기롭게 담배를 한모금 빨아들였다. 그러나 한 번도 담배를 피워 본 적이 없는 그녀는 곧 볼썽사납게 기침을 토해 내기 시작했다. 마이크는 화를 내며 주드의 손에서 담배를 빼앗았다. 
[도대체 무슨 짓을 하고 있는 거요?]
그는 담배를 재떨이에 쑤셔 박으려고 하다가 갑자기 생각이 바뀐 듯 입에 물고는 뻑뻑 ㅃ라아대기 시작했다. 금세 필터 부분까지 빨갛게 타들어갔다. 
[마이크, 난 당신이 담배를 피시는 줄은 몰랐어요.]
[피우지 않아요.]
그는 연기를 천천히 내뿜으며 대꾸했다. 
[2년 전에 끊었으니까. 그런데 당신이 내게 담배를 다시 피우도록 만드는군.]
[유감이군요.]
주드는 마이크의 눈을 바라보며 말했다. 넬슨이 못 참겠다는 듯이 끼여들었다. 
[마이크, 이 아가씨를 잘 아는 모양인데, 설마 밤새 독차지하겠다는 건 아니겠지? 웬만하면 내게 양보하는 것이 어떻겠나?]
[들었소? 넬슨은 당신을 매춘부로 생각하고 있어요, 주드.]
[당신은 날 어떻게 생각하고 있죠?]
주드는 마이크의 얼굴에 입술을 바싹 갖다대며 물었다. 
 [그만둬요.]
마이크는 잔에 남은 맥주를 홀짝 마시고는 일어날 자세를 취했다. 
[여기서 나갑시다.]
[난 아직 아무것도 안 마셨어요.]
주드는 이대로는 돌아갈 생각이 없었다. 기왕 칼을 뺀 김에 무라도 잘라야만 했다. 주드는 지나가는 여급을 손짓으로 불렀다. 
[데킬라 골드를 더블로 줘요. 그리고 라임과 도스 에퀴스도 있으면 주세요.]
마이크가 무슨 얘기를 꺼내기도 전에 한 남자가 그들의 식탁으로 다가오더니 주드에게 춤을 추자고 청했다. 
[아, 좋아요.]
주드가 의자에서 얼어나려고 하자, 마이크가 손으로 그녀의 어깨를 꽉 눌렀다. 
[안 되겠군요.]
주드는 남자에게 미안한 웃음을 지으며 말햇다. 주문한 술이 나오자, 주드는 넬슨을 돌아보며 물었다. 
[그래, 우리 할머니에 대해서 뭘 알고 있죠? 당신이 넬슨 씨 맞죠?]
주드는 마이크의 눈길을 느꼈다. 자기 지갑을 뒤져서 쪽지를 보았다는 사실을 마이크도이젠 눈치를 챈 것 같았다. 
[난 아가씨에 대해서 더 알고 싶은데.]
넬슨이 제딴엔 유혹한답시고 추파를 던졌다. 주드는 테킬라를 한숨에 들이키고는 라임을 베어 물었다. 
[나가서 춤추지.]
마이크가 그녀의 팔을 잡아 끌고는 댄스 홀로 걸어 나갔다. 그는 주드를 끌어안고 느리게 스텝을 밟으며 물었다. 
[여긴 왜 왔소? 저 주정뱅이 녀석을 유혹하러 온 거요?]
[당신이 데려오지 않으니까 혼자 올 수밖에 없잖아요.]
[이 옷들은 누가 줬소?]
[마음에 들지 않아요?]
[당신한텐 어울리지 않아.]
[당장 벗어 버릴까요?]
마이크는 주드의 눈을 잠시 들여다보았다. 
[블레어으 아파트에서도 술을 마셨소?]
[많이 마시진 않았어요.]
주드는 그의 어깨 위에 머리를 얹으며 물었다. 
[마이크, 오늘은 내게 왜 그처럼 화만 내세요?]
마이크는 마음이 부드러워지는 것을 느꼈다. 주드의 팽팽한 젖가슴이 자꾸만 그의 가슴을 문지르고 있었다. 그는 주드의 엉덩이 위에 손을 올려놓았다. 그녀의 탄력 있는 엉덩이가 천천히 움직이고 있었다. 
[오, 주드. 내 사랑!]
[이젠 화 안 내실 거죠?]
주드는 그의 가슴으로 파고들며 속삭였다. 
[주드, 당신은 나를 미치게 만들고 있어. 내가 당신을 얼마나 원하는지 알고 있소?]
[이젠 조금 알 것 같아요.]
마이크는 얼굴을 쳐들고 주드를 내려다보았다. 
[알 것 같다고? 진심으로 하는 말이오?]
[하지만 당신은 아직 몰라요.]
주드는 생긋 웃고는 그의 품을 빠져 나와 식탁으로 돌아갔다. 마이크가 따라와 앉으며 다시 따지고들었다. 
[그게 무슨 뜻이오, 나는 아직 모른다니?]
[문제는 당신에게 있는 것이 아니라, 내게 있다는 뜻이에요.]
[글쎄, 그 문제가 뭐냔 말이오?]
마이크는 이제 넬슨의 존재 따위는 잊어버린 듯했다. 넬슨도 마이크와 주드가 때각때각 다투는 것에는 흥미가 없다는 듯 맥주잔만 비우고 있었다. 마이크가 식탁 위에 놓아두었던 1백 달러는 어느새 사라지고 보이지 않았다. 넬슨이 챙겨 넣은 것이 분명했다. 그는 맥주를 다 마시자 이젠 더 이상 짜낼 것이 없다고 판단했던지, 이름과 저화번호가 적힌 쪽지를 주드의 가슴에 찔러 넣어 주며 말했다.
[월든을 찾아요. 그는 맥시에 대해서 많은 것을 알고 있을 거요.]
그리고는 의자에서 일어나 술집을 나가버렸다. 
[그 문제란 것이 뭐요?]
마이크가 주드에게 다시 물었다. 
[처음엔 난 당신이 무서웠어요. 아니, 좀더 정확하게 말하자면 남자와 다시 교제를 시작한다는 것이 두렵게 여겨졌죠.]
[하지만 이제 그런 감정은 극복하지 않았소?]
[그래요. 하지만 문제는 그게 아니었어요.]
[그러면 뭡니까? 주드, 난 이런 상태를 더 이상 견디기가 어려워요.]
[난 당신과의 관계를 망치고 싶지 않아요.]
[우리가 어떤 관계죠?]
마이크의 질문에는 노기가 서려 있었다. 그는 감정을 억누르는 듯 잠시 눈을 감았다. 이제까지 여자 문제로 고민해 본 적이 한 번도 없었던 그였다. 그런데 막상 자신이 원하는 유일한 여자인 주드는 계속 그를 거부하고만 있었다. 생각 같아서는 그녀를 이제 그만 떠나 보내고 싶었다. 그렇지만 그녀 없이는 세상 살아갈 맛이 나지 않을 것 같았다. 
[서로에게 친절하고, 같이 얘기하고 웃고, 일도 같이 하고 그러잖아요? 꼭 육체적인 결합이 있어야만 좋은 관계인가요?]
주드는 웃으며 말했다. 
[그러니까 육체적인 결합을 하면 우리 관계가 끝날 거라는 얘깁니까?]
[마이크, 당신은 나와 동침하고 나면 다음날 당장 헤어지고 싶어질 거예요. 난 소위 방중술이라는것에는 백치나 다름없으니까.]   
    마이크는 잠시 멍청헌 표정으로 주드를 바라보았다. 처음엔 그녀가 한 말의 뜻을 얼른 이해하지 못했기 때문이었다. 그러나 잠시 후 그의 머릿속에 불이 번쩍 들어왔다. 주드가 지금까지 두려워해 온 것의 정체를 그는 이제야 발견했던 것이다. 그것은 말로 설명해 줄 수 있는 것이 아니었다. 참고 서적이나 비디오 테이프가 나와 있는 것도 아니었다. 그것은 상대방과 반복적인 경험을 통해서만 터득할 수 있는 것이었다. 
아파트로 돌아오는 택시 속에서 마이크는 시종 침묵만 지키고 있었다. 주드는 자신이 쓸데없는 말을 해서 그의 기분을 망쳐 놓았다고 생각했다. 아무튼 마이크가 자신의 말에 몹시 실망한 것만은 분명해 보였다. 입을 꾹 다물고 시무룩한 표정을 짓고 있는 것만 보아도 그랬다. 함께 섹스를 즐길 수 없는 여자. 마이크는 그녀가 원한다면 언제든지 결혼을 하겠다고 말했다. 그러나 섹스가 없는 결혼 생활이 과연 가능할까? 
택시가 아파트에 도착했을 무렵엔 주드의 마음도 어느 정도 정리가 되어 있었다. 이젠 맥시 할머니도 찾았으므로 마이크와 의 계약은 진작에 끝난 셈이었다. 주드가 그의 아파트에 더 머물 이유도, 마이크가 그녀를 더 붙잡아 둘 이유도 없었다. 그 동안 생긴 정이 좀 아쉽기는 하지만, 결국은 헤어질 수밖에 없는 운명이었다. 
마이크는 택시에서 내리자 말없이 현관 계단을 올라가 문을 열었다. 주드를 안으로 먼저 들여보내고 뒤따라 들어온 그는 문을 잠궜다. 둘은 말없이 거실로 들어갔다. 
[마이크, 내게 실망하셨죠?]
이젠 말을 해야겠다고 생각하며 뒤를 돌아본 주드는 마이크의 심상찮은 표정에 놀라지 않을 수 없었다. 그가 시뻘겋게 달아오른 얼굴로 뒤에서 다가오고 있었던 것이다. 
[마이크, 왜 이래요?]
주드는 당황하며 물었다. 
[이제까지 나는 당신이 남성 혐오증에라도 걸려 있는 줄 알았소. 한 때는 나 자신에게 무슨 문제가 있는 것은 아닐까도 생각했었지. 그런데 이것도 저것도 아니었어.]
[아니라고 했잖아요. 마이크, 그런 눈으로 보면 무서워요.]
[천만에. 당신은 나를 무서워하지 않아. 당신이 정작 무서워하는 것은, 남자들이 당신을 싫어하지나 않을까 하는 것이지.]
주드는 얼굴이 새빨개졌다. 
[바보 같은 소리 말아요!]
그녀는 냉정하게 말하려고 애를 썼다. 
[내가 당신을 거부했다고 해서 마치 심리학자라도 된 것처럼 말하는군요.]
[당신은 나만 거부하는 것이 아니오. 모든 남자들을 거부하고 있소.]
[혼자 사는 것이 더 안전하다고 느끼기 때문이죠.]
뒤로 물러서던 주드의 등에 벽이 닿았다. 마이크가 그녀의 앞에 바짝 다가섰다. 
[남편과는 왜 이혼을 했소?]
[당신이 참견할 일이 아니에요.]
주드는 빠져나가려고 했지만 마이크가 그녀의 머리 양쪽 벽에다 팔을 짚고 있어서 꼼짝할 수가 없었다. 
[왜죠, 주드?]
[당신이 상관할......]
[물론 아닐 수도 있지. 그렇지만 얘기해 줄 수도 있잖소?]
[성격 차이죠.]
주드는 눈길을 돌리며 대답했다. 
[거짓말.]
[정말이에요!]
[당신은 거짓말이 서툴러서 금방 들통이 나요. 진짜 이유가 뭐죠?]
[그가......]
[그가 어떻게 했죠?]
[바람을 피웠어요!]
주드는 증오의 눈길로 마이크를 바라보며 소리쳤다. 
[그렇다면 당신의 남편은 바보였군요. 당신 같은 아내를 두고 다른 여자를 찾다니.]
마이크는 부드러운 목소리로 말했다. 
[이젠 이 손을 치워요.]
[그러죠. 이렇게 치우지.]
마이크는 주드를 포옹하며 키스를 했다. 주드는 모든 힘을 다해 그의 품안에서 빠져 나가려고 버둥거렸지만, 마이크의 두 팔은 강철 같았다. 
[남편이 당신을 거부했소, 주드?]
[그래요! 다른 여자오 ㅏ바람을 피느라고 내겐 손도 대지 않았어요. 나더러 돌멩이 같은 여자라고 했어요. 됐어요? 이젠  날 놔줘요!]
[왜 놔야만 하지?]
[싫으니까요.]
[뭐가 말이오? 나와 사랑하는 것이 싫어요? 천만에, 그렇지 않아요. 당신은 처음 만나던 그 순간부터 나를 좋아했어요. 겉으로만 싫어하는 척했을 뿐이지.]
마이크의 손이 주드의 가슴과 엉덩이를 어루만지고 있었다. 주드는 몸을 뻣뻣하게 하여그으 애무에 반응하지 않으려고 애썼다. 
[이런 식으로 얼마나 버틸 수 있다고 생각해요?]
마이크는 머리를 숙여 그녀의 가슴에 키스하기 시작했다. 주드의 깊게 팬 옷은 쉽게 아래로 벗겨졌다. 마이크의 입 안에 그녀의 단단한 유두가 들어왔다. 
[이래도 버티겠소?]
그는 아래쪽으로 입술을 옮겨 가며 속삭였다. 
[마이크, 제발......]
주드는 머리를 벽에기대며 눈을 감고 애원했다. 
[제빌 어떻게 해달라는 얘기요? 당신이 원하는 대로 해드리지.]
[날 보내 줘요.]
[그것만 빼고 뭐든지 말해 봐요.]
마이크의 입술은 그녀의 배꼽까지 탐색을 계속하다가 다시 계곡을 타고 올라오기 시작했다. 그의 두 손은 주드의 허벅지 사이를 더듬고 있었다. 
[제발, 주드. 날 거부하지 말아요.]
이젠 마이크가 애원하고 있었다. 주드는 더 이상 견딜 수가 없었다. 유두가 팽팽하게 부풀어오르고 온몸에 전기가 통하는 것처럼 짜릿짜릿해 오며 머릿속이 아뜩해져 왔다. 마이크의 손길이 닿는 곳마다 화끈한 불길이 이는 것 같았다. 묘하게 갈라진 마이크의 목소리가 멀게 느껴졌다. 
[주드, 당신도 나를 원하고 있소. 내가 당신을 원하는 것처럼.]
순간 주드는 자신의 몸이 갑자기 공중으로 붕 뜨는 듯한 기분을 느꼈다. 마이크가 그녀를 번쩍 안아 침실로 향하고 있었다. 주드는 그의 목에 힘껏 매달렸다. 마이크에 대한 저항은 일시에 무너지고, 그녀는 이제 자기 감정이 충동질하는 대로 움직일 준비가 되어 있었다. 
두 사람은 마이크의 거대한 침대 위로 함께 굴렀다. 그리고는 마치 뜨거운 햇빛 아래 오랫동안 바짝 말린 건초더미처럼 활활 타올랐다. 사막 한가운데서 소나기를 만난 사람처럼, 둘은 오랜 갈증을 서로에게서 마음껏 풀었다. 두 사람은 함께 환호하고 신음하며 폭발했다. 
그리고 마침내 폭풍이 지나간 가을 하늘 같은 평화가 찾아왔다. 



24


[나 어땠어요?]
주드는 마이크의 널찍한 가슴에 얼굴을 파묻으며 물었다. 
[훌륭했소. 당신은 완벽한 여자였어.]
[그런 느낌 처음이에요.]
마이크는 혀를 끌끌 찼다. 
[당신은 비로소 자기 자신을 찾은 거요. 이제까지는 자신이 완벽한 여자라는 사실을 깨닫지 못하고 살아왔어. 결혼은 했었지만 당신은 지금껏 처녀나 다름없었소.]
주드는 미소를 지으며 마이크의 뺨에 부드럽게 키스했다. 
[고마워요, 마이크. 진심으로 감사드려요.]
[남편 얘기를 좀 해봐요.]
마이크는 자기 가슴 위에 있는 주드의 머리를 어루만지며 나지막이 말했다. 
[싫어요!]
[거, 이상하군.]
[뭐가요?]
[가슴에 담아두고 있는 것보다는 밖으로 쏟아버리는 편이 더 시원할 텐데 말이오.]
주드는 머리를 쳐들고 마이크를 잠시 쳐다보았다. 그에게 자신의 비참했던 결혼 생활을 얘기하고 싶지는 않았다. 리처드와의 참담했던 과거는 이제 그만 땅속 깊숙한 곳에 묻어 버리고 싶은 것이 주드의 솔직한 심정이었다. 그렇지만 그건 묻는다고 없어지는 것이 아니었다. 오히려 묻을수록 더욱 없어지지 않을 성질의 것이었다. 차라리 파헤쳐서 백일하에 드러내 놓는 편이 빨리 잊어버릴 수 있는 유일한 방법인지도 몰랐다. 마이크의 질문에 언제까지나 입을 다물고만 있을 수는 없을 것이다.
[신혼 초기에는 별 문제가 없는 것 같았어요. 우린 서로 열정적인 데는 없었지만, 그런대로 상대방의 취향에 맞춰 나가려고 노력은 했죠. 리처드는 동료 두 사람과 회계사 사무실을 운영하고 있었고, 나는 <컴퓨터 랜드>에 다녔어요.]
주드는 가느다랗게 한숨을 내쉬고는 얘기를 계속했다. 
[그런데 어느 날 리처드는 무척 불행한 표정으로 귀가했어요. 인생을 아주 비관하는 듯한 표정이었죠. 이유인즉슨, 자기는 오래 전부터 위대한 소설을 쓰고 싶었는데, 허구한 날 먹고 사는 일에만 매달리느라고 글을 쓸 시간이 없었다는 거였어요.]
그녀는 머리를 저었다.
[나는 충격을 받았죠. 그가 자신의 야심을 드러내 보인 것은 그때가 처음이었기 때문이죠. 남의 세금을 계산해 주기 위해서 자신의 야심을 포기한다는 것은 있을 수 없는 일이라고 생각했어요. 우린 그날 밤 늦게까지 그 문제를 두고 토의했죠.]
마이크는 주드의 얘기를 방해하지 않기 위해 조용히 기다렸다.
[나는 그가 소설을 쓰는 1년 동안은 내가 생계를 책임지겠다고 했죠. 그러기 위해서는 야간에 일할 수 있는 직장을 한 군데 더 구해야만 했어요. 그 대신 집안일은 그가 하기로 약속했죠.]
주드의 얼굴에 차츰 분노의 빛이 서리기 시작했다.
[우린 당장 실천에 들어갔어요. 그런데 직장에서 돌아와 보면 부엌은 아침에 해놓은 대로 엉망진창이었죠. 나는 저녁에 호텔로 출근하기 전까지 그것들을 다 치워야 했어요. 세탁물은 세탁물대로 쌓여 갔죠. 그러면 일요일에 내가 다 빨아야만 했어요. 그렇게 1년 동안 나는 모든 일을 혼자서 다 했어요. 직장을 두 군데나 다니면서 집안일까지도 말이에요. 그렇지만 나는 조금도 불평하지 않았어요. 왜냐하면 일요일 저녁마다 리처드는 자신이 쓰고 있던 멋진 소설을 내게 읽어 줬기 때문이죠. 아주 아름답고 감동적인 이야기였어요. 문장도 우아하고 독특했죠.]
주드는 자조하듯 미소를 지었다.
[우린 소설을 출판사에 넘겨주고 받을 계약금으로 무엇을 살 것인가에 대해서도 서로 얘기했어요. 베스트셀러가 되면 우리의 인생이 찬란하게 꽃필 거라고 생각하니, 난 나를 혹사하면서도 피곤한 줄 몰랐죠.]
마이크는 주드의 머리칼을 쓸어 주며 측은한 표정을 지었다.
[그런데 약속한 1년이 지나고 2년이 가까워져도 리처드의 책은 나올 생각을 안 했어요. 2년이 다 되었을 때 나는 지쳐 쓰러질 지경이었죠.]
[그러던 어느 날 아버지의 친구로부터 회사로 전화가 걸려 왔어요. 아버지께서 돌아가시려고 한다는 거였죠. 나는 즉시 퇴근해서 집으로 달려갔어요. 그런데 리처드는 집안 어디에도 없었어요. 나는 그의 서재를 뒤져 봤죠. 책상 서랍에서 원고 뭉치와 책이 나왔어요. 나는 무심코 여기저기 접혀 있는 책갈피를 살펴보다가, 그것이 리처드가 내게 일요일마다 읽어주던 줄거리와 일치한다는 것을 알았어요. 그는 지난 2년 동안 남의 소설을 군데군데 베껴서 마치 자기가 쓴 것처럼 내게 읽어 주었던 거예요.]
마이크는 혀를 차며 어이없다는 듯이 웃었다.
[나는 리처드가 지난 2년 동안 무슨 짓을 하며 보냈는지 궁금했어요. 그래서 그의 컴퓨터를 조사해 보았죠. 화면에 나타난 것은 그가 자신의 여비서와 간통한 세부적인 내용들이었어요. 나는 아직까지도 그가 나를 제쳐 두고 그런 여자들과 놀아난 이유를 알 수가 없어요. 외모로 보나 지적 수준으로 보나, 내가 그 여자들보다 못할 것이 없었거든요. 그리고 나는 리처드를 기쁘게 해주는 일이라면 뭐든 다 했어요. 내가 뭘 잘못했죠?]
[이젠 주드도 알잖아요. 섹스.]
마이크가 웃으며 말하자, 주드는 얼굴이 빨개졌다.
[직장 생활은 어땠소?]
[좋았어요. <컴퓨터 랜드>에서는 항상 먼저 진급을 하곤 했죠. 호텔에서 에어로빅을 가르치는 일도 견딜만 했어요.]
[리처드의 회계사 사무실은?]
[처음엔 잘되는 것 같았어요. 그런데 리처드가 중요한 고객 몇 사람을 잃어버리자, 동업자들이 그를 내쫓아 버린 모양이에요.]
[그래, 2년 동안 리처드가 한 일은 무엇이었소?]
[스키를 타러 다니고, 테니스를 치고, 그리고는......]
[여비서와 놀아나고.]
[맞아요. 내가 싫으면 이혼을 요구할 것이지, 왜 다른 여자와 놀아나는 거죠? 왜 나를 비참하게 만드느냔 말이에요.]
[당신이 자기를 행복하게 해주지 않는다고 생각하고 앙갚음을 한 것인지도 모르죠.]
[내가 그를 불행하게 했다는 건가요? 난 그를 위해서 무슨 일이든 다 했어요. 그를 위해서 요리와 세탁을 하고, 잠도 못 자며 야근까지 했다구요.]
[그래도 그를 행복하게 해주지는 못했던 게지.]
[당신은 같은 남자라고 그를 편들고 있어요!]
주드는 화를 내며 고개를 돌렸다. 그러자 마이크는 그녀를 붙잡으며 말했다.
[리처드는 바보야. 비열하고 어리석은 사기꾼이에요. 그가 받은 일생일대의 벌은 당신을 잃었다는 거요. 그게 나에게는 일생일대의 행운이 된 셈이지만.]
주드는 마이크를 흘겨보며 미소지었다. 마이크는 투정을 부리듯 말했다. 
[그런데 당신은 나를 위해서는 손가락도 까딱하려 하지 않았어. 난 당신이 요리와 세탁 같은 일을 할 줄 아는지는 정말 몰랐소.]
주드는 정색을 하고 말했다. 
[당신이 원하는 건 섹스뿐이라고 생각했죠 뭐.]
[들켰군! 마이클 태거트란 놈은 확실히 인간성이 천박해.]
주드는 머리를 저었다. 
[아니에요, 마이크. 당신은 천박하지 않아요. 리처드가 천박하죠. 당신은 사랑하는 방법을 아는 남자예요. 그건 천박한 것하고는 달라요.]
마이크는 미소를 지으며 주드의 이마에 말없이 키스했다. 



25


한 시간 정도밖에 자지 않았는데도 주드는 몸과 마음이 그렇게 가뿐하게 느껴질 수가 없었다. 그녀는 가슴을 무겁게 누르고 있는 마이크의 팔을 끌어내리고 침대에서 일어났다. 침대를 내려온 주드는 바닥에 아무렇게나 떨어져 있는 나이트가운을 주워 입은 뒤, 활개를 펴고 잠들어 있는 마이크를 내려다보았다. 
<내 인생은 이제 변한 거야.> 주드는 생각했다. 돌이킬 수 없이 영원히 변했어.
마이크와 함께 보낸 지난밤은 주드를 완전히 바꾸어 놓았다. 그녀를 완전히 자유롭게 만들어 놓았다는 표현이 더 적절할 것이다. 주드는 잠들어 있는 마이크를 내려다보며 행복한 미소를 지었다. 그러자 마이크를 처음 만났던 그 순간부터 자신은 이미 변하기 시작했다는 생각이 들었다. 어젯밤 마이크는 그녀를 완전한 여자로 만들어 주었던 것이다. 
전남편 리처드에게서는 전혀 느껴보지 못했던 격렬한 감정을 마이크에게서 느낄 수 있었다는 것은 참으로 묘한 일이었다. 같은 남자인데도 느껴지는 감정이 어쩌면 그렇게도 다를 수가 있을까? 리처드가 그녀에게서 성적인 만족을 얻지 못했을 거라는 마이크의 말을 주드는 이제야 이해할 수 있었다. 리처드는 오로지 그것 하나 때문에 주드의 온갖 희생적인 봉사에도 불구하고 그녀의 곁을 떠났던 것이다. 
주드는 침대 옆에 꿇어앉아 마이크의 머리카락을 손으로 조심스럽게 어루만졌다. 곱슬곱슬한 그의 머리카락이 주드의 손가락을 휘감았다. 아름답고 윤기가 흐르는 머리칼이었다. 그리스 신화에 등장하는 신들의 머리결이 이렇게 아름다웠던가? 주드는 미소를 지으며 일어나서 위층으로 향했다. 옷을 갈아입기 위해서였다. 주드의 눈에 가장 먼저 들어온 것은 새로 교체한 문이었다. 괴한이 침입했던 날 밤 마이크가 발로 차서 박살을 냈던 아파트의 문이 새것으로 바뀌어 있었다. 
주드를 더욱 놀라게 한 것은 문을 열고 들여다본 방안의 달라진 모습이었다. 주드는 다른 방문을 잘못 열었다고 생각하고 몹시 당황했다. 다시 밖으로 나와 주위를 살펴보았으나 틀림없는 그녀의 방이었다. 그런데 내부의 풍경은 사뭇 달라져 있었다. 
거실의 벽은 짙은 초록색 그대로였지만, 커튼은 장미꽃 무늬가 화려하게 그려진 크림빛으로 바뀌어 있었다. 두툼한 안락의자와, 커튼과 같은 무늬의 천을 씌운 소파가 놓여 있었고, 핑크색과 초록색의 가구들 주위로는 양탄자가 깔려 있었다. 소파 앞에는 밝은 빛깔의 길다란 나무 탁자가 놓여 있었다. 
주드는 마치 꿈을 꾸는 듯한 기분으로 느릿느릿 침실로 걸어갔다. 그녀는 침실의 문을 열고는 입을 딱 벌렸다. 침실의 분위기는 또 달랐다. 연한 푸른색에서 짙은 푸른색에 이르기까지 온통 푸르름의 천지였다. 벽에는 물빛 줄무늬가 쳐진 벽지를 발랐고, 창문에는 짙은 푸른색 실크 커튼이 드리워져 있었다. 방 한가운데는 연한 푸른색 면커버를 씌운 커다란 침대가 놓여 있었다. 주드는 황홀한 기분으로 침대로 가서 앉았다. 
[마음에 들어요?]
거실에서 마이크가 침실 방문을 통해 주드를 보며 물었다. 
주드는 너무 감동해서 말을 하지 못했다. 그녀를 위해서 마이크가 이렇게 해준 것이었다. 주드는 그의 품에 안겨서 보낸 지난밤을 생각했다. 이제 그녀는 언제라도 원한다면 마이크의 품에 안길 수 있다. 마이크는 결코 그녀의 접촉을 싫어하지 않았다. 주드는 달려가서 그의 목을 얼싸안았다. 
[고마워요, 마이크.]
[침대의 성능을 한번 시험해 볼까?]
마이크는 주드의 목에 키스를 하며 말했다. 주드는 웃음을 터뜨렸다. 
[시트를 엉망으로 구겨 놓을 거예요.]
[괜찮아.]
마이크는 은근한 목소리로 속삭이며 주드를 침대로 이끌었다.
거대한 침대 위로 올라가서 이리저리 굴러 본 주드는 탁자 위에 놓인 조그마한 궤종시계를 보고는 눈이 동그래졌다.
[마이크! 벌써 9시 15분이에요. 요양원에 가구가 도착하는 시간이 10시라고 했죠?]
[그들이 알아서 잘 들여놓아 줄 거요.]
마이크는 주드를 안으며 말했다.
[우리가 있어야 해요.]
주드는 그의 손을 뿌리치며 침대에서 일어났다.
마이크는 <끄응!>하고 앓는 소리를 내며 뒤로 벌렁 누워 버렸다.
[오후 시간을 내게 할애하겠다고 약속하지 않으면 난 안 가겠소.]
[그럴게요.]
주드는 가만히 한숨을 내쉬며 말했다.
마이크가 달려들자 주드는 비명을 지르며 욕실로 달아나서 문을 잠궜다. 욕실 내부도 달라져 있었다. 조명 기구와 수건과 물컵까지 모두 연한 핑크색으로 바뀌어 있었다. 
주드는 문을 열고 나와서 마이크에게 물었다. 
[누가 이렇게 했죠?]
[진의 솜씨지.]
[당신 여동생?]
마이크는 머리를 끄덕였다. 
[하루 저녁 동안에 어쩌면 이렇게 바꿔 놓을 수가 있죠? 그리고 내 취향을 어떻게 알았는지도 몹시 궁금하군요.]
[그게 진의 직업이니까.]
마이크는 시계를 들여다보고는 주드에게 말했다. 
[지금 당장 옷을 갈아입지 않으면 가구 배달 시간에 늦을지도 몰라요.]
주드는 그의 목에 매달리며 키스를 하고는 옷을 갈아입기 위해 방으로 달려갔다. 잠시 후 방에서 나온 주드는 마이크에게 물었다. 
[요양원에 갔을 때 내 마음에 가장 안 들었던 게 뭔지 알아요?]
[그 지독한 냄새? 아니면 그 을씨년스런 방안 풍경?]
[아니에요. 할 일이 아무것도 없다는 거였어요. 방안에는 그 흔한 잡지 한 권도 없었거든요. 주빌리에게는 낡은 피아노라도 있었어요. 하지만 우리 할머니에게는 아무것도 없었다구요. 그런 환경에서는 정신이 빨리 황폐해질 수밖에 없죠.]
[그래서 어떻게 할 생각이오?]
[5번 가에 잠시 들러서 할머니가 읽을 만한 책을 좀 사야겠어요.]
[좋은 생각이오.]
10분쯤 뒤, 그들은 5번 가에 있는 서점에 들렀다. 마이크는 주드가 주저 없이 회전문을 통과하는 것을 보고 미소를 지었다. 주드는 서점에 들어가자 읽을 만한 잡지와 소설책을 눈에 띄는 대로 쇼핑 백에 담기 시작했다. 20분도 지나기 전에 그녀는 다섯 개의 쇼핑 백을 잡지와 소설책으로 가득 채웠다. 카운터의 여직원은 주드와 마이크가 계산대 위에 올려놓은 책들을 보고는 눈이 휘둥그래져서 물었다. 
[이걸 모두 사시려구요?]
[몇 퍼센트나 할인해 주죠?]
주드가 물었다. 
[한꺼번에 이렇게 사실 경우에는 25퍼센트까지 할인해 드립니다.]
마이크가 신용카드로 계산을 했다. 둘은 쇼핑 백을 나누어 안고 서점 밖으로 나갔다. 그들은 택시를 타고 요양원으로 향했다. 
주드가 주문했던 가구들은 이미 도착해 있었다. 건장한 청년 셋이 맥시의 지시를 받아 가구와 장식물들을 방안으로 들여놓고 있었다. 맥시는 침대 위에 앉아 청년들에게 가구들을 놓을 자리와 그림들을 걸 자리를 일일이 지시했다. 청년 하나가 맥시에게 항의조로 말했다.
[할머니, 우리들은 운반만 해드리게 되어 있습니다. 그림을 벽에 거는 것은 우리들이 할 일이 아니에요.]
[말도 안 되는 소릴! 물건을 팔았으면 당연히 제자리에 놓아 주고 가야지. 이 늙은이한테 그 그림을 직접 달라는 말이오?]
맥시는 아랑곳없이 말했다. 의사가 맥시의 가슴에 청진기를 들이댔다. 주드는 책을 탁자 위에 내려놓고는 뺨에 키스하며 말했다. 
[애비게일, 오늘은 기분이 아주 좋으신 모양이군요?]
[아주 좋아.]
의사가 방을 나가자, 주드는 침대 모서리에 걸터앉아 재잘대기 시작했다. 그녀는 자신의 방을 마이크가 어떻게 꾸며 놓았는지에 대해 시시콜콜 얘기하고 있었다.
마이크는 방을 나가는 의사의 뒤를 따라 복도로 나갔다.
[건강 상태는 어떻습니까?]
그는 의사에게 조심스럽게 물었다.
[점점 나빠지고 있어요.]
의사는 걱정스런 표정을 짓다가는 곧 웃어 보였다. 
[그렇지만 요즘은 무척 행복해하는 것 같소. 두 분이 이렇게 찾아와 주시니까, 기분이 한결 명랑해진 것 같아요. 하지만 술을 너무 드시게 해서는 안 돼요, 아셨죠?]
[오늘은 초콜릿을 사왔어요.]
[좋아요.]
의사는 씨익 웃고는 다시 정색을 하며 말했다. 
[당신 부인께서는 이제 할머니의 임종을 맞이할 준비를 하셔야만 할 거요.]
[네, 아마 준비가 되어 있을 겁니다. 이미 여러 번 겪은 일이라......]
의사는 말없이 머리를 끄덕이고는 가버렸다. 
마이크는 방으로 다시 들어왔다. 가구를 나르던 청년들은 다 돌아가고, 주드는 탁자 위에다 사온 책들을 정리하고 있었다. 
[주드, 무슨 책을 이렇게 많이 사왔니? 여기를 도서관으로 만들 참이냐?]
맥시가 웃으며 말했다. 
[더 사려고 했지만 무거워서 들고 올 수가 있어야죠. 조금씩 사다 날라야겠어요.]
[그만하면 됐다. 그것들도 다 읽지 못하고 저 세상으로 갈걸.]
[그런 말씀 마세요, 애비게일. 할머니는 더 오래 사셔야 해요.]
[그게 어디 내 마음대로 된다더냐?]
맥시는 주름살을 펴며 다시 웃었다. 
책 정리를 끝낸 주드는 초콜릿을 까서 맥시의 입에 넣어 주었다. 
[내가 친구를 잘 둔 덕분에 별 호강을 다 하는구나. 하지만 이게 마지막이다. 앞으로는 정말 여기에 다시 와서는 안 된다. 절대 와서는 안 돼. 약속해라, 주드.]
[못해요, 할머니.]
주드는 눈물이 그렁그렁한 눈으로 맥시를 쳐다보았다. 그녀의 쭈글쭈글한 손이 주드의 뽀얗고 포동포동한 뺨을 부드럽게 쓰다듬었다. 

오후 시간을 주드와 마이크는 침대 위에서 뒹굴며 유유자적하게 보냈다. 마이크는 맥시를 만나고 온 뒤부터 기분이 우울해진 주드를 위로했고, 덕분에 마음이 다소 부드러워진 주드는 명랑한 기분을 되찾았다. 두 사람이 한 차례의 사랑을 나눈 뒤 편안한 기분으로 누워 있을 때, 탁자 위의 전화벨이 요란하게 울렸다. 마이크가 전화를 받았다. 
[여보세요.]
[마이크, 너냐?]
[어머니! 웬일이세요?]
주드는 긴장하며 시트를 목 위까지 당겨 덮었다. 
[오, 맙소사. 안 돼요!]
마이크는 질린 표정으로 주드를 돌아보았다. 그는 주드의 얼굴이 하얗게 변한 것을 보았다. 마이크는 송화기를 손으로 막고 주드에게 말했다.
[우리 가족들이 당신을 만나려고 뉴욕으로 몰려왔어!]
[난 몰라!]
주드는 침대 밑으로 몸이 가라앉는 듯한 기분이었다.
[몇 명이나 왔어요?]
마이크가 전화통에 대고 물었다.
[에, 그렇게나 많이요? 네에? 아버지도 오셨어요? 차라리 잘됐군요. 기왕 치뤄야 할 홍역이라면 한꺼번에 치루는 편이 낫죠 뭐.]
주드는 이제 사색이 되었다.
[프랭크 형도 왓어요? 아, 물론이죠. 나도 그 형을 만나면 반갑죠. 지난 번엔 리무진도 빌려 주었는데요. 네. 주드요? 여기 저랑 함께 있어요. 네에?]
주드는 마이크의 얼굴이 빨개지는 것을 보았다.
[참으세요, 어머니. 우리가 곧 그쪽으로 갈게요. 알았어요, 글쎄. 곧 간다니까요.]
마이크가 전화기를 내려놓을 때, 주드는 수화기에서 흘러 나오는 그의 어머니의 웃음소리를 들을 수 있었다. 두 사람은 침대에 누운 채 한동안 멍하니 천장만 바라보았다. 
[왜 오셨대요?]
한참만에 주드가 기어들어가는 목소리로 물었다.
[말했잖소. 당신을 만나러 오셨다고.]
[왜 나를 만나시겠다는 거죠? 당신이 우리 사이를 다 말씀드린 거예요?]
마이크는 히죽 웃으며 대꾸했다. 
[내가 콜로라도를 떠난 가장 큰 이유가 이런 일 때문이었소. 내 일거일동을 모조리 알리기가 싫었거든. 그런데 뉴욕으로 와도 아무 소용이 없군요. 내 생각엔 레인과 블레어, 비키, 진이 시시콜콜한 것까지 모두 보고한 것 같아요.]
주드는 그를 향해 돌아누우며 걱정스러워했다.
[난 두려워요, 마이크. 당신 가족들이 나를 싫어하면 어쩌죠?]
[어떻게 싫어할 수가 있겠소? 내가 당신을 좋아하는데.]
[당신이 좋아한다고 다른 사람들도 나를 좋아하란 법이 있어요?]
[그야 그렇지만, 우리 가족들이 당신을 좋아할 것은 분명해요.]
주드는 웃으며 침대에서 내려왔다. 
[무슨 옷을 입고 가죠? 핑크색 샤넬과 빨간 발렌티노와 회색 디오르 중에서 말이에요.]
[청바지 차림이 가장 좋을 거요. 가족들은 지금 센트럴 공원에서 산책을 즐기고 있으니까. 아마도 수십 명은 될 거요.]
주드는 길게 한숨을 내쉬었다.
[용기를 내라구, 주드. 수십 명의 사람들이 당신에게 개인적인 질문을 퍼부을 거요. 우리 어머니는 귀한 아들이 폭 빠져 있는 여인이 과연 어떻게 생겼을까 무척 궁금해하실 거고, 형수들은 형수들대로 기대를 하고 있을 거고, 아버지는......]
주드는 베개를 마이크에게 던졌다.



26


  센트럴 공원으로 출발하는 데만도 한 시간이나 걸렸다. 마이크가 주드에게 몸에 착 달라붙는 진에다 빨간 티셔츠를 브래지어도 없이 입으라고 고집을 부리는 통에 한동안 다투었기 때문이다. 주드는 어른들도 계시는 자리에 그런 차림으로 갈 수 없다고 버텼고, 마이크는 마이크대로 그럴 만한 이유가 있다면서 고집을 부렸다. 결국 둘은 타협을 하여 진과 빨간 티셔츠 차림으로 하되 브래지어는 입기로 했다. 
공원에 도착하자 주드는 마이크가 가르쳐 주기도 전에 그의 가족들을 한눈에 알아볼 수 있었다. 서른 명도 넘어 보이는 대가족이 음식점 문밖에 놓아둔 식탁과 의자들을 모조리 차지하고 있었기 때문이었다. 되돌아서 도망칠 구멍을 찾는 주드를 마이크가 붙잡았다.
[왜 이래요, 괜찮다니까 그러네.]
마이크는 주드의 겨드랑이를 간지르며 웃겼다. 
[마이크, 나 정말 겁먹었어요.]
주드는 웃으며 마이크에게 질질 끌려가다시피 했다. 
[마이크 삼촌!]
여덟 살쯤 되어 보이는 꼬마 아가씨가 달려와서 마이크의 다리에 매달렸다. 곱슬곱슬한 금발이 이마에 드리워진 예쁜 여자 아이였다. 장미꽃이 수놓인 하얀 치마를 입고 흰 스타킹과 흰 구두를 신고 있었다.
[리자구나. 그 치마는 어디서 샀니?]
마이크가 꼬마를 번쩍 안아 올리며 물었다. 
[버그도르프에서 샀어요. 구두는 램스턴에서 샀구요.]
[아주 잘했어. 멋쟁이 아가씨가 됐구나.]
마이크가 목덜미에 뽀뽀를 하자 리자는 까르르 웃었다. 그러자 공원의 여기저기서 놀고 있던 꼬마들이 우루루 달려와서 마이크의 다리에 매달렸다. 서너 살 정도 된 듯한 사내아이 하나가 팔을 벌리며 안아달라고 하자 리자가 소리를 질렀다. 
[마이크 삼촌은 내 거야! 내가 먼저 봤어!]
마이크는 리자를 목에 태우고는 아이 둘을 양팔에 안았다. 다른 아이들은 아우성을 치며 마이크의 다리에 기어올랐다. 마이크는 아이들을 온몸에 주렁주렁 달고 식탁이 놓인 곳으로 어기적어기적 걸어갔다. 주드는 웃으며 그 뒤를 따랐다. 더 이상 매달릴 곳을 찾지 못한 사내 아이들이 원망스런 눈길로 쳐다보자, 마이크는 웃으며 말했다. 
[얘들아, 주드를 잘 부탁한다.]
그러자 사내 아이들은 주드의 팔에 매달렸다. 주드는 웃으며 아이들에게 끌려갔다. 가족들이 앉아 있는 식탁에 이르자 마이크와 흡사하게 생겼지만 나이가 좀 들어보이는 노신사가 일어나서 주드를 맞았다. 
[이안 태거트요. 마이크의 애비죠.]
뒤의 말은 할 필요도 없는 것이었다.
[주드 엘리엇입니다.]
주드는 마이크의 아버지가 내민 손을 잡으며 공손하게 말했다. 
이안은 아내인 패트리샤를 주드에게 소개했다. 부드러운 인상을 주는 금발의 미녀였다. 주드가 아는 얼굴도 있었다. 레인, 블레어, 비키, 다들 진을 입고 있었지만 우우한 멋을 풍기고 있었다. 아파트 방을 장식해준 진과 마이크의 형인 프랭크와도 인사를 나누었다.
떠들썩한 가족들과는 좀 떨어진 나무 아래, 스무 살쯤 되어 보이는 아름다운 아가씨가 앉아 있었다. 마이크는 주드를 그쪽으로 데려갔다. 백마를 탄 기사가 목숨을 걸고 지킬 만큼 아름다운 공주님이었다. 길게 드리운 드레스와 얇은 블라우스를 입고, 차양이 넓은 모자를 쓰고 있었다. 손에 들고 있는 책은 연애 소설 같았다. 
[질리, 주드와 인사해.]
마이크가 부드럽게 말했다. 그는 사촌 여동생인 질리를 주드에게 소개하고는 부모님이 앉아 있는 곳으로 갔다. 주드는 질리 옆에 앉아 그 동안 읽은 연애 소설에 대한 얘기를 주고받았다. 아이들이 하나 둘 몰려와서 두 사람의 얘기에 귀를 기울였다. 
태거트 집안과 몽고메리 집안의 여인들이 벌갈아가며 주드의 곁으로 와서 한두 마디씩 얘기를 나누고는 식탁으로 돌아가싿. 주드는 진에게 방을 장식해 준 것에 대해 감사했다. 그리고 비키에게는 삭스에서 쇼핑을 도와준 것에 대해 고맙다는 인사를 했다. 마이크의 어머니 패트리샤는 대뜸 자신의 아들 마이크를 어떻게 생각하느냐고 물었다. 
[완벽한 남자예요. 단지 쉴새없이 거짓말을 하고, 비밀이 너무 많고, 옷을 아무 데나 벗어던지는 것만 빼면 말이죠.]
주드의 대답에 패트리샤는 깔깔 웃으며 그녀의 손을 꼭 잡았다. 
[맞았어요. 마이크를 제대로 알고 있는 것 같군요. 아무튼 우린 주드를 환영해요.]
패트리샤는 손자들을 데리고 갔다.
시간이 흐를수록 주드는 마이크의 가족들에게서 느꼈던 서먹서먹한 기분이 차츰 가시는 기분이었다. 주드는 탁자 사이를 오가며 그드로가 스스럼없이 얘기를 주고받기도 했다. 주드가 탁자 위에 놓인 올리브를 집기 위해 손을 뻗었을 때, 마이크가 그녀의 등뒤로 다가와 허리를 안으며 목덜미에 키스를 해싿. 
[얘기 많이 나누었소?]
마이크는 부드러운 목소리로 물었다. 
그런데 그 목소리가 주드에게는 좀 이상하게 느껴졌다. 마이크의 목소링ㄴ 듯하면서도 그의 목소리가 아닌 것 같은 느낌이 들었다. 그리고 키스의 느낌도 달랐다. 허리를 안은 손길의 감촉도 마이크와는 다른 느낌이었다. 냄새도 마이크의 것이 아니었다. 
주드의 몸이 뻣뻣해졌다.
[이 손 놔요.]
[우릴 나무랄 사람은 아무도 없소.]
마이크와 똑 같이 생긴 사내는 계속 주드의 목에 입술을 갖다 대려고 했다. 주드는 예의바르게 행동하려고 했지만, 사내의 손이 자신의 엉덩이께로 내려오자 기겁을 하며 소리를 빽 질렀다. 
[이 손 치워요! 저리 가라구요!]
마이크의 가족들이 놀란 표정을 짓고 있는 가운데, 축구공을 한 손에 든 마이크가 걸어왔다. 주드느 ㄴ그의 품으로 달려가서 안겼다. 
마이크는 주드의 등을 쓸어 주며 달랬다. 주드는 마이크가 쿡쿡 웃고 있는 것을 보고, 마이크가 꾸민 짓이라는 것을 알았다. 그가 웃으며 사내를 소개했다. 
[주드, 나와 쌍둥이인 캐인이야. 소개할 때 빠졌군.]
캐인이란 사내도 히죽히죽 웃는 꼴이, 그런 장난에 아주 이골이 난 것처럼 보였다. 아마도 이제까지 마이크와 교제했던 여자들은 모두가 그런 장난에 한 번씩은 골탕을 먹었을 것 같았다. 
[죄송합니다, 장난을 쳐서.]
캐인이 주드에게 웃으며 사과했다. 
그러나 주드는그의 사과를 받아들일 기분이 아니었다. 주드는 화난 표정으로 마이크를 노려보며 쏴붙였다. 
[가까운 절벽에 가서 뛰어내려 버려요!]
주드가 화를 내며 나무 아래에 있는 질리에게로 걸어가자, 식탁에 앉은 마이크의 가족들은 일제히 웃음을 터뜨렸다. 마이크가 따라와서 자신의 어깨를 잡을 때까지, 주드는 화가 머리 끝까지 나서 아무것도 보이지 않았다. 
[진정해요, 주드.]
마이크가 달랬다. 
[말하고 싶지 않아요.]
주드는 그의 손을 뿌리치며 말했다.  
[당신도 내 몸에 손대지 말아요.]
[왜 이렇게 화를 내는 거요?]
[왜냐구요? 몰라서 물어요?]
[난 모르겠는걸.]
주드는 걸음을 멈추고 마이크를 노려보았다. 
[난 당신 가족들에게 좋은 인상을 심어주고 싶었어요. 그런데 당신과 캐인이 그걸 다 망쳐 놓았다구요! 캐인이 나를 안았을 때 내 기분이 어땠는지 알아요?]
[그것도 모르겠는걸.]
마이크는 빙글빙글 웃으며 대꾸했다. 
[사람들은 나와 캐인을 잘 구별하지 못해요. 난 당신이 캐인을 나로 착각할 줄 알았지.]
[날 바보로 아는군요.]
[캐인과 나는 일란성 쌍둥이죠. 우린 똑같이 생겼어요.]
[천만에요! 당신과 캐인은 검둥이와 흰둥이처럼 달라요.]
마이크는 주드를 끌어안고 키스를 하려고 했다. 주드는 그의 가슴을 떠밀며 저항했다. 
[주드. 당신에게 망신을 주려고 한 일이 아니야, 맹세코. 캐인과 나는 어릴 때부터 사람들에게 이런 장난을 해왔어요. 말하자면 입회식 같은 거라구.]
[그렇다면 나는 실패했군요.]
마이크는 웃었다. 
[실패라구? 당신은 멋지게 통과했어. 식탁으로 돌아가 봐요. 당신이 얼마나 훌륭하게 통과했는지 당장 알 수 있을 테니까.]
주드는 못 이긴 듯이 마이크의 팔에 이끌려 식탁으로 돌아갔다. 그녀는 캐인이 패트리샤와 얘기를 나누는 것을 보며 마이크에게 말했다. 
[한번만 더 그런 고약한 장난을 하면 본때를 보여 줄 거예요.]
마이크는 주드의 볼에 키스를 했다. 
[그럼. 다시는 그런 일이 없을 거요.]
마이크의 가족들은 웃음으로 주드를 맞았다. 그들은 주드가 캐인을 단번에 구별해 낸 것을 몹시 신통하게 생각했다. 그들 자신도 캐인과 마이크를 혼동할 때가 많다는 것이었다. 둘은 생긴 것이 너무나 똑같았고, 동작이나 분위기까지도 흡사했다.
저녁 무렵이 되자 주드는 겨우 태거트 집안 사람들과 몽고메리 집안 사람들을 구분할 수 있을 정도가 되었다. 그들은 모두 부유했고, 성격도 밝고 부드러웠다. 아이들의 얼굴도 하나하나 눈에 익어 갔다. 주드는 덩달아 부유해진 느낌이 들었고, 그들에게 어떤 친근감 같은 것을 느꼈다. 그들과 한 가족이 될 수만 있다면, 더 이상 외로움을 타지 않아도 될 것 같았다. 주드는 이미 그들과 한 가족이라도 된 듯한 느낌이었다. 




27


[닥터가 보내서 왔나?]
맥시는 희미한 조명 때문에 얼굴을 잘 알아볼 수 없는 사내를 향해 조용히 물었다. 조금도 당황하거나 겁먹은 말투가 아니었다. 
[할망구 마음대로 생각해.]
사내의 말투는 처음부터 불량스럽기 짝이 없었다. 
[그래, 야심한 밤에 여기까지 무슨 일로 왕림하셨나?]
[닥쳐! 외팔이의 3백만 달러, 어디에 감춰 뒀지?]
맥시는 미소를 지으며 괴한을 살펴보았다. 눈이 어둠에 익숙해지며 사내의 모습이 차츰 분명하게 들어오기 시작했다. 거한이었다. 얼굴은 스타킹을 뒤집어쓰고 있엉서 알아볼 수 없었지만, 신체는 우람한 편이었다. 
[설사 내가 그 돈 가방을 가지고 갔다손 치더라도, 그게 여태까지 남아 있을 턱이 없지 않겠는가? 그리고 그런 돈이 내게 있다면 지금 이런 누추한 요양원에서 뒹굴고 있겠어?]
[돈이 있는 곳을 불지 않으면 목을 비틀어 버리겠어!]
사내가 맥시 앞으로 한걸음 다가오며 위협했다. 그러나 맥시는 눈도 깜짝하지 않았다. 
[나야 다 늙어서 오늘 죽을지 내일 죽을지 모르는 판국에 죽음 따위를 겁내겠나? 그렇지만 자넨 아직 젊은 것 같은데 좀더 살아야 하지 않겠어? 닥터도 나를 죽이라고 명령하지는 않았을 텐데, 만약 내게 무슨 일이 생기면 제일 먼저 죽어야 할 사람은 바로 자넬세.]
괴한은 맥시으 너무나 당당하고 태연한 태도에 오히려 한풀꺾인 듯 했다. 그는 잠시 생각하다가 마지막 카드를 내놓았다. 
[돈을 숨겨 놓은 곳을 불기만 하면 할망구의 손녀는 건드리지 않겠어. 그렇지만 끝까지 시치미를 떼면 그 년을 죽여 버리고 말 테야!]
[자네가 그 아이으 lahr을 졸랐나? 그렇다면 큰 실수를 한 거야. 그 아이는 닥터의 손녀이기도 해. 지금쯤은 닥터의 다른 부하들이 자네 목을 노리고 있기가 십상이지. 내가 자네라면 어디 먼 섬으로라도 도망치겠네.]
[돈을 찾기 전에는아무 데도 안 가.]
[딱한 젊은이로군. 없는 돈을 어떻게 찾는단 말인가? 나는그 돈을 가져가지 않았어. 내 손녀는 그런 돈이 있는지조차도 모른다네. 지금의 내 처지를 직접 눈으로 보고도 못 믿겠단 말인가?]
괴한은 체념의 기색이 뚜렷해졌다. 
[오늘은 그냥 돌아가지. 그렇지만 손녀를 잃은 뒤에 후회하지 않으려면 빨리 결심하는 편이 좋을 거야. 나도 이젠 더 기다려 줄 시간이 없어.]
[나도 시간이 없다네. 살 날이 며칠 안 남았어.]
[전화하겠어, 할망구. 잘 생각하라구.]
괴한이 조용히 나가자, 맥시는 아무 일도 없었다는 듯이 다시 침대에 누워 잠을 청했다. 




28


  [자, 이제 넬슨의 쪽지에 대해서 얘기해 볼까?]
마이크는 부엌에서 접시를 닦고 있는 주드의 허리를 뒤에서 안으며 말했다. 
[넬슨이라뇨?]
주드는 시치미를 뗐다. 
[패디즈 바에서 만난 그 술주정뱅이 말이오. 그 거지 같은 녀석이 돈을 당신 가슴속에 찔러 넣어 주었을 리는 없고, 필시 전화번호와 이름이 적힌 쪽지라는 걸 알아요. 물론 나도 당신 지갑을 뒤져서 찾아낼 수도 있겠지만, 난 상당히 도덕적인 사람이거든.]
주드는 손에 든 접시를 놓고 마이크의 코끝에 키스를 했다. 
[맞았어요. 그 쪽지엔 월든이란 이름과 전화번호가 적혀 있었어요.]
[그래서 어떻게 했소?]
마이크는 주드의 허리를 안은 채 물었다. 
[전화를 걸었죠.]
[그랬더니?]
[월든이 받았어요. 변호사라고 하더군요. 오늘 3시에 만나기로 약속되어 있어요.]
[혼자가려구? 쇼핑을 간다고 하고선 슬쩍 바져 나가 월든을 만날 생각이었군?]
[마이크, 월든은 배러트같이 위험한 사람이 아니에요. 그는 변호사예요. 게다가 너무 젊어서 맥시에 대해 그다지 많이 알고 있지도 못할 거예요. 1928년에 있었던 그 사건과 연루되어 있을 가능성도 거의 없구요. 월든은 이제 겨우 55세예요.]
[그걸 어떻게 알았소?]
[여비서에게 물어 봤죠. 독신자 클럽에서 본 듯한 남잔데 28세쯤 된 금발의 신사가 아니냐고 했더니, 아이가 넷이나 딸린 55세 된 대머리 뚱보라고 하더군요. 그의 나이가 그 정도라면 우리 할머니에 대해서 뭘 알겠어요. 당신은 그 뚱보가 우리 할머니의 법률적인 일을 대행했을 가능성이 있다고 보세요?]
[그걸 알아보는 방법은 한 가지밖에 없지. 어서 옷을 갈아입어요. 월든을 만나러 가야지.]
[당신은 갈 필요가 없어요, 마이크. 내가 가서 만나 보고 돌아와서 얘기해 줄게요.]
주드의 말에 마이크는 화가 나기도 했지만, 한편으로는 기쁘기도 했다. 주드는 이제 맥시의 일로 마이크까지 위험하게 만들고 싶지 않은 것이다. 그것은 주드가 그만큼 마이크를 생각하고 있다는 증거였다. 마이크는 주드의 입술에 부드럽게 키스하며 말했다.
[벌써 2시가 넘었다는 걸 몰라요? 화장을 하고 머리에 스프레이를 뿌리고 옷을 갈아입으려면 아무래도 30분 이상은 걸릴 텐데......]
주드는 벌써 계단을 뛰어올라가고 있었다. 

3시 5분 전, 마이크와 주드는 월든의 사무실로 들어섰다. 접수계의 아가씨가 그들을 맞았다. 다리가 미끈하게 빠진 아름다운 여자였다. 차례를 기다리며 마이크는 그 여자에게 말을 걸었다. 
[굉장히 매력적인 다리로군요. 각선미가 아름다워요.]
여자의 표정이 환해졌다. 그녀는 웬 왕자님이실까 하는 얼굴로 눈앞에 나타난 잘생긴 남자를 바라보며 미소지었다. 여자의 눈에는 마이크의 뒤에 서 있는 주드 따위는 보이지도 않는 듯했다. 
[고마워요, 미남자 아저씨.]
주드는 비위가 상했다. 그렇다고 이런 장소에서 화를 낼 수도 없는 노릇이었다. 그리고 무엇보다도 마이크가 접수계 아가씨에게 추파를 던지는 것은 나름대로 다른 목적이 있는 것 같았다. 그는 이리저리 유도 질문을 던지면서 월든이 어떤 변호사인지를 캐고 있었다. 
월든은 이른바 악덕 변호사였다. 그는 감옥에 가야 할 범죄자들을 변호하거나 복역중인 범죄자들을 감옥에서 끌어내는 일을 하고 있었다. 마피아나 다른 지하 조직들과 손을 잡고 악당들을 보호하는 것이 그가 하는 일이었다. 
얼굴이 깡마르고 눈이 퀭한 여비서가 집무실 문을 열고 나오더니 마이크와 주드에게 들어오라고 말했다. 두 사람은 월든의 집무실 안으로 들어갔다. 마이크의 행동에 화가 난 주드는 그를 제치고 먼저 안으로 들어갔다. 커다란 책상 뒤에 앉은 뚱뚱한 월든은 두 사람을 바라보았다. 
[나는 이혼 소송은 담당하지 않소.]
월든의 말에 마이크는 웃으며 주드의 손을 잡았다. 주드는 그의 손을 뿌리쳤다.
[우리는 이혼을 하려고 찾아온 것이 아닙니다. 주빌리 존슨이 가르쳐 준 어떤 사람을 통해 소개를 받고 찾아왔소.]
월든의 표정이 순간적으로 변하는 것을 마이크는 놓치지 않았다. 
[아, 주빌리. 그 노인은 안녕하시던가요?]
[네. 아주 건강하십니다.]
마이크가 대답했다.
주드는 사내를 노려보며 단도직입적으로 물었다.
[당신은 누구며 맥시에 대해서 무엇을 알고 있죠?]
월든은 약간 당혹스러운 표정을 짓다가 곧 껄껄 웃었다. 
[성질이 아주 급하신 분이로군. 그렇다면 부인께서는 대체 누구시오?]
[난 맥시의 손녀인 주드 엘리엇이에요. 그리고 이분은 전기물을 쓰는 작가이신 마이클 태거트이구요. 이젠 대답해 주시겠어요?]
월든은 놀란 표정으로 주드를 바라보았다. 그는 마이크의 존재에 대해서는 그다지 개의치 않는 듯했다.
[아무튼 이렇게 만나니 반갑군요, 주드 양. 내 이름은 원래 조 엘머였소. 월든이라고 이름을 바꾼 이유는 우리 할아버지의 별명이 <외팔이 조>였기 때문에 그 이름을 그대로 쓴다는 것이 약간 불경스럽다고 판단했기 때문입니다.]
[외팔이 조?]
마이크가 깜짝 놀라며 사내를 쳐다보았다. 월든은 빙그레 웃었다. 
[알 만한 이름이죠? 전설 속의 인물이니까. 외팔이 조가 살해되었을 때 우리 아버지는 겨우 아홉 살이었다고 하더군요. 아버지는 살인 청부업자에 불과했던 할아버지를 무슨 대단한 영웅처럼 숭배했던 모양입니다. 그래서 아들을 낳자 조라는 이름을 붙였죠. 그렇지만 그건 내 의사를 전혀 물어 보지 않고 결정한 것이었기 때문에, 나중에 나는 O.A.월든이라는 이름으로 바꾼 것입니다.]
[왜 하필이면 O.A.월든인가요?]
주드가 물었다. 
월든은 다시 빙그레 웃고 나서는 말했다. 
[좀 고상하고 부유하게 들리지 않아요? 실제로 그 이름은 나한테 많은 도움을 줬어요. 테니스 클럽이나 사교장에서도 이름 덕을 톡톡히 보곤 했죠. 아주 귀족적인 냄새를 풍기는 이름이거든요. 하지만 사실은 One Armed(외팔이)의 머리글자랍니다.]
[사람들은 아직도 외팔이 조의 3백만 달러에 대해서 기억하고 있습니다.]
마이크의 말에 월든은 싱긋 웃으며 물었다. 
[당신들도 그 돈을 찾고 있습닉까?]
[우리가 알고 싶은 것은 맥시에 관한 이야기뿐입니다. 아시는 대로 말씀해 주시겠습니까?]
[아는게 없소.]
월든의 눈초리는 마이크의 눈에 딱 고정되어 움직이지 않았다.
거짓말에 도가 튼 사람이라고 마이크는 생각했다.
[맥시가 있는 요양원의 이름도 모른단 말씀이오? 요양원의 비용은 누가 지불하고 있느지, 혹시 짚이는 인물이 없습니까?]
그러자 월든은 머리를 뒤로 젖히며 껄껄 웃었다.
[나를 짚었군요, 그렇소? 하하하! 맥시가 있는 요양원은 나도 알고 있소. 하지만 내가 그녀의 비용ㅇ들 지불해 주고 있지는 않아요. 돈이 어디서 나오는지 알고 싶다면 맥시에게 직접 물오 보지 그러시오?]
[애비게일이라는 가명을 사용하면서 자신은 맥시가 아니라고 주장하고 있소.]
[이해가 안 되는 것도 아니죠. 맥시는 여기 이 아가씨가 걱정되어서 그러는 거요. 닥터나 혹은 다른 누군가가 이 아가씨에게 해코지를 할지도 모른다고 두려워하고 있을 겁니다. <외팔이 조>의 3백만 달러에 관한 전설을 아직도 믿고 있는 무리들이 있기 때문이오. 애비게일은 그녀의 가명이 아니라 본명입니다. 메리 애비게일 덱스터죠. 주빌리 클럽에서 노래하기로 하고 계약서에 서명을 할 때, 머리글자인 M.A.D를 사용하지 않고 M.A.X.라고 서명을 했죠. 그런데 시력이 나쁜 경리가 맥시라고 잘못 읽는 통에 그만 맥시로 굳어지고 말았답니다.]
마이크는 월든의 눈을 조용히 바라보았다. 이 사내는 분명히 뭔가를 알고 있으면서도 감추려 하고 있다는 느낌이 들었다. 
[어떤 괴한이 우리 아파트로 침입해서 주드를 죽이려고 했소.]
월든은 눈도 깜짝하지 않았다. 살인과 폭력을 일상사로 알고 있는 인간 같았다. 
[그랬소? 그래, 놈을 잡았습니까?]
[아뇨. 혹시 누구 짓인지 짚이는 데가 없소?]
월든은 미소를 지었다. 
[그런 짓을 할 만한 놈은 내가 아는 놈들만 해도 수천 명은 될 거요. 당신이 시간과 장소만 말해 줘도, 나는 거기에 맞는 살인자를 찾아낼 수 있소.]
주드가 말하려는 것을 마이크가 제지하고는 자기가 얼른 말했다.
[1975년 2월 켄터키 주 루이빌.]
주드가 옆에서 노려보는 것을 마이크는 모른 체했다. 그것은 주드의 어머니가 사망한 때와 장소였던 것이다. 
[난 이제 돌아가겠어요, 마이크.]
주드는 조용히 말했다. 그러나 마이크는 의자에서 꼼짝도 않고 월든을 노려보고 있었다.
월든은 마이크와 주드를 잠시 번갈아 보더니 이윽고 전화기 단추를 눌러 여비서를 불렀다. 그는 마이크가 말한 때와 장소를 불러 주며 해당 자료를 뽑아 오라고 지시했다. 
[잠시만 기다리시오. 컴퓨터에 입력되어 있는 자료를 뽑는 떼는 2, 3분이면 충분하니까.]
자료가 들어오기를 기다리며 월든은 마이크와 주드를 조용히 관찰했다. 이 젊은 친구가 쓰고 있다는 전기에는 어떤 내용이 적혀 있을까? 닥터 배러트란 인물이 얼마나 끔찍한 괴물인지를 알고나 있을까? 아니면 90세가 넘었다고 해서 악마와는 전혀 관계가 없는 인자한 할아버지 정도로 생각하고 있을까? 여비서가 서류철을 들고 들어와서 월든에게 건네주었다. 변호사는 꼼꼼히 살펴보며 말했다.
[아, 이 녀석은 내가 잘 알지. 10년쯤 전에 가스실로 끌려간 녀석이오. 내가 변호를 맡긴 했지만, 재판에서 진 것이 속으로는 그렇게 기쁠 수가 없었지. 사형을 당하기 전날 나를 감방으로불러 자신이 살아온 인생에 대해서 회개조로 얘기합디다. 그리고는 자신이 한 말을 모두 적어 뒀다가 알 카포네처럼 영화나 텔레비전에 나오게 해달라고 하더군요.]
월든은 서류철을 넘기며 말을 계속했다.
[나는 녀석을 영웅으로 만들어 줄 생각은 눈꼽만치도 없다고 말해주고 싶었지만 참았죠. 하지만 놈이 말한 내용은 나중에 참고 자료로 쓰기 위해 모두 기록해 뒀소.]
그는 손가락으로 페이지를 짚어 내려갔다.
[1975년이라. 아, 여기로군. 이런, 이런. 그 해엔 이 녀석 꽤나 바빴겠어. 자그마치 다섯 명이나 죽였소. 피살자들은 모두 마피아 단원들이오. 아니, 하나는 아니야.]
월든은 마이크를 힐끗 쳐다본 뒤 말했다.
[켄터키 주 루이빌, 2월. 맙소사! 이걸 내가 잊고 있었군. 그는 외팔이 조의 돈을 찾고 있었소. 아마 누군가에 의해서 고용되었겠지. 하지만 혼자 한 일일 수도 있소. 그는 완전 범죄로 살인을 저지를 수 있을 만큼 자신이 영리하다고 생각하는 놈이었죠.]
[그가 그때 무슨 짓을 했소?]
마이크가 조용히 물었다.
[한 여자를 죽였어요. 그 여자의 가족 중 누군가가 외팔이 조의 돈이 어디에 있는지 알고 있다고 생각했던 모양이오. 그래서 그 여자를 납치해다가 고문을 했죠. 여자를 벌거벗겨서 뜨거운 방열기 위에다 올려놓고는 돈을 숨긴 곳을 대라고 위협했다고 합디다. 여자가 돈에 대해서는 아무것도 모른다는 사실을 안 그는 며칠 후, 자기 자동차로 그 여자의 차를 받아 여자는 죽어버렸소. 여자를 죽인 뒤에도 그는 몇 주일이나 마을에 머물면서 여자의 어린 딸에게 이것저것 캐묻다가, 결국은 그들이 아무것도 모른다는 결론을 내리고 마을을 떠났다고 했소.]
O.A.월든은 얘기를 마치고 눈앞의 두 젊은 남녀를 바라보았다. 조금 전까지만 해도 건강하고 혈색 좋던 그들의 얼굴이 새파랗게 굳어 있었다. 그제야 변호사는 고문을 당한 뒤 교통사고로 죽은 여자가 바로 이 주드라는 아가씨의 어머니일지도 모른다는 생각이 번쩍 들었다.
[나, 나는 단지......]
결코 말을 더듬는 법이 없었던 O.A.월든은 그만 할 말을 잃고 말았다. 
마이크가 의자에서 일어났다.
[월든 씨, 협조해 주셔서 감사합니다. 이젠 가봐야겠군요.]
[이보시오. 내가 괜한 얘기를 했나 보군요. 나는 단지.]
젊은 남녀가 사무실에서 나가는 것을 바라보며 월든은 쓴맛을 다셨다.

[괜찮아요?]
거리로 나오자 마이크는 걱정스런 말투로 물었다. 주드는 머리를 끋거였다.
[괜찮아요, 마이크. 하지만 혼자 좀 걷고 싶군요. 그러니까 이따가 집에서 만나요.]
[정말이오?]
[그렇다니까요.]
마이크가 그래도 걱정스런 얼굴로 바라보자 주드는 미소를 지어 보이며 말했다.
[마이크, 그건 이미 오랜 옛날에 일어났던 일이에요. 이젠 어머니의 죽음으로 인한 슬픔도 다 가셨는데요 뭘. 사고였든 살해였든 돌아가신 것에는 변함이 없으니까요. 난 잠시 혼자 있고 싶은 것뿐이에요. 어쩌면 교회당 같은 곳을 찾을지도 몰라요.]
주드는 마이크의 손을 꼭 잡아 주고는 웃으며 돌아섰다.
마이크는 주드의 팔을 잡고 돌려세웠다. 제법 그럴듯하게 연기를 했지만, 속아넘어가기에는 마이크도 이젠 주드를 너무 많이 알고 있엇다. 어머니의 그런 참혹한 죽음에 대해서 듣고도 아무렇지도 않다면, 그건 새빨간 거짓말이었다. 이제까지는 그런 비극을 당할 때마다 혼자 울어야만 했겠지만, 앞으로는 절대로 혼자 울게 내버려두진 않을 것이었다. 
[같이 걸어요.]
[안 돼요, 나는......]
주드는 마이크이 손을 뿌리치려고 했지만 그의 팔은 너무 완강했다. 그 팔이 주드를 왈칵 끌어안고 놓아주지 않았다.
마이크는 지나가는 택시를 세우고 주드를 무조건 밀어 넣었다. 주드가 뭐라고 항의하려고 하자, 그는 손가락으로 그녀의 입술을 눌러 버렸다. 택시가 아파트에 도착했을 때는 주드의 안색이 핼쑥해지고 호흡까지 매우 거칠어졌다. 
마이크는 주드를 부축하고 현관 계단을 올라갔다. 집 안으로 들어가자 그는 욕실로 주드를 데려갔다. 주드는 욕실로 들어가자마자 변기에 머리를 처박고 토하기 시작했다. 마이크는 주드의 등을 두드려 주었다. 주드가 차츰 진정하는 기미를 보이자, 마이크는 변기의 물을 내리고는 컵에 물을 담아 건네주었다.
[이젠 괜찮아요.]
주드는 물수건으로 얼굴을 닦으며 말했다.
[곧 죽어도 말로는 괜찮대지.]
마이크는 주드를 거실로 부축해서 소파에 앉혔다. 그리고는 냉장고에서 오렌지 주스를 꺼내 와서 주드에게 마시게 했다. 
[아, 해요.]
마이크는 박하 사탕을 내밀며 주드의 입을 벌리게 했다. 주드가 머리를 젓자 그녀의 턱을 들어올리고는 억지로 입 안에 밀어 넣었다. 그는 주드의 손에서 물수건을 빼앗아 물로 헹궈서는 그녀의 얼굴을 닦아 주었다. 
단순한 교통 사고로 사망한 줄 알고 있었던 어머니가 악당에게 모진 고문까지 당했다는 사실은 주드에게 커다란 충격을 주었다. 그것은 마이크에게도 마찬가지로 충격적인 뉴스였다. 외팔이 조의 3백만 달러를 둘러싸고 이제까지 베일 속에 가려져 있었던 음모의 실체가 서서히 드러나는 것을 보는 듯했다. 
주드는 차츰 안정을 되찾았다.
[당신이 어릴 때 아프면 누가 돌봐 주었죠?]
[엄마가요.]
주드는 작은 소리로 대답했다.
[열두 살 이후에는?]
주드는 대답하지 않았다. 그녀는 고개를 돌리며 말했다.
[나 좀 눕고 싶어요.]
[내가 침대까지 데려다 주겠소. 당신을 혼자 있게 하지는 않겠어.]
마이크는 주드의 팔을 부축하여 소파에서 일어나게 했다.
[마이크, 날 좀 내버려두세요.]
주드가 저항하며 말했다. 마이크는 그녀의 얼굴을 잠시 바라보았다.
[그럴 수 없소, 주드. 지금까지는 모든 일을 당신 혼자서 감당해야 했지만, 이제부터는 내가 당신 곁에 있어요. 나한테 무슨 소리를 하든, 오늘 밤엔 당신을 혼자 있게 내버려둘 수 없소.]
주드는 더 이상 저항할 힘도 없었다. 마이크가 부축하여 이끄는 대로 계단을 올라가서 그녀의 방으로 들어갔다. 마이크는 주드를 침대에 눕히고 자신도 그 옆에 누운 뒤 포근한 담요를 덮었다. 
[당신 어머님이 어떤 분이셨는지 얘기해 보겠소?]
주드는 머리를 저었다. 지금은 어머니에 대해서 생각하고 싶지 않았다. 뜨거운 방열기 위에서 고통을 당하고 있는 벌거벗은 어머니의 모습이 자꾸만 눈앞에서 어른거렸다. 그런 상황에서도 당신의 어린 딸만은 해치지 말아달라고 악당에게 빌었다는 어머니. 
[어머님이 가장 좋아하시는 색은 무슨 색이었소?]
마이크는 다시 물었다. 주드가 대답을 않자 그는 말했다.
[우리 어머니는 푸른색을 좋아하죠. 평화를 상징하기 때문이라는 겁니다. 어머니는 모든 아이들이 평화 속에서 자라나는 게 가장 중요하다고 말해요.]
주드는 무거운 침묵 속으로 빠져 들고 있었다. 마이크는 두 사람을 덮고 있는 담요를 여몄다. 포근한 밤이었지만 주드의 몸은 차가운 바위처럼 굳어 있었다. 몸 속의 피가 모두 얼어붙은 듯 주드는 온몸을 덜덜 떨고 있었다. 마이크는 주드를 온몸으로 감싸 안았다. 그리고 무슨 말이든 자꾸만 시켜야 한다고 생각했다. 
[당신 어머님도 노래를 잘 불렀소?]
주드는 입을 열지 않았다.
[우리 증조 할머니가 유명한 오페라 가수였다는 얘기를 내가 했던가? 라레나라는 예명으로 불렸죠. 혹시 들어 본 적이 있소?]
주드는 머리를 저었다. 
[아버지는 그분의 레코드를 보관하고 있죠. 내가 듣기로는 목소리가 꽤나 아름다웠어요. 우리 집안에서 노래를 잘 부르는 사람은 그분뿐이었소. 너무 불공평하죠, 안 그래요?]
주드가 가만히 있자, 마이크는 그녀의 등을 문지르며 힘껏 껴안아 주었다.
마이크의 품안은 따뜻하고 안전했다. 어머니가 돌아가신 후 주드를 이렇게 안아 준 사람은 아무도 없었다. 아버지는 어두운 방안에서 잠옷 차림으로 3년을 보냈다. 면도도 하지 않고 음식도 목숨을 겨우 부지할 만큼만 먹었다. 주드는 아버지의 정신을 되돌려 놓기 위해서 온갖 정성을 다했다. 그러느라고 자신의 외로움과 슬픔 따위는 하소연할 곳조차 찾지 못했다. 아버지의 병간호로 힘든 마음과 어머니에 대한 그리움을 터놓고 얘기할 사람은 아무도 없었다.
[노란색이었어요.]
주드가 갑자기 조그맣게 말했다.
[우리 엄마는 노란색을 좋아했어요.]
[어머님도 노래를 잘 부르셨나요?]
[아뇨. 하지만 내가 부르는 노래를 듣기 좋아하셨어요.]
[어머님의 얼굴을 아직도 기억해요?]
[물론이에요. 한시도 잊은 적이 없어요.]
[주드, 어머님이 돌아가신 것은 주드의 잘못이 아니었어요. 이젠 그러한 자책에서 벗어나야 합니다. 어머님은 당신 때문에 돌아가신 것이 아니니까.]
마이크는 주드가 어머니의 죽음에 대해서 얘기했던 내용을 아직도 기억하고 있었다. 그녀는 어머니의 죽음이 자기 때문이었다고 생각하고 있었다. 딸의 파티 때문에 과속으로 차를 몰다가 교통 사고로 사망했다고 말했던 것이다. 그러나 그녀의 어머니는 마피아 단원에게 살해당했다는 것이 이젠 분명해졌다. 
그렇다면 주드의 아버지인 데이브 엘리엇은 그러한 사실을 모르고 있었단 말인가? 자신의 딸이 죄책감에 괴로워하는 것을 잘 알고 있었을 텐데도 왜 설명해 주지 않았을까? 아내를 잃은 슬픔 때문에 딸의 괴로움 따위는 배려할 여유조차 없었단 말인가? 아니면 충격으로 정신이 완전히 돌아 버렸던 것일까?
여자로서는 견디기 어려운 극심한 충격을 받고고 주드는 눈물 한 방울 흘리지 않다. 속에 든 것을다 토해 낼 정도로 발작을일으키면서도 눈에는 물기가 비치지 않았던 것이다. 마이크는 그것을 어떻게 해석해야 할지 알 수가 없었다. 주드의 눈물샘은 아예 말라버렸는가? 블레어는 주드를 정신과 전문의에게 데려가보는 것이 좋겠다고 충고했다. 그렇지만 왜? 어떤 경우에도 눈물을 보이지 않는 것을 제외하면 주드는 지극히 정상이었다. 정상일 뿐만 아니라 아름답고 사랑스러운 여인이었다. 어머니가 살해된 것과 아버지의 정신이 황폐해진 것은 주드의 잘못이 아니었다. 주드는 오히려 그들의 피해자였던 것이다. 
마이크는 주드가 소리치며 우는 것을 보고 싶었다. 메말라 버린 그녀의 눈물샘을 회생시켜 주고 싶었다. 그래서 기쁠 때는 웃고 슬플 때는 눈물을 흘리는 인간으로 만들어 주고 싶었다. 그렇지만 어떻게? 마이크 자신의 능력으로는 도저히 불가능한 일로만 느껴졌다. 순간 그의 눈앞에 애비게일의 모습이 떠올랐다. 그는 담요를 걷어차며 침대에서 벌떡 일어났다. 
[일어나요, 주드.]
주드는 놀란 눈으로 그를 쳐다보았다.
[왜 그러죠?]
[당신을 할머니에게 데려다 주겠소. 이젠 모든 걸 밝혀야 할 때가 온 것 같아요.]




29


아침이 되자 마이크는 맥시의 방으로 돌아왔다. 그는 요양원의 응접실에 있는 딱딱한 긴 의자에서 잠을 자는 둥 마는 둥하며 밤을 지샜다. 주드와 맥시에게 밤새 얘기할 시간을 마련해 주기 위해서였다. 그는 맥시에게 이젠 진실을 밝힐 때가 되었다고 말했다. 주드가 할머니를 필요로 하는 만큼 맥시도 주드의 도움을 필요로 하니, 더 이상 서로를 속일 이유가 없다고 말한 것이다.
할머니와 손녀는 밤을 꼬박 새워 얘기를 나누는 것 같았다. 이따금 마이크가 응접실에서 나와 맥시의 방문으로 가서 귀를 깅루일 때마다, 방안에서는 도란도란 얘기하는 소리가 계속 들려오곤 했다. 마이크는 겨우 새벽녘이 가까워졌을 무렵에야 잠시 눈을 붙일 수 있었다.
아침에 맥시의 방으로 들어와 보니, 주드는 할머니의 품에 안겨 잠들어 있었다. 오랜 시련을 헤치고 나와서 비로소 편안한 안식을 찾은 듯한 얼굴이었다. 맥시의 얼굴도 약간 피곤해 보이기는 했지만 행복한 표정이 담겨 있었다. 마이크가 들어오자 노파는 부드러운 미소를 지어보였다. 
[이리 주세요. 팔 아프시겠어요.]
마이크가 주드를 받으려고 다가가자 맥시는 조용히 머리를 저었다. 
[무겁지 않아. 좀더 일찍 안아 줄 수 없었던 것이 가슴 아파.]
맥시는 감사와 사랑이 담긴 눈길로 마이크를 바라보았다. 
[고맙네, 마이크. 내 손녀를 사랑해 줘서.]
[고맙긴요. 주드 때문에 제 인생이 얼마나 달라졌는데요.]
맥시는 주드의 뺨을 손으로 쓰다듬으며 물었다.
[인생이 달라졌다구?]
[주드를 만나기 전에는 인생의 목표가 없었어요. 돈이나 벌고 여자들과 놀아나는 일로 세월을 보냈죠. 하지만 이젠 달라요. 마치 주드를 오래 전부터 기다려 온 듯한 느낌이 든다니까요. 주드의 아버님이 그걸 미리 알고 있었던 것 같아요.]
[데이브, 내 사랑스러운 아들.]
나지막이 중얼거리는 맥시의 눈꼬리에 어느새 물기가 축축하게 괴어 있었다. 검은 손길이 무서워 숨어 사는 동안 아들이 죽어 가는 것도 모르고 있었던 것이다. 그리고 자기 때문에 주드의 어머니까지 악당의 손에 죽어야만 했던 것이다. 
마이크는 맥시의 어깨 위에 얹혀 있는 주드의 손을 잡으며 말했다. 
[데이브는 주드에게 첫번째 남편을 골라 주었어요.]
맥시는 마이크가 무슨 말을 하려는지 곧 알아채고는 말했다. 
[그는 이제 주드를 위해 자네를 선택했어.]
[맞습니다. 나도 이제야 데이브의 뜻을 알게 되었어요. 데이브는 주드에게 아버지로서 못할 짓을 했다고 늘 한탄하곤 했죠. 그래서 난 그가 3년 동안이나 주드를 괴롭혔던 일을 두고 그러는 줄 알았어요. 그런데 이제 생각해 보니 남편을 잘못 골라 준 것을 두고 한탄한 것이었어요. 주드가 남자에 대해서 매우 부정적인 생각을 갖게 된 것도 그 때문이었죠.]
맥시는 빙그레 웃으며 말했다.
[그렇지만 두번째 선택은 그다지 나쁘지 않았단 말이지?]
[처음엔 저도 고전했죠. 주드는 한 달이 넘도록 저를 거들떠보지도 않았어요. 방안에 틀어박혀서 나오려고도 안 했죠. 저는 주드가 자살하려는 줄 알았어요.]
맥시는 마이크의 손을 꼭 쥐었다. 
[그렇지만 자넨 보상을 받게 될 걸세. 이제 주드의 생명을 구해 준 셈이니 기분이 어떤가? 굉장한 일을 해낸 것 같지 않아?]
그러자 마이크는 웃음을 터뜨렸다.
[그 말씀을 듣고 보니 정말 그런데요. 하지만 결국 저 자신을 위한 일이었어요. 주드는 이제 제겐 없어서는 안 될 귀중한 존재거든요.]
마이크는 잠들어 있는 주드의 뺨을 어루만졌다. 
[주드가 우리 가족들과 어울리는 것을 할머니도 보셨어야 했는데. 마치 한 식구처럼 잘 어울렸어요. 아이들도 주드를 얼마나 잘 따르는지 몰라요. 아이들은 자기를 좋아하는 사람을 금방 알아보는 법이거든요. 주드가 말씀드리지 않던가요?]
[얘기했다네. 아주 즐거운 시간을 가졌던 모양이더군.]
주드에게서 들은 이야기들은 비록 단편적인 것이기는 해도, 맥시는 모두 들어서 알고 있는 것처럼 대꾸했다. 왜냐하면 마이크는 뭔가를 얘기하고 싶어했고, 맥시는 그가 하는 얘기의 내용이 무엇이건 들어주고 싶었기 때문이었다. 
[저는 주드를 시험할 계획을 꾸민 저희 어머니에게 내심 화를 내고 있었죠. 하지만 주드는 너무나 쉽게 그 시험을 통과해 버렸어요. 제게 쌍둥이 형이 있다는 얘기를 하던가요?]
[아니.]
마이크는 히죽 웃고는 얘기를 계속했다.
[자기에겐 별로 중요하지 않으니까 얘기하지 않은 거예요. 제겐 캐인이라는 일란성 쌍둥이 형이 있어요. 식구들까지도 구분하지 못할 때가 있을 정도로 저랑 아주 똑같이 생겼죠. 그리고 저희 가문에는 <쌍둥이를 구분하지 못하는 여자와는 결혼하지 말라.>는 아주 괴팍한 불문율이 있어요. 문중에 쌍둥이 형제가 많기 때문에 저절로 생긴 불문율 같아요.]
[거참 괴팍한 불문율이군 그래.]
맥시도 흥미가 돋는 모양이었다. 
[그래서 자네 부모님께서 주드를 시험해 보기 위해 뉴욕으로 오셨단 말이지?]
[부모님뿐만 아니라, 온 식구들이 한꺼번에 몰려왔었죠.]
[주드가 자네와 쌍둥이 형을 구분해 내던가?]
마이크는 싱긋 웃었다. 
[즉시 알아차리더군요. 캐인은 믿을 수가 없었던지 몇 차례나 주드를 따라다니며 시험을 했지만, 그때마다 주드는 <왜 그러죠, 캐인?>하며 정색으로 바라보곤 했어요.]
맥시도 슬며시 미소를 지었다.
[기분이 아주 좋았겠는데 그래.]
[좋다 마다요. 주드는 캐인을 싫어하는 눈치였어요.]
[캐인은 주드를 어떻게 생각하는 눈치였지?]
마이크는 잠시 생각하는 표정을 지었다. 
[제가 내일이라도 갑자기 죽는다면 캐인은 주드에게 달려와서 결혼하자고 할걸요.]
맥시는 웃음을 터뜨렸다. 
[정말이라니까요, 할머니. 캐인 때문에 전 자신이 얼마나 행운아이며, 주드를 얼마나 끔찍하게 사랑하고 있는지를 깨닫게 되었어요. 만약 주드가 제 앞에 나타나지 않았다면 저는 사귀고 있던 아무 여자와 결혼했을 것이고, 그러면 제 인생은 행복하지도 불행하지도 않은 미지근한 것이 되고 말았을 거예요.]
맥시는 마이크의 손을 잡으며 말했다. 
[하느님이 내 기도를 들어 주셨어. 내게 남은 소망이 있다면, 이 세상에 홀로 남게 될 내 손녀를 사랑하고 아껴 주는 사람을 보고 떠나는 것일세. 이젠 난 당장 죽어도 여한이 없어.]
[그런 말씀 마십시오. 돌아가시긴 왜 돌아가십니까? 저희가 결혼하는 것도 보시고, 증손자도 안아 보셔야죠.]
맥시는 다시 웃고는 곧 정색을 하며 말했다.
[주드를 데리고 멀리 도망가게. 여긴 위험해. 콜로라도에 있다는 자네 집으로 주드를 데려가더라도 잘 지켜야 하네.]
마이크도 진지한 표정으로 돌아갔다.
[하지만 저희는 이미 너무 깊이 빠져 있습니다. 저희가 외팔이 조의 돈을 추적하고 있다고 생각하는 사람들이 너무 많아요. 주드의 어머님은 켄터키에서도 안전하지 못했잖아요. 마찬가지로 주드를 콜로라도에 데려다 놓아도 안전하지 못합니다.]
[그러면 어떻게 할 셈인가?]
맥시의 얼굴에 공포의 그림자가 드리워졌다. 
[수수께끼를 풀어야죠. 그날 밤에 있었던 일을 알아내야겠어요. 진실을 밝힐 겁니다.]



30


주드에게 그 후유증은 꼬박 사흘 동안 이어졌다. 그녀는 마이크의 질문에 부득이 대답할 경우가 아니면 도무지 입을 열지 않으려 했고, 음식도 거의 입에 대려 하지 않았다. 책이든 컴퓨터든 어느것에도 흥미를 보이지 않았고, 특히 마이크와의 접촉도 피하려고만 들었다. 
나흘째 되던 날에는 마이크도 더 이상 견디기 어려웠다. 그는 쌍둥이 형 캐인에게 전화를 걸어 지원 사격을 요청했다. 
아침 9시가 조금 지나자 현관의 초인종이 요란하게 울렸다. 마이크가 문을 열자 캐인의 두 아들이 환성을 지르며 뛰어들었다. 아이들은 거실 소파에 앉아 있는 주드를 보자 반가워하며 달려들었다. 
[주드! 주드!]
주드는 미소지으며 두 아이를 품에 안았다. 아이들이 주드의 뺨에다 입을 맞추며 소리를 질렀다.
[우리 아빠도 오셨어ㅇ!]
캐인이 거실로 들어오며 주드에게 미소를 지었다. 
[어서 오세요, 캐인.]
[어째 분위기가 좀 무겁게 느껴지는데?]
캐인이 마이크를 돌아보며 말했다.
[리허설은 언제부터지?]
마이크는 얼른 캐인을 이끌고 서재로 들어갔다.
<또 그 비밀이로군.>주드는 속으로 투덜댔다. 마이크는 하여간 비밀이 많은 남자야. 주드는 아이들에게 음식을 먹인 후 정원으로 나가서 놀게 했다. 마이크가 서재에서 나오자 주드는 대뜸 그를 붙잡고 물었다. 
[무슨 리허설이에요?]
나흘 만에 처음으로 나타내는 관심이었다. 마이크는 자신이 계획한 일을 주드에게 말해 줄 때가 되었다고 생각했다. 그러나 한편으로는 주드의 반응이 과연 어떨지 두려운 마음도 없지 않았다. 
[1928년 그날 밤에 있었던 사건을 재구성해 볼 계획을 세우고 있소. 다소 위험이 뒤따를지도 모르지만, 진실이 밝혀지지 않는 한 당신 마음속에서 그날 밤에 대한 어두운 그림자를 몰아낼 수가 없다는 결론을 내렸기 때문이오.]
세 사람은 소파에 앉았다. 주드는 쌍둥이 형제의 눈동자를 번갈아 바라보았다. 또 거짓말을 하고 있어. 뭔가를 감추고 있는 것이 분명해. 그렇다면 서재로 들어가서 둘이서만 속삭일 이유가 어디 있어?
[무슨 얘기예요? 자세한 내용을 알고 싶어요.]
주드는 따지듯이 캐물었다. 
[말한 그대로요. 그날 밤의 사건을 재구성해서 아직 밝혀지지 않은 진실을 밝혀 보자는 얘기죠. 프랭크 형이 주빌리의 나이트 클럽을 사들였소. 진은 건물의 수리와 내부 장식을 맡았고, 우리 아버지는 악당 역을 맡을 사람들의 연출을 맡았고, 비키는 의상을 책임지고 있죠. 당신은 오네트와 함께 노래를 부르게 되어 있고, O.A.월든은 외팔이 조의 역할을 맡았어요.]
그러자 캐인이 배턴을 이어받아 설명했다. 
[주빌리는 자신이 알고 있는 것을 말하려 하지 않아요. O.A.월든도 그렇구요. 맥시는 혹시 주드에게 나쁜 영향을 미칠까 두려워서 입을 다물고만 있죠. 닥터 배러트의 말은 도무지 믿을 수가 없어요. 사건 재구성이 끝난 뒤에는 나이트 클럽을 오네트에게 넘기기로 했죠. 그렇게 되면 20년대의 <주빌리즈 플레이스>가 90년대의 할렘 가의 명물로 다시 등장하는 겁니다.]
옆에서 주드의 반응을 살피고 있던 마이크가 세부적인 계획에 대해서 설명하기 시작했다. 캐인은 느긋하게 미소를 지으며 마이크의 설명을 듣고 있었다. 
마이크의 설명을 듣고 난 주드는 너무나 황당무계한 얘기에 어이없어하는 표정이었다.
[너무 무모한 계획이에요. 사건의 진상을 밝히는 일이 중요한 일이라고는 해도 그걸 위해 클럽 건물을 수리하고, 내부 장식을 하고, 많은 의상을 사들일 필요까지는 없어요. 그러자면 엄청난 돈이 들 테니까요. 연기자와 손님들을 동원하는 것도 큰 문제구요.]
마이크는 싱긋 웃고는 말했다. 
[첫째, 돈에 관한 한 걱정할 필요가 조금도 없소. 건물 수리비와 장식비는 오네트가 나이트 클럽을 운영하면서 천천히 갚겠다고 했고, 연기자와 손님은 우리 가족과 친구들을 총동원하기로 했으니까.]
[의상비는요?]
[프랭크 형이 책임지기로 했죠.]
[그럴 만한 가치가 있다고 생각하세요?]
[있소. 당신을 위해서나 내 소설을 위해서나.]
마이크는 다시 웃었다. 
[악단은 누구에게 부탁했죠?]
[주빌리에게 부탁할 생각이오.]
주드는 믿을 수 없다는 듯이 마이크를 바라보았다.
[주빌리는 백한 살 된 노인이에요!]
[그렇지만 정신은 아직 말짱해요. 그 성미 고약한 딸의 집에서 해방시켜 준다고 하면 기꺼이 도와줄 겁니다.]
주드는 그날 밤의 사건을 재구성한다는 것은 끔찍하다고 말하고 싶었다. 여러 사람들 앞에서 맥시처럼 노래를 불러야 한다는 것도 두렵지만, 참혹한 대학살 현장을 재구성한다는 것이 너무 끔찍하게 느껴지는 것이었다. 그날 밤에 일어난 사건 때문에 어머니가 살해당했고, 할머니는 여생을 숨어서 살아야만 했다. 주드는 자신이 과연 그 악마의 얼굴을 보고 싶어하는지 확신이 서지 않았다. 
마이크는 주드가 몹시 망설이고 있음을 알았다. 그는 주드의 손을 잡으며 말했다.
[사건을 재구성하는 것은 주빌리와 월든의 입을 열기 위함이오. 맥시도 그것을 보면 진실을 얘기할 마음이 생길지도 모릅니다.]
주드는 마이크를 바라보았다. 
[닥터 배러트는 어떻게 하죠?]
마이크는 잠시 망설이다가 대답했다.
[닥터도 우리가 사건을 재구성하는 현장을 보게 될 거요.]
[어떻게 말이에요? 그를 무슨 수로 현장에 오게 만들죠?]
[그건 나한테 맡겨요.]
그러자 캐인이 주드에게 사실대로 말했다.
[우린 닥터를 납치할 생각입니다.]
[네에? 다들 돌았군요! 하찮은 일에 목숨을 걸 생각이에요?  닥터의 주위에는 무장한 경호원들과 맹견들이 있어요.]
[알고 있소, 주드. 하지만 우리에게도 방법이 있으니까 너무 걱정할 필요는 없습니다.]
캐인이 타이르듯 말했다. 
주드는 캐인의 말이라면 어느 정도까지는 신뢰할 수 있다고 생각했다. 캐인은 그녀에게 거짓말을 할 이유가 없기 때문이었다. 그러나 마이크는 달랐다. 마이크는 주드가 위험한 일에 끼여들까 봐 걸핏하면 거짓말을 했다. 
캐인은 커피를 마시며 마이크와 주드가 다투는 것을 느긋하게 지켜보았다. 둘은 가족들을 어디에서 묵도록 할 것인가를 두고 입씨름을 하고 있었다. 주드는 모두 아파트로 모시자는 주장이었고, 마이크는 호텔에서 지내게 하는 것이 훨씬 좋다고 우겼다. 
[주드, 호텔에서 묵는 편이 훨씬 편리하고 좋아요. 그분들은 호텔에서 서비스와 각종 편의 시설을 이용할 수 있고, 우리는 우리대로 조용한 평화를 누릴 수 있잖소.]
[여기서도 편안하게 모실 수 있어요. 캐인과 귀여운 아이들도 여기서 같이 지낼 수 있고 좋잖아요?]
[그 녀석들 얘기는 하지도 말아요!]
마이크는 넌더리 난다는 듯이 말했다. 
[오늘 아침에만 해도 정원의 장미꽃을 반이나 꺾어 버렸어. 정원에는 커다란 구멍을 파놓아서 자동차가 빠질 지경이오. 그냥 두면 이 집을 완전히 망가뜨려 놓을 거야!]
[오, 그래요? 당신 집이라 이 말씀이죠. 하기야 난 이래라 저래라 할 권리가 없죠. 나는 당신 아파트의 세입자에 불과하니까.]
그러자 마이크는 그만 기가 꺾이고 말았다. 
[오, 주드. 내 말은 그런 뜻이 아니었소. 물론 당신에게도 그런 말 할 권리가 있지. 당신이 원한다면 그들을 모두 다 불러도 좋아. 마음대로 해요.]
주드는 마이크의 어깨 너머로 캐인에게 윙크를 했다. 좀 치사한 방법이긴 해도 결국 마이크와의 싸움에서 이긴 셈이었다. 캐인은 커피잔을 들어 보이며 주드의 승리를 축하했다. 



31


  과거에 일어났던 대학살 사건을 재구성한다는 공포심에서 벗어나기 위해 주드는 의식적으로 일에 열심히 매달렸다. 우선 사건 재구성에 중요한 역할을 맡은 가족들과 친구들을 모두 집으로 초대하여 저녁을 대접하기로 했다. 
[요리는 내가 직접 하겠어요.]
주드의 말에 마이크는 가당치도 않다는 듯이 웃었다. 그는 주드가 기껏해야 음식점이나 호텔에 전화하여 필요한 음식들을 주문하는 것이 고작일 거라고 생각했던 것이다. 그러나 주드는 요리를 만든느 데 필요한 재료들을 적은 목록을 마이크에게 내밀며 말했다. 
[통조림 종류는 사오면 안 돼요.]
마이크의 가족들과 친구들이 들이닥치기 시작한 저녁 무렵에는 온 집안에 칠리와 옥수수와 소고기 냄새가 가득했다. 마이크와 캐인과 꼬마들은 하루 종일 주드의 명령에 따라 양파를 썰고 칠리를 데치고 푸딩을 만드느라고 바쁜 시간을 보내야 했다. 
도착한 사람들은 다들 배가 고프다고 아우성을 쳤다. 마이크가 칵테일을 돌리는 동안, 그들은 속속 도착하기 시작했다. 주빌리는 머리가 허연 딸의 손에 이끌려 오네트와 함께 거실로 들어왔다. 그는 의자에 앉자마자 곧 딸을 집으로 돌려보냈다. 
음식이 담긴 접시들을 식탁으로 날라왔다. 음식들은 대부분 매운 것들이 주종을 이루었다. 사람들은 배고프던 차에 무작정 퍼먹고는 너무 맵다고 호호거리며 다음 요리를 기다렸다. 
주드는 매운 음식을 먹인 효력이 나타나고 있다고 생각했다. 사람들은 일단 입을 열기 시작하면 가슴속에 감춰 두었던 비밀들까지 알게 모르게 털어놓게 되는 법이다. 주빌리는, 스캘피니의 부하 역할을 맡은 사람들은 먼저 자신과 상의해야 할 것이라고 큰소리를 쳤다. 그리고 외팔이 조의 손자인 O.A.월든은 주드와 맥시에게 의논할 것이 있다고 말했다. 
식사가 진행될수록 사람들은 점점 더 요란하게 떠들어댔다. 블레어가 이동식 침대에 맥시를 싣고 들이닥친 것은 그때였다. 블레어는 주드에게 변명조로 말했다. 
[아무리 안된다고 말려도 막무가내셔. 꼭 참석하고 싶으시다는 거예요. 그나저나 내가 먹을 음식은 좀 남겨 놨어요?]
[그럼요, 블레어.]
주드는 블레어를 마이크 옆으로 데려다가 앉혔다. 
사람들은 맥시와 주빌리에게 시선을 집중하고 있었다. 두 노인은 손을 맞잡고 잠시 서로의 눈을 바라보았다. 마치 무언중에 무슨 비밀이라도 주고받는 듯했다. 
놀라운 것은 월든이 맥시를 잘 아는 듯한 기색을 보이는 것이었다. 뿐만 아니라 맥시를 바라보는 월든의 표정에는 마치 어린아이가 위대한 마술사를 바라볼 때처럼 존경심이 가득했다. 
[닥터 역할은 누가 할 거예요? 물론 그 시절의 닥터 모습을 가장 잘 기억하고 있는 분이 도와주셔야만 되겠죠?]
주드는 맥시의 어깨 위에 손을 올려놓으며 큰소리로 물었다. 날로 허약해져 가는 할머니의 기운을 돋구어 주기 위함이었다. 사람들이 닥터에 대해서 얘기를 늘어놓자, 주드의 예상대로 맥시도 거들기 시작했다. 
블레어는 맥시의 드레스에 묻어 있던 피는 A형이었다고 말했다. 너무 흔한 혈액형이라서 그날 밤 피살된 사람들 가운데에서 누구의 피인지는 구분하기가 어렵다는 것이다. 다만 마이클 랜섬의 혈액형이 O형이란 것만 확인되었다고 했다. 
맥시가 도착한 뒤에 대프니가 친구 여섯 명을 데리고 왔다. 대프니의 모습을 본 사람들은 한마디씩 감탄사를 내뱉었다. 그녀는 번쩍이는 드레스를 치렁치렁하게 늘어뜨리고, 어깨에는 희고 검은 털을 꽂은 화려한 의상을 입고 있었다. 마이크가 일어나서 그들을 소개한 뒤, 대프니와 그녀의 친구들은 주드가 노래할 때 배경 음악을 불러 줄 것이라고 설명했다. 
그들은 푸딩과 파이를 먹으면서 각자의 역할에 대해 의논했다. 비키는 의상을 만드는 일을 맡았고, 질리는 역사적 고증을 맡았다. 20년대 사람들의 의상과 행동과 사투리에 대해서도 약간의 연구가 필요하다는 의견이 나왔다.
마이크의 아버지인 이안이 기관총을 준비하는 문제에 대해서 얘기를 꺼냈을 때, 주드의 안색이 하얗게 변했다. 마이크가 영화에서 사용하는 모조 기관총을 사용할 것이라고 설명을 해도 주드의 불안한 표정은 없어지지 않았다. 주드는 기관총 자체가 두려운 것이 아니라, 대학살을 자행하는 장면을 재현한다는 것이 무서웠던 것이다. 
저녁 식사가 끝났다. 사건 재구성을 위한 계획도 대부분 확정되었다. 사람들은 돌아가면서 주드의 요리 솜씨를 칭찬했다. 
마이크의 부모님인 이안 태거트와 패트리샤는 일이 끝날 때까지 마이크의 아파트에서 지내기로 했다. 블레어는 맥시를 요양원으로 모셔갔고, 캐인은 아이들을 데리고 호텔로 돌아갔다가 아침에 다시 오기로 했다. 
마이크는 주드와 함께 그녀의 침실로 올라갔다. 방으로 들어가자 마이크는 주드를 덥썩 안고는 입을 맞추었다. 
[당신 오늘 정말 굉장했소! 요리법은 언제 그렇게 배웠지?]
[산타페에서 생활하면서 배운 솜씨죠.]
주드는 미소를 지으며 말했다. 
[당신이라는 여자는 알면 알수록 더욱 놀라워.]
마이크는 주드의 옷을 하나하나 벗긴 다음 자신도 옷을 벗었다. 그리고는 주드를 번쩍 안고 욕실로 들어갔다. 

주드는 오네트 존슨과의 리허설이 마음에 들지 않았다. 오네트 같은 고집불통은 처음이었다. 그는 주드의 노래가 조금이라도 자기 마음에 들지 않으면 열 번이고 스무 번이고 반복해서 연습시켰다. 그리고는 입버릇처럼 뇌까리는 것이었다. 
[백인 여자가 블루스를 완벽하게 부르기는 하늘의 별따기처럼 어렵소.]
주드는 그 말이 너무나도 듣기 싫었다. 
마이크가 요양원의 오락실에 들렀을 때, 주드는 의자 위에서 오네트의 핸섬한 얼굴을 향해 소리치고 있었다. 오네트도 지지 않고 고함을 질렀다. 맥시와 주빌리는 한쪽에 있는 소파에 앉아 미소를 지으며 그들을 바라보고 있었다. 
[누가 이기고 있어요?]
마이크는 맥시의 옆자리에 앉으며 물었다. 
[글쎄, 막상막하 같은데. 안 그래요, 주빌리?]
[맞아요. 오네트가 모처럼 임자를 만났어.]
두 노인네는 다시 빙그레 웃었다. 마이크는 오네트의 연주를 녹음할 제작자와 계약을 맺고 오는 길이라고 그들에게 설명했다. 
[어떤 일이 일어날지 누가 알아요.]
[잘했네.]
주빌리는 건성으로 대꾸하고는 맥시의 옆구리를 찌르며 방금 주드가 오네트에게 인종주의자라고 비난했다면서, 요양원의 사람들에게 큰 구경거리가 생긴 것 같다고 말했다. 
공연 날짜가 이틀 후로 다가왔을 때, 주드는 그만 쓰러지고 말았다. 
[지쳤어요.]
그녀는 마이크가 건네준 물수건으로 얼굴을 닦으며 말했다. 
[먹은 것이 소화되지가 않아요.]
주드는 아침에 먹은 음식을 변기에다 모조리 토해 내고 말았던 것이다. 
[너무 과로해서 그래. 한숨 푹 자고 나면 나을 거요.]
마이크는 주드에게 좀 쉬라고 했다. 
[춤 솜씨는 좀 늘었어요?]
주드는 마이크가 맡은 역할이 아무래도 마음에 걸리는 모양이었다. 
마이크는 댄스 교사였던 마이클 랜섬의 역할을 맡았기 때문에 나흘 전부터 춤 교습을 받고 있었다. 
[죽을 맛이오.]
마이크는 이맛살을 찌푸렸다. 주드는 웃음을 터뜨렸다. 
[팔자에 없는 제비 노릇을 하려니 왜 안 그렇겠어요.]
11시쯤 되어 주드가 기운을 좀 회복하자, 마이크는 그녀를 데리고 맥시에게로 갔다. 맥시가 주드에게 1928년 그날 밤에 일어났던 일에 대해서 자신이 알고 있는 모든 것을 얘기하는 약 세 시간 동안, 마이크는 요양원 바깥에서 기다려야 했다. 얘기를 듣고 나온 주드의 얼굴은 납빛으로 변해 있었다. 
[알아냈소?]
마이크는 주드의 손을 잡으며 물었다. 
[네. 대부분은요. 하지만 아직 미심쩍은 구석이 있어요.]
주드는 입술을 지그시 깨물고는 중얼거리듯 말했다. 
[그 나쁜 늙은이 같으니라구!]
마이크는 그 나쁜 늙은이가 닥터 배러트를 가리키는 것임을 알 수 있었다. 그리고 주드가 그 늙은이에게 느끼고 있는 감정이 어떤 것인지도 충분히 짐작할 수 있었다. 만사가 너무 순조롭게 진행되어서 왠지 불안하다 싶었을 때, 정말 문제가 발생하고 말았다. 공연 하루 전날 아침에 캐인이 전화를 걸어서 그의 아들 하나가 갑자기 아프다는 것이었다. 그다지 심각한 병은 아닌 것 같지만, 엄마가 없는 아이를 남에게 맡길 수는 없다고 했다. 결국 공연에서 자신은 빼달라는 얘기였다. 
[블레어가 보고 괜찮다고는 했지만, 아이를 혼자 둘 수는 없소. 마이크에게 얘기해서 나 대신 프랭크 형과 함께 가라가 해줘요.]
[닥터를 데려오는 일 말인가요?]
[네.]
캐인은 한숨을 쉬며 말했다. 
[마이크가 알아서 잘 할 겁니다.]
[알았어요. 너무 걱정하지 마시고 아이나 잘 돌보세요.]
[미안하오, 주드.]
[천만에요, 캐인.]
주드는 전화를 끊고 서재로 건너갔다. 그리고는 캐인이 전화한 내용을 설명했다. 
[할 수 없지 뭐. 프랭크와 의논해서 처리하겠소.]
마이크가 일어나서 서재를 나가려고 하자 주드는 그의 앞을 가로막았다. 
[그러실 필요 없어요. 내가 캐인을 대신해서 가겠어요. 이건 내 일이니까요.]
마이크는 어이없는 표정으로 주드를 바라보았다. 
[무장한 경호원들과 맹견들이 우글거리는 소굴에 여자 몸으로 뛰어들겠다는 거요? 그러다가 만약 일을 망치면 이제까지 준비한 일들이 허사가 된다는 걸 생각해 봤소?]
주드는 문의 손잡이를 잡으며 물러서지 않았다.
[내 말을 들어 봐요, 마이크. 난 당신과 프랭크가 할 일을 이미 알고 있어요. 그러니까 거짓말할 생각은 하지 말아요. 프랭크는 돈이면 무엇이든 해결된다고 생각하고 있어요.]
[프랭크의 경우는 늘 그래 왔소.]
[이번에도 닥터의 경호원들을 매수했다는 걸 알아요.]
[그들을 매수하는 건 쉬웠소. 왜냐하면 그들은 벌써 몇 달째 급료를 받지 못하고 있으니까. 닥터는 몇 주 내로 유럽에서 큰 돈이 들어온다고 그들을 속이고 있는 모양이지만, 프랭크가 조사해 본 바에 의함ㄴ 닥터는 파산 직전이오.]
[그걸 어디에서 알아본 거예요? 월 가에 있는 친구들을 통해선가요?]
[프랭크는 그런 걸 밝히지 않아요.]
[걸핏하면 비밀이군요. 당신 형제들은 비밀이 너무 많아요.]
주드가 입을 삐쭉이며 빈정댔다. 
[당신은 너무 알려고 들어.]
마이크가 응수했다.
주드는 잠자코 마이크를 노려보다가 다시 물고 늘어졌다.
[닥터의 경호원들을 몇 명이나 매수했나요?]
[대부분이오. 세 명만 남겨 놓고. 그렇지만 호랑이 소굴로 들어간다는 것은 여전히 위험한 일이오. 그들은 총을 가지고 있으니까.]
[나는 덩치가 조그만해서 당신이나 프랭크가 들어갈 수 없는 곳으로도 침투할 수 있어요. 담장이나 나무에 기어오를 줄도 안다구요. 그리고 무엇보다도 중요한 이유는, 만약 문제가 생겼을 땐 내가 꼭 필요하다는 거죠. 닥터는 나를 죽이진 않을 거예요. 그래서 나는 당신을 보호할 수 있어요.]
[그가 당신을 죽이지 않는다고 어떻게 확신하지? 당신이 닥터의 손녀가 아니라는 사실을 당신도 이젠 알잖소?]
[물론 알죠. 하지만 나는 이제 외팔이 조의 돈이 어디에 있는지를 알아요. 닥터가 만약 우리를 해친다면, 그는 돈을 한 푼도 건질 수 없게 될 거예요.]



32


마이크는 캄캄한 숲속으로 소리 없이 차를 세웠다. 두 사람은 차에서 내려 저택의 뒷문으로 살금살금 다가갔다. 문이 잠겨 있는 것을 알자, 주드는 그대로 돌아서서 도망가고 싶었다. 프렝크가 경호원들을 매수하여 뒷문을 열어 두기로 약속했던 것이다. 그런데 일은 처음부터 어긋나기 시작하고 있었다. 
[이젠 물러설 수도 없어.]
마이크가 어둠 속에서 속삭였다. 그는 뭔가 착오가 있다고 생각했다. 프랭크의 말은 보증 수표와 다름없는 것이었다. 프렝크가 뒷문이 열려 있을 거라고 말하면, 그 뒷문은 틀림없이 열려 있어야만 했다. 만약 열려 있지 않다면, 그 문이 잘못된 것이다. 
마이크는 커다란 나뭇가지가 담장 안쪽으로 뻗어 있는 것을 발견했다. 그는 먼저 나무 위로 올라가서 주드를 끌어올렸다. 그리고는 준비해온 고기 뭉치를 집안 잔디밭 위로 던졌다. 혹시나 개들을 풀어 놓았는지 확인하기 위해서였다. 프랭크의 말에 의하면 개들은 모두 우리 속에 가둬 두기로 되어 있었다. 개가 없다는 것을 확인한 마이크는 주드를 담장 너머 풀밭에 조심스럽게 내려 준 다음 자신도 나뭇가지를 잡고 뛰어내렸다. 
[뛰어요.]
어둠 속에서 마이크는 손가락으로 방향을 가리키며 속삭였다.
[집 안으로 들어가는 옆 문은 약속대로 열려 있었다. 그리고 야간등이 희미하게 밝혀져 있어서 가구들 사이로 난 통로가 잘 보였다. 마이크와 주드는 부엌 쪽으로 소리 없이 다가갔다. 그러자 부엌 안에서 두런거리는 소리가 새어 나왔다. 두 사람은 숨을 죽이고 부엌을 지나 계단으로 올라갔다. 그런데 계단이 너무 낡아서 아무리 조심해도 삐걱거리는 소리가 났다. 정원 아래쪽에서 발자국 소리가 났다. 마이크가 재빨리 주드를 안고 모퉁이를 돌아 벽에 바짝 붙어 섰다. 
[자네도 이젠 늙어서 신경이 과민한가 보이.]
한 사내가 동료에게 핀잔을 주는 소리가 들려왔다.
[오늘 밤엔 어째 기분이 이상한데. 꼭 무슨 일이 터질 것만 같아. 노인은 괜찮을까?]
[걱정 말게. 그 늙은이는 우리보다 더 오래 살 거니까.]
사내들의 말투에는 주인에 대한 불만스러움이 배어 있었다. 
사내들이 다시 부엌으로 들어가 버리자, 주드는 숨을 길게 내쉬었다. 마이크가 손가락으로 가자는 신호를 했다. 그는 어디로 가서 어느 문을 열어야 하는지 정확하게 알고 있는 듯했다. 주드는 마이크의 뒤를 따라 어느 방안으로 들어갔다. 
닥터 배러트는 그들을 기다리고 있었다. 그는 외출복 차림으로 침대 위에 기대고 앉아서  마이크와 주드를 맞았다. 잠을 자고 있었던 것도 아니었고, 독서를 하고 있던 흔적도 보이지 않았다. 놀라는 기색도 전혀 없었다. 
[어서들 오시게. 이렇게 올 줄 알고 기다리고 있었다네.]
마이크는 당황하는 표정을 거두고 당당하게 말했다. 
[우리와 같이 좀 가주셔야겠습니다.]
[그럴 작정이었네. 나를 위해 그처럼 애써 준비한 파티에 빠질 수야 없는 노릇이지. 지난 수십 년 동안 나를 위해 그렇게 애써 준 사람은 아무도 없었다네.]
[우리들에 관해서 뭘 알고 있죠?]
주드가 배러트에게 물었다. 
배러트가 돌아보는 순간, 주드는 그만 가슴이 싸늘하게 얼어붙는 느낌이었다. 그의 모습은 늙고 병약한 할아버지가 아니었다. 그의 얼굴에는 잔인하고 무자비한 마피아 두목의 표정이 담겨 있었다. 자신 이외에는 아무도 믿지 않고, 이익을 위해서는 인정 사정 없이 아무라도 마구 죽일 수 있는 악당의 얼굴을 하고 있었다. 
[대부분 다 알고 있지.]
닥터가 빙그레 웃으며 말했다.
[내 주변에서 일어나는 일들에 대해서는 거의 다 알아. 자네들이 <주빌리즈 플레이스>를 구입했다는 것도, 그리고 나를 위해 공연을 준비하고 있다는 것도 다 알고 있어. 내 경호원들을 매수하여 뒷문을 열어 놓게 하고 개들을 가둬 놓게 한 것도 알지. 그들을 너무 나무라지는 말게. 뒷문은 내가 다시 잠궜으니까. 너무 쉽게 침입하도록 해주면 혹시 재미없어 할까 봐 그랬어. 지금부터 정확하게 3분 후에는 개들도 다시 풀어 놓게 해놓았다네.]
주드는 즉시 달아나야 되겠다고 생각했다. 으르렁거리며 쫓아오는 개들에게 발꿈치를 물리지 않으려면 당장 이 자리를 피하는 수밖에는 다른 방법이 없었다. 마이크의 생각도 같았다. 그는 재빨리 허약한 노인을 두 팔로 안고는 방을 뛰쳐나갔다. 주드도 그의 뒤를 따라 달렸다. 
그들이 집안을 빠져 나와 뒷문으로 달리기 시작했을 때, 부엌에 있던 두 사내가 창문을 통해 그들을 발견했다. 사내들은 뭐라고 아우성을 치면서 부엌 문을 향해 달려갔다. 
마이크는 노인을 가슴에 안고도 바람처럼 달렸다. 주드는 그를 따라갈 수가 없었다. 그렇지만 사나운 개들이 뒤쫓아온다고 생각하며 있는 힘을 다해 뛰었다. 정원을 가로질러 마침내 담장에 이르렀다. 그러나 그들이 열고 들어온 뒷문은 굳게 쇠 빗장이 질러진 채 다이얼 자물쇠가 채워져 있었다. 주드가 자물통을 잡고 다급하게 이리저리 다이얼을 돌려 보았으나 비밀번호를 모르고서는 열 수가 없었다. 정원 건너편에서 개들이 짖어대는 소리가 들려 왔다. 
[비밀번호가 뭐요?]
마이크가 안고 있는 노인에게 물었다. 닥터는 히죽 웃었다. 
[개들이 달려오면 당신부터 먼저 개들에게 던져 주겠소.]
[젊은 친구.]
닥터는 웃으며 말했다. 그는 납치된 것이 아니라 정중히 모셔진 사람처럼 굴었다. 
[자넨 경호원으로서도 만점이야. 목숨을 걸고 주인을 지킬 그런 타입이거든.]
주드는 닥터가 비록 무자비한 악당인지는 몰라도, 판단력 하나만은 무섭게 정확하다는 것을 알았다. 만약 마이크가 최악의 사태에 직면한다 해도 자기를 개들에게 던져 주는 그런 악랄한 행동을 할 수 없다는 것을 그는 잘 알고 있었다. 
[어떻게 하죠?]
주드는 겁에 질려 간이 오그라들 지경이었다. 
마이크는 재미있다는 듯이 싱글거리는 닥터의 얼굴을 노려보며 잠시 생각하는 듯하더니 주드에게 말했다. 
[28-5-12를 돌려 봐요.]
마이크가 불러 준 번호가 대학살이 일어났던 해와 달, 그리고 날짜를 가리킨다는 것을 주드가 이해하는 데는 시간이 걸렸다. 개들이 저택의 모퉁이를 돌아 달려오는 것이 보였다. 그 뒤로는 권총을 뽑아 든 사내들이 뛰어오고 있었다. 
주드는 떨리는 손을 억제하며 다이얼을 돌렸다. 28-5-12. 그러나 자물통은 열리지 않았다. 주드는 절망한 표정으로 마이크를 쳐다보았다. 
[다시 해봐요.]
마이크는 시간이 얼마든지 있다는 듯이 느긋하게 말했다. 
두번째로 다이얼을 맞추자 자물통이 열렸다. 그들은 서둘러 뒷문을 통과했다. 그 순간 뒤쪽에서 첫번째 총성이 울렸다. 개들이 발악하듯 짖어댔다. 
마이크와 주드는 숲속에 세워 둔 자동차로 달려갔다. 마이크는 닥터를 안고 있었으므로, 주드가 운전석으로 올라갔다. 그러자 마이크는 닥터를 뒷좌석으로 밀어 넣으며 소리쳤다. 
[옆자리로 가요. 내가 운전을 해야 하니까.]
[운전은 내가 하겠어요. 당신은 닥터나 보살펴요.]
[주드, 농담할 시간이 없소!]
마이크는 주드를 옆자리로 밀치며 소리쳤다. 그러나 주드는 안전 벨트를 매며 쉽사리 움직이려 하지 않았다. 
[나도 할 수 있다니까요, 마이크!]
그때 뒷문 쪽에서 다시 총성이 울렸다. 플래시 불빛이 어둠 속을 어지럽게 휘젓고 있었고, 개들이 미친 듯이 짖어대며 달려오는 소리가 들렸다. 
[싸우다 날이 새겠군. 차라리 내가 운전을 하면 어떨까?]
뒷좌석의 노인이 이죽거렸다. 
마이크는 더 이상 주드와 다툴 시간이 없다는 것을 알았다. 재빨리 운전석 옆자리로 올라타며 말했다. 
[좋아, 출발해요!]
마이크의 말이 떨어지기도 전에 자동차는 숲속을 미끄러져 나갔다. 그때 날아온 총알이 자동차의 뒷유리창을 박살냈다. 마이크가 엎드리며 소리쳤다. 
[엎드려!]
개들이 숲속으로 달려들었을 때는 이미 그들이 탄 자동차가 그곳을 빠져 나간 뒤였다. 
[다친 사람 없죠?]
마이크가 옆과 뒤를 돌아보며 물었다. 주드는 어깨를 들썩하고는 계속 최고속력으로 차를 몰았다. 뒷좌석의 닥터도 유리 파편에 손등을 약간 베인 것 외에는 크게 다친 곳이 없었다. 
[고얀 녀석들, 내가 타고 있는데도 총을 마구 쏘아대다니!]
닥터는 부하들을 괘씸해했다.
[아마도 당신이 우리와 함께 있다는 것을 몰랐을 겁니다. 어두워서 자세히 보지 못했을 테니까요.]
마이크가 그를 위로했다.
[아니야. 최근엔 내가 급료를 제대로 주지 못했거든.]
노인은 우울한 표정을 지었다. 
주드는 능숙한 솜씨로 차를 몰았다. 마이크는 자신이 걱정했던 것이 한낱 기우에 지나지 않았다는 것을 알았다. 주드의 운전 솜씨는 자신보다 오히려 나았고, 닥터의 부하들이 추격해 오는 것 같지도 않았다. 닥터는 투덜대며 좌석에 쏟아져 내린 유리 파편들을 조심스럽게 밑으로 쓸어 내리고 있었다. 
차를 요양원 마당 안으로 몰아 넣은 뒤, 주드는 닥터 배러트를 마이크에 맡기고 맥시의 방으로 갔다. 맥시가 잠을 자지 않고 기다리고 있을 것이라는 사실을 알고 있기 때문이었다. 맥시는 오늘 밤 마이크와 주드가 닥터를 납치하려 한다는 것을 알고 있었다. 
[끝났어요.]
주드는 맥시의 침대 위로 기어오르며 말했다. 맥시는 손녀의 목을 두 팔로 감싸 안았다. 
[그 사람이 여기에 와 있다는 말이냐?]
[네.]
주드는 그렇게 대답하고는 곧 잠이 들고 말았다. 
맥시는 주드를 내려다보며 생각했다. 
<닥터 배러트가 여기에 와 있단 말이지. 그러니까 이게 몇 년 만인가. 몇 년 만에 그와 한 지붕 아래에 있게 된 거지?>




33


  마침내 기다리던 그날이 왔다. 
주드는 아침 시간을 뜨거운 욕실 안에서 느긋하게 보내며 지난밤의 긴장을 풀었다. 그리고 나머지 시간은 이스트 80번가의 미용실에서 1920년대의 머리 모양과 화장을 하며 보냈다. 
비키는 모든 것을 차질 없이 준비해 놓고 있었다. 악당들의 여자 친구와 클럽의 여급으로 출연할 여자들은 공연에 무척 기대를 걸고 있는 눈치였다. 그들은 서로의 분장을 살펴 주면서 킥킥거리기도 하고 흥분하기도 했다. 
마이크의 아파트로 돌아와 보니 집 안은 온통 시끌벅적했다. 말하자면 그곳은 공연을 위한 본부인 셈이었다. 마이크의 어머니인 패트리샤가 총감독을 맡고 있었다. 
[아이를 한 다스쯤 낳아서 키워 봐요. 세상에 어려운 것이 뭐가 있나.]
패트리샤는 주드를 보자 그렇게 말하며 웃었다.
침실은 분장실과 의상실, 연습실 따위로 쓰이고 있었다. 비키가 초빙해 온 전문가들은 출연할 사람들의 얼굴을 꾸미기에 바빴고, 마이크의 아버지 이안은 각자의 연기와 대사를 점검하느라고 정신이 없었다. 어디에도 주드가 조용히 앉아 쉴 만한 곳은 없었다. 
주드는 정원으로 나갔다. 구석에 있는 의자에 혼자 조용히 앉아서 생각을 좀 정리해 보고 싶었다. 머릿속이 복잡해서 도무지 갈피를 잡을 수 없었다. 
주드는 마이크가 옆에 있으면 좋겠다고 생각했지만 마이크는 어디서 무슨 일을 하고 있는지, 아침부터 외출하고는 나타날 기미가 보이지 않았다. 
비키가 나와서 주빌리즈 플레이스로 갈 시간이 되었다고 알려 주었다. 주드는 밖으로 나가 대기하고 있는 차에 올랐다. 사람들을 태운 자동차들은 할렘 가를 향해 달려갔다. 
진은 주빌리즈 플레이스를 완전히 복원시켜 놓았다. 건물의 외부뿐만 아니라, 내부 장식에 이르기까지 1928년의 모습과 거의 흡사하게 꾸며 놓았다. 내부의 색채는 대부분 푸른색과 은색이었고, 밴드 앞쪽에 있는 댄스 홀은 은빛 나뭇잎 모양으로 만들어져 있었다. 
말쑥한 예복 차림에 트럼펫을 손에 든 오네트가 밴드 앞쪽에 놓인 단 위에서 연주자들에게 주의 사항을 말하고 있었다. 
그를 보자 주드의 얼굴에는 저절로 미소가 떠올랐다. 노상 화난 것처럼 보이는 그의 표정과는 달리, 오네트는 마음이 부드럽고 음악을 목숨보다 더 사랑하는 남자라는 것을 알게 되었기 때문이다. 
오네트는 재즈 음악으로 오케스트라를 달구고 있었다. 그렇지만 그들은 이제 곧 블루스를 연주하게 될 것이다. 
증시가 무너지기 이전인 1928년에만 해도, 사람들은 블루스에 대부분 미치다시피 했다. 그러나 증시가 붕괴된 뒤부터 사람들은 <행복한 날들이여>따위의 밝은 노래만 선호하게 되었다. 그 결과 베스 스미스와 같은 블루스 가수들은 하나 둘 인기의 뒤안길로 사라져 가고 말았다. 
주드는 조명이 없는 어두운 곳에서 사람들이 클럽 안으로 들어오는 것을 지켜 보고 있었다. 아름다운 드레스를 길게 늘어뜨린 여자들이 웃고 떠들며 들어왔다. 1920년대의 패션을 지금 보니까 좀 이상하기는 했지만, 그런대로 아름답고 우아한 멋이 있었다. 여자들을 따라 들어온 사내들은 그 시대의 악당들처럼 차려 입고 있었다. 분장을 그렇게 해서 그런지 하나같이 험악한 인상들을 하고 있었다. 
클럽 안은 차츰 사람들로 가득 차기 시작했다. 그들은 모두 1928년 그날 밤 이 클럽에 있었던 사람들처럼 꾸미고 있었다. 그러자 주드는 마치 자신이 1928년 그날 밤 이곳에 있었던 듯한 착각이 들었다. 
마이크가 클럽 안으로 들어오자 주드는 어두운 벽에 바짝 기대었다. 마이크의 주위로 여자들이 몰려들었다. 주드로서는 약간의 질투심 같은 것이 느껴질 만도 했지만 그렇지 않았다. 왜냐하면 그는 그녀의 마이크 같지가 않았기 때문이었다. 마이크는 마이클 랜섬으로 분장하고 있었던 것이다. 그는 멋진 예복을 차려 입은 영락없는 춤꾼 마이클 랜섬이었다. 
주드는 마이크가 창녀처럼 분장한 어떤 여자에게 다가가서 춤을 청하는 것을 보았다. 얼굴을 화장품으로 칠갑을 하고 유방이 유난히 커보이는 그 여자는 깔깔거리며 좋아했다. 여자가 앉은 자리에서 일어나자 온몸에 매달린 장신구들이 반짝거리며 요란하게 흔들렸다. 마이크는 여자의 파트너인 악당에게 다시 정중하게 허락을 구했다. 악당은 큰 선심이라도 쓰듯 머리를 끄덕여 자기 여자와 춤추는 것을 허락했다.
마이크는 여자를 은빛 댄스 홀의 부드러운 조명 아래로 인도했다. 그러자 오케스트라가 탱고를 연주하기 시작했다. 
마이크는 여자를 안고 스텝을 밟기 시작했다. 어두운 곳에서 그들을 지켜보던 주드는 입이 딱 벌어졌다. 마이크가 또 거짓말을 했다는 것을 알았기 때문이다. 
그는 분명히 춤을 잘 추지 못한다고 주드에게 말했었다. 고작 해야 여자를 힘껏 끌어안고 비비적대는 정도라고 했던 것이다. 그런데 지금 보니, 마이크는 춤의 명수라고 해도 좋을 만큼 능란한 스텝과 몸동작으로 탱고를 추고 있었다. 
<저 거짓말쟁이! 거짓말 아닌 것이 아무것도 없어!>
주드는 마음속으로 질투와 분노를 한꺼번에 느꼈다.
탱고가 끝나자 마이크는 여자를 파트너에게 데려다 준 뒤 정중한 태도로 여자의 손등에다 키스했다. 
[이봐, 애숭이!]
악당이 마이크를 손짓하며 불렀다. 마이크가 엉거주춤 악당에게 다가가자, 그는 10달러짜리 지폐를 마이크의 주머니에 찔러 넣어 주었다. 자기 파트너와 춤을 춰준 대가로 주는 소위 팁이라는 것이었다. 마이크는 악당에게 절을 꾸벅 하고는 물러갔다. 
주드는 하마터면 서 있던 곳에서 뛰어나갈 뻔했다. 감히 제깐 녀석이 뭐라고 마이크를 그렇게 취급할 수가 있단 말인가? 그러나 주드는 이 모든 것이 연극이라는 것을 기억해 냈다. 그들은 지금 1928년의 그날 밤을 재구성하고 있는 중인 것이다. 
[준비 됐어요?]
갑자기 뒤에서 들려 온 소리에 주드는 화들짝 놀라며 돌아보았다. 비키였다. 비키는 하늘하늘한 푸른색 공단 드레스를 입고 있었다. 머리에 두른 띠에는 다이아몬드가 반짝거렸고, 뒷머리에는 하얀 깃털 장식이 꽂혀 있었다. 
[네.]
주드는 조그맣게 대답하고는 비키를 따라 의상실로 들어갔다. 대프니와 그녀의 친구들이 거울 앞에 앉아 화장을 고치고 있었다. 화장대 위에는 화장품이 어지럽게 널려 있었다. 대프니는 주드의 위아래를 살펴보더니 놀라는 표정을 지었다. 
[아니, 왜 이러고 있어요? 시간이 별로 남지 않았는데, 빨리 준비를 하셔야지. 마지막 순간에 마이크를 실망시키고 싶지 않겠죠?]
대프니의 말에 주드는 정신이 번쩍 들었다. 마이크가 마이클 랜섬으로 완벽하게 변신한 것처럼, 자신도 빨리 맥시로 변신하지 않으면 안되었다. 
[당신 드레스예요.]
비키가 맥시의 드레스를 주드에게 내밀었다. 1928년 그날 밤 맥시가 입고 있었던 바로 그 드레스였다. 마이크의 설명에 의하면, 그 드레스를 새로 맞추는 데는 비용이 너무 많이 든다고 했다. 그래서 깨끗하게 손질해서 그냥 사용하기로 했다는 것이다. 
드레스를 받아 든 순간 주드는 가슴이 떨려 왔다. 
[장신구와 내의는 탁자 위에 있어요.]
비키가 주드에게 일러 주었다. 
[힘내세요!]
대프니가 비키의 뒤를 따라 나가며 주드를 격려했다. 
모두가 나가 버린 의상실에 혼자 남은 주드는 핏자국을 말끔하게 지운 맥시의 빨간 드레스를 손에 들고 갑자기 심한 오한을 느꼈다. 
주드는 여자들이 벗어서 던져 놓은 브래지어와 스타킹, 내의 따위들이 수북이 쌓인 의자들을 천천히 돌아보았다. 뱀이 벗어 놓은 허물처럼 알맹이가 빠져 나가 버린 껍데기들은 어쩐지 허망한 느낌을 주었다. 
주드는 몸을 한번 떨고는 맥시의 드레스를 의자 등받이에 걸쳐 놓은 다음 입고 있던 옷을 벗었다. 그리고 맥시의 속옷을 입고 그 빨간 드레스를 입었다. 그러자 마치 마법의 드레스라도 입은 것처럼, 주드는 갑자기 자신이 다른 사람으로 변해 버린 듯이 느껴졌다. 전에도 한번 경험했던 느낌이었다. 
[10분 남았어요, 맥시.]
문밖에서 남자의 목소리가 들려 왔다. 
10분 뒤에는 무대로 나가 그날 밤 맥시가 불렀던 대로 노래를 불러야 하는 것이다. 
주드는 이대로 도망쳐 버릴까도 생각했다. 그렇지만 이건 어디까지나 연극이라고 스스로를 위로하며 생각을 고쳐먹었다. 
그날 밤의 사건을 재구성함으로써 마이크의 전기 소설을 완성하는 데도 상당한 도움이 될 것이다. 두려워할 것은 없어. 이건 연극일 뿐이야. 
[나갈 시간이에요.]
비키가 문을 열고 말했다. 
주드 엘리엇은 일어나서 손으로 곱슬거리는 금발을 뒤로 빗어 넘겼다. 
그녀는 이제 주드가 아니었다. 바로 맥시가 된 것이다. 



34


  1921년, 미국 중서부
14세 되던 해, 메리 애비게일 덱스터(맥시)는 자신의 네번째 의붓아버지를 권총으로 쏘았다. 그는 애비게일이 12세 때부터 줄곧 그녀를 성폭행해왔던 것이다. 그러나 애석하게도 애비게일은 그를 죽이지 못했다. 정말 죽여 버릴려고 권총을 쏘았지만, 분노와 슬픔으로 흥분해 있던 상태라 그만 총알이 빗나가고 말았던 것이다. 그의 커다란 배를 겨누었더라면 성공했을 것을, 어리석게도 조그마한 머리통을 겨눈 것이 실수였다. 총알은 그의 탐욕스러운 아가리 속에 박히지 않고 엉뚱하게도 그의 어깻죽지에 박혀 버렸다. 
하지만 그나마도 다행이라면 다행이었다. 악마 같은 의붓아버지가 어깨를 싸잡고 뒤로 나자빠지는 바람에 애비게일은 악마의 소굴 같던 집을 빠져 나와 도망칠 수 있었던 것이다. 그가 멀쩡했더라면 이번에도 탈출은 실패로 돌아갔을 것이 분명했다. 
애비게일은 쫄쫄 굶으며 이틀 동안이나 걸었다. 그렇지만 굶는 데는 이골이 난 그녀였다. 애비게일의 어머니는 언제나 취해 있거나 남자들과 어울리느라고 하나밖에 없는 딸을 굶기기가 예사였기 때문이었다. 
마을에서 완전히 벗어나자, 애비게일은 권총을 팔아 뉴욕행 버스표를 한 장 구입했다. 뉴욕으로 가면 아무도 그녀를 알아볼 사람이 없을 거라는 지극히 단순한 생각에서였다. 
뉴욕에 도착하자 애비게일은 버스표를 사고 남은 돈을 몽땅 털어서 싸구려 드레스와 구두 한 켤레와 립스틱을 샀다. 그리고는 가급적 나이가 많아 보이도록 화장을 한 뒤, 공원 의자에 앉아 주운 신문을 펼쳐 놓고 취직할 만한 곳을 찾기 시작했다. 
애비게일의 유일한 인생 목표는 어머니처럼 남자들에게 몸을 팔아가며 살지는 않겠다는 것이다. 애비게일의 어머니는 남자들이 침대 위에서 무슨 짓을 해도 괜찮아하는 마음좋은 창녀였다. 그렇지만 그녀는 언제나 자신을 영원히 사랑해 주고 보살펴 줄 남자를 꿈꾸고 있는 여자이기도 했다. 애비게일은 그런 엄마 밑에서 성장하면서, 여자란 스스로를 지키지 못하면 아무도 대신 지켜 줄 사람이 없다는 사실을 깨달았다. 
가출한 열네 살짜리 소녀를 위한 좋은 일자리 따위가 있을 리 만무했다. 뉴욕에 올라온 지 나흘째 되는 날, 애비게일은 그리니치 빌리지에 있는 한 술집을 찾아갔다. 술집 주인에게 칵테일 종업원으로 취직시켜 달라고 사정해 볼 생각에서였다. 
술집 주인은 애비게일의 몰골을 슬쩍 보더니 한마디로 거절했다. 그렇지만 애비게일은 더 이상 물러설 수 없는 지경에 와 있었다. 그녀는 이틀을 굶었고, 공원 의자에서 잠을 잤다. 싸구려 구두를 신고 너무 오래 걸어가녔기 때문에 발도 부르튼 상태였다. 애비게일은 살려 달라고 애원했다. 살려만 준다면 목숨을 바쳐 일하겠노라고 말했다. 
[그런데 너 몇 살이나 먹었니?]
주인 윌리는 집에 있는 딸을 생각하곤 애비게일에게 물었다. 
[스물한 살이에요.]
애비게일은 거짓말을 했다. 
[그래, 그렇다면 나는 백 살이다.]
윌리는 이 아이를 채용하면 미성년자 고용법에 저촉된다는 것을 알았다. 그렇지만 눈동자가 반짝반짝하는 것이 꽤나 영리하게 생긴 데다, 살겠다고 필사적으로 달려드는 자세가 그다지 밉게 보이지 않았다. 
[좋아, 너를 쓰지. 그렇지만 말썽이 생기면 즉시 해고야, 알았지?]
애비게일의 눈동자에 나타난 감사의 빛은 윌리의 마음을 움직였다. 그는 엉덩이를 들썩이며 주머니에서 20달러를 꺼내더니 애비게일에게 건네주며 말했다. 
[이건 선금이다. 우선 뭘 좀 먹은 뒤 깨끗한 옷이라도 한 벌 사입으렴.]
애비게일은 한마디도 할 수 없었다. 그녀는 지폐를 손에 든 채 윌리의 얼굴만 조용히 바라볼 뿐이었다. 
[가봐. 내일 저녁 7시까지 나오라구.]
주인은 애비게일의 등을 떠밀었다. 
다음날 저녁 애비게일이 나타났을 때, 윌리는 그제야 쓸만한 애를 찾아냈다고 속으로 쾌재를 불렀다. 단순하면서도 우아한 멋을 풍기는 옷을 입은 애비게일은 어딘지 모르게 격이 있어 보였다. 그녀를 본 순간 윌리는 앞으로는 자신의 인생이 달라질 것이라는 예감 같은 것이 들었다. 불과 2년 만에 윌리의 술집은 창녀들이 들락거리던 저급한 장소에서, 명망 있는 신사들과 귀부인들이 즐겨 찾는 고급 술집으로 탈바꿈했다. 
야심만만한 애비게일은 전적인 책임을 지고 그 술집을 운영해 나갔다. 그녀는 내부 장식을 바꾸고, 여급들의 유니폼도 새로 만들어 입혔다. 종업원들의 행동 규범도 만들어서 손님들에게 예의에 어긋나지 않도록 교육을 시켰다. 윌리는 회계 업무까지 모조리 애비게일에게 맡기고는, 맞춤 양복에다 3캐럿짜리 다이아몬드로 만든 넥타이핀을 꽂고 돌아다니는 편안한 신세가 되었다. 
애비게일이 신진 세력으로 부상하고 있는 닥터라는 젊은 마피아 중간 보스를 만나게 된 것은 1924년 그녀가 열일곱 살 때였다. 애비게일은 닥터를 본 순간 그가 그녀 못지않게 야심에 불타는 인간이라는 것을 알아보았다.  
닥터는 덩치가 왜소하고 비쩍 마른 사내였다. 어릴 때 너무 먹질 못해서 그렇게 된 것 같았다. 목에는 생사를 다툰 듯한 기다란 흉터가 남아 있고, 조그마한 눈동자는 잠시도 가만히 있지 못하고 앞뒤 좌우를 분주히 살폈으며, 걸을 땐 한쪽 다리를 약간 절었다. 
그와는 대조적으로 덩치가 큰 사내 하나가 늘 그림자처럼 닥터의 곁에 붙어 다녔다. 왼쪽 팔이 팔굼치 아래로는 없는 약간 멍청해 보이는 그 사내를 사람들은 <외팔이 조>라고 불렀다. 조는 닥터가 가는 곳이면 화장실까지 따라다녔고, 심지어는 닥터가 먹을 음식에 독이 들어 있는지 먼저 시식을 해보기까지 했다. 
닥터가 클럽에 처음 찾아온 날, 애비게일은 그를 직접 접대했다. 그녀가 총지배인이 된 이래로 좀처럼 없었던 특별 대우였다. 닥터의 불안한 눈동자와 저는 듯한 걸음걸이를 본 순간 애비게일은 그에게서 동질감 같은 것을 느꼈다. 그들은 길지 않은 인생을 살아오면서 너무나 많은 고난을 겪은 탓에, 다른 사람들이 느낄 수 있는 어떤 감정을 상실해 버린 인간들 같았다. 
꼬박 6개월 동안을 클럽에 드나들면서도 닥터는 애비게일에게 말 한마디 건네지 않았다. 그러나 6개월이 지날 때쯤, 외팔이 조가 애비게일을 찾아와서 닥터가 자기 차 안에서 얘기를 나누고 싶어한다는 말을 전했다. 
애비게일은 응할 것이냐 거절할 것이냐를 두고 잠시 고민했다. 닥터의 얘기는 들어 보나 마나 뻔했다. 자신의 정부가 되어 달라는 것이었다. 애비게일의 입장에서도 클럽을 운영해 나가려면 악당들의 보호가 필요했다. 그리고 악당이 정부에게 던져 주는 다이아몬드나 값비싼 보석들은 나중에 그녀가 독립하고자 할 때 많은 도움이 될 것이 분명했다. 
단지 마음에 걸리는 것은 원치 않는 남자와 섹스를 하게 되는 일이었다. 어머니의 무절제한 성생활과 의붓아버지의 폭행으로 돌이킬 수 없는 상처를 받으며 자라난 애비게일은, 어떠한 거래에서도 섹스만은 연관시키지 않겠다고 굳게 다짐하고 있었다. 하늘이 두 쪽 나는 일이 있더라도 그것만은 양보할 수 없다는 결심이었다. 
애비게일은 일단 닥터의 얘기를 들어보기로 했다. 그래서 대기하고 있는 검은 리무진 승용차에 탔다. 
닥터의 요구 조건은 전혀 예상 밖의 것이었다. 그는 애비게일에게 자신의 정부가 되어 줄 것을 요구했지만, 단지 전시용이라고만 못박았다. 계약 조건은 두 사람 사이에 성 관계를 갖지 않을 것과, 각자가 다른 정부를 가져서는 안 된다는 것이었다. 그 보상으로 닥터는 애비게일에게 재정적인 지원을 해줄 것이며, 원한다면 클럽을 그만두고 하루 종일 머리와 손톱 손질만 하면서 살아가도록 해주겠다고 했다. 
그러나 애비게일은 윌리에게 강한 충성심을 지니고 있었다. 그녀가 이루어 놓은 업적에 상응하는 합당한 보수를 지불하지도 않고 감사할 줄도 모르는 윌리이긴 하지만, 그녀가 가장 어려웠던 순간에 도움의 손길을 뻗쳐 준 사람이었다. 그리고 무엇보다도 그는 아직 애비게일을 필요로 하고 있었다. 
닥터는 그렇다면 클럽에는 계속 나가도 좋다고 말했다. 애비게일은 그의 제의에 동의했다. 그러자 닥터는 리무진 뒷좌석에서 애비게일에게 그의 첫번째 선물을 건네주었다. 진주 목걸이였다. 
그 다음해가 되면서, 애비게일은 닥터로부터 아파트와 모피 의류, 보석류 등 각종 고급 물품들을 선사받았다. 애비게일이 닥터에게 해준 것은 별로 없었다. 
그녀는 다만 아름답고 화려하게 차려 입고 닥터가 가자는 곳에 따라가기만 하면 되었다. 닥터는 자신도 애비게일과 같은 멋진 여자를 거느릴 수 있다는 것을 남에게 보여주는 것만으로 만족하는 듯했다. 
1926년 애비게일이 열일곱 살 때였다. 클럽에 출연하던 한 여가수가 목이 쉬어 노래를 부를 수 없게 되었다. 사방으로 사람을 구하다가 실패한 애비게일은 자신이 직접 무대 위에 올라가서 노래부를 생각을 하게 되었다. 
막상 무대에 오르자, 애비게일은 불안이나 공포감보다는 가슴속에서 뜨거운 격정이 끓어오르는 것을 느꼈다. 평소 냉정하고 침착하던 그녀의 어디에서 그런 열정이 쏟아져 나오는지 알 수 없었다. 애비게일의 입에서 흘러 나오는 블루스의 한 구절 한 구절마다 그녀의 피맺힌 한이 서려 있는 듯했다. 
노래가 끝나자 박수 소리가 클럽의 천장을 온통 날려 버릴 것 같았다. 그 순간 애비게일은 자신이 일생을 바쳐서 해야 할 일이 무엇인지를 분명하게 깨달았다. 
애비게일이 가수가 되는 것을 원치 않는 사람은 윌리뿐이었다. 그는 애비게일이 자기 곁을 떠날 것이라고 예감했다. 또한 애비게일이 없이는 클럽을 이끌어 나갈 수 없다는 것도 알았다. 단지 그녀를 곁에 붙잡아 둘 욕심에서 윌리는 거짓말을 했다. 그는 고객들이 애비게일의 미모에 갈채를 보낸 것이지, 결코 그녀의 목소리에 갈채를 보낸 것은 아니라고 주장했다. 
그 한마디의 거짓말로 윌리는 애비게일의 충성심을 잃었다. 애비게일은 자신의 봉사에 대해 그가 충분한 보상을 하지 않은 것은 용서할 수 있었으나, 거짓말을 한 것은 용서할 수 없었다. 
애비게일은 닥터를 찾아가서 윌리의 클럽에 그만 나가고 싶다고 말했다. 그리고 자신은 좀더 멋진 곳에서 노래를 부르고 싶다고 했다. 닥터는 그녀를 할렘에 있는 주빌리즈 플레이스에 넣어 주었다. 그 당시만 해도 그곳은 영향력 있는 사내들을 낀 부유한 여자들이 다이아몬드를 번쩍이며 몰려드는 고급스러운 클럽이었다. 그때 주빌리와 2년 간의 출연 계약을 체결하면서 이름이 본의 아니게 맥시로 바뀌었다. 
맥시는 새로운 장소에 적응하느라고 애를 먹어야만 했다. 윌리의 클럽에서는 그녀가 왕이나 다름없었지만, 주빌리즈에서는 사정이 달랐다. 코러스 걸까지도 마피아 단원의 정부들이었고, 개중에는 막강한 마피아 우두머리인 스캘피니 밑에서 일하는 여자들도 있어서 왜소한 닥터의 명함 정도로는 행세하기가 어려웠다. 
그러나 돼먹지 않은 여자들의 텃세나 차츰 지겨워지기 시작한 닥터와의 관계 따위는 얼마든지 견뎌낼 수 있었다. 맥시가 가장 참을 수 없는 것은 마이클 랜섬이라는 댄스 강사였다. 
마이클은 뚱뚱하거나 너무 못생겨서 아무도 함께 춤추려 하지 않는 여자들을 위해서 주빌리가 고용한 춤꾼이었다. 그의 턱은 절벽처럼 깎아낸 듯 선이 뚜렷하고, 눈동자는 폭풍치는 바다처럼 푸르스름한 회색이었다. 또 입술은 도톰하고 육감적이며, 머리카락은 짙은 금발이었다. 
그러나 클럽의 모든 여자들이 마이클 랜섬에게 한결같이 홀딱 반해 있는 이유는 그런 핸섬한 외모보다도 꿀물처럼 달착지근한 예의 때문이었다. 그는 부드럽고, 상냥하고, 매혹적이면서도 이따금은 거칠었다. 그에게는 여자들이 바라는 모든 것이 갖춰져 있었다. 그가 여자를 유혹하는 데는 말이 필요 없었다. 차가운 샴페인 잔을 가운데 놓고 서로 마주 바라보기만 해도 상대방 여자는 몸이 달아올라서 옷을 벗고 싶은 충동을 느낄 정도라고들 했다. 
여자들은 자기들끼리 모이면 소곤거렸다. 설사 마이클 랜섬의 눈길을 물리친 여자라 할지라도 그의 속삭임을 뿌리칠 수 있는 여자는 아무도 없을 거라고. 그의 목소리는 부드럽고, 깊숙이 울리면서도 달콤했다. 
푸르스름한 회색의 눈빛으로 상대방 여성을 바라보며 그녀의 손가락을 조심스럽게 들어올려 키스하고는 [사랑합니다]라고 속삭이는 것이다. 그는 상대방 여성에게서 자신이 원하는 것을 다 얻어내고도 그녀로부터 고맙다는 인사를 듣는 남자였다. 
그런 마이클 랜섬이 맥시라는 임자를 만난 것이다.
첫번째의 격돌은 분장실에서였다. 여자란 여자는 모두 그의 침대 속으로 들어오고 싶어서 안달을 하는 판에, 이제 갓 들어온 맥시 따위가 마이클의 눈에 들 리 없었다. 그래도 장난삼아 그는 맥시에게 유혹의 말을 던져 보았다. 그는 맥시가 이게 웬 떡이냐며 화끈하게 달려들 줄 알았다. 그러나 맥시는 말없이 옆에 있던 분통을 집어 마이클의 머리 위에다 뒤집어씌워 버렸다. 처음엔 분장실의 다른 여자들이나 마이클까지도 영문을 몰랐다. 마이클 랜섬을 거절한다는 것은 있을 수 없는 일이었기 때문이다. 그러나 정작 이유를 알고 나자, 마이클보다는 다른 여자들이 더 화를 내는 것 같았다. 맥시는 그 일이 있은 이후로 화장품이 없어진다거나, 구두 한 짝이 증발한다거나, 드레스에 더러운 물질이 묻어 있다거나 하는 따위의 작은 앙갚음을 수도 없이 당해야만 했다. 그러나 맥시는 변함없이 여자들을 상냥하게 대했다. 
맥시에게 공개적으로 모욕을 당한 마이클 랜섬은 이를 갈았다. 그는 그 후에도 두 차례나 은밀하게 맥시를 유혹하려 했으나 실패하고 말았다. 그러자 그는 맥시를 건방진 여자, 공주병에 걸린 여자라고 클럽 안에 떠들고 다녔다. 
리더 댄서인 리라가 듣다 못해 마이클에게 면박을 주었다. 리라는 맥시의 당당하면서도 상냥한 태도에 오히려 마음이 끌렸던 것이다. 리라는 친구들과의 쇼핑에 맥시를 데려가기도 했다. 그래서 다른 여자들도 맥시가 마이클이 주장하는 대로 건방지고 공주병에 걸린 여자는 아니라는 것을 알게 되었다. 
클럽의 여자들이 맥시와 차츰 가까워지자 마이클 랜섬은 맥시에 대해 더욱 심한 비방을 늘어놓고 다녔다. 리라는 마이클이 여자들의 분장실을 무시로 들락거리는 것을 좀 삼가해 달라고 요청했다. 그와 맥시가 마주치기만 하면 분위기가 나빠지기 때문이기도 했지만, 이제까지 여자들의 분장실에 아무 거리낌없이 들락거리게 했다는 사실이 마음에 걸렸던 것이다. 마이클은 맥시 때문에 다른 여자들과의 사이까지 벌어지기 시작했다고 화를 냈다. 
그러던 어느 날 밤, 마이클 랜섬의 인생을 영원히 바꿔 놓는 사건이 일어났다. 그는 클럽에서 나온 지 한 시간쯤 지난 시각에 주머니 속에 지갑이 들어있지 않다는 것을 알았다. 클럽 사무실에 벗어둔 예복 주머니에 두고 나왔던 것이다. 화를 내며 클럽으로 돌아가 보니 벌써 문은 잠기고 불도 꺼져 있었다. 마이클은 2층 욕실의 창문 고리가 고장 나 있다는 것을 기억해 냈다. 그는 쓰레기통을 딛고 올라가서 2층 욕실 안으로 기어들어갔다.
무사히 사무실 안으로 들어가서 지갑을 꺼내는 데 성공한 그는 문을 닫고 나오다가 이상한 소리를 듣고 걸음을 멈추었다. 마이클은 그 소리를 쫓아 조심스럽게 복도를 따라 걸었다. 여자 분장실에서 희미한 불빛이 새어 나오고 있었다. 그는 조용히 문을 열고 안을 들여다보았다. 맥시가 식탁에 엎드린 채 소리 죽여 울고 있었다. 마이클 자신이 고아원 시절에 다른 아이들과 함께 들키지 않게 조용히 울던 것처럼, 맥시도 그렇게 소리 죽여 남몰래 울고 있었다. 
마이클은 자신도 모르게 맥시 곁으로 다가가 그녀를 품에 안았다. 맥시는 몹시 놀란 표정으로 그를 바라보았다. 두 사람은 말없이 서로의 눈동자를 바라보았다. 마이클의 입술이 자석에 이끌리듯 맥시의 입술에 닿았다. 마치 불길에다 기름을 퍼부은 것처럼 두 사람은 서로 미친 듯이 상대방을 애무하기 시작했다. 
시간이 어떻게 흘러갔는지 알 수 없었다. 분장실 창문으로 희뿌연 새벽 빛이 스며들고 있었다. 마이클과 맥시는 알몸으로 한 덩어리가 되어 소파 위에 엉켜 있었다. 
[닥터가 알면 우리를 죽이려 할 거예요.]
마이클 랜섬의 가슴을 파고들며 맥시는 몸을 떨었다. 마피아의 정부를 건드리면 어떤 형벌이 기다리고있는지는 마이클 랜섬도 잘 알고 있었다. 
[닥터의 귀에 들어가지 않도록 조심해야지.]
두 사람의 사랑을 비밀로 하자는 얘기였다. 
[우린 서로 사랑하면서도 계속 미워하지 않으면 안 되겠군요.]
맥시는 미소를 지으며 말했다. 
[그 동안 해왔던 대로 계속하면 되는 거죠. 연습은 충분히 했으니까.]
마이크도 웃었다. 그 동안 서로 미워했던 것은 결국 사랑을 감추기 위한 가면이었던 셈이었다 그래서 사랑과 증오는 종이 한 장 차이라고 했던가? 사랑하지 않는 사람에 대해서는 증오할 만한 이유도 가치도 없는 법이다.
그날 이후로 두 사람은 아무도 모르는 곳에서 비밀스럽게 만나 사랑을 나누곤 했다. 클럽 안에서는 여전히 티격태격 다투거나 눈을 흘기는 일을 계속했다. 그러나 그들은 클릅 여자들의 눈을 언제까지나 속일 수는 없었다. 우선 마이클 랜섬의 행동이 자신도 모르게 달라져 있었다. 걸핏하면 여자들의 치마 밑으로 손을 집어 넣던 나쁜 버릇이 씻은 듯이 없어졌는가 하면, 맥시를 바라볼 때의 눈빛이 어느새 증오에서 사랑으로 바뀌어 있었던 것이다. 
맥시는 자신과 마이클 랜섬에게 위험이 닥쳐오고 있음을 느낄 수 있었다. 두 사람 사이의 심상찮은 행동이 다른 여자의 입을 통해서 닥터에게 들어가는 날이면 끝장이었다. 마피아의 세계에서 용서란 없다. 마이클 랜섬은 성기가 잘리거나 목이 베어질 것이다. 맥시 자신도 살아남을 가능성이 거의 없었다. 
궁리 끝에 맥시는 어느 날 밤 클럽의 여자들이 보는 앞에서 마이클 랜섬을 비난하며 그의 얼굴에다 샴페인을 끼얹었다. 둘은 여전히 서로를 증오하고 있다는 것을 보여 주기 위한 연극이었다. 그러나 연극은 실패로 끝나고 말았다. 그 동안의 비밀스런 사랑에 숨막히고 목말랐던 마이클은 이젠 아무도 두려워하지 않겠다는 미친 듯이 키스를 퍼부어댔다. 
[이젠 더 이상 참을 수 없어! 난 맥시를 사랑해! 아무도 우릴 떼어놓을 순 없어! 닥터가 아니라 닥터 할아버지라도!]
마이클이 돌아간 뒤 리라는 걱정스런 표정으로 맥시에게 다가와서 충고했다. 
[맥시, 닥터 같은 사람은 정말 조심해야 돼.]
맥시는 말없이 머리만 끄덕였다. 




35


  1928년, 5월 12일
  맥시는 오늘 밤처럼 행복했던 적이 없었던 것 같았다. 주빌리의 클럽 안에는 여느 때보다도 닥터의 부하들이 눈에 많이 띄었다. 그들이 다소 거칠기는 해도 맥시의 행복한 기분을 망치지는 못했다. 
 블루스가 잘 되지 않았다. 마이클 랜섬과 오늘 밤 이 도시를 탈출할 계획을 세워 놓은 맥시로서는 사랑하는 남자에게 버림받고 우는 여자의 노래가 잘 불러질 리 없었다. 그러니까 오늘 밤의 노래가 뉴욕에서 부르는 마지막 노래가 될 것이다. 가방은 이미 다 꾸려져 있었다. 오늘 밤 공연이 끝나면 마이클 랜섬과 함께 캘리포니아로 달아날 계획이었다. 닥터와 그의 부하들의 손길이 미치지 않는 먼 곳으로 도망가서 결혼할 생각이었다. 
맥시가 노래를 부르는 동안 마이클 랜섬은 어떤 뚱뚱하고 못생긴 여자와 춤을 추고 있었다. 무대 앞으로 지나가면서 그는 맥시에게 윙크를 하고는 천장을 향해 눈알을 굴려 보였다. 맥시의 슬픈 블루스는 달콤한 연가처럼 들렸다. 
맥시의 노래가 끝나자 리라가 이끄는 무용수들이 등장했다. 그들을 고객들에게 소개하면서도 맥시는 자신의 가슴속에서 끓어오르는 흥분을 주체하지 못했다. 
분장실로 가는 어두운 복도에서 주빌리는 맥시를 불러 세웠다. 
[자신의 감정을 그런 식으로 드러내 보이면 어떻게 해, 맥시.]
주빌리의 말투는 부드러웠지만 맥시는 얼굴을 붉혔다. 슬픈 노래를 기쁜 노래처럼 불렀을 뿐만 아니라, 부르는 도중에도 줄곧 마이클 랜섬을 향해 미소를 던졌던 것이다. 맥시는 복도가 어두워서 자신의 표정을 주빌리에게 들키지 않는 것이 다행스럽게 생각되었다. 또한 주빌리에게 작별 인사도 없이 떠나게 된 것이 미안스럽기도 했다. 그렇지만 야간 도주를 하는 판국에 누구에게 작별 인사를 할 수 있겠는가. 마이클과 맥시는 아무에게도 떠난다는 얘기를 하지 않기로 굳게 다짐했다.
주빌리와 헤어져서 분장실로 걸어가던 맥시는 어두운 복도 모퉁이에서 다시 붙잡혔다. 이번에는 마이클 랜섬이었다. 그는 맥시를 끌어안고 미친 듯이 키스를 하기 시작했다.
[마이클, 누가 보면 어쩌려고 이래요?]
맥시는 그의 가슴을 밀어내며 작은 소리로 나무랐다. 
[우리 아들은 어때?]
마이클은 맥시의 아랫배를 쓰다듬으며 속삭였다. 
[우리 딸은 건강하고 행복해요.]
둘은 서로 마주보며 웃었다. 맥시의 뱃속에서 자라고 있는 아기를 두고 마이클은 아들이라고 우겼고, 맥시는 딸이라고 고집했던 것이다. 
[세 시간 남았어요. 세 시간 후에는 우린 여길 떠나는 거예요.]
그러자 맥시는 갑자기 두려워졌다. 이제까지 사귀어 온 모든 사람들로부터 갑자기 버림을 받는 듯한 기분이었다. 앞으로는 마이클 랜섬만을 믿고 이 세상을 살아가야만 하는 것이다. 
[마이클, 당신만은 나를 영원히 사랑해 주시겠죠? 날 버리진 않겠죠?]
마이클 랜섬은 손가락으로 그녀의 입술을 살그머니 눌렀다. 
[바보 같은 소릴. 당신을 버리고 내가 돌아갈 곳이 어디야? 다시 이곳으로 돌아와서 악당들과 골빈 여편네들 사이에서 춤이나 팔아먹고 살라구? 이젠 그 짓도 지겨워졌단 말이야. 무식한 뚱보 여편네들 비위맞추는 일도 지겹고, 살인자들의 피묻은 돈을 얻어 쓰는 것도 역겨워.]
[정말이에요, 마이클. 자, 빨리 여기서 나가요. 다른 사람의 눈에 띄기 전에.]
마이클은 맥시의 입술에 다시 재빨리 키스하고는 홀 쪽으로 나갔다. 맥시는 분장실로 들어가서 거울 앞에 앉았다. 립스틱을 꺼내 입술로 가져가던 맥시는 놀라서 공중에서 손을 멈추었다. 거울 속에 아홉 살쯤 되어 보이는 소년이 나타났기 때문이었다. 소년은 문간에 서서 말없이 맥시를 바라보았다. 놀랍게도 소년의 눈에서는 눈물이 흘러내리고 있었다. 
[왜 그러니, 얘야?]
맥시는 소년을 돌아보며 걱정스런 표정으로 물었다. 
[어떤 사람이 우리 아빠를 죽였어요.]
소년은 울먹이는 소리로 말했다. 
맥시는 눈을 동그랗게 뜨고 소년에게 다가갔다. 소년은 그녀의 손을 잡고 주빌리의 사무실로 끌고 갔다. 
바닥에 드러누운 시체는 책상과 반쯤 열린 옷장 문에 가려 잘 보이지 않았다. 맥시는 쓰러져 있는 사내가 닥터를 그림자처럼 따라다니던 외팔이 조라는 것을 알았다. 
그의 관자놀이 부근에는 깨끗하게 관통한 총알 구멍이 나 있었다. 피는 거의 흐르지 않았다. 맥시는 그가 총을 맞자마자 즉사했을 거라고 생각했다. 그러나 맥시가 그의 머리맡에 앉자, 조의 눈꺼풀이 파르르 떨리며 열렸다. 맥시는 그의 머리를 들어 자신의 무릎 위에 올려 놓았다. 
[정신차려요, 조! 이게 어떻게 된 일이에요?]
외팔이 조의 머리에서 흘러내린 피가 맥시의 드레스를 적시며 그녀의 허벅지에 와닿았다. 조의 눈길이 맥시에게서 소리 없이 울고 있는 자신의 아들에게로 옮아갔다. 맥시는 그에게 아들이 있었다는 사실을 그때서야 비로소 알았다. 평소 외팔이 조에게는 전혀 관심이 없었던 탓이었다. 
[저......저 아이를 ......보......보살펴 줘요.]
외팔이 조는 아들을 바라보며 맥시에게 부탁했다. 
[말하지 말아요. 의사를 부르겠어요.]
맥시가 말했다. 
[안 돼요!]
외팔이 조는 숨이 넘어갈 듯이 헐떡이고는 눈을 감았다. 맥시는 그가 곧 숨질 것 같다는 생각이 들었다. 그러나 그는 잠시 후 다시 눈을 떴다. 
[잘 들어요.]
[말씀하세요.]
그에게는 이미 의사가 필요하지 않다는 것을 알고 맥시가 대답했다. 
[닥터가 나를 죽였소.]
맥시는 소스라치게 놀랐다. 그의 말을 믿을 수가 없었다. 닥터가 왜? 이 세상에서 닥터가 보호해야 할 사람이 있다면 바로 이 외팔이 조뿐이었다. 
[그럴 리가 없어요!]
조는 팔꿈치 아래가 없는 왼팔을 힘없이 들어보이며 말했다. 
[이제 나는...... 쓸모가 없어요. 멍청하고...... 총도 잘 못 쏘니까.]
그는 오른팔로 코트 안주머니를 더듬더니, 지퍼가 달린 주머니 하나를 끄집어 냈다. 보통 은행에서 돈을 담아 줄 때 사용하는 주머니였다. 
[이런 날이 올 줄 알았죠. 그래서 ...... 이렇게...... 돈이 들었소. 표시된 돈이오. 쓰면 안 돼요.]
맥시는 주머니를 받아 들며 머리를 끄덕였다. 
[알았어요. 쓰지 않겠어요.]
[내 아이를 돌봐 주겠다고 맹세해요.]
외팔이 조는 마지막 불꽃을 사르듯이 눈을 빛내며 맥시를 바라보았다. 
[맹세할게요.]
맥시의 뺨으로 눈물이 흘러내렸다. 
조는 기운이 거의 다 빠진 것 같았다. 
[닥터는 내게 아들이 있다는 걸 몰라요. 알면 죽일 거예요. 내 아들과 이 돈에 관해서는 끝까지 비밀로 해주시오.]
[비밀을 지키겠어요. 끝까지.]
그 순간 외팔이 조는 숨을 거두었다. 그녀는 조의 머리를 바닥에 조심스럽게 내려놓고 그의 아들을 안았다. 아들은 맥시의 품안에서 몸부림치며 울었다. 
[어서 여기서 빠져 나가야 해!]
맥시는 마음이 조급해졌다. 닥터가 어릴 적부터의 친구이자 자신의 경호원인 외팔이 조를 죽인 걸 보면, 뭔가 심상찮은 일이 진행되고 있음이 분명했다. 그렇다면 이렇게 꾸물거릴 시간이 없었다. 공연이 끝날 때까지 기다리면 이미 늦을지도 모른다. 이젠 마이클 랜섬과 그녀만 이곳을 빠져 나가면 되는 것이 아니었다. 외팔이 조가 부탁한 그의 아들도 피신시켜야만 했다. 
맥시는 조의 아들을 이끌고 분장실로 돌아왔다. 조가 건네준 돈주머니도 물론 가져왔다. 맥시가 꾸려 놓은 가방 안에는 그녀가 이제까지 저축한 돈이 모두 1백 달러짜리 지폐로 들어 있었다. 맥시는 그 돈을 꺼내 블라우스에 둘둘 말았다. 
[자, 이 돈을 엄마한테 갖다 주렴. 아빠는 닥터라는 사람 손에 죽었다고 전하고, 당장 오늘 밤 안으로 뉴욕을 떠나야 한다고 말해, 알았지?]
소년은 눈을 껌벅거리다가 맥시가 주는 돈뭉치를 받아 들었다. 
[빨리 도망치지 않으면 아빠를 죽인 사람이 이번엔 너와 엄마를 죽이러 갈 거야!]
맥시는 소년의 손을 잡고 클럽의 뒷문까지 달려갔다. 
[빨리 달아나야 해! 울지도 말구!]
소년은 뒤도 돌아보지 않고 달려갔다. 맥시는 소년의 뒷모습이 모퉁이 뒤로 사라지자, 서둘러 분장실로 돌아왔다. 맥시는 이제 마이클 랜섬을 불러내어 당장 이 클럽에서 빠져 나가지 않으면 안 된다고 생각했다. 
그러나 분장실 앞에서 맥시는 그 자리에 얼어붙고 말았다. 권총을 든 닥터가 문 앞에서 기다리고 있었던 것이다. 닥터는 말없이 총구로 들어가라는 시늉을 했다. 
맥시는 만사가 다 틀렸다는 것을 알았다. 닥터는 그녀와 마이클 랜섬과의 관계를 다 알고 있었던 것이다. 배신자에 대한 벌은 그들 세계에선 예외가 없었다. 맥시는 그와 언약을 했고, 그리고 스스로 그 언약을 깬 것이다. 벌을 받아 마땅했다. 설사 그 벌이 죽음일지라도. 
맥시를 따라 들어온 닥터는 커다란 열쇠로 분장실의 문을 잠가 버렸다. 맥시는 자신이 죽음의 순간과 직면하고 있다는 것을 알았다. 그렇다면 좀더 당당하게 죽음을 맞이하리라는 생각이 들었다. 맥시는 닥터의 얼굴을 정시하며 물었다. 
[어떻게 알았죠?]
닥터는 모호한 미소를 지으며 어깨를 들썩했다. 결코 상대방의 마음을 시원하게 해줄 생각은 없다는 표정이었다. 
맥시는 등골이 서늘해졌다. 그는 지금의 상황을 즐기고 있는 것이다. 닥터의 인생을 통해서 그를 즐겁게 해주고 흥분시켜 주는 것은 아무것도 없었다. 돈도 사랑도 산해진미도 섹스도 그에게는 아무런 즐거움을 주지 않았다. 오로지 누군가를 죽인다는 것, 상대방의 생명을 마음대로 빼앗아 버리는 일만이 그에게 흥분과 쾌락을 가져다 주었다. 그래서 그는 사람을 죽이되, 천천히 즐기면서 죽이길 좋아했다. 
맥시는 더 이상 잃을 것이 없다고 생각하고 물었다. 
[외팔이 조는 왜 죽였죠?]
닥터는 다시 어깨를 으쓱해 보였다. 
[놈은 너무 미련하거든. 이젠 더 필요하지도 않구.]
[내가 더 이상 필요하지 않은 것처럼 말이죠?]
[맞았어.]
맥시는 한숨을 내쉬고는 말했다. 
[빨리 끝내는 것이 좋겠군요. 아이들이 무대에서 돌아올 때가 되었어요.]
닥터는 미소를 지으며 대꾸했다. 
[아니야. 그들은 돌아오지 않아.]
맥시의 얼굴에서 핏기가 싹 가셨다. 그녀는 닥터가 끔찍한 일을 계획하고 있으며, 그것은 마이클 랜섬과도 관계가 있다는 것을 예감할 수 있었다. 
맥시는 앞뒤 생각 없이 무턱대고 닥터에게 덤벼들었다. 그는 조그맣고 깡마른 사내였다. 그러나 그는 강했다. 닥터가 휘두른 손바닥에 얼굴을 정통으로 얻어맞은 맥시는 뒤로 벌렁 자빠지고 말았다. 
맥시는 입술 가장자리로 흘러 나오는 피를 손으로 닦으며 천천히 일어나 앉았다. 그녀는 닥터를 노려보며 나지막이 말했다. 
[날 죽여요. 지금 당장.]
닥터는 잔인한 미소를 흘리며 천천히 머리를 저었다. 
[그렇게 쉽게 죽이면 아무 재미도 없잖아?]
닥터는 아주 부드러운 말투로 속삭였다. 
[오늘 밤 넌 적어도 세 번은 죽어야 해.]
맥시는 그 말을 고문하겠다는 뜻으로 알아들었다. 그러나 다음 순간 요란한 기관총 소리와 함께 사람들의 비명 소리가 들려 왔다. 맥시는 반사적으로 벌떡 일어나서 문 쪽으로 달려갔다. 마이클을 구해야만 했다. 그러나 문은 굳게 잠겨 있었다. 맥시는 미친 듯이 손잡이를 돌리다가 닥터를 돌아보며 소리쳤다. 
[열쇠를 줘요!]
그녀의 목소리는 연이어 들려 오는 기관총 소리와 남자들과 여자들의 비명 소리에 파묻혀서 잘 들리지 않았다. 
[열쇠를 이리 내놔, 이 악당!]
맥시는 문의 손잡이에 매달리며 바락바락 악을 썼다. 
그러나 닥터는 빙긋이 웃으며 무슨 희귀한 동물을 관찰하듯이 맥시를 바라보기만 했다. 
기관총 소리와 사람들의 비명이 끊임없이 들려 왔다. 맥시는 제풀에 지쳐서 기대고 있던 방문을 타고 미끄러졌다. 이제는 모든 것이 끝났다고 생각하며 바닥에 엎드려 울던 그녀의 눈에 리라의 커다란 가방이 들어왔다. 리라의 옷가지와 구두와 온갖 잡동사니들이 들어 있는 여행용 가방이었다. 가방 옆에 달린 불룩한 주머니에 들어 있는 것이 무엇인지를 기억해 낸 맥시의 눈빛이 순간 반짝 빛났다. 리라가 호신용으로 가지고 다닌다면서 언젠가 보여 준 적이 있는 연발식 소형 권총이었다. 
그것은 맥시에겐 기적이었다. 미처 그녀가 의식하지도 못하는 사이에 모든 행동이 뱀처럼 미끄럽고 재빠르게 이루어졌다. 맥시는 가방 주머니에서 총을 꺼내기가 무섭게 닥터를 향해 방아쇠를 당겼다. 수년 전, 그녀는 한 사내의 머리를 겨냥했다가 실패한 적이 있었다. 그러나 이번에는 배를 겨누고는 재빨리 두 방의 총을 쐈다. 닥터는 비명을 지르며 의자에서 굴러 떨어졌다. 손에 들고 있던 그의 38구경이 바닥으로 굴렀다. 
맥시는 벌떡 바닥에서 일어났다. 그녀의 머릿속에는 오로지 마이클 랜섬밖에는 없었다. 기관총 소리는 더 이상 들리지 않았지만, 사람들의 비명과 신음 소리는 그치지 않았다. 닥터는 고통과 증오심에 불타는 눈으로 맥시를 노려보고 있었다. 그러나 그는 팔 다리를 더 이상 움직이지 못했다. 맥시는 떨리는 손으로 그의 주머니에서 열쇠를 꺼내 분장실의 문을 열었다. 
고통에 찬 닥터의 목소리가 맥시의 뒷덜미를 잡았다. 
[맥시, 제발 살려 줘.]
순간 맥시는 닥터와의 그 동안의 정에 망설였다. 그러나 단호하게 돌아서서 무대 쪽으로 달리기 시작했다. 악당에게 정을 주지 말라. 재앙이 되어 돌아올 뿐이다. 
클럽 안은 온통 지옥이었다. 피투성이로 변한 남녀들이 무대 위와 홀 위에 즐비하게 널려 있었다. 리라는 얼굴 반쪽이 날아가 버린 상태로 누워 있었다. 그녀와 함께 춤추던 무용수들도 모두 죽은 것 같았다. 아직 숨이 붙어 있는 사람들의 입에서는 고통스러운 비명이 흘러 나오고 있었다. 거리 쪽에서 경찰의 사이렌 소리가 요란하게 들려 왔다. 기관총을 갈겨대던 악당들은 이미 그림자도 보이지 않았다. 
맥시는 시체들 사이를 미친 듯이 뛰어다니며 마이클을 찾았다. 그녀는 홀 가운데서 다른 여자들과 함께 쓰러져 있는 마이클을 발견했다. 그러나 그는 이미 숨이 끊어진 뒤였다. 하반신이 무수한 총알을 맞아 걸레처럼 변해 있었다. 경찰들과 함께 달려온 의료진이 마이클을 들것에 싣고 나가 버렸다. 
맥시는 넋이 반쯤 나가 버린 상태로 분장실로 돌아왔ㄷ. 닥터는 아직도 그 자리에 누운 채 맥시를 노려보았다. 맥시는 바닥에 떨어져 있는 닥터의 권총을 주워서 그를 쏴버리고 싶은 충동을 느꼈다. 그러나 그럴 수는 없었다. 닥터 같은 악당은 고통 속에서 좀더 오래 살아야만 했다. 마이클을 잃은 슬픔으로 오랫동안 그녀가 아파해야 하는 만큼, 닥터도 오래오래 고통스러워해야만 했다. 
맥시는 닥터를 거들떠보지도 않고, 꾸려 놓은 가방과 외팔이 조의 돈 주머니를 들고는 분장실을 나와 클럽 뒷문으로 향했다. 



36


1991년 
주드 엘리엇은 오랜 최면에서 깨어난 기분이었다. 그녀는 더 이상 맥시가 아니었고, 지금은 1928년이 아닌 1991년이었다. 마이클 태거트는 닥터 배러트의 역할을 할 사람을 따로 정해 두지 않았다. 왜냐하면 비록 늙고 병들기는 했지만 닥터 배러트 본인을 사건 재구성 현장에 데려다 놓았기 때문이었다. 그리하여 대학살 사건은 완벽하게 재현되었다. 
1928년 그날 밤, 맥시가 쏜 총알은 닥터의 척추 신경을 마비시켰다. 그러나 닥터는 그 사실을 비밀에붙였다. 그는 교통사고로 다친 것처럼 세상 사람들에게 알려졌다. 맥시는 닥터를 불구자로 만들었을 뿐만 아니라, 그가 외팔이를 시켜서 훔친 스캘피니의 돈까지 가지고 사라졌다. 자그마치 3백만 달러나 되는 거금이었다. 
맥시의 배신과 없어진 3백만 달러는 닥터를 복수의 화신으로 만들었다. 그는 눈에 불을 켜고 맥시의 뒤를 추적했다. 휘하에 있는 부하들을 총동원하고도 모자라서 CIA와 FBI 요원들까지 매수하여 움직였다. 그러나 사라진 맥시는 행방이 묘연하기만 했다. 
철저하게 꼬리를 감추고 있던 맥시가 처음으로 모습을 드러낸 것은 그로부터 36년이나 지난 1964년이었다. 신문에서 손녀를 안고 있는 맥시의 사진을 본 닥터는 미칠 듯이 반가웠다. 그러나 그는 맥시의 목소리를 확인하기 위해 전화를 거는 실수를 범했다. 살인자를 루이빌로 급파했을 때는 맥시는 이미 사라지고 난 다음이었다. 닥터는 이를 갈며 고심했다. 
10년이란 세월이 다시 사정 없이 흘러갔다. 닥터는 늙어가고 있었다. 그의 세력도 현저히 약화되어 갔다. 1975년 어느 날 그는 루이빌에 부하를 파견했다. 맥시의 가족들을 통해서 그녀의 행방이나 외팔이의 돈이 있는 곳이라도 알아보기 위해서였다. 부하는 살인만 한 건 올리고는 빈손으로 돌아왔다. 
이제 사건의 진상은 낱낱이 밝혀졌다. 주드는 늙고 쪼그라든 모습으로 휠체어에 앉아 있는 닥터 배러트를 바라보았다. 수많은 무고한 사람들을 죽였을 뿐만 아니라 자신의 부하들과 친구들까지 죽인 악당이었다. 그는 주드의 어머니까지 죽였다. 인간이 아니라 흉측한 벌레처럼 보였다. 주드는 총이 있으면 당장 쏴버리고 싶은 충동을 느꼈다. 
[당신은 자신의 생명보다도 당신을 더 사랑한 사람을 죽였어요.]
주드는 외팔이 조의 최후를 머릿속에 떠올리며 닥터에게 말했다. 
[당신은 당신을 사랑하던 모든 사람들을 죽인 거예요. 이제 이런 꼴로 추하게 늙어서 외톨이가 되었어요, 당신을 돌봐 줄 사람은 아무도 없어요. 돈에 대한 더러운 탐욕 때문에 병신이 되고 외톨이가 된 거죠. 돈이 그렇게도 좋았나요?]
닥터는 웃음을 터뜨렸다. 
[멋대로 생각하렴. 세상 사람들은 다들 너처럼 생각하지. 하지만 내용은 좀 달라. 난 지루한 건 못 참는 성격이거든. 세상 만사는 내게 있어서 게임이야. 난 어떤 게임에서든 이겨야만 직성이 풀렸지. 가장 아름다운 여자를 가져야만 하고, 가장 값진 물건을 손에 넣어야만 했지. 내가 노리는 자리는 반드시 차지해야만 하고, 내가 죽이고 싶은 놈은 어김없이 처치해야만 했어. 모든 것이 나에겐 게임이었고, 게임에 이기는 것 이상으로 나를 흥분시키는 것은 없었어.]
[그렇다면 우리 어머니를 살해한 것도......]
[그까짓 건 약과지. 외팔이를 처치한 거나 클럽을 쑥밭으로 만들어 버린 것도 별 것 아냐. 내게 한 방 먹인 맥시를 처치하지 못한 것이 내겐 유일한 패배인 셈이지.]
닥터는 싸늘한 미소를 지으며 주위를 돌아보았다. 
[당신은 증오할 가치조차 없는 벌레예요.]
주드는 내뱉듯이 조용하게 말했다. 
닥터 배러트는 주드의 머릿속에 들어 있는 것을 다 알고 있다는 듯이 음흉한 미소를 지었다. 
주드는 그를 총으로 쏘는 것은 그에게 마지막 승리를 안겨 주는 것이란 사실을 깨달았다. 악당을 편안하게 보내는 것은 그에 대한 자비였다. 더군다나 벌레 같은 그를 위해 그녀가 감옥으로 갈 수는 없는 일이었다. 
[부디 비참하게 오래오래 살길 빌겠어요. 돈 한 푼 없이, 찾아 주는 사람 하나 없이 양로원에서 천대받으며 오래오래 사시길.]
그 말을 듣자 닥터의 쪼글쪼글한 얼굴에서 미소가 사라졌다. 
마이크가 브랜디 잔을 주드의 입술 앞에 내밀며 말했다. 
[한모금 마셔요.]
브랜디를 한모금 들이킨 주드는 떨리는 목소리로 마이크에게 물었다. 
[마이클 랜섬은 어떻게 살아났죠?]
[죽은 줄 알았던 마이클은 병원에서 의식을 회복했소. 하반신에 스무 발이 넘는 총알을 맞고도 살아났던 거야. 이틀이 지난 뒤 마이클은 닥터의 부하들이 자신을 찾아다니고 있다는 정보를 들었어요. 마이클은 닥터가 노린 것이 자신의 목숨이라는 것을 그때서야 알았죠. 그는 즉시 전우였던 프랭클린 태거트에게 구원을 요청했고, 우리 할아버지는 생명의 은인인 그를 위해서 물심양면으로 지원을 아끼지 않았던 겁니다.]
[그래서 당신과도 친구가 되었군요.]
주드는 브랜디를 한모금 더 마셨다. 가슴의 떨림은 차츰 진정되었다. 
[마이클 랜섬은 맥시를 찾지 않았던가요?]
[찾을 길이 없었죠. 마피아 단원들도 못 찾아낸 그녀를 불구인 그가 어떻게 찾겠소? 마이클 아저씨가 맥시의 모습을 다시 본 것은 역시 1964년의 신문에 실린 사진에서였소. 맥시의 품에 안겨 있는 당신을 보고, 마이클 아저씨는 자기 손녀라는 걸 알았죠. 그때부터 그는 <외과 의사>라는 제목으로 전기 소설을 쓰기 시작했소.]
블레어가 심상찮은 표정으로 마이크 곁으로 다가왔다. 
[마이크, 나 좀 봐요.]
[난 괜찮아요, 블레어. 우리 할머니가 위독하신 거죠?]
블레어가 마이크를 먼저 쳐다보았다. 마이크는 머리를 끄덕였다. 
[그래요, 주드. 당신과 마이크를 보고 싶어하셔요.]
[봐야죠.]
주드는 맥시의 붉은 드레스를 입은 채 무대에서 내려와 마이크와 함께 분장실로 갔다. 블레어는 공연이 끝나자 맥시를 그곳으로 옮겨 놓았던 것이다. 주드는 침대에 누워 있는 할머니에게 미소를 지었다. 맥시는 힘없이 손녀의 손을 잡으며 미소로 답했다. 
[내 이런 날이 올 줄은 상상도 못했구나. 하지만 정말 행복하단다.]
맥시는 숨이 가쁜지 말하기가 힘들어 보였다. 
[한 가지만 밝혀지지 않았지?]
맥시는 힘들어하면서도 싱긋 웃으며 물었다. 
[외팔이 조의 3백만 달러. 지금 어디에 있을까?]
[그건 할머니만 아시는 비밀이죠.]
주드가 웃으며 대답했다. 
[그건 뉴욕 은행 본점의 지하 금고 안에 고스란히 보관되어 있단다. 조가 내게 맡긴 그 돈 주머니 속에 든 그대로 말이야. 대여 금고의 번호와 열쇠 한 개는 너의 할아버지에게 맡겼지. 물론 칼은 그게 무엇인지도 모르고 받아 뒀겠지만.]
주드와 마이크는 서로 얼굴을 마주보았다. 둘은 동시에 맥시의 유품이 들어있는 그 구두 상자를 머릿속에 떠올렸던 것이다 열쇠가 들어있을 장소는 그곳밖에 없었다. 
[하지만 3백만 달러라면 부피가 상당했을 텐데요?]
마이크가 물었다. 맥시는 그렇게 물을 줄 알았다는 듯이 웃었다. 
[현금은 10만 달러밖에 없었어. 그것도 표시가 되어 있어서 함부로 쓰면 위험하지. 난 궁해서 몇 장 쓰긴 했지만, 너희들은 안 돼. 나머지는 다이아몬드였어. 외팔이 조는 3백만 달러를 모조리 다이아몬드로 바꾸어 놓았던 거야.]
주드와 마이크는 동시에 입을 딱 벌리며 마주보았다. 
맥시는 힘없이 웃었다. 기력이 눈에 띄게 떨어져 갔다. 
[그 다이아몬드를 너희들의 결혼 선물로 주지. 하지만 조심해야 한다. 아직도 위험은 사라지지 않았어. 거기에 있는 현금은 불태워 버리는 편이 좋을 거야. 그게 세상으로 나가서 풀리는 날엔 온통 벌집을 쑤신 것 같을 테니까.]
[염려 마셔요, 할머니. 할머니가 시키는 대로 하겠어요.]
주드가 말했다. 
[그래.]
맥시는 마이크를 돌아보며 말했다. 
[내 손녀를 잘 부탁하네, 마이크. 정말 잘 부탁해.]
[염려 마십시오, 할머니.]
맥시는 할 말을 마친 듯 잠시 눈을 감았다. 이마에 땀이 배어나며, 숨결이 몹시 거칠어졌다. 한참 후, 맥시는 다시 눈을 뜨고 조용히 주드를 바라보았다. 마지막 가는 길에 손녀의 모습을 마음속 깊이 새겨두려는 듯했다. 
[너를 사랑한다, 주드. 너의 아버지도, 그리고 너의 할아버지 칼도. 정말 모두들 너무나 보고 싶었단다.]
그것이 맥시가 주드에게 남긴 마지막 말이었다. 



37


  [주드가 정말 걱정이야.]
블레어는 슬픈 얼굴로 캐인에게 말했다. 주드의 침실로부터 그녀의 울음소리가 끊임없이 흘러 나왔다. 새벽 2시경 맥시는 숨을 거두었다. 창자를 끊는 듯한 주드의 울음은 그때부터 시작된 것이었다. 환자들의 죽음을 여러 차례 경험한 적이 있는 블레어로서도, 그렇게 끈질기게 우는 사람은 처음이었다. 
[실컷 우시오, 울어! 당신 할머니가 최소한 당신의 눈물만은 확실하게 되돌려준 것 같군요!]
달래다 지친 마이크가 소리를 질렀다. 
[마이크는 또 왜 저래?]
블레어는 안절부절하며 소파에서 일어났다. 그러나 주드의 방으로 달려가진 않았다. 
[슬퍼하는 사람을 달래진 못할망정......]
블레어는 마땅찮은 표정을 지었다. 
마이크가 소리를 질러대자 주드는 더 큰소리로 울부짖기 시작했다. 그 울음소리가 어찌나 크고 비참하던지, 아파트 내부가 으시시한 느낌가지 들었다. 블레어와 캐인은 무겁게 가라앉은 기분으로 주드의 울음소리를 묵묵히 참을 수밖에 없었다. 세상에 남은 마지막 혈육을 잃어버린 주드의 슬픔을 그들이 어떻게 이해할 수 있을 것인가? 두 시간쯤 지난 뒤 블레어는 더 이상 주드를 그대로 둬서는 안된다고 생각했다. 그녀는 가방에서 진정제와 주사기를 꺼내며 캐인에게 말했다. 
[저러다간 기절하고 말겠어. 안 되겠어, 잠을 재워야지.]
그러자 캐인이 블레어의 팔을 잡았다. 
[그냥 두는 것이 좋겠어. 주드는 지난 수년 동안 눈물을 흘린 적이 없었대.]
블레어도 그걸 모르는 건 아니었다. 그러면서도 주드에게 진정제를 주사하겠다고 나서는 것은 의사로서의 직업 의식 때문만은 아니었다. 그것은 인간으로서 느끼는 연민의 정 때문이었다. 주드가 오랜 세월동안 참았던 울음을 저렇게 마음껏 터뜨리는 것은 어떤 심리적인 치유 효과를 가져올 수도 있었다. 
블레어는 주사기를 도로 넣고 물주전자를 들었다. 
[저대로 두면 탈수증에 걸릴 거야.]
잠시 후, 주드의 방에서 내려온 블레어는 캐인에게 말했다. 
[마이크가 안고 있어. 주드는 계속 울고 있고. 영원히 그치지 않을 것 같아.]
캐인은 아무 대꾸 없이 묵묵히 앉아 있었다. 블레어는 두 사람의 잔에 다시 커피를 가득 따르고는 캐인과 마주앉아 우울한 기분 속으로 빠져 들었다. 
얼마나 시간이 흘렀을까? 캐인과 블레어는 온 집안이 고요해져 있음을 깨닫고 서로의 얼굴을 쳐다보았다. 주드의 울음소리가 그친 것이다. 두 사람은 마주보고 미소지으며 식은 커피잔을 들어올렸다. 정말 끈질기게 이어지던 울음이 그치자, 집 안에는 괴괴한 분위기마저 감돌았다. 
마이크가 유령처럼 소리 없이 계단을 내려왔다. 그의 얼굴에는 행복한 미소가 담겨 있었다. 그는 소파 맞은편 의자에 앉으며 캐인과 블레어에게 말했다. 
[주드는 이제 괜찮을 거야. 방금 잠들었어.]
[정말 괜찮겠어?]
블레어가 걱정스런 표정으로 물었다. 
[한숨자고 나면 괜찮아질 거야. 나도 커피 한 잔 줘.]
블레어는 새 잔에 뜨거운 커피를 가득 부어 마이크에게 건네주었다. 
[주드가 깨어나면 진찰을 부탁해. 아무래도 아기를 가진 것 같애.]
커피를 한모금 마시고 나서 마이크가 블레어에게 한 말이었다. 블레어와 캐인은 동시에 깜짝 놀랐다. 
[어떻게 알았어?]
블레어가 물었다. 
[며칠 전부터 헛구역질을 시작했어. 가벼운 것이긴 하지만.]
[그건 대단한 뉴스인데 그래?]
캐인도 좋아하며 밝은 표정을 지었다. 
마이크는 미소를 지으며 캐인과 블레어를 바라보았다. 
[이번 일로 난 많은 걸 깨달았어. 우선 내가 주드를 깊이 사랑하고 있었다는 것을 알았고, 가족이 얼마나 소중한 존재인가를 깨달았지. 사실 나는 그 동안 너무 개인주의에 치우쳐 있었거든. 생각이 너무 좁고 시야가 넓지 못해서 그랬던 거야.]
[인간 됐군.]
캐인이 웃으며 놀렸다. 
[정말 인간 됐지. 주드 덕분이야. 난 주드만으로도 내 인생은 충분한 보상을 받았다는 생각이 들어. 이젠 내가 주드에게 보답할 차례지. 그녀에게 쌍둥이 아들을 선사할 생각이야.]
[아무나 그런 재주를 부리는 줄 아니?]
캐인은 여전히 놀리는 말투였다. 
[두고 보라구. 네가 부리는 재주를 내가 못 부릴 줄 알아?]
마이크고 웃으며 대꾸했다. 블레인은 쿡쿡 웃으며 두 오빠의 말다툼을 지켜 보고 있었다. 
세 남매는 커피와 브랜디를 마시며 한 시간 가량 얘기를 나누었다. 
마이크와 블레어가 올라갔을 때, 주드는 그때까지도 잠들어 있었다. 블레어는 주드의 옷을 걷어 올리고 진찰을 시작했다. 그러자 주드는 잠에서 깨어나 눈을 떴다. 
[왜 이래요? 난 건강해요.]
주드의 말에 마이크는 윙크를 했다. 
[잠깐만 참아요. 블레어가 멋진 소식을 알려 줄 테니까.]
블레어가 청진기를 떼며 말했다. 
[틀림없이 임신이에요.]
[우와!]
마이크가 펄쩍 뛰면서 환성을 질렀다. 
[들었소, 주드? 당신은 아기를 가졌단 말이오!]
주드도 입이 함박만해졌다. 
[정말이에요, 블레어? 내가 마이크의 아기를 가졌단 말이에요?]
[1백 퍼센트 정말이에요.]
블레어가 선언하듯 말했다. 
[물론 쌍둥이 아들이겠지?]
마이크가 블레어에게 물었다. 
[글쎄, 거기까진 잘 모르겠는데? 99퍼센트는 확실한데, 나머지 1퍼센트가 좀 아리송하단 말씀이야.]
블레어는 고개를 갸우뚱하며 웃었다. 마이크가 멀뚱한 표정으로 그녀를 바라보았다. 
[그 1퍼센트가 항상 말썽이라니까. 그 1퍼센트 때문에 종종 아들이 딸로 둔갑하는 경우가 있거든.]
블레어는 마이크의 표정을 바라보다가 웃음을 못 참겠는지 그만 깔깔 웃고 말았다. 주드도 따라서 웃었다. 마이크는 어리둥절한 표정을 짓고 있다가 마지못해 웃는 사람처럼 허허 웃고는 바보처럼 말했다.
[쌍둥이 딸이라도 나는 좋아.]




에필로그


  맥시의 장례식을 치른 지 한 달 뒤에 마이크와 주드는 콜로라도 본가에서 성대한 결혼식을 올렸다. 일가 친척을 포함한 하객은 1천 명을 넘었고, 파티는 사흘 간이나 계속되었다. 
한 달 동안 하와이에서 신혼 여행을 보내고 뉴욕으로 돌아온 신혼부부는 진이 새로 꾸며 놓은 아파트에서 새살림을 시작했다. 주드의 배는 제법 불러 오고 있었고, 마이크는 그녀가 귀중한 보물 단지나 되는 것처럼 조심조심 다루었다. 
진짜 보물은 뉴욕 은행 지하 금고에서 잠을 자고 있었다. 마이크와 주드는 맥시의 유품이 든 구두 상자에서 허름한 봉투 속에 들어 있는 대여 금고의 번호와 한쪽 열쇠를 찾아냈다. 은행 직원이 가져온 다른 열쇠와 함께 연 금고 속에서 마이크와 주드는 외팔이 조가 맥시에게 건넸다는 돈 주머니를 꺼냈다. 그 주머니 속에서 나온 것은 수십 개의 영롱한 다이아몬드와  10만 달러에 달하는 현금 뭉치였다. 
마이크와 주드는 그것을 가지고 아파트로 돌아왔다. 그리고 현금 10만 달러를 벽난로에 쳐넣고 불태우며 짜릿하고도 묘한 기분을 맛보았다. 세상에 퍼지면 악당들을 벌떼처럼 불러들일 독꿀이 묻은 지폐였다. 
주드는 외팔이 조의 다이아몬드를 모두 요양원에 기증하기로 했다. 요양원의 시설을 늘리고, 가난한 노인들을 무료로 진료하기 위한 기금으로 사용하기로 한 것이었다. 
주드는 마이크에게 피묻은 다이아몬드는 싫다고 말했다. 그것 때문에 어머니가 악당에게 살해당했고, 할머니는 평생을 쫓기는 신세가 되었다고 생각한 것이다. 주드는 그런 돈은 가난하고 핍박받는 사람들을 위해 쓰여야만 원래의 가치를 되찾을 수 있다고 생각했다. 마이크도 주드의 그러한 주장에 흔쾌히 동의했다. 
결혼한 지 여섯 달 만에 주드는 예쁜 쌍둥이 아들을 낳았다. 마이크는 좋아서 펄쩍펄쩍 뛰었다. 그는 아내까지 포함하여 아기가 갑자기 셋이나 생겼다고 싱글벙글했다. 주드는 행복해서 눈물을 글썽거렸다. 할머니가 돌아가시고 혈육이란 단 한 명도 남아 있지 않았던 이 세상에, 이제 자신의 피와 살이 섞인 아들이 둘이나 생긴 것이다. 
[행복이란 자기 스스로가 만드는 것인가 봐요.]
주드는 감사의 눈빛을 가득 담은 눈동자로 남편을 바라보며 말했다. 
[인간의 운명이란 것도 결국 그런 것이지.]
마이크는 아내의 금발을 쓸어올리며 행복한 미소를 지었다. 























  
  
   
   


  
    
  
  


  

  


