 제  목:뜨거운 영혼(완결)                               관련자료:없음  [191]
 보낸이:장선희  (리알    )  2000-07-18 13:04  조회:106



뜨거운 영혼


1

산뜻하게 손질한 손톱이나 말끔하게 다려 입은 바지로 봐서 카라 리지웨이는 매우 섬

세한 성격의 소유자임을 알 수 있다. 그녀는 항상 그처럼 깔끔하게 차리는 걸 좋아했

으며 신중하고 조직적인 청소년 선도 경찰관답게 매우 열심히 일해 왔다. 
따뜻한 황갈색 눈동자와 부드럽게 생긴 입술 때문에 매우 친근한 인상을 풍기고 있었

지만 그녀는 그런 이미지를 지우려고 노력해 왔다. 화장 역시 립스틱이나 가벼운 볼
연
지 정도만으로 만족하는 것이 경찰관으로서 품위를 지키는 길이라고 생각하고 있었다
. 
그러나 오늘 아침에는 볼연지마저도 필요 없게 되어 버렸다. 그녀의 얼굴이 분노로 
인
해 유난히 붉게 물들고 있었기 때문이다. 
「이건 말도 안돼!」
카라는 중얼거리며 책상서랍 속에 전화번호부를 팽개치듯 집어넣었다. 그녀는 새로운
 
집단가정들의 명단을 훑어보았지만 그녀가 하는 일에 기적과도 같은 해결책이 생기는
 
경우는 거의 없었다. 
청소년 범죄자들은 뚜렷한 이유도 없이 좌절하기 때문에 그들은 단순한 직업교육만으

로는 충분치가 않다. 동료인 스탠이 책상 앞에 앉은 채로 그녀를 바라보며 관심있게 

물었다. 
「뭐가 잘못된 거야?」 
「집단가정 말예요.」 
그녀는 한숨을 내뿜으며 대꾸했다. 
「그런 시설들이 충분치가 못해요. 이건 무기도 없이 싸움터에 나가라는 것과 같아요
.
」 
「오!」 
그는 커다란 시계를 바라보며 미소짓는다. 
「어떤 문제인지 알 만하군. 자, 이젠 휴식시간이야.」 
스탠 매닝은 지난 3년 동안 그녀의 충실한 동료였다. 카라는 그의 연민에 가득 찬 귀

와 합리적인 충고에 많이 의지해 온 셈이었다. 항상 어려운 문제가 있으면 그와 더불

어 상의했고 그런 식으로 많은 문제를 해결해 왔다. 
그런데 스탠과 같은 남자에게 매력을 느낄 수 없음은 심히 유감스런 일이 아닐 수 없

었다. 비록 그가 현재의 아내와 만나기 전부터 그를 알긴 했지만 좋은 친구라는 느낌
 
외에는 다른 느낌을 가질 수가 없었던 것이다. 
단지 그는 카라에겐 그저 가장 좋은 친구, 그 자체일 뿐이었다. 카라는 청소년 문제
에 
관한 관심이 워낙 강렬했기 때문에 오히려 그게 결혼문제에 장애가 되고 있었다. 
최근에 만난 남자들은 한결같이 유쾌한 친구는 될 수 있었지만 그녀의 가슴에 파문을
 
일으키진 못했다. 카라는 식당 쪽으로 걸어갔다. 그곳은 경찰서 내에서 간장 편안한 

장소다. 윤이 반짝반짝 나는 떡갈나무 바닥은 항상 온화하고 친근한 느낌을 주곤 하
니
까.
카라는 카운터로 다가가서 스탠과 함께 마실 두 잔의 커피를 따랐다. 
「이따위 해로운 음식은 절제해야 하는 건데!」
그녀는 혼자서 중얼거렸다. 
「당신에겐 건전한 습관이 될 거야. 항상 완벽해지려는 부담감에서 다소나마 벗어나
게 
해줄 테니까.」 
스탠은 카운터에 몸을 기댄 채 커피를 마시며 카라를 차분한 시선으로 응시한다. 까
만 
그의 머리칼은 약간 흐트러져 있었고 다소 야윈 듯한 몸매에선 선량한 그의 품성이 
묻
어나는 것처럼 보였다. 그는 결코 말썽꾸러기 청소년들을 을러대지는 않았다. 
오히려 부드러운 이해심과 재기 넘치는 유머 감각으로 그들에게 믿음을 불어넣었다. 

약간 긴 콧수염 덕분에 그는 경찰관이라기보다는 믿음직한 친구 같은 인상을 풍기고 

있었는데, 카라가 그와 쉽게 친구가 될 수 있었던 것도 바로 그의 포근한 인상 때문
이
었다. 
「자, 이제 오전 내내 당신을 괴롭혔던 문제를 털어놓으라구!」 
그녀가 의자에 몸을 기대자 그가 재촉하기 시작했다. 단순한 디자인의 양복이 그녀의
 
여성다운 체형을 교묘하게 감추고 있었지만 낙담한 영혼까지 감추진 못했다. 
「이틀 전에 맡게 된 크레이그 테일러라는 아이 때문이에요. 그 애는 14살인데 학교
에
도 가지 않을뿐더러, 밤에는 집에 돌아가지도 않는다는 거예요. 그 애의 부모도 이젠
 
두 손을 들어 버렸어요.」 
그녀는 조금도 감정의 동요를 보이지 않으려고 했다. 이런 경우 객관적인 사실 묘사
에 
충실하는 게 가장 중요하다는 생각을 갖고 있기 때문이다. 
「또다시 절망에 빠져들기 시작했군. 당신은 방황하는 영혼을 붙잡기 위해 항상 정열

을 낭비하고 있지.」 
카라는 희미하게 웃어 보였다. 
「날 놀리는군요. 설마 내가 선교사처럼 보이는 건 아닐 테죠?」 
「다소 과장된 표현인지는 모르지만 난 여태껏 당신 말고는 스물 네 시간 일에 매달
려 
있는 경찰관을 본 적이 없어. 하루 종일 순찰을 하거나 목격자 진술서 등을 작성하고
 
나면 모두들 쉬고 싶어하지. 그러나 당신은 집단가정을 순찰하는 걸로 휴식을 대신하

더군. 난 일을 마치면 집에 돌아가서 모든 걸 잊어버리고 싶어하지!」 
「그야 당연해요. 집에 돌아가면 당신을 기다리고 있는 가족들이 있으니까 말예요. 
샌
디와 두 아들이 일보다도 훨씬 소중하잖아요? 그러나 난 집에 돌아가면 화초 몇 그루

만이 기다리고 있을 뿐이에요.」 
「카라, 난 잘 모르겠어.」 
스탠은 천천히 머리를 흔들면서 말했다. 
「아무튼 이곳이 당신에게 많은 의미를 갖고 있다는 생각이 들어. 하지만 그건 공허
한 
짓이지. 난 당신이 그렇게 일에 매달리지 않기를 바래.」 
카라는 누구보다도 스탠을 신뢰하고 있었다. 사실 부드럽고 감성적인 카라의 본성을 

잘 알고 있는 그는 정말 소중한 친구다. 하지만 카라는 혼자만이 지키고 싶은 소중한
 
세계를 갖고 있다. 그러므로 자신의 일에 대한 애착은 혼자서만 지키고 싶은 비밀스
런 
성역이었다. 
「이젠 당신을 더이상 다그치지 않겠어. 화제를 바꾸자구.」 
스탠은 그녀의 불안감을 알아차린 듯 친절하게 말했다.
「크레이그라는 녀석이 겔프 경찰서의 최고 스타를 당황하게 만들만큼 유별난 친구란
 
말야?」 
「크레이그가 특별히 유별난 건 아녜요.」
비로소 친근한 화제의 범주로 들어서자 새로운 힘이 솟아난 그녀는 활력을 찾기 시작

한다. 
「흔히 있을 수 있는 일이고, 내가 뛰어들어야 할 문제예요. 그 애가 실제로 잘못을 

저지른 건 아녜요. 비록 집을 떠나기 전에 부친의 지갑을 훔치긴 했지만 그의 부친은
 
아들을 처벌하기를 원치 않아요. 따라서 범죄행위가 성립됐다고 볼 수는 없어요.」 
「그런 아이들은 다루기가 아주 힘들지.」 
카라는 고개를 끄덕인다. 
「우린 허심탄회하게 대화하는 시간을 가졌어요. 난 그 애에게 돌봐줄 부모가 있다는
 
게 얼마나 큰 행운이냐고 떠들어댔죠. 만약 범죄를 저지르고 이곳에 왔다면 우리의 
동
정을 받을 수 없을 거라는 말도 해줬어요. 하지만 지금 당장 그 애를 집으로 돌려보
낸
다는 건 심각한 문제를 야기시킬 수도 있다는 걸 깨달았어요. 그 앤 부모들을 경멸하

고 있더군요. 그렇지만 범죄 행위에는 별로 관심이 없는 것 같은 느낌을 받았어요. 
그
런데 어떤 이유에서인지는 몰라도 그 애 자신의 삶을 비참하게 파멸시키고 싶어해요.
 
가정에서도 그 애를 원치 않아요. 그가 집을 뛰쳐나온 이후로 가족들은 모처럼 평화
스
런 삶을 누릴 수가 있었던 거예요. 난 그 애의 행동을 지켜봤어요. 그런 식으로 나간

다면 그 소년은 정말 비참한 상황에 빠지고 말 거예요.」 
「당신이 왜 집단가정을 생각해냈는지 이해가 가는군. 그 앤 꼭 그곳에 가야만 할 인

물인 것 같아.」 
「그들과 어울리는 동안 그 애도 가족을 생각하게 될 거예요.」 
「그런데 그 앤 지금 어디 있지?」
스탠은 일어서서 커피포트를 집어들며 물었다. 카라는 자신의 컵을 그에게 내민다. 
「지금 그 애는 소년 보호소에 머물고 있어요. 하지만 월요일 이후로는 그곳에 있을 

수가 없어요. 게다가 한슨 집단가정도 만원이에요. 원래 16살 된 소녀를 내보낼 계획

이었는데 그 계획이 취소되고 말았대요. 그 소녀가 달리 갈 곳이 없다는 거예요. 그
래
서 한 사람을 더 받기로 한 약속도 취소되고 만 거예요.」 
「카라, 굳이 당신에게 상기시켜 줄 필요도 없겠지만 그 아이를 수용할 집단가정 때
문
에 걱정할 필요는 없어. 그 책임은 소년 보호소가 알아서 할 일이잖아?」 
「알아요. 하지만 난 소년 보호소 직원들과 밀접한 업무 관계를 쌓아 왔어요. 그들은
 
내가 의무 이상의 일에 관여하려 한다는 걸 잘 알고 있어요. 그리고 내가 담당한 아
이
들을 내가 편안하게 생각하는 가정에 보내는 데 협조해 주고 있어요. 스탠, 그게 뭐
가 
문제가 된다는 거예요? 더구나 그런 일들은 내 개인적인 시간을 할애해서 처리하고 
있
는데...」 
「오, 경찰부서에서는 그런 걸 문제삼진 않겠지. 그들은 당신의 그런 열성을 매우 좋

아하고 있을 거야. 당신이 집단가정과 더불어 행복을 느끼고 싶다면 나로서도 말릴 
수
가 없는 일이지. 겔프엔 집단가정이 몇 군데 있어. 당신이 힘을 써본다면 그를 토론
토
에 있는 가정에 수용할 수도 있어.」 
「그런 제안을 할 줄 알았어요.」 
그녀는 커피잔을 테이블 위에 내려놓았다. 
「시내에 있는 가정은 일주일 동안은 아무런 약속도 얻어낼 수 없는 상태이고, 시내
에
서 16킬로미터 정도 떨어진 곳이 있는데 그곳은 마약 환자들을 위한 곳이에요. 그들
이 
크레이그를 다루진 못할 거예요. 하지만 크레이그도 마약을 완전히 끊은 것 같지는 
않
더군요. 사실 토론토는 너무 멀어요. 그 아이를 집에서 그토록 멀리 떨어진 곳에 둔
다
는 건 끔찍한 일이에요. 더구나 토론토의 가정들도 거의 빈 자리가 없을 거예요. 내
가 
가장 믿을 수 있는 곳은 한슨의 가정이에요. 아주 청결할 뿐만 아니라 아이들도 아주
 
잘 다루죠. 그들은 아이들을 너무 쉽게 대하면 결국에 가서는 그들의 인생을 더 힘들

게 한다는 사실을 잘 알고 있어요. 집단가정은 아이들을 엄격하게 다뤄야 한다고 생
각
해요. 그런 면에선 한슨은 매우 모범적이죠. 그들은 한 번도 날 실망시킨 적이 없어
요.」 
스탠은 콧수염을 천천히 만지면서 그녀를 도와줄 결심을 굳히는 듯했다. 
「그게 반드시 바람직하진 않아. 어떤 문제가 발생하면 우린 평상시엔 몰랐던 사실들

을 배우기도 하니까. 강가에 있는 그 새집은 어때?」 
「아이켄 하우스 말인가요? 그곳은 이제 새집이라고 할 수도 없어요. 벌써 5년 전에 

세워졌잖아요?」 
「그곳도 알아 본 거야?」 
「그래요. 마침 그곳엔 빈 자리가 있더군요.」 
「아!」 
스탠은 득의만만해서 소리쳤다. 
「당신이 원하기만 하면 거기에 갈 수 있다는 사실을 알고 있었단 말이지? 그렇다면 

당신은 그곳에 원한을 갖고 있는 모양이군? 뭐가 마음에 안 든다는 거야? 교육방침? 

아니면 피터 아이켄이라는 남자?」 
카라는 얼굴을 찌푸리며 대답했다. 
「둘 다예요.」 
그는 즐거운 표정으로 카라를 바라본다. 
「당신도 알다시피 난 몇 명의 아이들을 그에게 보낸 적이 있지. 그래도 나중에 보니
 
전혀 효과가 없진 않더군.」 
카라의 얼굴엔 저절로 웃음이 피어나고 있었다. 스탠의 지극히 현실적인 유머 감각이
 
때로 의기소침해 있던 그녀를 구해내는 데 큰 도움이 되곤 한다. 
「그런 식의 낙관론은 듣고 싶지도 않아요.」 
「나도 그것쯤은 알고 있다구.」 
그는 웃음을 잃지 않고 대꾸했다. 
「하지만 내게도 그곳에 대한 견해를 밝힐 기회를 달라구. 아이켄이 인수하기 전만 
해
도 그곳은 아주 형편없는 곳이었어. 하지만 그가 혼자 힘으로 그곳을 일으켜세웠지. 

아주 끈질긴 사나이야. 그것만으로도 그를 괜찮게 평가해 줄 수 있잖아? 당신도 그 
점
은 인정해야 할 거야.」 
「집단가정을 세우기 위해 집을 개조했다는 건 그렇게 대단한 게 아니에요. 정작 중
요
한 건 그곳에 있는 아이들을 어떻게 다루느냐는 거예요.」 
「하지만 그가 자신의 임무를 충실히 수행하고 있다는 건 널리 알려진 사실이야. 그 

근처에서 잡화상을 경영하는 버나드 할아버지를 알고 있지? 그분이야말로 아이켄의 
가
장 열렬한 지지자가 되었어. 오래 전부터 그 상점엔 도둑이 들기 시작했는데 경찰은 

한 번도 절도범을 붙잡지 못하고 있었어. 버나드 씨는 도둑 때문에 안달을 하다가 결

국 상점을 헐값에 내놓기로 했었지. 그런데 어느날 아이켄이 우연히 그 상점에 들렀
다
가 그 사실을 알게 된 거야. 그는 즉시 자신이 보호하고 있는 아이들을 동원해서 어
느 
주말에 그 상점을 감시하게 했지. 그 덕에 결국은 그 동안 그 가 게를 털어 왔던 불
량
배들을 붙잡을 수가 있게 되었어. 더구나 경찰이 그곳에 도착할 때까지 아이켄의 아
이
들은 절도범들을 붙잡아 두고 있었다는 거야. 버나드 할아버지는 그들의 용기있는 행

동에 깊은 감명을 받았던가 봐.」 
「하지만 내가 이곳에 온 지난 3년 동안 이 마을은 지극히 조용한 곳이었어요.」 
아이켄 하우스는 스피드 강의 계곡이 있는 아름다운 지역에 자리잡고 있었다. 그 지
역
은 오래된 가옥과 자유스런 분위기 때문인지 겔프 대학교의 학생들로 항상 북적대는 

곳이다. 
「스탠, 설마 피터 아이켄이 혼자 힘으로 범죄로 오염된 이웃을 말끔히 해결했다는 
뜻
은 아니겠죠? 그건 정말 믿기 어려운 얘기로군요.」 
「그렇게 극적인 드라마는 아니지. 아주 간단해. 그들이 힘을 모으면 모든 문제들이 

해결되곤 했어. 하지만 그 사건은 아이켄의 계산과는 빗나가 버리고 말았어. 주민들
은 
청소년 범죄가 커다란 문제가 되고 있다고 주장하면서 아이켄의 집단에게 그곳에서 
떠
나 줄 것을 요구했어. 그들의 요구가 그대로 받아들여질 것 같다는 분위기가 압도적
이
었지.」 
「그렇다면 그들은 그 사건을 해결한 장본인이 바로 그 청소년 집단이었다는 걸 몰랐

다는 건가요?」
카라는 관심이 없는 척하고 예사롭게 물으면서도 스탠의 시선을 똑바로 응시하고 있
었
다. 
「물론 알고 있었지. 하지만 주민들은 여전히 그 아이들을 범죄자로 생각하고 있었던
 
거야. 시일을 끌게 되면 그들이 언제 약탈자로 변할지 모른다는 거였어. 결코 있을 
수 
없는 일이라고 아이켄이 설득했지만 주민들은 막무가내였다는 거야. 결국 버나드 씨
가 
시청에서 열리는 회의에 참석해서 관리들에게 자초지종을 설명했지. 당시 아이켄 하
우
스를 폐쇄하겠다는 의견이 지배적이었기 때문에 그는 한동안 관리들을 설득하느라고 

무진 애를 먹었다는 거야.」 
카라는 아이켄과 그의 아이들의 행동에 대해 무조건 존경을 표할 수만은 없다고 생각

했다. 경찰이 도착하기 전에 어린 소년들이 불량배들에게 폭행을 당할 가능성도 있었

다. 하지만 정작 이 집단 가족을 이끄는 경영자에 대해 존경심을 품을 수 없는 이유
는 
다른 데 있었다. 
「스탠, 그래도 난 크레이그를 아이켄 하우스에 보낼 생각은 없어요!」 
「왜? 왜 그에게 반감을 갖는 거지?」 
「모... 모든 게 마음에 들지 않아요.」 
카라는 당황해서 생각나는 대로 아이켄의 철학이 갖고 있는 모순점들을 나열하기 시
작
했다. 
「그는 아이들을 잘못 판단하고 있어요. 몇 주 전에 신문에 난 그의 인터뷰 기사를 
읽
고 아이들을 그의 보호 하에 둔다는 게 몹시 위험스런 일이라고 판단했어요.」 
카라는 약간 죄의식을 느꼈다. 신문에 난 기사보다도 그를 훨씬 잘 알고 있었기 때문

이었다. 하지만 스탠에게 개인적인 이야기를 털어놓고 싶진 않았다. 스탠은 한동안 
조
용히 앉은 채로 카라를 응시하다가 입을 열었다. 
「난 항상 경찰관에겐 본능적인 예감이나 직관력 같은 게 매우 중요하다고 믿고 있어
. 
하지만 어떤 결정을 내릴 때는 편견이나 선입관은 배제해야겠지. 카라, 아이켄은 아
주 
훌륭한 성과를 올렸어. 연륜이 짧긴 하지만 그의 아이들은 다시는 범죄의 세계에 뛰
어
들지 않았어. 그 자체만으로도 그의 능력을 인정해 줘야 하지 않을까?」 
「어쩌면 그가 운이 좋았기 때문이었는지도 모르죠.」 
카라는 계속 고집을 피운다. 
「어린 범죄자들이 그들 스스로 법을 지키겠다고 결심할 때까지 무작정 그들이 원하
는 
식으로 방치해 두는 건 옳지 못해요. 그런 접근방식은 그들을 행복한 범죄자로 만들
뿐
이에요.」 
「스스로 상황을 조사해 보지도 않고 무작정 부정적인 의견만을 제시하다니 카라답지
 
않군. 직접 가서 살펴보는 게 어떨까? 그게 힘들다면 최소한 전화라도 걸어서 프로그

램에 대해 문의할 수도 있지 않겠어? 설마 그걸 시간낭비라고 생각하는 건 아닐 테지
?
」 
딱딱한 의자에 앉아 있던 카라는 자세를 고쳐 앉는다. 비록 피터 아이켄을 직접 만나

본 적은 없지만 그는 지금 카라가 믿어왔던 모든 상황에 대해 지극히 위협적인 존재
로 
다가와 있다. 크레이그 테일러에겐 자유로운 생활보다는 엄격하고 통제된 생활이 필
요
하다. 
스탠은 커피 잔을 비웠다. 
「아무튼 난 이만 실례해야겠어.」 
그는 자리에서 일어섰다. 
「지금 체육관에는 8살된 꼬마들이 날 기다리고 있을 거야. 그 아이들에게 자전거 안

전에 대해 이야기해 주기로 했거든. 아마 이렇게 유능한 내가 없으면 경찰은 금방 해

산되고 말 거야.」 
「지당하신 말씀! 당신이야말로 아이들을 다루는 데는 천재적이죠.」 
「그들이 18살이 될 때까진 그렇겠지?」 
사람 좋은 그의 미소에 답례하면서도 카라는 그와 대화를 마치지 못한 게 섭섭하게 
느
껴졌다. 
「이봐요, 스탠?」 
그는 잠시 문앞에 멈춰 서서 돌아보았다. 잠시 그를 바라보며 카라는 그의 따뜻한 우

정이 없다면 얼마나 업무를 처리하기가 힘들었을까 하는 생각을 하고 있었다. 
「고마워요. 솔직히 말해서 난 항상 당신에게 의존해 왔어요. 궂은 일이건 좋은 일이

건 말예요. 어쩌면 그 바보스런 곳에 전화를 할 것 같은 예감이 드는군요!」 
스탠의 미소가 활짝 피어나고 있었다. 
「나 역시 아가씨에게 깊은 신뢰감을 느끼고 있다구! 아참, 그리고 샌디와 난 6시에 

열리는 바비큐 파티에 당신이 참석해 주기를 기대하고 있어. 두 녀석들은 일주일 내
내 
파티 이야기만 하더군.」 
「그런 일엔 절대로 빠지지 않는다는 걸 잘 아실 텐데요?」
카라는 식당을 나서는 그를 향해 손을 흔들었다. 그러나 그가 다시 문틈으로 머리를 

내밀었다. 
「깜빡 잊을 뻔했군. 내가 맡은 사건 때문에 당신에게 부탁할 게 있어. 혹시 잊을지
도 
모르니 저녁에 꼭 그 이야기를 다시 상기시켜 달라구.」 
「꽤 복잡한 일인가 보군요.」 
「그렇진 않아. 똑같은 이야기를 들춰내는 과정을 좀 새롭게 하고 싶은 것뿐이라구.
」 
「기억하고 있겠어요. 그럼 저녁에 만나요.」 
카라는 책상으로 돌아가서도 오랫동안 크레이그의 문제로 애를 태워야만 했다. 결국 

아이켄 하우스를 선택하는 길 이외의 다른 방법은 없었다. 
카라는 코트와 핸드백을 집어들고 출입문 쪽으로 향하는 계단을 내려섰다. 우선 크레

이그를 만나서 그가 어떻게 지내고 있는가를 알아보겠다고 결정했던 것이다. 그 다음

엔 다시 아이켄 하우스에 전화를 걸어 어제 이야기를 나눴던 여성에게 몇 가지 질문
을 
던져 볼 생각이었다. 
그들의 교육방침에 대해 알아 봤지만 여전히 내키지 않는다고 말한다면 그래도 스탠
에
게 최소한의 예의는 갖추는 셈이 된다. 그리고 이번 기회에 여태껏 그곳에 거부감을 

느껴왔던 이유에 대해서도 확고한 근거를 제시할 수도 있을 것이다. 
주차장으로 향하는 문을 열고 들어서자 초가을의 햇살이 폭포처럼 쏟아지고 있었다. 

「오, 상쾌해!」
그녀는 혼자서 중얼거렸다. 캐나다의 가을이야말로 그녀가 가장 좋아하는 계절이었다
. 
아무튼 온 세계가 이처럼 아름다움으로 반짝이고 있는데 혼자서만 의기소침해 있을 
필
요는 없었다. 겔프의 시가지로 차를 몰면서 카라는 자신이 이 도시를 얼마나 사랑하
고 
있는가를 새삼스럽게 깨닫기 시작한다.
나무들이 무성하게 우거진 거리와 커다란 돌집들은 여전히 싱그러운 매력을 뿜어내고
 
있었다. 기분이 다소 좋아지긴 했지만 혼란스럽긴 마찬가지였다. 
그녀의 생각은 피터 아이켄이라는 인물로 집중되고 있었다. 실제로 그녀는 아이켄을 

아주 잘 알고 있었다. 하지만 그 사실을 스탠에겐 알리지 않았다. 너무나 오래 전에 

있었던 일이었기 때문에 굳이 이야기를 꺼내는 것조차 새삼스럽게 느껴질 뿐이라고 
스
스로를 합리화하긴 했지만, 그렇게 단순히 넘겨 버릴 일은 아니었다. 
지난 몇 년 동안 기억 속에서 그의 이름을 지워 버리려고 무척 노력했었다. 하지만 
워
낙 작은 도시였으므로 수시로 그의 존재를 확인시켜 주는 상황이 벌어지곤 했다. 그
럴 
때마다 그녀의 옛 추억들이 아프게 다시 떠오르는 것이었다. 
불과 2주 전에도 카라는 그의 기사가 실린 신문을 읽었다. 그 신문엔 그의 사진까지 

나와 있었는데 피터 아이켄은 30대 후반이나 40대 초반쯤 되어 보이는 나이에 무척 
잘
생긴 편이었다. 하지만 카라가 그에게서 가장 쉽게 찾아낼 수 있었던 표정은 눈에 나

타난 깊은 불신의 표시였다. 
도대체 이 남자는 무슨 동기로 집단 가정을 경영하게 되었을까? 돈이나 명예를 바라
고 
사회사업에 뛰어드는 사람은 없을 것이다. 어쩌면 그는 이 일의 중요성을 잘못 인식
하
고 있을지도 모른다는 생각이 들었다. 
어떤 일에 실패하고서 말썽꾸러기 십대들을 모아놓고 그들 세계의 중심부에 들어서고
 
싶은 음모를 꿈꾸었을 수도 있다. 그렇다면 그의 보호 하에 있는 아이들은 너무나 불

행하다. 문제 청소년들에겐 그런 패배자가 아니라 강력한 지도력을 갖춘 인물이 필요

하기 때문이다. 조이가 그랬던 것처럼... 
갑작스럽게 오빠의 생각이 떠올라 그녀는 깜짝 놀랐다. 왜 이 순간에 오빠 생각이 났

을까? 하지만 오빠야말로 이처럼 혼란과 허탈감 속에서 떠올릴 수 있는 유일한 존재
였
다. 
조이 오빠는 한때 자신이 필요로 하는 물이나 음식보다는 어떤 힘을 필사적으로 원했

었다. 
하지만 그 당시 카라는 너무 어렸기 때문에 그 힘이 무엇을 의미하는지 알 수가 없었

다. 비록 오빠를 헌신적으로 돌봐주긴 했지만 어떻게 도와야 하는 건지 확신이 서질 

않았던 것이다. 만약 지금 오빠가 나의 도움을 필요로 한다면 이젠 그를 잘 도와 줄 

수가 있으리라. 
그녀가 청소년 담당경찰관이 된 것도 순전히 오빠 때문이었다. 맨 처음 조이가 잡화
상
에서 물건을 훔쳤다는 걸 알았을 때 그녀는 오빠가 붙잡힐까 봐 두려웠었다. 그리고 

전혀 잘못한 게 없다는 그의 확신에 찬 주장을 그대로 믿었기 때문이었다. 
「모두들 그런 짓을 한단다.」 
오빠는 그렇게 말했다. 하지만 그때 오빠가 붙잡혔다면 모든 게 훨씬 좋아졌을 것이
다. 최소한 더 나쁜 짓을 할 수 있는 기회를 잃어버렸을 테니까. 오빠는 점차 악의 
세
계에 깊이 물들어갔다. 결국에는 주거침입과 마약소지 혐의로 기소되고 말았다. 
그리고 소년원에 수용하라는 판결을 받았다. 그날 카라는 오빠가 법정에 들어서는 모

습을 울면서 지켜보았다. 그는 아주 허탈한 모습이었다. 이제 그의 세계는 꽤 오랫동

안 단절된 상태로 남아 있을 것이다. 그는 아무런 준비없이 모든 것들로부터 소외당
해
야만 했다. 이제 와서 무엇보다도 카라가 용납할 수 없는 사실은 조이를 두둔하는 부

모의 태도를 자신이 아무런 비판없이 받아들였다는 사실이다. 
「그 앤 착한 애야.」 
카라가 오빠에 대한 두려움을 털어놓을 때마다 엄마는 그렇게 말씀하셨다. 
「어떤 일이 있어도 인간의 선량함을 의심해선 안돼! 그 앤 이번 곤경을 통해 가족이
 
그의 곁에 있다는 걸 깨닫게 될 거야. 얘야, 걱정하지 마라. 착한 아이에겐 결코 나
쁜 
일이 생기지 않는단다. 조이는 이번 아픔을 겪으며 성숙할 거야.」 
그 이후 카라는 부모들의 그런 맹목적인 편견에 대해 도전하지 못한 자신을 수없이 
자
책하곤 했다. 조이에게 다가올 무서운 파멸을 부모에게 설명해 줬어야만 했다. 최소
한 
스스로 경찰서에 달려가서 오빠를 고발하거나 오빠를 위협해서라도 그 어두운 세계에

서 벗어나게 했어야 했다. 
하지만 그녀는 부모의 말에 묵묵히 순종하면서 파멸로 치닫고 있는 오빠의 삶을 믿어
 
주려고만 했던 것이다. 조이를 생각하면 항상 눈물이 괴곤 한다. 세월이 흘러가도 그

에 대한 아픈 추억은 조금도 퇴색되지 않은 채 무서운 파도처럼 덮쳐온다. 이처럼 태

양이 눈부시도록 아름다운 날에도 오빠의 삶은 순식간에 그녀를 아득한 절망 속으로 

떠밀어 버리는 것이다. 
경찰관으로서 나약한 모습을 보여선 안돼! 그녀는 흐르는 눈물을 홈치며 자신을 꾸짖

었다. 하지만 아무리 위엄을 갖추려고 해도 그녀의 커다란 갈색 눈동자는 거친 경찰
관
의 이미지를 여지없이 무너뜨리고 있었다. 
크레이그의 문제가 정신적으로 혼란을 가져온 것 같았다. 그 동안 그 애와 같은 청소

년을 수없이 다뤄 왔고 그때마다 그들을 한슨의 집단가정에 보내곤 했다. 피터 아이
켄
의 무책임한 보호 하에 크레이그를 방치해 두는 것은 일종의 배신행위처럼 느껴져 마

음이 편치 않다. 
피터 아이켄의 사고방식 하에서 그 소년이 적절한 지도를 받는다는 건 거의 불가능한
 
일이었다. 크레이그의 더러운 금발은 눈께까지 내려와 흐트러져 있었고 입술은 영원
히 
열리지 않을 것 같았다. 양팔로 가슴을 꼭 움켜쥔 채로 그 소년은 세상을 마음껏 비
웃
고 있었다. 
그런 크레이그를 바라보면서 카라는 결코 그에게 맹목적인 관용은 베풀지 않겠다고 
결
심했었다. 교외에 위치한 소년 보호소로 차를 몰면서 그녀는 크레이그에게 도움이 되

지 않는 곳에는 결코 그를 보내지 않겠다는 결심을 굳히고 있었다. 
안에 들어서자 크레이그가 거실의 소파에 웅크리고 앉아 텔레비전을 보고 있는 게 눈

에 띄었다. 
「혹시 내가 방해가 되지 않았는지 모르겠구나.」 
그녀는 텔레비전 앞에 서서 말했다. 
「텔레비전을 꺼도 되겠니?」  
크레이그는 어깨를 으쓱해 보였다. 
「날 이 지옥에서 언제 내보내 줄 건지 알려만 준다면 아무래도 상관없어요.」 
「크레이그, 내가 찾아온 것도 바로 그 때문이란다.」 
그녀는 텔레비전을 끈 다음 그의 맞은편 의자에 앉았다. 
「그밖에도 형사 문제에 관해서도 할 얘기가 있어.」 
「형사문제?」
그는 분노의 감정을 표현하기 위해 안간힘을 쓰고 있었지만 그의 음성에 묻어 있는 
건 
생생한 두려움이었다.
 「그날 네가 집을 나오기 전에 아빠의 지갑에서 훔친 170달러 때문이야.」 
「도대체 무슨 말씀을 하시는 거예요?」
그가 모호한 어조로 반문했다. 
「크레씨그, 연극은 집어치워! 넌 지금 내가 무슨 말을 하는지 잘 알고 있어, 난 그 

돈을 돌려주기를 원해!」 
「도대체 무슨 말인지 모르겠군요...」 
「크레이그, 이미 저지른 일을 가지고 새삼스럽게 왈가왈부할 건 없어. 네가 그 돈을
 
돌려주기만 하면 돼.」 
「경찰관님, 날 어떻게 하실 건가요? 체포라도 하시겠다는 거예요?」 
「먼저 네 머리가 핑핑 돌아갈 만큼 신속하게 널 집으로 데려갈 작정이야.」 
「그렇다고 해서 증거를 찾을 수가 있나요?」 
「그 다음에 난 네가 정말로 망나니가 될 때까지 속수무책으로 기다리게 되겠지.」 
카라는 크레이그를 완전히 무시한 채 계속 말을 이어갔다. 
「그후론 너무나 뻔한 일들이 일어날 거야. 넌 부친의 돈을 훔쳐낼 때처럼 아슬아슬
하
게 곡예비행을 할 테고 조만간 넌 다소 심각한 상황에 빠져 있다는 걸 깨닫게 될 거
야. 소년원에서 회한의 시간을 보내게 될 테고 그때부터 넌 날카로운 감시의 시선을 

의식하며 살게 될 거야. 자, 내게 훔친 돈을 돌려줘!」 
크레이그는 벌떡 일어서서 거칠게 호주머니에 손을 넣었다. 
「자, 보세요. 날 정 못 믿으시겠다면 갖고 있는 걸 모두 보여드리겠어요.」 
그는 호주머니에서 구겨진 지폐를 꺼내 테이블 위에 던지기 시작했다. 
「이게 전 재산이에요. 세상에 태어나서 여태껏 모아온 돈이란 말예요. 하지만 그런 

건 아무래도 좋아요. 이 걸로서 해결이 된다면 모두 가져가세요!」 
카라는 돈을 세었다. 
「크레이그, 겨우 63달러밖에 남지 않았구나. 나머지 돈은 어떻게 했지? 다 써버린 
거
니?」 
크레이그는 아무런 대답도 하지 않았다. 
「이 정도면 될 거야.」 
그녀는 구겨진 지폐들을 차곡차곡 정돈했다. 
「너의 아빠도 돈만 가져온다면 고소 같은 건 하지 않겠다고 했어. 63달러를 돌려드
리
면 그분의 마음이 풀릴지도 몰라.」 
「오, 그럴 거예요. 그분은 아주 자비로운 인간이니까요.」 
크레이그가 비꼬는 어조로 내뱉었다. 
「크레이그, 명심해 둘 게 있어.」 
그녀는 최대한 냉정한 어조로 말했다. 
「만약 내가 너의 아빠라면 네가 돈을 고스란히 돌려준대도 널 고소해 버렸을 거야. 

아무리 사소한 걸 훔쳐도 그건 절도 행위나 다름없어!」 
크레이그는 다시 팔짱을 끼고 있었다. 하지만 그의 거친 태도가 의미하는 건 분명했
다. 그는 너무나 겁에 질려서 자신의 두려움조차 인정하지 못하고 있는 상태였다. 그

래서 믿고 의지할 누군가를 필사적으로 찾곤 있는 것이다. 그러니까 그의 거친 행동
은 
두려움을 숨기기 위한 필사적인 몸부림이었다. 
「그런데 문제가 있어. 내가 늘 이용하던 집단가정이 모두 만원이야.」 
「그게 무슨 상관이 있죠?」
소년은 자신의 절도행위가 노출되어 매우 신경질적인 상태가 되어 버렸다. 
「정말 문제가 되고 있는 건 내가 말썽을 피웠다는 사실일 거예요.」 
「크레이그, 그렇지가 않아.」 
그녀는 목소리를 약간 부드럽게 바꾸며 말했다. 
「내가 너를 맡기로 한 이상 나 역시 그 일에 책임이 있단다.」 
이런 경우 크레이그는 조이의 모습과 너무도 흡사했다. 물론 그들의 모습이 서로 닮
은 
건 아니다. 지금 크레이그의 나이는 조이가 처음 말썽을 피웠을 때의 연령과 비슷하
긴 
하지만 서로 외형상 닮은 모습은 전혀 찾아볼 수가 없다. 
조이는 카라처럼 갈색 머리칼을 갖고 있었고 항상 천진난만한 모습이었다. 그런데 크

레이그는 항상 반항적인 모습이었고 적의에 찬 시선을 긴 앞머리로 가리고 있다. 하
지
만 그들은 둘 다 어른들의 맹목적인 관대함 때문에 말썽꾸러기가 되어 버렸다. 
그러나 최소한 한 가지 점에서는 다르다고 할 수 있다. 지금 크레이그가 받고 있는 
대
우는 조이의 그것과는 비교가 안될 만큼 혹독하다. 크레이그가 한 행동에는 변명의 
여
지가 없었을 뿐더러, 카라는 예전에 그녀의 부모가 아들에게 대했던 무조건적인 관대

함은 결코 베풀지 않겠다고 단단히 결심하고 있었다. 
그는 아주 엄격하게 다뤄질 것이다. 그는 자신이 저지른 행동에 대해 스스로 책임져
야 
한다는 사실을 인식해야 하며 그 과정에서 카라 자신은 중요한 역할을 맡게 될 것이
다. 
「한 군데 알아볼 곳이 있긴 해.」 
그녀는 나직한 음성으로 말했다. 
「아이켄 하우스라는 곳인데 거긴 빈 자리가 있다는 거야. 하지만 우선 있을 만한 곳

인지 알아봐야겠어.」 
「이곳에서만 빠져나갈 수 있다면 어떤 곳이든 상관없어요 난 그저 시내 가까운 곳에
 
있는 침실이면 돼요.」 
「침실만 있다고 해서 모든 게 해결되는 건 아니야. 너에겐 강력하게 통제를 가할 사

람이 필요해!」 
크레이그는 싸늘한 웃음으로 불쾌감을 표시했다. 
「왜 이곳까지 오셔서 그런 속셈까지 털어놓는 거죠? 그러니까 날 꼼짝못하게 가둬두

겠다는 거군요. 당신이 원하는 대로 날 마음대로 다룰 수 있는 사람이...」 
「그렇지 않아. 네가 존경할 수 있고 함부로 대하지 못할 사람이 필요하다는 뜻이야.

」 
크레이그는 좌절의 한숨을 토해냈다. 
「보세요, 내가 어느 곳으로 가느냐 하는 문제는 중요할 게 없어요. 이곳이나 모두 
똑
같을 테니까요.」 
「크레이그, 내 말을 들어 봐!」
카라는 의자에 몸을 기대며 단호하게 말했다. 
크레이그와 같은 소년은 누군가가 자신을 진실로 돌보고 있다는 사실을 분명히 인식
해
야 할 필요가 있다. 즉 엄격한 과정을 통해서 더 많은 사랑을 받게 된다는 사실을 그

가 깨달아야만 한다. 
「우선 내가 걱정이 돼서 그래. 그리고 둘째는 네가 머물게 될 곳은 아주 중요해. 내

가 이 사건을 맡게 된 이상 네게 필요한 게 무엇인가를 확실하게 알려 주고 싶은 거
야. 넌 이곳에 오랫동안 있을 수는 없겠지만 그렇다고 널 아무 곳에나 보내고 싶진 
않
아.」 
크레이그는 자리에서 일어났다. 
「경찰관치곤 꽤 특별하시군요.」 
그는 이상하다는 눈초리로 그녀를 바라보았다. 
「그렇게 생각해?」 
「그래요. 경찰관들은 그저 법을 어긴 사람을 붙잡는 일을 할뿐이지 그들을 돌보려고

는 하지 않아요. 하지만 당신은 내게 무척 관심을 갖고 있다고 말하고 있어요. 마치 

커다란 사명을 띠고 있는 사람처럼 보여요.」 
뭔가 핵심을 찌르는 듯한 말에 카라는 잠시 당황했다. 
「크레이그, 경찰관도 보통 사람과 똑같단다. 그들 역시 그들이 어떤 일을 하는 데는
 
그만한 이유가 있기 때문이지.」 
크레이그가 자신의 말뜻을 이해하고 그쯤 해서 화제를 끝내 주기를 바라면서 그녀는 

조용한 어조로 말했다. 
「그렇다면 당신은 어떤 이유를 갖고 있나요?」 
「음...」 
카라는 한동안 망설이다 입을 열었다. 
「난 너와 아주 비슷한 사람을 알고 있어.」 
「그게 누구죠?」 
「내 오빠인 조이야. 하지만 그건 아주 오래 전의 일이란다. 너를 보는 순간 오빠가 

네 나이였을 때가 생각났었어.」 
「그 사람도 말썽을 피웠나요?」 
「그래, 오빠는 너와 똑같은 나이에 구속되고 말았지.」 
「그는 왜 구속됐나요?」 
카라는 핸드백을 들어 무릎 위에 올려놓고서 이제 가봐야겠다는 뜻으로 시계를 바라
보
았다. 크레이그에게 너무 많은 걸 털어놓고 말았다. 이 아이는 카라가 여태껏 다뤘던
 
청소년들보다는 훨씬 영리하고 대담한 편이다. 
「마약과 가택침입 때문이었어.」 
결국 소년이 원하는 대답을 해주고 말았다. 크레이그는 잠시 머뭇거리더니 아까와 같

은 자세로 소파 위에 웅크리고 앉았다. 
「아무튼 어린애들을 마약 소지 혐의로 구속하는 사람이야말로 악랄한 범죄자라고 생

각해요.」 
순간적으로 카라는 긴장하기 시작했다. 크레이그는 마약의 위험성을 인식하기엔 아직
 
철부지나 다름없다. 그렇다면 그런 무지와 대담성은 곧 그를 오빠와 똑같은 운명 속
으
로 밀어넣게 될지도 모를 일이었다. 
「자, 크레이그.」 
카라는 이 소년에게 적절한 집단가정을 주선해야 한다는 자신의 결심을 더욱 확고하
게 
굳히고 있었다. 
「주말까진 이곳에 머물러 있어야 할 것 같구나. 하지만 월요일엔 뭔가 조처를 취해
야
만 해.」 
크레이그는 일어서며 바지 주머니에 손을 넣었다. 그가 일어서자 한층 더 나약하고 
가
련하게만 느껴진다. 그건 어쩌면 겨우 카라의 어깨에 닿을 정도의 체격 때문인지도 
모
른다. 
「그래서 그는 어떻게 됐나요? 오빠라는 분 말예요.」 
「오빠는 16번째 생일도 채우지 못했어. 집단 가정에 머무르는 동안 약물과용으로 죽

었지.」 
그녀는 냉담하게 대답하면서도 어쩌면 이 소년이 그 대답을 미리 알고 다그쳤을지도 

모른다고 생각했다. 그는 당당하게 그녀의 답변에 응수했다. 
「그렇다면 당신은 나도 그와 똑같은 길을 가게 될 거라고 생각하는군요.」 
「아냐, 너에겐 절대로 그런 일이 있어선 안돼. 내가 좋은 집단 가정을 선택하려고 
하
는 것도 바로 그 때문이란다.」 
「난 더이상 참을 수가 없어요.」 
소년은 불안하게 눈망울을 굴리면서 대답했다. 
카라는 그곳을 나서면서 다소 안도의 감정을 느꼈다. 소년이 의지할 사람을 찾고 있
으
며, 자신을 곤경에서 구해줄 사람을 원하고 있다는 사실을 깨달았기 때문이다. 
스피드 강가에 위치한 빨간 벽돌건물의 아파트로 차를 모는 동안 육신은 몹시 피곤했

지만 정신적으로는 지극히 만족스러움을 느꼈다. 한 어린애가 오빠처럼 서서히 파멸
의 
길로 빠져드는 걸 보면서 그녀는 지독한 무기력증을 느꼈었다. 
그러나 지금은 최소한 자신이 도울 수 있는 일이 생긴 것이다. 아파트의 문을 연 순
간 
카라는 그 차분한 분위기에 도취한 듯 깊은 심호흡을 했다. 그제서야 뻣뻣했던 목의 

근육이 좀 풀리는 기분이었다. 
가끔 피곤한 하루의 일을 마치고 돌아온 카라는 조용히 앉아서 스스로 선택한 아파트

의 평온한 색조에 취해 있곤 했다. 크림색의 벽과 자연스런 황토빛의 인디안 카펫이 

그녀의 영혼을 어루만져 주는 것이었다. 
단지 침실만은 환상적인 초록빛과 흰색으로 장식해서 다소 화려한 멋을 부려 보았다.
 
신을 벗고서 소파 위에 앉아 있었지만 그대로 휴식을 취할 기분은 아니었다. 아직 별

로 유쾌하지 않은 일이 남아 있기 때문이었다. 
그 일을 끝내기 전에는 편안한 휴식 속으로 빠져들 수가 없을 것 같았다. 카라는 급
히 
전화기 옆으로 다가가서 펜과 메모지를 꺼냈다. 그리고 아이켄 하우스와 그의 프로그

램이 안고 있는 문제점들을 기록하기 시작했다. 
전화를 끝내고 나면 스탠의 집에 가서 편안한 시간을 즐길 예정이었다. 카라는 전화
번
호를 돌린 다음 신호가 가기를 기다렸다. 세 번쯤 벨이 울린 다음 남자 목소리가 들
려
왔다. 
「아이켄 하우스의 피터 아이켄입니다.」 
카라는 터져나오려는 신음소리를 자제해야만 했다. 전날 이야기를 나눴던 여성이 전
화
를 받을 거라고 예상했었는데.... 
「전 콘스타블 리지웨이예요.」 
그녀는 다소 딱딱한 어조로 말했다. 
「당신의 프로그램에 대해 몇 가지 알고 싶은 게 있어서요.」 
「오, 안녕하십니까? 콘스타블 리지웨이 양.」 
피터 아이켄의 거리낌없는 말투 뒤에는 소리없는 웃음이 섞여 있음을 느낄 수가 있었

다. 
「당신의 성에 직위를 붙이는 게 바람직할까요? 아니면 그냥 이름을 불러도 괜찮겠습

니까?」 
「카라예요.」 
카라는 예기치 못한 그의 반응에 몹시 놀랐다. 기대했던 것보다 그 남자는 훨씬 다정

하고 편안하게 느껴졌다. 
「카라.」 
그는 확인하듯 그녀의 이름을 반복했다. 
「당신이 맡고 있는 청소년 때문에 전화했군요. 어제 일지를 보고 당신이 전화를 했
었
다는 사실을 알았소.」 
매우 편안한 느낌을 주는 남자이긴 했지만 그에 대한 경계심을 늦췄다가는 큰 낭패를
 
보게 된다는 사실을 그녀는 잘 알고 있었다. 
「아이켄 씨, 당신에게 몇 가지 물어 볼 게 있긴 하지만...」 
「피터라고 불러 줘요.」 
「좋아요, 피터. 하지만 난 솔직하게 털어놓겠어요.」 
뜻밖에도 피터는 웃고 있었다. 
「미안하오. 그런데 솔직하게 털어놓겠다는 말 뒤엔 으레 부정적인 내용이 뒤따르기 

마련이잖소?」 
카라도 어쩔 수 없이 웃음을 터뜨리고 말았다. 
「당신 말이 옳아요.」 
「그렇다면 나로서는 잠자코 다음 대답을 듣고 있을 수밖엔 없겠군요. 어서 본론을 
꺼
내 봐요.」 
「아이켄 씨, 아니 피터, 내 말이 농담처럼 들리는가 보군요. 하지만 이건 심각한 문

제예요. 난 어떤 소년을 수용할 집이 필요해요. 하지만 그 애를 아이켄 하우스에 보
내
고 싶지는 않아요. 당신의 가정은 그 아이에겐 어울리지 않거든요.」 
피터는 비웃는 듯한 웃음을 토해냈다. 
「그건 인정하기가 힘든 얘기로군요. 모든 사람들을 위해 적합한 장소는 이 세상에 
존
재하지 않을 겁니다.」 
다소 오만한 듯한 그의 말투가 기분을 상하게 하고 있었다. 하지만 그의 정열만큼은 

인정해야 했다. 오랫동안 사회사업을 해온 사람들은 많지만 이 남자처럼 자신만만한 

태도를 보여주는 사람은 흔치 않다.
「그렇다면 보다 정확하게 말씀드리는 게 좋겠군요.」 
그녀는 조심스럽게 말을 꺼냈다. 
「나 역시 아이켄 하우스가 모든 사람에게 맞는다고 생각하진 않아요. 난 3년 동안이

나 청소년 부서에서 일해 왔지만 당신의 가정을 이용하는 건 고의적으로 피해왔어요.
 
난 항상 한슨의 가정을 이용해 왔어요.」 
「나도 마그와 행크를 잘 알고 있어요. 아주 훌륭한 가정이죠. 그런데 이번엔 왜 그
곳
을 이용하지 않은 겁니까?」 
「그곳도 만원이에요.」 
「이제야 상황을 알 것 같군요.」
피터의 느린 말투가 비로소 다 소 심각하게 변하고 있었다. 
「어쩔 수 없는 상황 때문에 할 수 없이 마음을 열고 내게 전화를 한 거로군요. 만약
 
내가 3분 내에 청소년 범죄자들을 다루는 방법을 요령있게 설명해서 당신의 오랜 신
념
을 뒤집어 놓지 못한다면 당신은 여태껏 품고 있던 편견을 고스란히 간직한 채 지극
히 
만족한 상태로 이곳과 영원한 작별을 선언하겠다는 뜻이군요.」 
라는 숨을 깊이 들이쉰 다음 잠시 침묵을 지키다가 대답했다.
 「3분보다는 더 많은 시간을 드리겠어요.」 
「무척 관대하시군.」 
피터는 다시 웃음을 터뜨렸다. 
「하지만 당신의 마음이 쉽게 변하지 않으리라는 걸 잘 알아요. 내가 아이들을 다루
는
데 있어서 나름대로 확고한 철학을 갖고 있다는 건 널리 알려진 사실이오. 그리고 그

에 대해 새삼스럽게 변명을 늘어놓고 싶은 생각도 없소. 아이들은 자신의 문제를 스
스
로 결정해야 하오. 어린 범죄자들이 내게로 올 때면 그들은 이미 자신의 삶에 대한 
확
고한 선택을 내리고 있는 셈이오. 그런 과정을 거치게 되면 그들은 그 또래의 청소년

들보다 약간은 조숙하게 성장해 나가는 법이오.」 
「하지만 그들이 선택한 방법은 옳지 못한 거예요. 그렇지 않으면 그들은 말썽을 피
우
지도 않았을 거예요.」 
「맞아요. 그런 면에서 본다면 그들은 말썽을 피우지 않은 아이들보다 정신 연령이 
어
리다고 할 수도 있을 거요. 여러 가지 복잡한 이유로 해서 그들은 자신의 인생을 더 

어렵게 만드는 길을 선택했으니까. 하지만 그들이 그런 선택을 어느 누구의 간섭도 
받
지 않고 스스로 내렸다는 걸 깨닫게 되면 비록 그 결과가 나빴다고 해서 다른 사람에

게 원한을 품지는 않을 거라고 생각합니다. 자유롭게 선택한 삶이기 때문에 그 다음
에 
오는 결과도 스스로 책임져야 한다는 겁니다. 하지만 내가 진심으로 원하는 것은 그
들
이 진정한 의미를 가진 삶을 스스로 선택할 수 있다는 사실 을 인식하는 것이오. 그
런 
인식에 도달하게 되면 나는 그들이 원하는 삶을 살아갈 수 있도록 도와 줄 수가 있어

요.」 
그는 꽤 진지한 어조로 설명했다. 
「하지만 내 설명이 당신의 견해를 바꿀 수 있다는 확신은 서지 않는군요. 그런데 우

린 직접 만나서 이런 문제로 토론한 적도 없는데 당신이 내 방식에 대해 그토록 완강

하게 반론을 제기하다니 아주 재미있군요.」 
「당신이 몇 주일 전에 <타임지>와 인터뷰한 기사를 읽은 적이 있어요.」 
「오, 그렇다면 마치 우락부락한 살인자처럼 나온 그 사진을 보았겠군요. 그래서 경
찰
관인 당신의 감정을 몹시 상하게 했을지도 모르고?」 
카라는 거리낌없이 웃어 버렸다. 
「그 사진은 아주 거친 인상을 풍기고 있더군요.」 
「하지만 맹세코 실제 모습은 그렇지가 않소. 난 사실 매우 인상이 좋은 편이오. 내 

아이들은 날 아주 좋아해요. 내 개까지도 날 굉장히 따르거든요.」 
「단지 사진만 그렇게 나온 거라면 굳이 문제삼진 않겠어요. 그런데 외모보다는 훨씬
 
다정한 음성이군요. 하지만 당신이 소년 범죄자들에 대해 얘기하는 걸 듣고 몹시 놀
랐
어요. 말썽을 일으킨 아이들을 그들이 원하는 대로 내버려둔다는 건 결코 도움이 되
지 
못해요. 우린 그들을 올바른 길로 인도할 의무가 있어요. 우리의 책임을 회피해서는 

안돼요. 그들에겐 적절한 제재를 가할 필요가 있어요.」 
「카라, 당신은 이곳에 와본 적이 있소? 차를 타고서 지나쳐 본 적이라도 있었어요?
」 
「아뇨.」 
그의 예기치 않은 질문에 카라는 다소 당황하고 있었다. 
「이곳은 아이들이 지내기엔 완벽한 장소요. 도시 한가운데 있는 여름 캠프나 농장처

럼 느껴지거든요. 스피드 강을 따라 만 평방미터 정도의 면적에 오래된 가옥이 있소.
 
아주 개성이 강한 집인데 서로 똑같은 방이 하나도 없을 정도예요. 하지만 창문으로
는 
한결같이 단풍나무가 보입니다. 이곳에서 살아가는 동안 아이들은 원한이니 증오 같
은 
건 모두 잊게 됩니다. 몇 가지 기본적인 규칙 이외에는 자유롭게 결정을 내릴 수 있
는 
공간이죠. 그들은 신뢰할 수 있는 사람과 친구가 되고 싶은 상대를 스스로 결정할 수

가 있어요. 그들은 그런 식으로 이곳에서 성장하고 있어요. 그건 다른 사람이 도저히
 
대신해 줄 수 없는 것이오. 당신도 이 곳의 프로그램이 어떤 식으로 진행되는가를 보

기 위해서는 그들을 만나볼 필요가 있어요. 이곳에 살다 보면 그들은 다시 경찰과 마

주치고 싶어하지 않는다는 사실을 실감할 수가 있을 겁니다.」 
「지금 하시는 일에 아주 자신감을 갖고 있는 것 같군요.」 
「난 확고한 믿음을 갖고 있소.」 
「유감스럽게도 나 역시 한 소년을 당신에게 데려가기 전에 그 믿음을 가져야 할 것 

같군요. 하지만 확신을 갖기엔 많은 어려움이 따르게 될 거예요.」 
비록 전화기를 통해서이긴 했지만 카라는 피터의 상태가 변하고 있음을 깨달았다. 그

는 약간 당황하면서 마땅한 대답을 찾기 위해 잠시 고심하는 듯했다. 
「정말 우습군요. 여태껏 누구든 이 곳이 마음에 들지 않는다고 말하면 난 그들에게 

다른 집단가정을 찾아보라고 스스럼없이 말하곤 했소. 하지만 당신의 경우는 좀 다르

군요. 당신은 진심으로 올바른 결정을 내리고 싶어한다는 느낌을 받았소. 아이들을 
양
육하는 데 약간 이상한 편견 같은 걸 갔고 있는 것 같긴 하지만 매우 진지하다는 인
상
을 받았소.」 
「제가 편견을 갖고 있다고는 생각하지 않아요!」 
「오, 그렇다면 한 번 실험해 보기로 합시다.」 
피터가 갑자기 도전적인 어조로 말했다. 
「이번 금요일 밤에 아이들은 생전 처음으로 어떤 요리를 만들어 보기로 했소. 파스
타 
요리인데 그 음식이 맛이 있을 거라는 보장은 할 수가 없어요. 하지만 당신이 그 프
로
그램에 대해 좋은 인상을 갖게 될 거라는 것은 약속할 수가 있소. 물론 그날 목격한 

사실이 마음에 들지 않는다면 애초에 품었던 당신의 생각이 옳았다고 생각해도 좋아
요. 하지만 적어도 당신은 그 관념에서 벗어날 기회를 얻을 수가 있을 거라고 생각하

오.」 
카라는 청소년 선도에 대한 자신의 견해가 결코 변하지 않을 거라는 사실을 잘 알고 

있었다. 설령 한달 동안을 지켜본다고 해도 별다른 변화는 오지 않으리라. 
하지만 스탠의 충고가 그녀의 덜미를 움켜쥐고 있었다. 그녀가 아이켄 하우스를 방문

할 기회마저 거절해 버린다면 그는 대단히 실망할 것이다. 
「거절을 할 수 있는 적당한 명분이 생각나지 않는군요.」 
그녀는 솔직하게 대답했다. 
「좋소. 당신의 목적이 다른 곳에 있다고 해도 상관하진 않겠소. 중요한 건 당신이 
이
곳을 방문한다는 사실이니까. 5시까지 이곳에 도착하도록 해요. 당신이 쓸 에이프런
을 
준비해 두겠소.」 
「당신은 손님들에게도 일을 시키나요?」
스탠이 마음을 터놓기 위해 에이프런을 입던 모습을 그려보며 물었다. 
「특별한 경우에만 그렇소. 카라, 난 당신을 만나는 게 무척 기다려져요. 아주 오래 

전부터 당신을 알고 있었던 것 같은 느낌이 들어요.」 
그가 잠시 말을 멈췄다. 카라는 그가 혹시 자신의 이름을 기억하고 있을까 봐 겁이 
났
다. 
「혹시 전에 당신을 만난 적이 있나요?」 
「아니에요. 우린 만난 적이 없어요.」 
그녀는 조심스럽게 덧붙였다. 
「아마 당신은 다른 사람을 나로 착각하고 있는 모양이군요.」 
제발 그가 화제를 다른 쪽으로 돌려주었으면... 
「그럴지도 모르겠소.」 
그가 의심스러운 듯 맡했다. 모호한 기억 같은 건 씻어버리고 싶은 눈치였다. 
「좀더 정확히 말하면 내가 당신을 만나고 싶은 마음이 간절한 것 같소. 대부분의 사

람들은 질문 같은 건 던지지 않은 채 찬성이나 반대의 의견을 표시하는데 당신은 그
렇
지가 않았소. 당신은 인정할 수 없는 사실도 자세히 알아보려는 성실성을 갖고 있어
요. 난 그 점이 마음에 들어요.」 
잠시 후 카라는 그가 살고 있는 곳의 위치를 적어 둔 다음 전화를 끊었다. 전화를 끊

고 나서 카라는 그에게서 예전에 알았던 것과는 전혀 다른 인상을 받고는 잠시 혼돈
에 
빠지는 느낌이었다. 하지만 그녀는 잠시 얼굴을 찌푸린 다음 그런 상념들을 쫓아내려

고 애썼다. 



2

스탠의 두 아들인 로비와 이반은 카라가 오기를 기다리며 울타리 앞에 서 있었다. 카

라는 항상 뒤뜰 쪽으로 향하는 옆길에 차를 세웠다. 두 꼬마들은 열심히 익힌 예의범

절을 선보이기 위해 그녀를 눈이 빠져라 기다리고 있는 중이었다. 
뒤뜰 쪽에서는 맛있는 바비큐 냄새가 풍기고 있었다. 
「거기 서 있어!」
카라는 차문을 닫으면서 경고했고 아이들은 환한 웃음을 터뜨렸다. 그녀는 미소를 지

으며 옆길을 가로질러 천천히 그들에게 다가갔다. 5살 난 로비는 기쁨에 겨워 소리를
 
질러대는 동생 이반을 부드럽게 밀쳐냈다. 
「좋아.」 
그녀의 말이 채 끝나기도 전에 두 꼬마들은 그녀를 향해 쏜살같이 달려들었다. 양팔
에 
두 아이를 껴안고서 그녀는 일어서서 빙글빙글 돌기 시작했다. 
「언젠가는 너희들이 너무 커버려서 이렇게 껴안을 수도 없을 거야.」 
그녀는 아이들을 내려놓으면서 거친 숨을 내뱉었다. 두 꼬마들이 그녀의 손을 붙잡고

서 뒤뜰 쪽으로 안내했다. 그곳에선 스탠의 아내인 샌디가 햄버거를 뒤집고 있었다. 

그녀의 짧은 금발머리와 생기에 넘치는 외모는 스탠의 젊음과 너무나 완벽한 조화를 

이루고 있었다. 
「아이들은 30분 동안이나 울타리 알에 서서 당신을 기다리고 있었어요.」 
샌디가 카라를 껴안으며 말했다. 
「그 녀석들이 왜 그렇게 초조하게 당신을 기다리는지 이해할 수가 없군요. 마실 거
라
도 드릴까요?」 
「찬 소다수가 좋겠어요.」 
카라는 꼬마들에게 집까지 빨리 달려가 보라고 재촉했다. 두 아이들은 서로 다투어 
집
안으로 달려갔다. 샌디가 유심히 그녀를 바라본다. 
「카라, 잘 아시겠지만 당신이 아이들을 낳지 않는다면 대단한 손실이에요. 스탠과 
나 
이외에 아이들이 당신처럼 잘 따르는 사람은 없어요. 당신은 아이들을 다루는 데 특
별
한 재주가 있는가 봐요.」 
「글쎄요. 저만한 나이의 아이들은 다루기가 쉽지 않겠어요?」 
카라는 어깨를 으쓱해 보이면서 말했다. 항상 듣는 칭찬이긴 하지만 기분이 좋긴 마
찬
가지였다. 
「스탠이 그러는데 당신은 18살까지의 아이들을 다루는 기술이 아주 천재적이라고 하

더군요.」 
「그건 잘 모르는 일이에요.」 
카라는 웃음을 띄우며 말했다. 
「하지만 그렇게 인정해 주는 분들에 대해서 항상 고맙게 생각하고 있어요.」 
스탠이 로비와 이반을 이끌고 집에서 나왔다. 그들은 모두 소다수 캔을 들고 있었다.
 
아마 논쟁을 피하기 위한 타협안인 것 같았다. 그들은 스탠을 따라 피크닉 테이블로 

갔고 거기서 스탠은 잔과 얼음이 있는 쟁반을 내려놓았다. 
「자, 얘들아, 이제 내가 카라를 위해 잔에다 소다수를 따를 거야. 너희들이 도와줘
서 
정말 고맙구나.」 
소년들은 그들이 들고온 캔을 아빠에게 건네주었다. 그 모습을 바라보며 카라는 웃음

을 터뜨렸다. 
「스탠, 정말 대단한 속임수로군요!」 
스탠은 재빨리 캔의 내용물을 잔에 따라 그녀에게 건네주었다. 
「이래야만 당신은 한꺼번에 여러 잔을 마실 위기에서 벗어날 수가 있다구! 그런데 
아
이켄이라는 친구에게 전화를 해봤어?」 
「내일 밤 그 집단가정에서 함께 저녁식사를 하기로 했어요.」 
「잘됐군.」 
그는 윙크를 보내며 말했다. 햄버거와 감자 샐러드를 맛있게 먹으면서 카라는 스탠 
부
부와 더불어 즐거운 대화를 나눴다. 항상 이 가정에 오면 가족의 일원이 된 것처럼 
따
뜻한 환영을 받아왔다. 
하지만 지난 몇 달 동안 그녀는 스탠의 집을 떠날 때면 심한 외로움 같은 걸 느껴야 

했다. 물론 이 집에 올 때마다 가족이나 다름없는 환영을 받고 즐거운 시간을 보내긴
 
하지만 요즘은 아무도 진실로 자신을 필요로 하지 않는다는 사실을 깨닫게 되었다. 
심지어는 그녀가 맡고 있는 청소년들까지도 사적인 문제에 있어서는 그녀를 필요로 
하
지 않았다. 물론 얼마 전까지만 해도 그 정도로 만족했었는데 지금은 그렇지가 못했
다. 
저녁식사가 끝나자 샌디는 아이들을 목욕시키기 위해 집안으로 들어갔고 카라와 스탠

이 남아서 뒤처리를 하기로 했다. 
「내게 부탁할 사건이라는 게 뭐예요?」
설거지할 접시를 들고 주방으로 들어서는 스탠을 따라가며 카라가 물었다. 꺼져가는 

숯불의 연기가 기분 좋은 냄새를 풍기며 주방의 창을 통해 흘러들어 왔다. 
「제임스 E 차머스라는 아이야.」 
스탠이 싱크대에 비누거품을 채우면서 말했다. 
「그 앤 수없이 말썽을 저지르고서도 그걸 깨닫지 못하는 소년이지. 지금 17살인 아
이
인데 훈련원에 있어.」 
「심각한 문제로군요.」 
카라는 겨자와 양념병을 정리하며 말했다. 
「그 아이는 자신이 일하고 있는 주유소에서 다른 아이에게 폭력을 행사했어. 아마 
그
의 동료가 제임스에게 알코올을 팔지 않으려고 했던가 봐, 그래서 제임스는 참지 못
하
고 덤벼든 거지. 그 애가 훈련원에 수감된 게 벌써 세 번째야.」 
「맙소사!」
카라는 머리를 흔들면서 행주를 집어들었다. 
「17살 난 아이가 그런 상황에서 달리 어떤 방법을 찾아낼 수 있겠어?」 
「더 나쁜 상황으로 치닫는 수밖엔 없겠지. 우리가 전화를 받고 현장에 달려갔을 때 

그의 차안에서 권총 두 자루를 발견했어, 물론 등록도 되지 않은 거였어. 우린 이 도

시에서 17살 소년이 총을 소지하게 만든 곳을 알고 싶은 거야. 그를 총기 소지 혐의
로 
체포할 수도 있지만 우린 그에게 총을 판 사람을 체포하고 싶어.」 
「물론 그런 대화들은 아무런 효과도 없었을 테죠?」 
스탠은 웃음을 터뜨렸다. 
「당신 같은 도사에겐 못 당하겠군. 그 아이에게 중요한 건 뭔가 도움이 필요하다는 

거야. 난 그 아이가 실제 범인을 보호하려는 것처럼 보인다면 지체없이 그를 불법무
기 
소지죄로 체포해야만 해. 그 외에 내가 할 수 있는 일이라곤 없어.」 
카라는 접시와 잔을 건조시키면서 그 문제에 대해 곰곰이 생각해 보았다. 
「그 앤 이미 도움을 줄 수 없는 지경에 와 있는 것 같군요. 그 아이와 가까운 사람
이 
있나요? 가까운 친구라든가 여자 친구 말예요. 그의 마음을 돌려서 입을 열게 하려면
 
그런 친구들을 통해 설득하는 게 좋을 거예요.」 
「그 애가 때린 아이와 유일하게 가까운 사이였던 것 같아. 카라, 난 당신이라면 도
움
을 줄 수 있을 거라고 생각해. 당신은 훈련원에 있는 아이들을 다뤄 본 경험이 많잖
아
? 그들이 얼마나 골치덩어리인가를 잘 알고 있을 거야. 당신이 그에게 대화를 시도해
 
보는 것이 가장 바람직하다고 생각해. 당신이라면 그 아이의 정곡을 찌를 수가 있을 

거야.」 
「스탠, 내게 그 아이의 정곡을 찌를 수 있는 통찰력이 있다고 생각하진 않아요. 하
지
만 최선을 다해 보겠어요.」 
「고마워.」 
그는 설거지를 모두 마치고 힘차게 말했다. 
「지금쯤 아이들은 목욕을 모두 끝냈을 거야. 당신이 가서 작별 키스를 해 주라고. 
그
렇지 않으면 잠자리에 들지 않으려고 할 거야.」 
카라는 아이들에게 작별을 고한 다음 집으로 차를 몰았다. 다시 공허한 느낌이 몰려
들
기 시작한다. 나이가 들어감에 따라 점점 마음이 약해지는 건지도 몰랐다. 
하지만 그녀는 지금 목을 끌어안고 가지 말라고 만류하는 따뜻한 손길을 그리워하고 

있음이 분명했다. 하지만 그런 기회는 갈수록 힘들어질 것이다. 28살의 나이에 결코 

아이들에게 쏟았던 것처럼 강렬한 감정을 느낄 수 있는 관계에 빠져든다는 건 거의 
불
가능한 일처럼 느껴졌다. 
다른 사람의 아이들과 함께 관계를 맺어 가야 한다는 게 자신의 운명인지도 모른다는
 
생각이 들었다. 다른 아이들의 잘못을 바로 잡아주는 일에 그녀의 청춘은 한 점의 후

회도 없이 흘러가는 중이었다. 

금요일 저녁, 아이켄 하우스까지 가는 길은 가로수가 잔뜩 우거져 있었다. 마치 마술

의 숲으로 들어서는 길처럼 아름다운 곳이었다. 잠시 후 시골 풍경 속에서 마술처럼 

튀어나온 거대한 시골저택 앞에서 차를 세웠다. 
빛바랜 돌로 된 건물의 정면엔 긴 회색빛 베란다가 운치를 더해 주고 있었다. 앞으로
 
튀어나온 신비스런 창문과 뾰족탑은 마치 그 안에 마법을 쓰고 결투를 즐기며 용을 
물
리치는 특별한 사람들이 살고 있음을 암시하는 것처럼 보였다. 
단풍나무 사이에서 흘러나오는 희미한 빛이 올리브 나무의 칙칙한 낙엽과 좋은 대조
를 
이루고 있었다. 강둑을 따라 서 있는 가로수를 통해 물위에 춤추는 늦여름의 정취도 

느낄 수 있었다. 그 집의 아득한 정취는 과거의 아름다운 역사를 연상시키기에 충분
했
다. 
겨우 치부만을 가린 사내들이 마치 가득 추수한 과일들을 싣고 겨울 동안 저장하기 
위
해 창고로 향하는 모습이 눈에 선했다. 
그 마차 위엔 오렌지나 토마토, 사과, 고추 등이 가득 실려 있겠지. 카라는 숨을 깊
이 
들이쉬며 싱그러운 숲의 향기를 마음껏 들이켰다. 
아이켄 하우스는 개성이 뚜렷한 인물들로 가득 차 있을 것이다. 그 중엔 피터 아이켄

도 단단히 한몫을 하고 있으리라. 하지만 문제아들에 관한 그의 이론을 받아들인다는
 
건 거의 불가능할 것이다. 
그녀는 낙엽이 쌓인 길을 걸어가며 다시 한 번 자신의 각오를 새롭게 다졌다. 이건 
사
교적인 방문은 아니야. 그녀는 아름다운 경치로 인해 자꾸만 마음이 들뜨고 있는 자
신
을 꾸짖으며 담담해지려고 애쓰고 있었다. 그녀는 아주 편안한 차림이었다. 
사실 금요일 저녁에 청소년들과 함께 파스타 요리를 즐기기 위해 경찰관 복장을 한다

는 것도 우스운 일처럼 여겨졌으므로 평범한 셔츠와 빛바랜 진바지 차림으로 나타난 

것이다. 그런 차림이라면 아이들이 훨씬 편안한 느낌을 가질 거라고 생각했기 때문이

었다. 
비록 사교적인 방문이라고 해도 특별히 다르게 행동할 수는 없는 일이었다. 카라는 
오
랫동안 공무와 사적인 모임의 차이를 의식하지 못하고 살아온 셈이었다. 그녀의 마음
 
저편에서는 하루에 24시간 동안 오로지 의무감에 사로잡혀 있는 건 옳지 못하다고 끊

임없이 경고하고 있었지만 지난 몇 년 동안 사교활동을 할 때마다 항상 부담을 느끼
곤 
했었다. 
특별한 의미를 찾을 수 없는 사내와의 데이트보다는 차라리 아이들과 연관된 사교활
동
을 유지하는 게 훨씬 마음이 편하게 느껴지곤 했으니까. 그러면서도 로비와 이반이 
스
탠 부부에게 던져 주는 끝없는 환희를 생각할 때마다 자신의 외로운 삶이 과연 충분
한 
보상을 받을 수 있을 것인지 진한 회의에 빠지곤 한다. 
아이켄 하우스의 정문에 도착해서 떡갈나무로 된 문에 부착된 커다란 청동 자물쇠를 

몇 번 흔들었다. 그 우렁 찬 소리가 왠지 기분을 상쾌하게 해주었다. 하지만 모처럼 

얻은 평온한 마음도 문이 열리자마자 곧 깨져 버리고 말았다. 
방문객을 향해 미소를 짓고 있는 주인의 검게 그을린 얼굴과 숱 많은 벌꿀색 머리칼
마
저 거의 의식할 수가 없을 지경이었다. 
그녀의 시선은 오직 상대방의 맑은 하늘색 눈동자에 쏠려 있었던 것이다. 
「콘스타블 리지웨이 양이시군요?」
피터 아이켄이 오른손을 내밀며 미소를 짓고 있었다. 그는 진바지를 입은 조붓한 히
프
에 하얀 에이프런을 두르고 있었고 상의는 해군 폴로 셔츠 차림이었다. 
「와줘서 정말 기뻐요.」 
「당신이 아이켄 씨로군요.」 
그의 손을 붙잡으며 대답했다. 악수란 매우 의례적인 의식으로써 거의 형식적인 것에
 
불과하다. 그러나 피터 아이켄이 그녀의 손을 붙잡는 방식은 뭔가 친근한 느낌을 전
달
하고 있었다. 
카라는 그의 분위기에 압도되어 몹시 당황하기 시작했다. 결국 그녀는 주인이 우아하

고 정교한 현관으로 안내할 때까지 아무 말도 할 수가 없었다. 천천히 카라의 손을 
놓
고서 그녀를 집으로 안내하는 동안 피터는 터져나오는 웃음을 억지로 참고 있었다. 
이 여자는 꿈속에서 뛰쳐나온 게 틀림없다. 그는 아주 까다롭고 싸움소같은 모습의 
중
년 여성이 찾아올 거라고 예상했었다. 이미 오랜 세월 동안 마음의 소리에 문을 닫아
 
버린 무감각한 중년 여인이 마치 기숙사 사감처럼 그들의 생활을 엿볼 거라고 생각했

었는데 그의 예상은 보기 좋게 빗나가 버리고 말았다. 
부드러운 다갈색의 머리칼과 온화한 갈색 눈동자는 그녀가 무척 예민하고 감각적인 
여
성이라는 걸 여지없이 폭로하고 있었다. 
「정말 인상적인 집이군요.」 
들떠 있는 자신의 마음을 가라앉히기 위해 잠시 그녀는 말없이 주위를 둘러보았다. 
「모든 게 당신이 말한 대로예요. 차를 몰고 오는 동안 마치 예전에 한 번 와본 적이
 
있는 것 같은 착각을 일으킬 정도였어요. 어렸을 때 동화책이나 그림책에 나오는 환
상
의 집처럼 느껴져요.」 
피터의 웃음소리는 너무나 신비스러워서 듣는 사람을 그대로 매료시킬 것만 같았다. 

「이곳의 매력을 이해하시다니 정말 기쁘군요.」 
그는 그녀의 코트를 받아 걸면서 말했다. 
「아무튼 어떤 것을 보는 즉시 그처럼 거침없이 묘사하는 걸 보면 상상력이 뛰어나시

군요. 그리고 상대방의 말을 진지하게 듣는 편이구요. 그건 참 힘든 일인데... 사실 

나는 남의 말을 듣는 능력이 아주 형편없는 편이라고 할 수 있소. 당신만 해도 내가 

상상하던 모습과는 전혀 다른 모습인 걸 보면 알 수 있지 않겠소?」 
피터의 강렬한 시선을 의식하면서 카라는 갑자기 자신의 보수적인 옷차림을 의식했다
. 
피터는 상대방의 외모에 매혹당한 것처럼 그녀를 바라보기 시작했다. 하지만 그는 자

신의 그런 감정을 밖으로 드러내진 않았다. 
「하지만 당신과 같은 경찰관은 그처럼 쓸데없는 잡담엔 별로 흥미가 없을 거요. 당
신
이 이곳에 온 목적은 어디까지나 이곳의 실태를 정확하게 관찰하려는 데 있을 테니까
. 
자, 이쪽으로 오실까요? 이제부터 아이켄 하우스의 관광을 시작하겠습니다.」 
카라는 호기심에 가득 차서 복도를 따라 걸어갔다. 이 남자는 내가 어떤 모습일 거라

고 생각했을까? 그는 고의적으로 자신의 견해를 밝히지 않은 채, 그녀의 반응을 살피

고 있는 것 같았다. 
14년이란 세일은 사람의 기억조차 희미하게 할만큼 긴 시간이었다. 그는 첫눈에 그녀

를 알아보지 못한 게 틀림없었다. 혹시 그가 유심히 나를 들여다본 것은 어쩌면 희미

한 기억이나마 남아 있기 때문일까? 
사실 피터의 모습은 그 당시와 비교해서 거의 변하지 않은 모습이다. 약간 나이가 들

고 더욱 성숙해진 모습이긴 하지만. 아무튼 그가 카라를 알아본다는 건 거의 불가능
했
을 것이다. 그가 마지막으로 그녀를 보았던 게 14살 때였으니까. 
현관은 곧바로 널찍한 거실과 연결되어 있었다. 광택이 나는 목재 바닥에 갈색과 크
림
색의 인디안 카펫이 깔려 있는 거실에서는 몇 명의 소년들이 황갈색 소파 위에 앉아
서 
하키 게임을 시청하고 있었다. 그들이 소파에 앉은 채 피터를 향해 손을 흔들었고 그

도 웃으면서 손을 흔들어 답례했다. 
「이곳이 내가 즐겨 찾는 곳이오.」 
피터는 난간에 몸을 기대며 말했다. 
「당신에게 좋은 인상을 심어 주고 있는지 약간 걱정이 되는군요.」 
카라는 수줍은 미소를 지으면서 그의 눈동자가 장난스럽게 흔들리는 걸 바라본다. 
「좋은 집단가정을 만들기 위해선 아름다운 집보다 더 중요한 게 있을 거예요.」 
「물론이오.」 
그가 진지하게 동의했다. 그의 눈동자가 한동안 그녀의 맑은 눈동자를 응시했다. 
「하지만 가정적인 실내 분위기도 아주 중요하죠. 마치 의상이 사람에게 중요한 역할

을 하고 있는 것처럼 말이오. 난 이곳의 분위기를 아주 아늑하고 편안하게 꾸미고 싶

어요.」 
다시 그는 옆으로 난 출입구를 통해 별채로 안내했다. 벽에는 노랑, 파랑, 빨강의 코

트들이 마치 모자이크처럼 화사하게 걸려 있었고 그곳으로부터 이층으로 향하는 계단

이 있었다. 
피터는 잠시 걸음을 멈추고 벽에 몸을 기대고 섰다. 
「난 태양을 몹시 좋아하기 때문에 큼직한 창문을 달 수 있도록 방들을 모두 넓게 개

조했소. 바닥이나 벽, 천장, 그리고 눈에 보이지 않는 배관이나 전기공사까지 모두 
내
가 스스로 해냈소. 이런 코트걸이 같은 걸 만드는 건 일이라고 할 수도 없어요.」 
카라는 몸을 돌려 옆문에 달린 조그만 창을 통해 강물을 바라보았다. 
「하지만 난 여전히 아주 오래된 옛집에 와 있다는 느낌을 지울 수가 없어요. 이 집
을 
맨 처음 지은 사람은 누구인가요?」 
그녀의 질문에 피터는 미소를 지어 보였다. 이 집을 안내해 주는 동안 대부분의 사람

들은 그저 예의를 갖추느라 고개만 끄덕이곤 한다. 하지만 이 여자의 음성에 깃들어 

있는 진지한 열의로 봐서 이 여자는 사소하고 일상적인 대화에는 관심조차 없어 보였

다. 
「한참 동안 추적을 해봐야겠군요. 이 집은 몇 명의 주인을 거쳐갔기 때문이오. 그들

은 이 집을 싼값에 사서 대학생들에게 세를 놓곤 했어요. 하지만 원래의 주인은 캐나

다에서 온 사업가였는데 직접 농사도 짓고 전원생활도 즐기고 싶어했소. 오래된 신문
 
기사에 의하면 그 주인과 그의 가족들은 이곳에서의 생활이 매우 소박한 삶이었다고 

술회하고 있더군요.」 
피터가 이곳의 내력을 설명하는 동안 카라는 그 집에 실제로 생생한 생활이 깃들어 
있
음을 느낄 수가 있었다. 그가 묘사하고 있는 모든 상황을 직접 눈으로 보는 것처럼 
그
려볼 수가 있었다.
「이곳에서의 생활이 소박했다니 믿을 수가 없군요.」 
「세월이 흘러감에 따라 그들의 생활은 더욱 검소해졌어요. 그 가족은 세계 대공황 
동
안에 아주 어렵게 지내야 했으니까요. 그들은 점차 소유한 농지를 팔아야만 했어요. 

유지해 나갈 돈이 없었기 때문이죠. 내가 이곳을 살 무렵에는 시에서 이 건물을 철거

할 예정이었다고 하더군요. 아무튼 이곳은 한 가족이 살기엔 너무 커서 유지하기가 
힘
들게 되어 있소.」 
「한 집단가정이 머물기에도 너무 큰 것 같군요.」 
「그럴지도 모르겠소.」 
그는 계단을 올라갔다. 
「하지만 내가 이 집을 살 때는 거의 헐값이었어요. 그 동안 인플레로 물가가 상승했

는데도 겨우 원래의 가격 정도로 살 수가 있었소. 그 후 난 혼자 힘으로 이곳을 복구

하기 시작했소. 자, 이층을 안내하겠소.」 
카라는 그를 따라 이층으로 올라갔다. 복도를 따라 각각 개성을 뽐내는 방들이 있었
다. 서로 다른 모습으로 장식된 방들을 보면서 카라는 새 주인의 예술감각에 새삼스
럽
게 놀라고 있었다. 
피터는 어떤 장소든 아늑하게 꾸밀 줄 아는 마술사였다. 섬세하게 손질된 그 방들을 

바라보며 이곳이 피터에게 얼마나 소중하고 필요한 공간인가를 느낄 수 있었다. 
복도 끝에서 채 10살도 안되어 보이는 소년의 환영을 받았다. 그 아이의 자그마한 체

구가 그를 실제보다 훨씬 어려보이게 하는 것 같았다. 하지만 그 아이의 눈동자는 커

다랗고 따뜻했다. 
「전 스티브예요. 내 거북이를 보여 드릴까요?」 
카라는 키를 낮추고 소년의 손바닥 위에 있는 거북이를 들여다보았다. 그들은 목을 
잔
뜩 움츠리고 있는 거북이가 목을 드러낼 때까지 참을성 있게 기다렸다. 스티브는 카
라
가 관심을 쏟아 주는 게 무척 기쁜 듯이 그녀를 자기의 방으로 데려가서 두 마리의 
금
붕어도 소개해 주었다. 카라는 창문을 통해 소년의 아름다운 강을 바라보았다. 
집 근처에 살고 있는 수많은 동물들에 관한 화제를 시작으로 해서 그들은 자연스럽게
 
친해질 수가 있었다. 소년은 명랑하게 동물 친구들의 이름을 열거하기 시작했다. 다
람
쥐, 올챙이, 벌레, 개미, 새, 물고기 등 그곳은 그야말로 동물의 왕국인 것 같았다. 

피터가 침실 가구의 실용성을 설명하는 동안 카라는 즐겁게 귀를 기울였다. 그는 침
대 
밑에 간편한 서랍장을 만들었고 벽에는 조립식 책상을 만들어서 사용하지 않을 때는 

간편하게 접어 두도록 고안했다. 
그가 직접 창안한 가구들을 설명하는 동안 카라는 남자의 단단한 팔을 응시했다. 잘 

발달된 근육을 바라보며 그는 그 팔을 항상 아이들의 편안함과 행복을 위해 사용할 
거
라고 생각했다. 
저 단단한 팔로 아이들과 자신의 행복을 스스로 창조하는 남자, 자신감에 차 있는 그

의 모습이 아름답게 느껴졌다. 스티브가 질문을 던질 때까지 그녀의 마음은 잠시 흔
들
리고 있었다. 
「저녁식사하러 가시겠어요?」
아이는 거북이의 등을 부드럽게 쓰다듬으면서 물었다. 
「오, 그래. 그런데 거북이도 식탁에 데려갈 거니?」 
순간 스티브는 실망한 듯 얼굴을 떨군다. 
「피터가 그러지 못하게 할 거예요.」 
「오, 안됐구나.」 
그녀는 안됐다는 듯 피터를 바라보며 웃었다. 
「하지만 거북이도 자기의 식당에서 식사하고 싶어할 거야.」 
스티브가 얼른 고개를 쳐들며 물었다. 
「아줌마도 그렇게 생각하세요?」 
「만약 네가 거북이라면 사람들 틈에 끼어서 식사를 하고 싶겠니?」
카라는 최대한 냉정하고 단호한 음성으로 물었다. 카라의 질문이 소년의 가슴에 동요

를 일으키고 있는 게 분명했다. 하지만 스티브의 얼굴은 여전히 의심스러운 기색이 
역
력했다. 
「아마 자기 방에서 식사를 하고 싶을 거예요.」 
드디어 스티브도 납득하는 눈치였다. 소년의 어깨너머로 피터가 손으로 이마를 문지
르
며 다소 과장되게 안도감을 표현하는 게 보였다. 카라는 스티브를 향해 미소지었다. 

「자, 그럼 스티브, 저녁식사 때 만나기로 하자.」 
「좋아요.」 
피터는 다시 카라를 복도로 데리고 나갔다. 
「아이들 다루는 솜씨가 대단하군요. 아주 자연스러웠어요.」 
「고마워요.」 
카라는 얼굴을 붉혔다. 그의 칭찬이 어색하고 쑥스러웠기 때문이었다. 
「스티브처럼 어린 아이들은 만날 기회가 없었어요.」 
「스티브는 다른 아이들에 비하면 나이가 좀 어린 편이오.」 
스티브가 보이지 않는 곳까지 왔을 때 그가 설명하기 시작했다. 
「처음엔 그 애를 데려오는 걸 퍽 망설였죠. 그 애의 어머니는 병원에 입원해 있는데
 
의사도 병이 완치될 거라는 장담은 하지 못하겠다고 하더군요. 그 애의 여동생이 태
어
나자마자 부모들이 이혼을 해버렸고 아버지의 행방은 찾을 수도 없는 상태였소. 여동

생은 8살인데 발육부진아였기 때문에 특수시설이 되어 있는 집단 가정에 수용되었어
요. 하지만 스티브가 있을 만한 곳이 마땅치가 않았소. 더구나 그때는 어느 때보다 
집
단가정이 부족한 실정이었으니까요. 아무튼 내가 스티브를 데려오겠다고 결심한 건 
그 
녀석의 조언이 결정적이었소. 큰 형들은 돌봐줄 동생이 필요할 거라면서 그렇게 되면
 
내게도 큰 도움이 될 거라고 하더군요. 그래 그 녀석의 말을 믿기로 했지요.」 
피터는 카라를 아래층으로 데리고 나와 아주 평화로운 방으로 안내했다. 한쪽 벽은 
책
으로 가득 채워져 있었고 그 반대쪽 벽은 유리창이 늘어서서 태양을 마음껏 받아들이

고 있는 중이었다. 
그리고 빌로드 천으로 감싸인 두 개의 안락의자가 있었고 두꺼운 카펫이 깔린 바닥에

는 쿠션들이 놓여져 있었으므로 방문객은 의자에 앉거나 자유롭게 바닥에 웅크리고 
앉
을 수가 있었다. 
피터는 떡갈나무로 된 책상 모서리에 느슨하게 팔짱을 낀 채로 앉아 있었다. 카라는 

그의 관심을 끌고 있었다. 집안을 구경하는 동안 그녀는 모든 것에 세심하게 관심을 

기울이면서도 여전히 일정한 거리감을 두고 있었다. 
피터는 그녀의 불신하는 듯한 태도가 왠지 괴롭게 느껴졌다. 이상한 일이었다. 여태
까
지 그는 타인이 보이는 불신이나 경계심에 대해 전혀 개의치 않았었다. 그런데 카라
만
은 그가 아이켄 하우스에서 하고 있는 일에 대해 진심으로 좋게 평가해 줄 수 있는 
사
람이라고 믿고 싶었다. 
「당신이 오늘 이곳에 온 건 진심으로 원했기 때문이오?」 
카라는 잠시 고개를 숙인 채 의자에 앉아 있었다. 그의 질문은 진지한 관심을 표현하

는 것이긴 했지만 그런 질문을 하지 않는 편이 현명했을 것이다. 이런 식의 화제는 
결
국 두 사람을 갈등과 대립의 상태로 몰고 갈 게 너무도 뻔했으니까. 
「유사한 견해를 갖고 있는 사람들이 함께 일을 해나간다는 건 쉬울 거라고 생각해요
.
」 
그녀는 교묘하게 질문의 핵심을 피하고 있었다. 
「지난 몇 년 동안 좋은 의도를 갖고 시작했던 일들이 결국은 아이들이 일으키는 말
썽 
때문에 수포로 돌아가 버리고 마는 걸 수 없이 목격했어요. 그건 비극이에요.」 
「그렇다면 당신은 우리가 지금 헛수고를 하고 있다고 생각하는 거요?」 
「그럴 가능성을 배제할 수는 없어요.」 
그녀는 부드럽게 대답했다. 잠재된 직업의식이 위장된 표현을 가능하게 했다. 카라는
 
스탠처럼 믿을 수 있는 사람에게만 자신의 마음을 털어놓을 수가 있었다. 하지만 스
탠
마저도 조이의 죽음이 그녀에게 얼마나 큰 영향을 주었는지에 대해서는 전혀 모르고 

있다. 
「그렇다면 당신이 생각하고 있는 상황이 과연 어떤 것인지 관심이 가는군요. 우리가
 
어떤 식으로 아이들을 다뤄야 하는지 알고 싶소.」 
「사실 어떤 상황에서 행해지느냐는 그리 중요하지 않아요. 문제가 되는 건 매일매일
 
행해지는 사소한 일과들이에요. 숙제를 한다거나 집안 일을 돕는다든가 하는 등의 일

상적인 일들이 모두 중요하다고 생각해요. 이런 모든 상황들은 아이들에게 당신과 세

계가 그들에게서 기대하고 있는 것을 가르칠 좋은 기회가 되는 거죠.」 
「그렇다면 당신과 내가 전혀 다른 기대를 하고 있다는 거요?」 
「우린 세계관이 아주 다른 것 같아요.」 
그녀는 외교적인 발언을 하고 있는 셈이었다. 
「난 청소년들, 특히 말썽을 피운 아이들은 그들 자신이 주변 사람들이나 사랑을 주
는 
사람들에게 책임감을 가져야 한다는 사실을 분명히 깨달아야 한다고 생각해요. 그런 

아이들은 그들이 신뢰받을 수 있는 행동을 할 때까지는 믿음으로 대해 줄 필요가 없
어
요. 제대로 된 인간으로 성장할 수 있을 때까지 그들을 수시로 감시하고 지켜보면서 

관찰해야 할 거예요. 하지만 당신의 철학은 나와는 다르다는 인상을 받았어요.」 
피터는 손으로 턱을 문지르며 생각에 잠긴 시선으로 잠시 그녀를 응시했다. 
「그건 단지 방법상의 차이인 것 같소. 우린 둘 다 법을 준수하고 잘 적응해 나가는 

성인들로 키우기를 원하고 있어요. 그래서 난 아이들에게 그들이 자신의 삶에 책임을
 
져야 한다는 사실을 일깨워 주고 싶은 거요. 그들 스스로 많은 결정을 내리게 하는 
것
도 바로 그 때문이오.」 
「이미 그릇된 결정을 내린 경험이 있는 아이들을 그런 식으로 다루는 건 별로 현명
하
지 못한 처사인 것 같군요. 그 아이들이 스스로 책임있는 행동을 하는 방법을 익힐 
때
까지 당신이 그들에게 어떤 결정을 내려줄 필요가 있지 않을까요?」 
피터는 천천히 고개를 저었다. 
「그건 모든 걸 잃고 말아요. 사실 그 아이들은 당신이 어떻게 생각하든 스스로 결정

을 내리면서 살아가고 있어요. 그리고 당신이 어떤 결정을 내려준다고 해도 그들이 
거
기에 복종하고 있다고 단언할 수도 없는 일이오. 또한 그들이 그 결정에 복종하지 않

는다고 해도 당신은 결코 그걸 알아차릴 수가 없을 거요. 그들은 어떤 경우에도 솔직

해야만 하오. 내가 해야 할 일은 그들이 내린 결정에서 잘못된 점을 지적하고 그 결
과
에 대해 지적해주는 일이오. 아이들을 우리 마음대로 다루려고 하지 맙시다. 우리가 

어떤 걸 강요하든 그들은 자신이 원하는 걸 결정할 수가 있어요.」 
카라는 미소를 지으면서 한숨을 내뱉었다. 
「요지부동이시군요.」 
그녀는 손바닥을 들어 단념의 뜻을 표시했다. 
「우린 이미 곤란한 지경에 빠져 버렸어요. 크레이그가 이곳에 있게 되면 그 아이 역

시 당신의 영향을 받게 될 거예요. 내가 그 아이에게 주입시키려고 했던 사실들을 당

신은 모두 부정해 버릴 테니까요. 중요한 건 어리고 경솔한 영혼에 어떤 지침을 주입

시키는 거예요. 그런 아이들은 옳은 것에 대한 개념이 전혀 없거든요. 그래서 그들은
 
종종 그릇된 선택을 하는 것이고 책임있는 어른들의 도움이 필요한 것도 바로 그 때
문
이에요.」 
「카라, 당신은 재미있는 여성이군요.」 
피터의 시선이 부드러운 머리칼에 잠시 머물렀다. 
「당신의 언어는 딱딱하기가 이를 데 없는데, 그밖에 모든 것은 아주 부드럽고 여성
적
이오.」 
「그래서 상상했던 것과는 다른 분위기를 갖고 있다고 말씀하시려는 건가요?」 
「아, 이제야 그걸 알아차리셨군요! 정말 당신은 무척 인간적이오. 난 당신에게 형식

적인 경찰관 기질이 몸에 배어 있기 때문에 그런 건 결코 묻지 않을 거라고 생각했었

소.」 
「그렇다면 그건 단순한 호기심 때문일 뿐이라고 고백을 해야겠군요.」 
그녀는 가벼운 어조로 응수했다. 
「확실히 당신은 내가 상상했던 것보다는 훨씬 부드러워 보이는군요.」 
카라는 그의 따뜻한 푸른 눈동자를 의식했다. 
「당신이 까만 생머리에 오갈 데 없는 경찰관 타입일 거라고 생각했었소. 하지만 당
신
의 목소리는 그런 대로 괜찮더군요.」 
「표현이 좀 지나치시군요?」 
「내가 이 해군 폴로 셔츠를 차려 입은 것도 바로 그 때문이었소.」 
그가 셔츠의 칼라를 잡아당기며 말했다. 
「좀더 보수적으로 보이기 위해선 내가 즐겨 입는 코르덴 바지나 스웨터는 숨겨야 했

어요.」 
카라는 마음놓고 웃음을 터뜨렸다. 
「피터, 대단히 미안한 말씀이긴 하지만 폴로 셔츠를 입었어도 당신의 에이프런에 묻

은 밀가루가 모든 걸 말해 주고 있다구요. 당신은 어느 모로 보나 군인의 이미지와는
 
거리가 멀어요.」 
「그렇다면 계획이 몽땅 수포로 돌아간 셈이군요!」
피터는 두 손을 들어 보이며 천장으로 시선을 돌렸다. 그 순간 두 사람은 함께 웃음
을 
터뜨렸다. 잠시 후 그가 진지한 얼굴로 바라보며 나직하게 말했다. 
「하지만 당신은 아주 부드러운 머리칼과 따뜻한 갈색 눈동자를 지닌 채 이곳에 있소
. 
그런데 때때로 왜 그렇게 딱딱하게 보이려고 애를 쓰는 거요?」 
「그건 내가 오갈 데 없는 경찰관이기 때문일 거예요.」 
그녀는 농담조로 말하면서 그것으로 그의 질문에서 피해가기를 바랐다. 그러나 왠지 

이 남자에겐 그런 이미지를 남기고 싶지 않다는 느낌이 강하게 일기 시작했다. 그래
서 
그녀는 나지막한 어조로 이렇게 덧붙였다. 
「어쩌면 그건 이 딱딱하고 거친 경찰관 모습 뒤에 나약한 일면이 있기 때문인지도 
몰
라요.」 
그가 미소지었다. 
「나도 그렇게 생각하오.」 
피터의 시선을 느끼면서 카라는 얼굴이 달아오르고 있음을 꼈다. 갑자기 그가 시선을
 
떼면서 활기찬 어조로 말했다. 
「아무튼 이제부터 당신을 주방으로 쫓아낼 생각이오. 오늘의 주방 요원들은 3명의 
소
녀와 2명의 소년들로서 연령은 12살부터 17살까지 다양하오.」 
「오, 그래요? 그것 참 특별하군요. 대부분의 가정은 소년과 소녀들을 함께 수용하지
 
않는데... 그리고 연령층도 대부분 비슷하죠. 그런데 이곳은 10살 짜리 스티브부터 1
7
살 난 청년까지 있으니 말예요.」 
「맞아요.」 
피터는 미소를 지으며 설명하기 시작했다. 
「난 아이켄 하우스가 특별하다는 데 대단한 자부심을 갖고 있소. 대부분의 가정은 
소
년이나 소녀들 중 한쪽만을 골라서 수용합니다. 그쪽이 프로그램을 작성하는데 훨씬 

용이하기 때문이오. 하지만 난 용이한 쪽을 선택하지는 않았소. 더욱 좋아지는 걸 목

표로 하고 있어요. 난 이곳을 정상적인 가정과 똑같이 만들고 싶고, 그러기 위해선 
남
녀 청소년들과 연령층도 다양한 구성원이 모여야 한다고 생각했던 거요. 난 아이들에

게 어떤 기관에 수용되어 있다는 느낌을 주고 싶지는 않아요. 그들이 이곳에 있는 동

안은 이곳이 그들의 가정이오. 이밖에도 똑같은 기능을 발휘하는 가정들이 있어요. 
얼
마 되진 않지만 우린 나름대로 함께 소신을 펼쳐 운영하고 있는 중이오.」
카라는 그의 말을 곰곰이 되새겨 본 결과 정상적인 가족처럼 이곳을 운영한다는 생각

은 아주 바람직한 것이라는 결론을 내렸다. 하지만 실제로 그렇게 될 수 있을지 궁금

했다. 
「오늘밤 우리가 먹게 될 파스타 요리는 대부분의 집단 가정이 제공하는 마카로니와 

치즈일 거라고 생각해요. 그렇죠?」 
「난 그렇게 생각하지 않소. 아이들은 그들이 원하는 건 뭐든지 만들 수가 있어요. 
그
들은 마카로니나 치즈보다 더 특별한 음식을 원할 수도 있을 테니까 말이오.」 
「하지만 집단 가정에서 그렇게 하기엔 비용이 좀 많이 들지 않을까요?」 
「아마 그렇진 않을 거요. 아무리 특별하다고 해도 대부분의 파스타 요리는 만드는 
데 
그렇게 돈이 많이 들진 않아요. 오늘 저녁에 먹게 될 파스타 요리만 해도 특별히 비
용
이 많이 들진 않을 거요.」 
「하지만 그것이 정말 그렇게 싸고 쉽게 만들 수 있다면 모든 집단 가정이 이국적인 

음식을 제공할 거예요.」 
「쉽게 만들 수 있다고 말하진 않았소. 요리 시간이 아주 오래 걸려요. 그래서 파스
타 
요리는 특별한 날에만 만들죠. 아이들은 국수를 직접 만드는데 3∼4시간 동안 아주 
법
석을 떤답니다. 아이들은 국수를 직접 만드는 일이 무척 재미있다고 하더군요. 하지
만 
결코 쉬운 일은 아니죠. 그래서 이번에는 당신도 직접 그 과정을 지켜보며 도와주면 

좋을 거라고 생각했소.」 
피터는 빨간 타일이 깔린 주방으로 안내했다. 환한 불빛 속에서 목재 한 장이 세련된
 
느낌을 전해주는 현대식 주방이었다. 여섯 명의 십대들이 커다란 녹음기에서 흘러나
오
는 로큰롤 음악에 도취된 채 각자 맡은 일을 하고 있었다. 피터는 카라의 어깨에 손
을 
얹은 채 큰소리로 아이들을 소개하기 시작했다. 
「조리대 위에서 파스타를 반죽하고 있는 아이들이 조안과 케이트요.」 
15, 16살쯤으로 다소 나이가 들어 보이는 두 소녀가 카라를 바라보며 명랑한 얼굴로 

고개를 끄덕였다. 
「식탁 위에서 난장판을 만들고 있는 아이가 필이오.」 
12살쯤 되어 보이는 필은 장방형의 식탁 위에 꽃병을 정성스럽게 놓고 있었다. 
「필은 실내장식을 맡고 있소. 보시다시피 저 녀석은 대단히 그 일에 열중하고 있소.
 
아주 진지하게 맡은 일을 해내고 있잖소?」 
처음에 필은 무척 당황한 것처럼 보였다. 아마 그는 어떻게 하면 그 열중하는 표정을
 
자연스럽게 지어보일 수 있을까 하고 고민하는 것 같았다. 카라는 그 아이에게 따뜻
한 
미소를 보냈다. 
「그리고 랜디, 카일, 샤론은 그냥 얼쩡거리고만 있구나.」 
피터가 부드럽게 그들을 나무랐다. 예쁜 갈색 눈동자를 가진 샤론이라는 소녀가 항의

했다. 
「어떤 일을 도우라는 거예요? 진작부터 주방에 나왔지만 아무도 우리에게 일거리를 

주지 않는단 말예요!」 
「맞아요. 우린 아직 할 일을 찾지 못했어요.」 
랜디와 카일이 합창하듯 소리쳤다. 
「문제는 우리가 아직도 파스타로 어떤 요리를 하는가를 결정하지 못했다는 거예요.
」 
케이트가 상황을 설명하면서 조리대 위에 흩어져 있는 몇 권의 커다란 요리책을 화가
 
난 듯 들추었다.  
「스파게티는 어때?」 
피터는 항의와 신음소리가 뒤섞인 주방을 가로질러 걸어가더니 커다란 찬장문을 열어

제치고 맨 윗칸에서 하얀 에이프런을 꺼냈다. 
「스파게티는 너무 평범한 맛이에요.」 
케이트가 말했다. 
「모두들 그건 전에 먹어 봤어요. 우린 카넬로니같이 좀 특별한 요리를 만들고 싶단 

말예요.」 
「나도 그게 좋겠구나.」 
피터는 에이프런을 갖고 다시 카라 쪽으로 오면서 말했다. 
「경찰관님, 일을 배정받기 위해서는 한동안 기다려야 할 것 같군요. 하지만 필요할 

때를 대비해서 최소한 유니폼은 갖춰야 할 겁니다.」 
피터는 그녀의 머리 위로 에리프런을 씌우면서 말했다. 
피터는 이 여자가 아이들 앞에서 수줍음을 타는 걸 알아차리고 마음을 편안하게 해주

려고 애쓰는 중이었다. 의무가 왠지 무척 즐겁게 느껴졌다. 
「물론 이건 민주주의의 한 과정이오.」 
그가 에이프런의 끈을 묶어 주면서 말을 이었다. 
「민주주의가 정착될 때까진 한동안 혼란이 계속되는 법이오. 하지만 일단 어떤 것이
 
결정되면 그들은 즐겁게 거기에 따릅니다.」 
「고마워요.」 
피터가 계속 에이프런을 갖고서 부산을 피우는 동안 카라는 머뭇리면서 말했다. 가까

이 서 있는 그에게서 미묘한 스킨 냄새가 풍기고 있었다. 카라는 자신이 너무 이 남
자
와 쉽사리 가까워지는 게 아닌가 하고 생각했다. 
사실 그의 행동은 무척 자연스러웠다. 아이들은 특별히 그를 의식하지 않는 것 같았
지
만 그의 애정 어린 성품은 그들에겐 필수불가결한 요소인 것처럼 보였다. 어떤 종류
의 
파스타 요리를 만드느냐에 관한 토론은 점차 열기를 더해 가고 있었다. 
랜디와 카일은 카넬로니는 집에서 만든 파스타로 요리하기엔 너무 어렵다고 이의를 
제
기했다. 그들은 라비올리를 만드는 게 어떻겠느냐는 의견을 내놓았다. 
「그건 싫어.」 
커다란 식탁 위에 빨간 체크 무늬가 있는 테이블보를 덮고 있던 필이 반대했다. 
「학교 다닐 때 점심시간에 먹어봤는데 맛이 형편없었어.」 
「이봐 라사그나는 어때?」
조안이 소리쳤다. 
「그건 특별요리라고 할 수도 없어.」 
필이 웃으면서 대꾸했다. 
「여기에 라사그나 안 먹어 본 사람이 있을 것 같아?」 
「다시 한번 먹어 보면 어때서?」
조안이 약간 기분이 상한 듯이 거칠게 말했다. 
「그렇다면 우린 샐러드로 특별한 맛을 낼 수도 있을 거야.」 
케이트가 조안을 지지하는 발언을 하고 있었다. 
「좋았어.」 
조안은 친구의 응원에 생기를 얻은 듯이 명랑한 얼굴이 되었다. 
「우린 온갖 종류의 상치와 올리브, 빵조각을 갖추고 있거든. 그리스나 시저 샐러드
도 
만들 수 있을 거야. 언젠가 그것들을 먹어 본 적이 있긴 한데 맛은 기억할 수가 없어
.
」 
샐러드에 관한 아이디어는 좋은 반응을 얻었고 카일과 샤론은 요리책을 보면서 어떤 

요리로 어떤 샐러드를 만들어야 하는지 연구하기 시작했다. 하지만 어떤 파스타 요리

를 만들 것인가는 아직도 결정되지 않은 상태였다. 
피터는 조리대에 몸을 기댄 채 말없이 그들의 이야기에 귀를 기울이고 있었다. 그의 

감각적인 푸른 눈동자가 부드럽게 이쪽을 응시할 때마다 카라는 야릇한 즐거움을 느
끼
곤 했다. 
하지만 한 가지 곤란한 문제는 그녀 자신이 냉정하고 객관적으로 아이들을 관찰하기
보
다는 그들의 작업에 함께 뛰어들고 싶은 충동을 느낀다는 거였다. 카라는 자신도 이 

아이들에게 요리에 관해 어떤 제안을 하고 싶었다. 
하지만 그런 제안을 할 수 있는 입장이 아니었다. 그건 간섭하지 않고 자율에 맡겨 
두
겠다는 피터의 신조에도 어긋나는 일이었다. 
「난 토텔리니 요리법을 알고 있는데 그건 만들기에 그렇게 어렵지도 않단다.」
자신도 모르는 새에 카라는 아이들에게 그렇게 외치고 있었다. 
「토텔리니가 뭔데요?」
케이트의 질문에 다른 아이들도 관심있게 그녀를 지켜보았다. 
「그건 라비올리의 일종이야.」 
카라는 그 요리법을 생각해내려고 애쓰며 설명하기 시작했다. 
「하지만 파스타는 치즈와 고기가 섞인 상태에서 반죽해서 크림이나 토마토 소스를 
얹
어 내놓는단다. 내가 그 요리를 할 때는 보통 감초맛이 나는 피노치오라는 야채를 곁

들이곤 했지. 하지만 너희들이 시저 샐러드를 만들 수 있는 재료를 갖추고 있다면 그

걸 곁들여도 좋을 거야.」 
그녀는 피터를 바라보며 순간적으로 미소를 지어 보였다. 
「그리고 그건 마카로니와 치즈보다 훨씬 비용이 적게 든단다.」 
샤론이 시저 샐러드 요리법을 알고 있었으므로 그녀가 샐러드 요리담당으로 뽑혔다. 

「어린아이들을 위해 마늘처럼 자극성이 강한 재료는 제외시켜야겠어.」 
「토텔리니와 샐러드라면 아주 근사한 만찬이 되겠는걸!」
조안이 만족한 표정으로 말했다. 
「필요한 재료는 모두 갖추고 있는 거야?」
랜디가 양념통을 들어 보이며 카라를 바라본다. 
「카라, 그 요리에는 무슨 양념이 필요해요?」 
「그럼 재료부터 따져볼까?」
카라는 에이프런에 손을 문지르며 말했다. 
「우선 고추와 바질, 그리고 산파가 좀 필요해.」 
「고추와 바질을 찾아보겠어요.」 
랜디가 여러 가지 양념병을 하나씩 꺼내 보이며 소리쳤다. 
「하지만 산파는 없어요.」 
「그 대신 파를 써도 괜찮아.」 
「그거라면 문제없어요.」 
카일은 냉장고에서 파다발을 꺼내보이며 득의만만하게 소리쳤다. 
「그리고 신선한 마늘과 리코타 치즈가 있어야겠어.」 
「리코타 치즈는 없어요.」 
카일이 말했다. 
「그럼 내가 내려가서 사올께요.」 
「좋아. 그걸 사올 수 있다면 고기는 필요없어. 소스에 쓸 재료로는 곱게 다진 토마
토
와 당근, 양파가 필요해.」 
카일은 코트를 꺼내 입고 자전거가 있는 쪽으로 달려갔다. 이어 방안은 활기에 넘쳐 

북적대기 시작했고, 카라도 강한 흥분에 사로잡혔다. 
맛있는 음식을 만들어서 다정한 손님들에게 대접할 때 느끼는 만족감이 어떤 것이라
는 
것쯤은 잘 알고 있었다. 하지만 한 무리의 아이들과 함께 음식을 만드는 과정에서 느

끼는 즐거움은 그야말로 놀라운 경험이었다. 
카라는 자신이 이 커다란 가족의 일원이 된 듯한 기분이었다. 한슨의 집단 가정에서
는 
전혀 느낄 수 없었던 감정이었다. 그곳에서는 한슨 여사가 모든 식사를 혼자서 준비
했
던 것이다. 카라는 비로소 피터의 존재를 의식하고 시선을 그에게 돌렸다. 그의 밝은
 
표정을 보는 순간 그녀는 자신의 행동이 옳았음을 깨닫고 안도의 한숨을 내쉰다. 
「내겐 할 일을 주지 않는 거요?」 
「그건 좀 생각해 볼 문제로군요. 내 지시를 얼마나 충실히 따라 줄 건가요?」 
미소를 짓고 있는 그의 눈가에 주름살이 지고 있었다. 
「지시를 충실히 따르는 일이야말로 나의 특기요.」 
「조직에서는 자신이 뭐든지 잘할 수 있다고 떠들어대는 팔방미인은 필요하지 않아요
.
」
 그녀는 놀리는 듯한 어조로 말했다. 
「토텔리니 요리법엔 나만이 쓰는 비법이 있으니까 다른 의견은 필요 없어요.」 
「다른 의견을 내놓을 생각은 꿈에도 하지 않았소. 난 항상 어떤 일이 결정되면 그것

에 철저히 따르는 걸 원칙으로 하고 있소.」 
「그렇다면 이 요리과정이 어떻게 진행될지 알고 있나요?」 
「대강 감은 잡고 있소.」 
그의 시선이 한동안 카라의 얼굴에 머물렀다. 
「당신은 작업 팀을 이끄는 일을 하세요.」 
그녀는 급히 농담조의 이야기를 접어 둔 채 그에게 명령했다. 
「우선 이렇게 파스타를 굴려 보세요.」 
그녀는 스스로 시범을 해보이며 설명했다. 
「그리고 직경이 1cm정도로 자르는 거예요.」 
맡은 임무를 정확하게 수행하겠다는 듯이 그는 완벽하게 그 일에 열중하고 있었다. 
카
라는 가끔씩 그의 모습을 홈쳐보며 터져 나오는 웃음을 감추지 못하고 있었다. 높은 

의자를 조리대 위에 바짝 끌어당기고 앉아 있는 그의 모습은 아찔할 정도로 매력적이

었다. 
그녀는 치즈 속을 만드는 일을 감독하기 위해 몸을 돌렸다. 먼저 맛을 본 다음 고쳐
야 
할 사항을 지시했다. 랜디는 일 중대가 먹고도 남을 만큼 많은 양의 토마토와 당근을
 
자르는데 여념이 없었으며 양파를 자르는 카일의 뺨에서는 눈물이 쉴 새 없이 흘러내

리고 있었다. 
「좋아. 야채를 모두 남비에 담고 소스를 만들자꾸나. 치즈 속은 이미 준비가 되었어
. 
자원자가 좀 필요한데?」 
그녀는 피터가 있는 쪽으로 다가가서 그가 썰어 놓은 파스타 조각을 들어올렸다. 그
리
고 한가운데다 치즈 속을 한 스픈 넣은 다음 귀퉁이를 얌전히 접어냈다. 그런 다음 
홀
린 듯한 표정을 짓고 있는 귀여운 아이들에게 그 작은 파스타를 완벽하게 마무리하는
 
방법을 설명했다. 
「난 어떻게 저렇게 만들 수 있는지 항상 궁금했어!」
케이트가 신기한 듯이 소리쳤다. 
「케이트, 네가 이 일을 맡아 주는 게 좋겠구나, 자 여기서 시작해봐!」 
카라는 다정한 어조로 지시했다. 
「카라, 소스가 제대로 됐는지 봐주시겠어요? 충분히 익었는지 잘 모르겠어요.」 
랜디가 소리쳤다. 카라는 랜디가 소스를 만드는 걸 지켜보며 몇 가지 충고를 보탰다.
 
그리고 조안이 시저 샐러드를 마무리하는 걸 도왔다. 아이들은 아주 열심히 배우려 
했
고 카라는 그들이 지시에 따라 열심히 요리 과정을 익히는 걸 바라보며 큰 감명을 받

았다. 
피터는 여기서 뭔가 특별한 것을 이루어내고 있어. 어느덧 그녀는 피터의 노력에 깊
은 
공감을 느끼는 자신을 발견했다. 그는 자신이 이끄는 가정을 원가 배울 수 있는 터전

으로 가꾸고 있었다. 
그렇다면 이곳은 보통 사회기관과는 다르다고 할 수 있다. 사실 갑옷으로 무장한 그
녀
의 견해는 피터의 따뜻하고 매력적인 모습과 마주친 순간부터 약해지기 시작했다. 하

지만 그럴 때마다 자신에게 타이르곤 했다. 아이들을 성공적으로 재기시키기 위해서
는 
개인적인 정이나 매력보다는 더 많은 조건들이 필요하다고. 
그저 이곳을 사교 상으로 방문했다면 이곳의 분위기나 피터의 교육관에 부담없이 젖
어
들 수도 있었다. 하지만 그녀는 중요한 사명을 띠고 이곳을 방문했다는 사실을 한시
도 
잊으면 안될 처지였다. 결국 토텔리니가 준비되었다. 
카라가 신호를 보내자 불이 꺼지고 주방은 마치 마술처럼 이탈리아의 식당과 같은 분

위기로 변해 버렸다. 필이 꾸민 빨강과 하얀색 체크 무늬의 식탁은 붉은 양초의 조명

을 받고 있었으며 요란하게 울리던 로큰롤 음악도 이탈리아의 포크송으로 변해 있었
다. 
빨리 식탁에 앉아 식사를 하고 싶은 충동을 느끼며 더듬더듬 에이프런의 끈을 풀기 
위
해 손을 등뒤로 가져갔다. 하지만 그 순간 피터의 손과 부딪치고 있음을 느끼고 그녀

는 손을 멈췄다. 
「내가 도와주겠소.」 
그가 부드럽게 귓가에 속삭이고 있었다. 에이프런이 목에 느슨하게 걸리자 그는 카라

의 허리를 돌렸고 어쩔 수 없이 그와 시선을 마주치게 되었다. 
「고마워요.」 
그가 말했다. 어두운 그의 그림자가 그녀를 압도하고 있었다. 
「나뿐만 아니라 아이들도 모두들 고맙게 생각하고 있을 거요. 당신이 이 특별한 밤
을 
만든 장본인이니까 말이오.」 
떨리는 가슴으로 앉을 자리를 찾으면서 그녀는 수없이 자신에게 속삭였다. 카라, 이
성
을 잃으면 안돼. 확실히 그는 특별한 사람이었다. 아무도 그런 점에선 이의를 표하진
 
않을 것이다. 
하지만 이처럼 사춘기 소녀 같은 반응을 보인다는 건 용납될 수 없는 일이었다. 그녀

는 자신이 생각하고 있는 것보다 훨씬 더 예민한 상태가 되어 버렸다. 피터는 경찰관

인 카라의 신분을 가볍게 뛰어넘어 마음 깊숙한 곳에 위치한 그녀의 여성다움에 접근

하고 있는 중이었다. 
한 여성으로 그 푸른 눈동자의 강렬함을 무시해 버린다는 건 거의 불가능했다. 아이
들
은 서로 좋은 자리를 차지하려고 다투고 있었다. 그 북새통에 한 소년이 그보다 나이

가 어려 보이는 소년을 밀쳐내는 게 눈에 띄었다. 
피터가 그 소년의 어깨에 손을 얹는 순간 카라는 호기심을 갖고 그들은 지켜보았다. 

피터가 몸을 굽혀 나직하게 소년에게 몇 마디 중얼거리자 소년은 다시 원래의 자리로
 
되돌아가는 것이었다. 피터가 이곳에서 완벽한 지배권을 행사하고 있다는 건 의심의 

여지가 없었다. 
카라는 토텔리니의 맛을 본 다음 다른 요리사들에게 감사의 표시로 머리를 끄덕였다.
 
그 요리는 아주 맛이 있었다. 부드러운 맛에 향기도 뛰어났다. 
「내 거북이도 이 요리를 아주 좋아할 거야!」
스티브가 소리쳤다. 
「그거야말로 최고의 찬사로구나?」
피터가 웃음을 터뜨렸다. 기쁨으로 가득한 카라의 얼굴을 바라보는 순간 그의 기쁨도
 
더 해갔다. 
「스티브의 거북이는 주인을 닮아 입맛이 까다롭기 짝이 없거든요. 당신은 이 집안에

서 가장 까다로운 두 식도락가의 입맛을 충족시켜 준 셈이오.」 
스티브가 그 말에 동의하듯 진지하게 고개를 끄덕이자 모두들 웃음을 터뜨렸다. 식사

를 하는 동안 따뜻하고 만족스런 분위기가 그들 모두를 감싸고 있었다. 
카라는 몇 번씩이나 피터를 훔쳐보았고 그때마다 그의 시선과 부딪치곤 했다. 마음이
 
혼란스러워지기 시작했다. 그 동안 나름대로 쌓아온 굳건한 철학으로 그의 교육관을 

거부했었는데 이 가정에서 이토록 깊은 매력을 느끼고 있다는 게 이해가 되지 않았다
. 
하지만 더욱더 곤혹스러운 것은 피터의 매력에 동요되고 있는 그녀 자신 때문이었다.
 



3

접시를 깨끗이 비웠는데도 아이들은 식탁을 떠날 생각을 하지 않았다. 모두들 즐거운
 
목소리로 다음에 있을 이탈리아 축제에 관한 의견을 나누고 있었다. 그런데 갑자기 
주
방문을 두드리는 소리가 마치 불협화음처럼 그곳의 유쾌한 분위기를 깨뜨려 버렸다. 

문이 열리면서 거칠게 보이는 중년 남자가 모습을 드러냈다. 
몇몇 아이들이 조그만 어조로 「오!」하는 감탄사를 연발했고 실내의 분위기는 순식
간
에 딱딱하게 굳어져 버렸다. 
「브라이스.」 
피터가 냉담한 어조로 그를 맞아들였다. 그는 방문객에게 안으로 들어오라는 동작을 

해 보였지만, 환영을 할 생각은 추호도 없어 보였다. 아마 전에도 두 사람은 이런 식

의 냉담한 인사를 주고받은 적이 있는 모양이었다. 
「무슨 일이십니까?」
피터가 퉁명스럽게 물었다. 그 중년 남자의 얼굴엔 주름이 깊게 패어 있었고, 입은 
약
간 비틀려 있었다. 
「아이켄 씨, 우린 둘 다 이런 일이 있으리라고 예상했었소. 이 집에 살고 있는 아이

들이 내 토지를 침입한 적이 있었는데, 이번엔 당신이 키우고 있는 못된 개가 쳐들어

왔소. 내가 새로 만든 울타리 밑으로 땅을 파서 들어온 흔적이 있단 말이오. 그렇게 

해서 화단으로 침입한 거요.」 
「브라이스 씨, 뭐 그렇게 대단한 재앙은 아닌 것 같군요.」 
몇몇 아이들이 깔깔대기 시작했고 카라도 억지로 웃음을 참고 있었다. 하지만 피터는
 
좀더 성숙한 반응을 보였어야 했다. 항상 아이들의 좋은 본보기가 되어야 할 테니까,
 
「당신이 이런 식으로 무관심하게 나올 거라고 예상했었소.」 
브라이스가 연극조로 한숨을 내쉬면서 말을 이었다. 
「그래서 이처럼 아이들이 있는 곳에서 이야기를 전하려고 찾아온 거요. 만약 그 개
를 
하루종일 이 집에 묶어 두지 않으면 <인간모임>에 연락을 해서 그 개를 데려다 임의
로 
처리하도록 하겠소!」 
브라이스의 위협에 스티브가 울부짖기 시작했다. 
「아저씨는 절대로 그 녀석을 잡지 못할 거예요! 절대로 케첩은 잡아갈 수가 없단 말

예요!」 
「괜찮아, 스티브.」 
카라가 소년을 안심시키기 위해 나직하게 속삭였다. 
「너의 개에게는 어떤 일도 일어나지 않을 거야. 그런데 개는 어디 있지?」 
카라가 몸을 굽히자 소년은 손으로 입을 감싼 채 조심스럽게 비밀을 털어놓았다. 
「내 침대 밑에 숨겨 두고 문을 닫아 놓았어요.」 
「그렇다면 개는 안전할 거야. 안심해도 좋아. 그런데 케첩이 어떻게 그처럼 재미있
는 
이름을 갖게 되었는지 말해 주겠니?」 
주방 문 앞에서 오가는 언쟁으로부터 소년의 주의를 돌려놓아야만 했다. 
「네가 지어준 거니?」 
「아니에요. 그때는 난 이곳에 없었어요.」 
아이의 눈동자가 갑자기 빛을 발하기 시작한다. 
「피터가 그러는데 나와 똑같이 생긴 다른 아이가 그 이름을 지었대요. 그 소년은 나

이도 나와 비슷했고 다른 것도 참 비슷했대요. 아물든 나보다 나이가 약간 많았나 봐

요. 피터는 그 아이에게 이 세상에서 가장 좋아하는 걸 골라 보라고 했대요. 퍼피처
럼 
흔한 이름은 빼고 말예요.」 
「그렇다면 그 아이는 케첩을 좋아했다는 거니?」
카라가 깔깔 웃으며 질문했다. 
스티브는 눈을 반짝이며 고개를 끄덕였다. 
「그 앤 모든 음식에 케첩을 뿌렸대요. 심지어 아이스크림에도! 만약 나보고 이름을 

지으라고 했다면 피너츠 버터라고 했을 거예요. 하지만 그것도 케첩보다는 못해요. 
차
라리 내가 이곳에 없었던 게 잘된 일인 것 같아요. 하지만 이젠 내가 직접 거북이 이

름을 지어야만 해요.」 
「넌 거북이를 위해 가장 좋은 이름을 지어줄 거야.」 
카라는 웃으면서 말했다. 대화에 빠져든 스티브는 이미 어른들의 언쟁 같은 건 잊어
버
린 모양이었다. 피터는 몹시 화가 나 있었다. 
「브라이스, 당신은 이 아이들을 몹시 화가 나게 만들었소. 당신이 식사시간에 이곳
까
지 찾아와서 말도 안되는 위협이나 늘어놓을 권리는 없단 말이오! 당신은 사소하고 
의
미없는 불평을 늘어놓아 스스로 말썽을 자초하고 있어요!」 
「내가? 내가 그렇단 말이오?」
상대방은 자신의 귀를 믿지 못하겠다는 듯이 반복해서 물었다. 
「마치 내가 무릎을 꿇고 앉아 당신의 울타리 밑을 파들어갔다는 식으로 말하는군!」
 
「그렇다면 이제부터 직접 감시하도록 하시오! 매일매일 울타리를 감시하는 보초를 
세
우는 방법밖엔 없지 않겠소?」 
「이 근처에 사는 이웃들이 당신들을 쫓아 보내고 싶어하는 것도 당연해!」
브라이스가 으르렁대기 시작했다. 
「당신네들은 모두 똑같은 인간이야. 당신들은 남의 사정을 눈곱만큼도 개의치 않아!
 
모두들 좋은 이웃들을 망치면서 살아가고 있단 말야!」 
카라는 더이상 그들의 싸움을 참고 들을 수가 없었다. 이 아이들은 이미 말썽꾸러기
들
로 낙인이 찍히는 동안 큰 상처를 받아왔다. 그런데 이곳에서까지 이런 식의 악담을 

듣고 있을 이유가 없었다. 더구나 그들은 불화를 해결하는 방법을 보고 배워야 할 처

지에 있는 것이다. 
그런 생각이 들자 싸우고 있는 두 남자의 어리석음에 화가 치밀기 시작했다. 그녀는 

급히 방을 가로질러 그들에게로 다가갔다. 
「브라이스 씨, 난 청소년국 소속 경찰관 카라 리지웨이에요.」 
브라이스는 예기치 않은 손님에 당황한 듯 황급히 그녀가 내민 손을 잡았다. 
「아이켄 씨는 그 구멍을 파놓은 데 대해 아이들이 무척 미안해하고 있다는 뜻을 전
하
고 싶었던 거예요. 내일 아이들이 그 구멍을 모두 메워 놓을 거예요. 아이들이나 개
나 
말썽을 일으키는 건 마찬가지가 아니겠어요? 그러니 이번 사고에 대해서 이해해 주세

요.」 
「그건 우연한 사고가 아니었단 말이오.」
 브라이스는 넋두리처럼 푸념을 늘어놓기 시작했다. 
「전에도 이런 일이 있었어요.」 
「물론 그 때문에 무척 괴로우셨을 거예요. 하지만 개들은 으레 그런 말썽을 피우기 

마련이잖아요? 아이들에게 개를 어떻게 하겠다고 말씀하신 것도 단순히 화가 나서 그

랬을 거예요. 그저 개가 땅을 파지 않도록 하기 위해 그러셨겠죠?」 
「맞아요.」 
브라이스는 양순하게 고개를 떨구며 동의했다. 
「자, 다음 번에 아이켄 하우스에 항의를 하실 때는 예의를 갖추어서 아이켄 씨에게 

전화를 하도록 하세요. 이런 식의 언쟁은 감수성이 예민한 아이들이 보지 않는 곳에
서 
두 분만이 하시는 게 좋겠어요.」 
그 사내는 어색한 미소를 지으며 악수를 한 다음 어둠 속으로 사라져 버렸다. 그가 
떠
나고 문이 닫히자 피터가 아이들을 바라보았다. 그는 자신을 거의 억제하지 못하고 
있
는 것처럼 보였다. 
「자, 이제 하던 일을 계속하는 거야. 주방 요원들은 설거지를 시작해도 좋아.」 
주먹을 불끈 쥔 채 팔짱을 끼고 있었다. 그의 근육이 팽팽하게 긴장되어 있음을 알 
수
가 있었다. 그는 카라에게 한마디도 하지 않은 채 주방을 가로질러 걸어가고 있었지
만 
그의 육체는 그녀를 향해 비명을 질러대고 있었다. 
아이들이 설거지를 마치고 텔레비전이 있는 곳으로 돌아가자 카라는 점차 혼자서만 
고
립된 느낌에 빠져들기 시작했다. 몇몇 소녀들이 멋진 저녁식사 메뉴를 제공해 준 데 

대해 감사의 말을 전하기도 했지만 그리 큰 위로가 되진 않았다. 
결국 그녀는 피터가 사무실로 쓰고 있는 곳으로 발걸음을 옮기고 말았다. 그는 등을 

돌린 채 어깨를 구부리고 앉아 있었다. 
「내가 이야기한 것 때문에 기분이 상하지 않았기를 바래요.」 
그의 등에다 대고 말했다. 그가 차갑게 변해 버린 푸른 눈동자를 그녀에게 돌렸다. 
그
의 자세는 매우 뺏뻣했고 표정도 싸늘하게 굳어져 있었다. 
「카라 리지웨이 경관, 난 여태까지 당신이 자신을 어떻게 생각하고 있는지 의문을 
품
고 있었소.」 
그의 음성은 속삭이듯이 들려왔다. 
「우선 당신은 나의 프로그램이 당신의 고귀한 견해를 바꾸지 못할 거라고 판단했소.
 
그런데도 당신은 그 높은 콧대를 꺾고 이곳까지 찾아와서 전혀 관심조차 없는 일에 
끼
여들었소.」 
「내가 도움이 될 수 있다고 믿었기 때문이에요.」 
「그런 식의 도움은 필요치 않소. 어쨌든 지난 5년 동안 난 이 곳을 잘 꾸려 왔소. 
아
마 당신은 누군가를 도와줄 책임감을 느끼는 모양인데, 이제 그 도움을 좀더 필요한 

사람에게 베푸는 게 좋겠소.」 
카라는 그를 응시했다. 이 남자가 불과 한 시간 전에 그토록 부드럽고 다정하게 대해

주었던 바로 그 남자란 말인가? 
「사람들과 어울려 살아가기 위해선 당신처럼 감정대로 행동해서는 안 된다고 생각해

요. 사실 난 당신의 프로그램을 배우기 위해 이곳에 왔어요. 하지만 이젠 분명히 알 

것 같군요. 당신의 프로그램은 그 지독한 이기심 때문에 심한 곤란을 겪고 있어요!」
 
어떻게 피터를 떠나고 아이들에게 작별인사를 했는지 거의 기억조차 나지 않았다. 그

들에게 또 다른 혼란을 주고 싶지가 않았다. 다만 자신의 감정이 표정으로 나타나기 

전에 그곳을 빠져나와야 했다. 스탠은 항상 그녀가 자신의 감정을 마치 네온사인처럼
 
환히 드러내곤 한다면서 수없이 경고했었다. 
떠날 무렵 스티브가 케첩을 소개하기 위해 데리고 왔다. 그 조그만 검정개는 스티브
의 
팔에 앙증맞게 안겨 있었는데 자신이 저지른 죄는 안중에도 없다는 태도였다. 
그녀는 소년과 개의 등을 부드럽게 두드려 주고는 그곳을 떠났다. 그곳을 떠나 차안
으
로 돌아왔을 때 그 동안 참았던 감정이 폭발이라도 하듯 핸들을 잡은 손이 떨리기 시

작하면서 어두운 절망감이 몰려왔다. 
피터는 그의 원래의 기질을 그대로 드러내고 말았던 것이다. 10년 이상의 세월이 흐
른 
오늘 저녁의 만남에서 피터의 좋은 점을 발견하게 되기를 원했지만 그건 역시 어려운
 
일이었다. 왜 그에게서 따뜻한 인간성을 찾으려고 했을까? 그건 그 남자에게서 감각
적
이고 이해심 있는 품성을 발견했기 때문이었다. 
모든 것이 잘 되어가고 있었고 그는 그 따뜻한 가정의 이미지를 완벽하게 심어 주려 

하고 있었다. 그러나 그 순간 찾아온 하찮은 시련으로 그 모든 것은 산산조각이 나고
 
말았다. 화가 난 피터 아이켄에게 쫓겨났다고 말했을 때 스탠이 받게 될 충격을 생각

해 보았다. 
차라리 그는 두 사람이 아이들 양육에 관해 열띤 토론을 나누다가 화가 난 그녀가 뛰

쳐나왔다는 말을 듣고 싶어할지도 모를 일이었다. 아무튼 이제 크레이그를 아이켄 하

우스에 수용하느냐의 문제로 고심할 필요는 없어진 셈이다. 피터가 그녀를 대신하여 

이미 그 결정을 내려 버린 셈이니까. 이젠 그 아이를 맡길 다른 집단가정을 찾아보는
 
길밖엔 없다. 

월요일 아침, 카라의 영혼은 공허하기만 했다. 그건 아침부터 흩낱리는 이슬비나 잔
뜩 
찌푸린 날씨 때문만은 아니었다. 그녀는 크레이그가 짐을 싸서 나오기를 기다리며 소

년 보호소 앞의 길가에서 기다리고 있었다. 
결국 그곳에 머무르기로 약속했던 주말이 다가오고 말았고 달리 그 애를 맡길 만한 
장
소가 나타나지도 않았다. 썩 내키진 않았지만 아이켄 하우스에 수용하는 길밖엔 딴 
도
리가 없었다. 그곳으로 전화를 하면서 카라는 몹시 긴장했다. 
그녀와 피터는 상담자와 경찰관의 입장에서 최대한 예의를 갖추기 위해 무척 신중하
게 
처신해야 했다. 만약 조금만이라도 자세가 흐트러져 서로 이기심을 발동시키면 또 한
 
번 심한 갈등을 겪게 되리라는 걸 둘다 잘 알고 있었던 것이다. 
카라는 혹시나 자신이 크레이그를 데려가기로 마음을 바꾼 데 대해 그가 으시대거나 

뻐기기라도 할까 봐 그의 음성에 신경을 곤두세웠지만 그런 기색은 찾아볼 수 없었다
. 
어쩌면 그녀의 예민한 감각이 다급한 상황 때문에 무뎌졌는지도 모를 일이었다. 
「한 시간 정도면 크레이그의 수용절차를 모두 마칠 수가 있을 거요. 점심식사 전에 

만날 수 있겠소? 11시 30분이 어떻겠소?」 
그녀는 잠시 머뭇거렸다. 그가 점심식사 시간에 그곳에 머물러 있으라고 제안하는 게
 
이상하게 느껴지긴 했지만 그의 제안을 거절할 이유는 없었다. 
「좋아요.」 
카라의 음성은 그와 다시 만나는 데서 오는 불안감을 전혀 드러내지 않고 있었다. 
「물론 크레이그를 여기에 데려오는 결정을 기쁜 마음으로 내리진 않았을 거라고 생
각
하오.」
「그건 결정이라고 말할 수도 없어요.」 
그녀는 또박또박한 어조로 대꾸했다. 
「달리 선택의 여지가 없었으니까요. 다른 가정을 예약해 둔 상태니까 아이켄 하우스

에는 잠시만 맡길 생각이에요.」 
「알겠소. 그나마 긴급할 때 도움이 되었다니 기쁘군요. 그럼 11시 30분에 크레이그
를 
만날 수 있기를 기대하겠소.」 
그의 어조는 어느덧 사무적으로 변해 있었다. 
저쪽에서 크레이그가 빨간 스웨터 차림으로 소년 보호소에서 나오는 게 보였다. 그 
아
이가 입고 있는 밝은 색상의 옷이 오늘의 우울한 날씨와 선명한 개조를 보이고 있었
다. 확실히 소년은 그곳을 떠난다는 생각으로 들떠 있는 것 같았다. 그는 가방을 차
의 
뒷좌석에 던지고 차문을 열어 그녀의 옆자리에 깡총 뛰어올랐다. 
「무슨 일이 있으세요?」
카라의 굳어진 표정을 살피며 그가 활기차게 물었다. 그의 눈동자는 호기심으로 가득
 
차 있었다. 
「넌 우울한 사람을 한 번도 보지 못한 거니?」
차를 후진시켜 도로로 빠져나오며 그녀는 무뚝뚝하게 대답했다. 
「왜 그렇게 우울하신 거예요? 모든 일이 잘 돼가는데?」 
「그건 네 생각일 뿐이야.」 
그녀는 시내 쪽으로 차를 몰면서 투덜거렸다. 
「난 더이상 우울해하지 않을 거예요.」 
그는 안전 벨트를 고정시키며 선언했다. 
「어느 곳을 가든 그 감옥보다는 나을 테니까요.」 
카라는 호기심에 찬 시선으로 아이를 바라보았다. 그는 매우 느긋해져 있었고 경찰관

이라기보다는 마치 누나처럼 카라를 편안하게 대하고 있었다. 
하지만 그것이 꼭 좋은 징조라고 단언할 수는 없다. 
「난 지난 주에 네게 약속한 게 있어. 널 편안한 장소에 두진 않을 거라고 말야. 편
안
한 상태가 절망을 이겨낼 수 있는 조건은 될 수 없다고 생각했기 때문이야.」 
「걱정 마세요. 경관님을 용서해 드리겠어요.」 
어쩔 수 없이 그녀는 웃고 말았다. 
「용서해 준다니 정말 고맙구나.」 
피터는 책상 앞에 앉아서 새로운 아이를 아이켄 하우스에 수용할 때 자신이 어떻게 
행
동해 왔는가를 기억해내려고 애썼다. 사실 보통때 같으면 이런 생각에 잠길 필요도 
없
을 만큼 자연스런 과정이었다. 
그러나 의자에 앉아서 자산을 응시하고 있는 카라를 보는 동안 차츰 신경이 예민해지

면서 마치 크레이그가 맨 처음 학생인 것처럼 생각되었다. 그리고 어느덧 이 소년의 

장래에 대한 걱정까지 하고 있었다. 일전에 그녀가 터뜨린 분노에 피터는 몹시 당황
했
었다. 
그가 가장 참을 수 없어하는 건 여태껏 타인들이 가해 오는 여러 가지 간섭들이었다.
 
그러나 그가 화를 터뜨렸을 때 카라는 갑자기 공격을 당한 소녀처럼 어쩔 줄 몰라했
다. 예전에는 자신의 일에 간섭하는 사람들에게 그런 식으로 마구 화를 내면서도 결
코 
죄책감을 느끼지 않았었다. 
하지만 지금 카라와 지저분한 금발 머리의 소년을 서재로 안내하면서 그는 몸둘 바를
 
모르고 있다. 웬일인지 이 여자로부터 인정을 받는 일이 중요한 일로 생각되었고 자
신
이 상처를 입혔다는 게 마음이 아파왔다. 
그 여자는 결코 다른 사람에게는 드러내지 않았던 일면을 보여 주었고, 다소 딱딱한 

듯한 외형 밑에 아주 연약한 성품이 숨겨져 있다는 사실도 알게 되었다. 하지만 그는
 
카라가 보여 준 신뢰를 산산이 부숴 버리고 말았던 것이다. 크레이그가 편안한 자세
로 
의자에 앉아 있는 동안 카라는 등을 꼿꼿이 세운 채 앉아 있었다. 피터는 책상 위에 

서류를 펼쳐 놓았다. 
「크레이그, 여기 책상 앞에 의자에 앉는 게 좋겠다.」 
피터가 훨씬 불편해 보이는 나무 의자를 가리키며 말했다. 
「몇 가지 서류를 작성해야 하거든.」 
크레이그의 느긋한 표정이 굳어지는 걸 보고 카라는 억지로 웃음을 참았다. 그 소년
은 
이제 편안한 곳에 왔다고 생각했던 게 틀림없었다. 하지만 피터는 예상했던 것보다는
 
훨씬 업무적인 태도를 보이고 있었다. 
내가 저 사람의 그런 일면을 알아차리지 못했던 것일까? 아니, 어쩌면 그는 지난날 
이 
방에서 있었던 일 때문에 내게 양보를 하고 있는 건지도 몰라. 
피터는 크레이그의 부모에 관한 상황과 그가 집단가정에 오게 된 이유, 그리고 예전
에 
다니던 학교에 대한 생각 등을 물었고 크레이그는 비교적 성의있게 대답했다. 피터가
 
이곳에 묵으면서 지켜야 할 사항을 기록한 종이를 건네주자 소년은 자신이 그 조건을
 
모두 따르겠다는 뜻으로 맨 밑에 서명했다. 또한 그가 이곳에 가지고 온 소지품의 품

목을 작성하기도 했다. 
「크레이그, 네게 몇 가지 일러둘 사실이 있어.」 
모든 절차가 끝나자 피터가 단호한 어조로 말했다. 
「넌 다른 아이들처럼 이곳에서 따뜻한 환영을 받게 될 거야. 하지만 여기 있는 동안
 
한 가지 사항은 꼭 지켜 줘야겠어. 나나 다른 가족들로부터 일상생활에서 간섭을 받
지 
않도록 하는 거야. 네가 아이켄 하우스를 떠날 때쯤이면 네가 다시는 말썽을 일으키
지 
않을 거라는 확신을 갖기를 바라고 있어. 무슨 뜻인지 알겠지?」 
「알겠습니다.」 
크레이그가 조용히 대답했다. 확실히 아이켄 하우스는 그가 기대했던 곳 같지는 않은
 
모양이었다. 
「좋았어.」 
피터는 미소를 지으며 일어섰다. 
「잠시 나가서 혹시 학교에서 돌아온 아이가 있는지 알아보겠다. 그 아이에게 널 안
내
하라고 할께.」 
피터가 곁을 스쳐가는 동안 카라는 시선을 떨구고 있었다. 적어도 이 상황에서는 피
터
와는 아무런 관계도 없는 처지였다. 하지만 그의 시선이 소년에게서 그녀에게 옮겨지

는 걸 의식하는 순간 모든 근육이 긴장하기 시작했다.
피터도 몹시 예민해져 있는 눈치였다. 하지만 겉으로는 크레이그가 이곳에 온 걸 기
뻐
하는 모습이었다. 하지만 카라는 기쁘지 않았다. 마치 자신이 꿈속에 있는 것처럼 느

껴질 뿐이었다. 처음엔 크레이그를 데리고 이곳을 뛰쳐나가고 싶은 충동을 느끼기도 

했지만 그건 어리석은 짓이었다. 
금요일 밤의 무례하고 충동적인 행동을 생각하면 그와는 영원히 등을 돌리고 싶은 마

음이 간절했지만, 크레이그를 위해선 감정이 내키는 대로 행동할 수는 없었다. 그리
고 
한 가지 이상한 점은, 한편으로는 그냥 여기에 앉아 피터와 함께 즐거운 대화를 나누

고 싶은 충동까지 드는 거였다. 하지만 그건 우스운 짓이었다. 크레이그는 의자를 돌

려 카라를 응시했다. 
「왜 그렇게 걱정을 하시는 거예요? 저 사람은 결코 만만한 사람이 아니에요. 난 누
구
든 잠깐만 이야기를 나눠 보면 금방 그 사람을 파악할 수가 있어요. 그러니 난 저 사

람을 속이는 일 따위는 하지 않을 거예요 그는 아주 좋은 사람이긴 하지만 꽤 날카로

운 일면이 있어요.」 
「여기서 말썽을 피우면 안돼! 항상 점잖게 있어야 하는 거야.」 
소년이 아이켄 하우스의 경영자에게 비교적 호의적인 감정을 갖고 있는 것 같아서 안

심이 되긴 했다. 이 소년의 평가가 올바른 것이었으면 좋겠다는 생각이 들기 시작했
다. 
「네가 어떻게 지내고 있는지 계속 지켜볼 거야. 그리고 사정이 여의치 않으면 다른 

곳에 자리가 나는 대로 널 데려갈 거야.」 
「맙소사, 날 믿으세요.」 
소년은 눈을 굴리면서 불평을 터뜨렸다. 
「크레이그, 내가 전에도 말했잖아? 널 엄한 곳에서 지내게 하고 싶다고 말야. 그냥 

널 무작정 믿어 주는 것보다는 올바른 길로 인도해 주는 것이 너에게도 도움이 될 테

니까.」 
피터가 방쪽으로 다가오는 소리가 들렸으므로 얼른 말을 멈추고 말았다. 그가 랜디를
 
데리고 방으로 들어섰다. 
「오, 랜디!」
그 소녀를 다시 만나게 된 게 기뻤다. 
「오, 카라!」
랜디가 환한 미소를 지었다. 
「잘 있었어, 랜디? 다시 만나게 돼서 정말 기뻐!」 
지난번에 경관님이 만들어 주신 토텔리니 요리는 정말 근사했어요!」
「너희들이 함께 도와 준 덕분이었어.」 
「샤론은 경관님이 그밖에도 다른 특별요리를 알고 있으면 우리에게도 요리법을 가르

쳐 주셨으면 좋겠대요.」 
「물론이야.」 
카라는 매우 기분이 좋아졌다. 랜디의 다정스런 태도에 그녀의 마음은 들뜨기 시작했

다. 
「내 요리 수첩을 자세히 검토해 볼께.」 
「고마워요. 정말 멋진 일이에요!」 
「랜디.」 
피터가 끼여들었다. 
「이쪽은 크레이그야. 크레이그, 이 아이는 랜디란다. 둘이서 집안 구경을 하도록 하

렴. 랜디가 네게 여러 가지 일상적인 규칙에 대해서도 얘기해 줄 거야. 점심식사를 
한 
다음 나와 함께 학교에 가서 등록을 하기로 하자꾸나.」 
크레이그는 고개를 끄덕이고, 랜디를 따라나갔다. 크레이그가 학교에 입학하는 것에 

대해 아무런 항의도 하지 않는 게 이상하게 느껴졌다. 그는 부모와 함께 사는 동안에

도 학교에 가는 걸 싫어했었다. 나의 잔소리가 효과를 발휘한 것일까? 아니면 피터의
 
위엄에 눌려 버린 것일까? 갑자기 크레이그는 발을 멈추고 피터에게로 돌아섰다. 
「고마워요.」 
그는 손을 뻗쳐 피터에게 악수를 청했다. 그리고 이번에는 카라를 향해 정중하게 경
례
했다. 
「계속 연락을 취해 주십시오.」 
소년은 따뜻한 미소를 머금은 채 랜디를 따라 그곳을 떠났다. 이제 방안에는 피터와 

단둘이만 남게 되었다. 침묵만이 내려앉은 그곳에서 두 사람은 잠시 시선을 교환하며
 
말없는 대화를 나누고 있었다. 그것은 앞에 긴 인생항로와 기회를 갖고 있는 한 소년

에 대한 관심과 염려의 표현이었다. 하지만 카라는 재빨리 그런 분위기에서 빠져나오

고 싶었다. 
「난 이제 가겠어요.」 
그녀는 일어서며 피터가 더이상 아무 말도 하지 않기를 바랐다. 그가 입을 열면 다른
 
기대를 갖게 될까 봐 두려웠다. 하지만 이 남자의 뛰어난 감각 뒤에는 얼마나 깊은 
속
임수가 드리워져 있을까? 새삼스럽게 마음을 다지면서 그 사실을 잊지 말아야 한다고
 
수없이 다짐하고 있었다. 
「크레이그는 당신을 즐겁게 해주고 싶어하는 것 같았소.」 
그가 입을 열었다. 
「한 소년이 경찰관과 그처럼 가까워지다니 아주 드문 일이오. 당신에겐 뛰어난 통솔

력이 있는 모양이오.」 
「고마워요.」 
그녀는 예사롭게 그의 시선을 피하면서 대답했다. 
「그 아이는 당신이 좋다고 하더군요.」 
「아마 그 아이는 모든 사람을 다 좋아하게 될 거요.」 
그가 껄껄 웃으면서 말했다. 
「크레이그는 누구하고든 잘 지낼 수 있을 만큼 낙천적인 아이인 것 같더군요.」 
「하지만 부모만큼은 쉽게 받아들이려고 하지 않아요. 그 아이가 무조건 낙천적이고 

긍정적인 성격을 가졌다고 속단할 수는 없다고 생각해요.」 
「그럴지도 몰라요.」 
그가 침착한 어조로 동의했다. 
「사실 난 오늘 오후에 그의 부모들과 전화로 통화할 계획이오. 부모들에게 크레이그

의 상태를 알려 줄 생각이오. 당신은 그들을 만난 적이 있소?」 
「직접 만나본 적은 없지만 전화로 통화한 적은 있어요. 매우 사려 깊고 책임감이 강

한 분들인 것 같더군요.」 
카라는 피터가 너무 가까이 서 있지 않기를 바라면서 말했다. 그들 사이에 있었던 일

쯤은 잊어버릴 수 있을 것 같았다. 그의 표정은 매우 밝았고 입술엔 여전히 해맑은 
미
소가 스치고 지나간다. 카라는 손을 들어 그의 허리를 껴안고, 그의 가슴에 얼굴을 
묻
고 싶은 충동을 강하게 느꼈다. 
그로부터 따뜻한 위로를 받고 싶다. 거짓이나 속임수가 아닌 진정에서 우러나는 위로

를... 정신을 차리고 보니 마치 그가 중요한 이야기를 할 것처럼 그녀를 빤히 응시하

고 있었다. 
「카라, 그를 데리고 와서 정말 기뻐...」 
「오, 그래요.」 
카라는 신경질적으로 그의 말허리를 잘라 버렸다. 
「나도 그렇게 되길 바래요.」 
그녀가 말을 마치고 갑자기 돌아서서 걷기 시작하자 피터가 뒤따라 나왔다. 주방에선
 
아이들이 재잘거리며 점심식사를 준비하는 중이었다. 발랄하고 매력적인 십대들은 샌

드위치 접시를 식탁에 차려 놓고 컵에다 우유를 따르고 있었다. 
피터는 그의 믿을만한 조수인 안드레아를 소개했다. 현관 쪽으로 걸어가는 동안 몇몇
 
아이들이 유쾌하게 손을 들어 보이며 카라에게 간단한 인사를 보내기도 했다. 피터가
 
마지못한 듯이 문을 열어 주었고, 그녀는 정문 쪽을 향해 발걸음을 옮긴다. 
「당신을 다시 만날 수 있겠소?」
활짝 열린 문에 몸을 기대고 서 있는 그의 표정이 어두워 보였다. 그의 질문이 참 이

상하다는 생각이 들었다. 처음에 이 남자는 자기의 일에 참견하지 말아 달라는 식으
로 
말했었다. 그런데 이제 와서는 그녀를 다시 그 일에 끌어들이려고 하고 있다. 그렇다

면 이 남자가 진심으로 원하는 건 무엇일까? 
「아무튼 난 계속 크레이그를 지켜볼 생각이에요.」 
결국 카라는 그렇게 대답하고 말았다. 
「그것보다는 당신을 다시 만날 수 있게 돼서 정말 기쁘군요.」 
「저, 그 애를 받아줘서 고맙게 생각해요.」 
그녀는 더듬더듬 말하고는 급히 차가 있는 쪽으로 다가갔다. 차를 시내 쪽으로 회전
시
키며 흘끗 아이켄 하우스 쪽을 돌아보았다. 하지만 그 문은 이미 굳게 닫혀져 있었다
. 
토요일 아침, 6시 30분에 눈을 떴을 때 가을 날씨답지 않게 따뜻한 햇빛이 방으로 쏟

아지고 있었다. 오늘은 쉬는 날이었지만 카라는 이불을 박차고 일어났다. 숙면을 취
하
지도 못할 바에야 깨어 있는 게 낫다는 생각이었다. 
더구나 마땅한 집단가정을 찾아낼 때까지는 근무의 연장이나 다름없는 상태였던 것이

다. 뜨거운 목욕물에다 박하 오일을 몇 방울 떨어뜨리니까 마치 스위스의 온천에 와 

있는 것처럼 사치스런 기분이 들었다. 
토요일마다 나름대로 일을 찾아서 하면서도 이처럼 한동안 욕탕에 앉아 느긋한 기분
을 
즐기며 쉬는 시간만큼은 결코 양보할 수가 없다. 몸을 닦고서 장미빛 니트 스웨터와 

진바지 차림으로 모카커피를 끓이고 아침식사를 준비한 다음 쟁반에 담아 테라스로 
나
갔다. 서리 같은 건 아침 햇볕에 흔적도 없이 사라져 버렸다. 
카라는 밖에서 식사하는 걸 좋아해서 이보다 훨씬 추운 아침에도 테라스에서 식사를 

하곤 했다. 한동안 그곳에서 느긋한 휴식을 취한 다음 천천히 아이켄 하우스에 관한 

생각을 떠올렸다. 
피터는 수수께끼 같은 인물이다. 그는 스스로 창조한 긍정적인 세계로 그녀의 마음을
 
돌리려고 했었다. 그러나 채 그런 세계에 익숙해지기도 전에 그의 이웃과 그녀에게 
강
압적인 태도를 보임으로 해서 그 계획을 송두리째 뒤엎어 버리고 말았다. 
왜 그런 짓을 했을까? 카라는 그에게 끌리고 있었고, 그 역시 그녀에게 관심을 갖고 

있다고 생각했었다. 카라는 마치 저 아래에 흐르는 강물을 따라 서 있는 나무 숲속에

서 해답을 찾으려는 듯 한동안 그쪽을 응시했다. 
「못 말리는 이기주의 때문이야.」 
큰소리로 외치며 마치 자신의 결론에 축배라도 보내듯 잔을 높이 치켜들었다. 
「그게 틀림없다니까!」 
커피를 마시며 문득 크레이그에게 생각이 미쳤다. 오늘은 근처 도시에 있는 모든 집
단
가정에 전화를 걸어 볼 생각이다. 지난 며칠 동안 그 아이가 아이켄 하우스에서 어떻

게 지내고 있는지 궁금했다. 충분한 휴식을 취한 다음 몇몇 집단가정에 전화를 걸 채

비를 하고 있었다. 운이 좋으면 크레이그를 수용할 방이 비어 있을지도 모를 일이었
다. 
그러나 그 순간 날카롭게 울리는 전화벨 때문에 그녀의 평화는 그대로 깨어지고 말았

다. 
「카라?」
수화기를 들자 남자의 음성이 들려왔다. 
「제가 카라예요.」 
「당신에게 할 이야기가 있소. 난 피터 아이켄이오.」 
「피터?」 
「카라, 당장 당신을 만나야 할 것 같소.」 
그 순간 그녀는 얼떨떨한 기분에서 정신이 번쩍 들면서 갑자기 두려움 같은 게 몰려
오
기 시작했다. 
「크레이그에게는 아무 일도 없겠죠?」 
「크레이그는 괜찮소. 지난 주말 이후 당신은 이곳에 대해 별로 신경을 쓰지 않았으
리
라 생각하오. 하지만 카라, 내게 문제가 생겼어요. 당신을 만나러 가도 괜찮겠소?」 

「지금 말인가요?」 
「거기까지 도착하는데 10분쯤 걸릴 거요. 전화번호부에서 당신의 주소를 알아냈소.
」 
카라는 잠시 망설였다. 두말할 것도 없이 거절해 버려야 옳았다. 이미 그 남자는 그
녀
의 마음을 여지없이 흔들어 놓고 있는 중이었다. 현재로서는 그런 혼란 상태를 피하
는 
게 최선의 방법이었다. 하지만 그가 어떤 이야기를 하려는지 궁금했다. 
「글쎄요. 그렇게 중요한 문제라면,...」 
「지금 출발하겠소. 그리고 카라, 정말 고맙소.」 
정확히 10분 후에 문 두드리는 소리가 났다. 카라는 믿을 수 없다는 표정으로 시계를
 
들여다보았다. 아이켄 하우스에서 이곳까지 오려면 최대한 속력을 낸다고 해도 최소
한 
20분은 걸린다. 문을 열자 상상했던 것보다도 훨씬 매력적인 남자가 그곳에 서 있었
다. 
진 재킷 밑에 입은 연한 푸른색 셔츠가 그의 푸른 눈동자와 멋지게 어울렸다. 하지만
 
그의 눈동자는 무척 우울해 보였다. 지난 주말에 느꼈던 편안한 매력은 다소 예민해 

보이는 표정으로 인해 전혀 다른 느낌으로 변해 있었다. 
「스토브 위에 커피를 끓여 놓았어요.」 
그녀는 들어오라는 신호를 보내며 마지못한 듯이 말했다. 그러나 피터는 고개를 흔들

었다. 
「아침 내내 커피를 마셨어요. 고맙지만 사양하겠소.」 
그나마 할 일어 없어지자 카라는 몹시 당황했다. 피터가 입을 열 때까지 그들은 침묵

을 지키며 어색한 시간을 흘려 보냈다. 드디어 그가 입을 열었다. 
「난 당신이 냉담하게 대할까봐 걱정했었소. 도중에 일방적으로 전화를 끊어 버릴지
도 
모른다고 생각했으니까.」 
그의 음성은 의외로 침착하고 조용하기만 했다. 카라는 그의 시선을 의도적으로 피하

면서 먼 곳을 응시한다. 
「당신이 전화를 걸어오리라곤 상상도 못했어요. 그러니까 무장을 하기도 전에 당신
에
게 덜미를 잡히고 만 거예요.」 
그녀는 견딜 수 없을 만큼 어색했다. 이대로 밖으로 뛰쳐나가 차갑고 신선한 공기를 

마음껏 들이키고 싶다는 충동이 몰려왔다. 피터도 똑같은 생각을 하고 있는 게 틀림
없
었다. 그때 그가 갑자기 산책이나 하자고 제안했던 것이다. 이처럼 좁은 공간에서 그

의 눈동자를 들여다보고 있는 것보다는 그게 훨씬 나았다. 그녀는 그를 밖으로 안내
해
서 길을 건너 강을 따라 걷기 시작했다. 
「아이켄 하우스는 이곳에서 그리 멀지 않군요.」 
피터는 핵심을 피하려는 듯 입을 열었다. 
「이 강을 보니 우리가 이웃인 것처럼 느껴져요.」 
「그렇군요.」 
불안한 마음과는 달리 그녀는 얼굴에 옅은 미소를 띠고 있었다. 
「사실 난 이 강에 대해 심각하게 생각해 본 적이 없어요. 특별히 내가 그 강과 관계

가 없기 때문일 거예요.」 
피터는 고개를 끄덕였다. 두 사람은 마치 강에서 새로운 것이라도 찾아내려는 것처럼
 
한동안 강을 응시한다. 잠시 후 카라는 주차장 쪽으로 시선을 돌리며 물었다. 
「당신 차는 어디 있나요?」 
그가 손가락으로 연한 노랑의 차를 가리켰다. 카라는 차에 대한 전문지식이 없긴 하
지
만 언뜻 보기에도 그 차는 무척 낡아 보였다. 최소한 35년 전에 제작된 것처럼 원시
적
인 모습을 하고 있었다. 
「저 고물차를 타고 어떻게 여기까지 10분 내에 달려온 거죠?」 
「모터는 원래 것이 아니오. 내가 새 모터로 갈아 끼운 거요.」 
「그럼 당신은 집처럼 차도 수리하나요?」 
「이 차는 특별해요. 나의 부모님이 경매에서 사들인 건데 항상 수리를 하셨어요. 나
 
역시 고등학교 시절부터 그 차를 계속해서 수리해 왔소. 당신도 한 번 타보겠소?」 
「오, 싫어요.」 
그녀가 급히 거절했다. 
「이봐요 카라. 엘로라까지 드라이브나 합시다. 조그만 찻집에 내려 핫초코나 마시기

로 해요.」 
그녀는 피터를 똑바로 응시했다. 
「오늘 중으로 해야 할 일이 있어요. 오랫동안 있을 수는 없어요.」 
「그렇다면 곧 돌아오기로 합시다.」 
카라는 고개를 끄덕이며 차 쪽으로 걸어갔다. 잠시 후 피터는 6번 고속도로를 따라 
차
를 몰고 있었다. 주택가를 벗어나자 근사한 전원 풍경이 시야에 펼쳐졌다. 풍요롭게 

쏟아지는 가을 햇빛이 빚어낸 황금빛 벌판이 눈이 부실 만큼 아름다웠다. 
카라는 편안하게 앉아서 차창에 펼쳐지는 풍경들을 느긋하게 감상하고 있었다. 피터 

역시 조용히 운전에 열중했다. 하지만 그는 뭔가 심한 갈등을 겪고 있는 흔적이 역력

했다. 잠시 후 그가 지난 주말의 분노처럼 강렬한 어조로 입을 열기 시작했다. 
「정말 재미있는 일이오. 난 오늘날까지 어떤 일이든 누구에게 사과라는 걸 해본 적
이 
없어요. 물론 여러 가지 사소한 일로는 사과를 하기도 했을 거요. 예를 들어 길을 건

너다가 다른 사람의 발을 밟았거나 하는 경우에 말이오. 하지만 큰일이라고 생각되는
 
일은 결코 용서를 빌지 않았소. 카라, 지난 주말에 있었던 일은 내가 잘못한 것 같소
. 
당신에게 진심으로 미안하다는 말을 전하고 싶어요.」 
그녀는 피로에 지친 그의 얼굴을 흘끗 바라보았다. 그의 눈가에는 웃음의 흔적은 찾
아
볼 수도 없었다. 단지 뭔가 걱정스러운 듯 이마를 잔뜩 찌푸리고 있을 뿐이었다. 그
의 
솔직한 사과의 말이 그녀에게 이상한 감동을 주고 있었다. 
「왜 당신은 마음을 바꿨나요?」
그녀가 호기심에 차서 물었다. 
「지난 금요일 내가 떠났을 때 당신은 몹시 화를 내고 있었고, 그 이후로도 그 일에 

대해선 한마디도 언급하지 않았어요. 그런데 그 사이에 무슨 일이 있었죠?」 
「그 이후 난 몇 가지 심각한 생각에 빠지곤 했소. 그리고 나 자신에 대해서도 많은 

걸 생각해 봤어요. 난 당신에게 그것들을 말해 주고 싶소. 당신이 티끌만큼이라도 관

심을 갖고 있다면 말이오.」 
카라는 잠시 조용히 앉아서 그의 말을 천천히 음미해 보았다. 아무런 준비도 없이 상

대에게 지독한 공격을 당하고 난 것처럼 머릿속이 멍해졌다. 그리고 심각한 이야기를
 
듣는다는 것이 갑자기 부담스럽게 느껴졌다. 그 순간 앞에 있는 계기판에 그녀의 시
선
이 머물렀다. 그 계기판은 먼지 하나 없이 깨끗한 상태였다. 
사실 그녀는 질서 정연하고 모든 것을 제대로 정돈하는 사람들을 좋아했다. 그렇다면
 
그녀가 피터를 좋아하고 있다는 건 이제 의심의 여지가 없었다. 갑자기 긴장했던 그
녀
의 얼굴에 해맑은 웃음이 떠올랐다. 
「난 당신이 어떤 걸 깨달았는지 듣고 싶어요.」 
그녀가 부드러운 어조로 말했다. 
「당신이 승낙을 내려 주기를 바라고 있었소. 아주 간절하게.」 
피터가 그녀를 찾아온 이후 처음으로 그의 얼굴에 환한 미소가 피어오르고 있었다. 



4

피터와 카라가 엘로라의 주요 도로로 들어섰을 때부터 그날의 즐거운 시작을 알리는 

모습들이 눈에 띄었다. 상점 주인들은 밀려드는 사람들에게 팔 상품 준비로 매우 부
산
한 모습이었다. 이 아름다운 마을의 인구가 잠시 후면 몇 배로 불어날 것이다. 
쇼핑에 심취한 사람들이 이곳저곳 몰려다니며 널리 소문이 난 이곳의 공예품을 찾으
러 
다니는 모습을 상상하며 카라는 미소지었다. 사실 엘로라는 공예가들의 꿈이라는 이
야
기를 들은 적이 있었다. 피터는 옆길로 빠져들어 회색 벽으로 된 호텔 앞에서 차를 
멈
췄다. 
<엘로라 밀>이라는 이 작은 호텔은 몇십 년 동안 제분소로 사용되다가 최근에 조그만
 
호텔로 개조된 곳이었다. 엘로라의 특별한 정취와 엘로라 조지라고 불리우는 자연스
런 
지질층을 감상하기 위해 수마일이나 떨어진 곳에서 관광객들이 몰려오는 곳이었다. 
식당의 창문 곁에는 시원스런 강이 가파른 절벽 쪽으로 급히 흐르고 있었다. 안으로 

들어선 두 사람은 웨이터가 안내해 주는 대로 커다란 창가에 앉았다. 나무 타는 냄새

와 맛있는 음식의 향기가 뒤섞여서 아주 그럴 듯한 분위기를 자아내게 하는 곳이었다
. 
「이곳엔 처음이에요.」 
주문을 받은 웨이터가 돌아가기를 기다렸다가 카라가 고백했다. 사실 오래 전부터 이
 
낭만적인 마을로 여행을 하겠다는 마음은 있었지만 항상 일이 그녀의 시간을 잡아두
곤 
했었다. 계곡을 따라 흐르는 물이 너무도 신비롭게 느껴져서 지금 그녀는 어린애처럼
 
눈을 동그랗게 뜨고 입을 벌린 채로 그 경치에 마음을 뺏기고 있다. 
흐르는 물을 더욱 자세히 보기 위해 식탁 앞에 몸을 기대고 창가에 바싹 다가앉는다.
 
한때는 저 물이 고풍스런 방앗간의 물레방아를 돌려댔으리라. 맷돌은 오래 전에 자취

를 감추고 이제 그 물은 호텔에 쓸 전기를 생산해내는 역할을 맡고 있었다. 
「나 역시 이곳을 다시 찾고 싶었소.」 
피터 역시 창가에 바짝 다가앉으며 생각에 잠긴 어조로 말했다. 
「지금이 바로 <투스 오브 타임>이라고 부르는 기간이오.」 
그는 폭포 위에 조그만 섬을 바라보며 말했다. 
「강이 흐를 때마다 저 섬이 생기는데, 물이 그 것을 어금니 모양으로 만들어 버린 
거
요.」 
「이곳에 대해 아주 잘 알고 계시는군요.」 
「난 어렸을 때 토요일마다 이곳에 왔었소. 그때는 이 자리에 제분소가 서 있었지.」
 
야성적이고 멋진 그의 얼굴을 바라보면서 카라는 몸을 꼿꼿이 세웠다. 
「당신은 이 근처에서 성장했나요?」 
「나의 부모님께선 이곳에서 북쪽으로 몇 마일 떨어진 곳에서 농사를 지으셨소.」 
카라는 자유롭고 발랄한 어린 소년의 모습을 상상해 보았다. 
「웬일인지 당신이 소년이었을 때의 모습을 상상할 수가 없군요. 당신의 어린 시절을
 
상상하기엔 당신이 너무 심각해 보이는가 봐요.」 
그는 진지할 뿐만 아니라 너무나 감각적인 남자야. 그런 생각을 하고 있을 때 웨이터

가 커다란 잔에 핫초코를 담아 왔다. 거품을 일게 한 크림이 얹혀져 있는 핫초코는 
계
피로 장식되어 있었다. 웨이터가 돌아가자 이번엔 피터가 몸을 기대왔다. 
「당신은 매우 예민한 여성이오. 난 당신처럼 일상적인 것들에까지 섬세한 관심을 기

울이는 사람은 만난 적이 없어요. 내가 당신을 어려워하는 것도 바로 그 때문인 것 
같
소. 당신이 너무 가깝게 느껴져서 난 오히려 불안할 지경이오. 지난 주에 그곳을 떠
나
면서 당신은 내가 완전히 경우도 없는 촌뜨기라고 생각했을 거요.」 
「그런 생각이 전혀 없진 않았다는 걸 인정해야겠군요.」 
그녀는 미소를 지으며 대답했다. 
「카라, 지난 주에 당신은 나의 관념을 송두리째 뒤집어 버렸소. 내겐 좀처럼 있을 
수 
없는 일이오. 사실 난 그 결정적인 시기가 언제인지도 기억할 수가 없소.」 
너무 진지한 그의 모습에 그만 대답할 말을 잊고 말았다. 그녀는 몇 마디 단어를 표
현
하기 위해 오랫동안 목을 가다듬어야만 했다. 
「내가 어떻게 그런 일을 했을까요?」 
「그걸 설명하기 전에 우선 내 자신에 관한 이야기를 하겠소. 그건 내게 있어서 결코
 
쉽지 않은 일이었어요.」 
그는 핫초코를 한 모금 마셨다. 
「난 항상 외톨이였소. 물론 내가 하고 있는 일 때문에 그런 건 아니오. 그런데 난 
아
이들이 얼마나 대화상대를 간절히 원하고 있는가를 비로소 알게 된 거요. 그 동안 난
 
아이들에게 마땅한 손님조차 초대한 적이 거의 없을 정도였소.」 
「그건 당신의 영토를 잘 보호하기 위해서였을 거예요.」 
「그건 지나치게 호의적인 표현이군.」 
그가 껄껄 웃어댔다. 
「물론 나는 친구나 적, 모든 사람들로부터 나의 세계를 지키는 데 익숙해져 있어요.
 
소년시절부터 언젠가는 나만의 집단가정을 이루겠다고 결심했었소. 하지만 정신적으
로
는 무장이 되어 있지 않은 상태였어요. 그건 맹목적인 충동이었고 나의 모든 행동의 

동기는 그 목적과 연관이 되었소. 하지만 내가 자격증을 따고 집단가정을 경영할 때
까
지 아무도 그 사실을 알지 못했소.」 
「당신의 비밀스런 사명이었군요.」 
카라는 조이 오빠를 생각했다. 오빠에게 있었던 일 때문에 결국 경찰관의 일을 선택
하
게 됐고 그 직업은 지금까지 계속되고 있다. 
「맞아요. 그건 나의 사명과도 같았소. 하지만 난 그것을 가슴에 껴안은 채 스티브의
 
거북이처럼 안으로 움츠러들기만 했었소.」 
만약 내가 크레이그와 대화를 하고 있는데 누군가가 끼여들어 모든 것을 부정해 버린

다면 어떤 심정이 될까? 피터도 내가 끼여들었을 때 그와 똑같은 심정이었을 것이다.
 
「피터, 난 뭔가 변화를 시도하려던 건 아니었어요. 아이켄 하우스는 내 것이 아니라
 
당신의 사업체예요. 난 당신이 하는 일에 모두 동의할 수는 없겠지만 간섭할 의도는 

추호도 없어요.」 
「난 그런 뜻으로 말한 게 아니었소.」 
피터는 식탁 위로 손을 뻗쳐 그녀의 손을 느슨하게 붙잡았다. 
「당신은 어떤 변화도 추구하지 않는다는 사실을 잘 알아요. 사실 문제는 간단해요. 

그날 내 가 그 상황에서 매끄럽게 대처하지 못한 거요.」 
카라는 그의 강하면서도 감각적인 손을 내려다보았다. 부드러운 손길이 자신의 손을 

감싸고 있는 동안 무척 안온한 느낌이 들었다. 
「당신 말이 옳아요.」 
그녀는 심각한 표정을 지어 보이면서 그의 말에 동의했다. 그 순간 갑자기 피터가 웃

음을 터뜨렸다. 
「리지웨이 경관, 내가 당신을 좋아하는 것도 바로 그 점 때문이오. 당신은 결코 순
간
적인 로맨스에 끌려들지 않거든. 당신의 현실적인 발은 항상 땅에 굳건한 뿌리를 내
리
고 있어요.」 
지금 내 발 밑에 존재하는 그 땅이 얼마나 흔들리는가를 피터가 알아준다면... 하지
만 
그건 부질없는 소망일 뿐이다. 
「당신이 목격한 대로 난 어떤 상황을 헤쳐나가는데 지독히도 미숙하오. 예를 들어 
브
라이스 같은 사람들에게도 무조건 밀어붙이는 식으로 다루는 거요. 카라, 아이들과는
 
아주 잘 지내는데 성인들에게는 털끝만큼도 인내심을 발휘하지 못해요.」 
카라는 몸을 앞으로 굽히며 물었다. 
「이유가 뭔가요? 어른들에게 무슨 문제가 있나요?」 
피터가 적당한 어휘를 찾으려는 듯 눈을 가늘게 뜨고 있었다. 자신의 감정을 가장 정

확하게 표현해낼 수 있는 단어를 찾고 싶은 모양이었다. 
「성인들은 그들의 의무가 베푸는 데 있다는 걸 알아야 해요. 그러나 그들은 아이들
보
다도 훨씬 베푸는 데 인색해요. 발전하고 진화하기 위해 아이들은 주변에 있는 사람
들
로부터 사랑과 지지를 필요로 하고 있소. 그러나 어른들은 브라이스처럼 어리석은 짓

이나 하고 있어요.」 
「울타리 말인가요?」 
「그밖에도 재산이 얼마나 되느냐, 이웃집에서 어떻게 생각하겠느냐는 등 그들이 생
각
하는 건 한결같이 시시한 것들뿐이오.」 
「하지만 브라이스를 적대시하는 건 그와의 사이를 더욱 악화시킬 뿐이에요.」 
「그런 건 아무 상관이 없어요. 지금 나를 괴롭히는 유일한 문제는 오직 당신 때문이

오. 그때 당신의 얼굴에 떠오르는 실망의 기색을 보는 순간 난 도저히 참을 수가 없
었
소.」 
하지만 빨리 대답할 말이 떠오르지 않았으므로 그녀는 낭패스런 기분이 되어 버렸다.
 
「사실 난 그렇게 놀라진 않았어요.」 
고작 그렇게밖엔 대답할 수가 없었다. 
「카라, 당신만큼은 우리와는 상관도 없는 성인으로 치부해 버릴 수가 없소. 지난주
에 
브라이스와의 문제를 해결하려 했을 때도 당신은 우선 아이들 문제를 거론했소. 그리

고 내가 오직 자기 자신만을 생각하고 있다고 주장했었소. 오늘 아침 난 당신과 나 
둘 
중에서 누가 아이들을 더 배려했는지 스스로 질문을 던져 보았어요. 역시 결론은 너
무
도 분명했고 그 문제 때문에 난 몹시 갈등을 겪었소. 이젠 절대로 다시는 그처럼 성
급
한 일면을 보이지 않겠다고 굳게 결심했어요.」 
그처럼 대단한 칭찬을 받을 만한 일을 한 기억이 없다. 갑자기 어색한 기분이 들어 
무
심코 식탁 위의 잔을 들다가 그만 핫초코가 쏟아져 버리고 말았다. 
「오, 세상에.」 
그녀는 얼른 냅킨으로 쏟아진 핫초코를 닦으면서 비명을 질렀다. 
「완전히 엉망이 되어 버렸군요.」 
그녀가 얼굴을 붉히며 사과했다. 
「최근 몇 년 동안 난 엉망인 것에는 아주 익숙해져 있어요.」 
그가 편안하게 대답했다. 
「자, 이제 사람들이 가보지 못한 기가 막힌 협곡으로 안내하겠소.」 
「어디 은신처라도 알고 있나요?」
자신의 실수를 짐짓 다른 쪽으로 돌리려는 그의 배려가 고맙게 느껴졌다. 
「당신은 웃어넘길지 모르지만 정말 그런 곳이 있어요. 어렸을 때 어머니가 쇼핑을 
하
시는 동안 아버지와 난 이곳을 여기저기 탐험하러 다녔소. 결국 이 세상에서 그곳을 

아는 사람은 우리 둘 뿐이라는 확신을 갖게 되었어요. 나와 그곳을 찾아서 등산을 하

지 않겠소?」 
왠지 등산이라는 말이 가슴을 설레게 하고 있었다. 그들은 계산을 마쳤고 피터는 자
연
스럽게 그녀의 손을 잡았다. 함께 그곳을 빠져나와 그랜드 강 위에 설치된 다리로 향

하는 자갈길을 걷기 시작했다. 그곳은 물소리마저도 조용했고 소란스러움도 거의 느
껴
지지 않았다. 따뜻한 햇볕을 등뒤로 받으며 다리를 건넌 다음 다시 골짜기로 접어들
었
다. 피터는 가파른 길을 조심스럽게 안내했다. 
이처럼 험한 길을 조심스럽게 찾아갔던 어린 소년의 행복감을 상상하며 카라는 혼자
서 
미소지었다. 이윽고 발밑에서 요란한 소리를 내며 흐르는 물소리를 듣고서야 카라는 

그들이 전망대까지 올라왔다는 걸 알았다. 재빨리 뒤로 물러서자 피터의 팔이 그녀를
 
편안하게 포옹했다. 
그들은 잠시 그곳에 서서 골짜기에서 피어나는 안개를 바라보다가 아래에 굽이치는 
물
줄기에 시선을 보낸다. 
「당신처럼 용감한 경찰관이 왜 이처럼 평범한 계곡 때문에 겁을 먹는 거요?」
피터가 그녀의 귀에다 대고 속삭였다. 
「난 계곡이 두려운 게 아녜요. 그저 놀랐을 뿐이에요.」 
「놀라는 게 싫소?」 
카라는 석회암 절벽 위로 굽이치는 사나운 물줄기를 바라본다 
「그래요. 난 놀라는 게 싫어요.」 
그들은 계곡의 가장자리로부터 물러섰다. 피터의 팔은 여전히 그녀의 어깨를 껴안고 

있었다. 가지와 나뭇잎 사이로 반대편 둑에 있는 호텔이 보인다. 하지만 호텔에서 나

오는 관광객들은 아무도 그들 두 사람의 모습을 발견할 수 없을 것이다. 
호텔이 보인다는 건 꽤 가까이 다가왔다는 증거일 수 있었다. 하지만 가운데 있는 골

짜기가 그곳과의 거리를 마치 수백 킬로나 멀리 떨어진 것처럼 느끼게 했다. 그런 느

낌은 피터와의 관계도 마찬가지였다. 두 사람이 같은 곳에 발을 딛고 서 있다는 사실

이 믿어지지 않을 정도였으니까. 
하지만 그들은 이곳에 함께 서서 부드럽게 그들의 뺨을 간지럽히는 가을 바람을 맞으

면서 둘 사이의 틈을 메워 보려고 애를 쓰고 있었다. 
「이곳이 은신처라는 곳이군요, 그렇죠?」 
「맞았소. 나의 부친 말고는 내가 이곳에 데려온 사람은 당신뿐이오.」 
「정말 영광스럽게 느껴져요.」 
그의 눈동자는 열대의 하늘과도 같다. 카라는 그 속에 빠지고 싶은 충동을 느낀다. 
마
치 수영도 할 수 없는 사람이 물가에 서서 물속으로 뛰어들고 싶어하는 것처럼 무모
한 
충동이었다. 물론 그 위험성은 잘 알고 있었지만 어쩔 수가 없었다. 
피터가 조심스럽게 손을 들어 바람에 휘날린 머리칼을 쓰다듬어 주었다. 얼굴을 스치

는 손길이 너무나 부드러웠으므로 카라는 무방비 상태로 서서 친근하고 애정어린 그
의 
손길에 자신을 내 맡겼다. 순간 그의 입술이 깃털처럼 가볍게 카라의 입술에 닿는다.
 
카라는 그의 가벼운 입맞춤에 강렬한 반응을 보인다. 그는 뺨을 감싸안은 채 여자를 

앞으로 잡아끌었고 그들은 뜨겁게 키스했다. 심한 갈증을 채우려는 여행자들처럼 그
들
은 모든 것을 잊은 채 서로의 입술에 팀닉해 있었다. 
카라는 그의 목을 손으로 감싸안고서 이 행복한 순간만큼은 자신이 피터와 함께 있다

는 사실을 일깨워 주는 이성의 소리로부터 완전히 자유로워지기를 간절히 소망했다. 

그 음성은 카라가 자신의 무장을 완전히 해제하고 이 남자가 가슴에 심어 준 감정을 

그대로 드러내 보이고 싶어한다는 걸 잘 알고 있을 것이다. 
아무튼 카라 자신이 갈망하는 것을 부정하게 만드는 그 음성은 역설적으로 희열을 심

어 주는 역할을 하고 있었다. 애써 그 음성을 무시하고 골짜기에 흐르는 물소리에 묻

어 버리려고 하는 동안 피터는 더욱 격렬하게 그녀를 포옹하고 있었다. 
잠시 동안 카라는 두 사람이 그대로 용해되어 하나가 되어 버리는 게 아닌가 하는 착

각을 하고 있었다. 피터가 머리를 들어 그녀를 바라보았다. 예전에는 결코 볼 수 없
었
던 너무나 부드럽고 감미로운 표정이었다. 
「당신에게 알려 주고 싶은 게 있소. 당신을 만나기 전까지는 난 아무도 필요로 하지
 
않는다고 생각했었소. 난 아이들에게 열중하느라고 나 자신을 돌아볼 겨를조차 없었
던 
거요. 하지만 그건 잘못된 것이었소.」 
그는 마치 이것이 현실임을 일깨워 주려는 듯 계속 그녀를 애무하고 있었다. 그의 손

가락이 얼굴의 윤곽과 목을 쓰다듬다가 머리칼을 쓸어내리기 시작했다. 다시 키스가 

시작되었을 때 카라는 그가 전해 주는 육체적 언어를 완벽하게 이해할 수가 있었다. 

그녀는 눈을 뜬 채로 피터의 이미지를 새겨 두려고 노력했다. 
하지만 그와의 접촉을 오랫동안 즐길 수는 없다는 걸 잘 알고 있었다. 그저 이 순간
을 
가슴속에 새겨두기 위해 최선을 다할 뿐이었다. 순간 그녀의 머릿속에서 울려오는 음

성이 요동치는 맥박 소리를 뚫고 외치고 있었다. 조이를 기억하란 말야! 그 순간 카
라
는 피터의 입술로부터 필사적으로 벗어났다. 
「미안해요, 피터.」 
그녀는 쉰 음성으로 말하면서 시선을 떨구었다. 
「무슨 일이오?」
그는 턱을 꼿꼿이 세우고 그녀의 얼굴을 유심히 살펴보았다. 
「당신은 어떤 대상과 싸우고 있는 것 같군. 당신이 두려워하는 게 도대체 뭐요?」 
하지만 그에게 솔직하게 털어놓을 수는 없었다. 오빠에게 일어났던 일 때문에 그를 
비
난하고 있다는 사실을 밝힐 수가 없었다. 또한 앞으로 크레이그에게도 나쁜 일이 일
어
날까봐 두려워하고 있다는 사실 역시 고백할 수가 없었던 것이다. 그래서 그녀는 다
른 
말로 돌려댔다. 
「나에겐 피터 아이켄을 충분히 알 수 있는 시간이 필요해요. 그리고 당신이 크레이
그
와 같은 아이들과 함께 하고 있는 일에 대해 신뢰를 갖게 될 시간이 필요해요.」 
카라는 자신의 변명이 매우 애매하다는 걸 깨달았지만 지금으로서는 그것이 최선의 
방
법이었다. 피터는 천천히 고개를 끄덕이고 있었지만 그의 눈동자엔 고통스러워하는 
기
색이 역력했다. 그는 카라를 애무하던 손을 치우며 생각에 잠기기 시작했다. 
청소년들을 돌보는 문제에 대해 서로 다른 견해를 갖고 있다는 것이 그들의 관계를 
그
토록 방해하다니 이해할 수가 없었다. 피터로서는 절대로 그런 문제가 이 여자에게 
끌
리는 마음을 가로막진 않았다. 그는 근처에 있는 통나무를 발견하고는 그쪽으로 가서
 
앉는다. 
「화가 나셨군요.」 
카라가 쫓아오면서 물었다. 피터는 그녀에게 안심하라는 듯 활짝 웃어 보였다. 
「화가 난 건 아니오. 그저 실망하고 당황했을 뿐이오.」 
카라가 웃으면서 눈을 치켜 떴다. 
「우린 공평해진 셈이군요.」 
「오! 그렇다면 당신도 내가 느끼는 감정과 똑같이 느끼고 있다는 거요?」 
「난 단지 나도 화가 나지 않았다는 뜻으로 말한 거예요.」 
「앞으로 어떻게 해야 당신에게 잘 보일 수가 있을까? 난 지금 우리가 잘해 나가고 
있
다고 생각하는데...」 
비로소 두 사람 사이의 긴장이 사라져 버리면서 마음이 편안해지기 시작했다. 
「글쎄요. 당신이 엘로라 조지를 따라 펼쳐진 숲속을 헤매던 어린 시절의 이야기부터
 
들려주는 게 어떨까요? 그리고 당신이 집단가정을 세우겠다고 결심한 동기와 왜 아무

에게도 그 꿈을 털어놓지 않았는지에 대해서도...」 
「와! 한 가지씩만 묻도록 해요. 자, 난 여덟 살이 되기까지는 아주 평범한 어린애였

소. 스티브처럼 약간 수줍어했고, 크레이그와 같은 반항심 같은 건 조금도 찾아볼 수

가 없었소.」 
「그런데 8살 때 무슨 일이 있었나요?」 
「어느 일요일 오후, 내 부모님은 시골 장터에 가셨고 난 몸이 아파서 이웃사람의 간

호를 받으며 침대에 누워 있었어요. 그런데 그날 저녁 경찰이 찾아왔더군. 부모님이 

귀가하는 중에 정면 충돌 사고로 사망하셨다는 거였소.」 
카라는 충격으로 인해 숨이 막힐 것만 같았다. 어린 아이에게 어떻게 그처럼 엄청난 

비극이 덮쳐올 수가 있을까?
「당신에겐 다른 형제가 없었나요?」 
「없었소. 난 외아들이었으니까. 나의 부모님들 역시 다른 형제가 없었기 때문에 내
겐 
친척이라곤 한 분도 없었어요.」 
「그렇다면 이 세상에 혼자 남겨졌단 말인가요?」 
「내게 남겨진 것이라곤 단지 한아름의 그림뿐이었소.」 
「상상할 수조차 없는 비극이군요. 그래서 당신은 어떻게 됐나요?」 
「난 양부모에게 보내졌소. 그들은 꽤 나이가 많은 분들이었는데 남자는 군인이었소.
 
그들에겐 자식이 없었소. 그들은 나름대로 내게 최선을 다했지만 내겐 어쩐지 그곳이
 
군대처럼 느껴지더군. 모든 것이 스케줄에 의해 행해졌으니까. 물리적으로는 그럭저
럭 
만족할 수 있었지만 난 필사적으로 사랑을 받고 싶어했소. 그들은 친절하고 경우 바
른 
사람들이었지만 내겐 그저 철저한 관리처럼 느껴졌어요.」 
피터는 앞으로 몸을 숙이고 무릎 위에 팔꿈치를 얹은 채 말없이 손을 응시하고 있었
다. 하지만 이제 그는 그런 고통 속에서 벗어난 것처럼 보였다. 그녀는 흔들림 없는 

남자의 표정을 지켜보았다. 
「양부모와는 얼마 동안이나 살았나요?」 
「2, 3년 동안이었소. 하지만 그것도 계속 붙어 있었던 건 아니었소.」 
「당신은 몹시 외로웠겠군요.」 
「그래요. 하지만 난 이상한 방법으로 그 외로움을 극복하려고 했었소. 난 방과 후에
 
친구 집으로 도망쳐서 그 아이의 침대 밑이나 장난감 상자 속에 숨어들곤 했지.」 
피터가 고통스럽게 웃었다. 
「하지만 그 짓도 오래 계속되진 못했소. 양부모가 곧 나의 행동을 알아차렸고 친구 

부모님은 어린 침입자를 수색하기 위해 아들의 방을 급습하곤 했으니까. 결국 수십 
번
씩 도망치는 내게 양부모들은 내가 제대로 붙어있기만 한다면 집단가정에 보내주겠다

고 제안하시더군.」 
「당신이 언젠가는 자신의 집단 가정을 운영하겠다고 결심하게 된 것도 바로 그 때문

인가요?」 
그가 고개를 끄덕였다. 
「난 운이 좋은 편이었소. 아주 훌륭한 집단 가정에 수용되어 다시 가족적인 분위기
를 
맛볼 수가 있었으니 말이오. 거기서 아이들은 스스로 선택한 환경에서 성장해야 한다

는 걸 깨달았소. 대체적으로 집단가정에서 자란 아이들은 그 나이 또래들에 비해 약
간
은 미숙한 편이오. 이미 그들의 인생에서 불운을 많이 겪었기 때문이오. 하지만 그들

은 자신의 개성을 지키기 위해 격렬하게 싸우기도 해요. 그래서 처음엔 잘 적응하지 

못하고 말썽을 피우곤 하는 거요. 하지만 크레이그와 스티브 같은 아이들에게도 계속

적으로 훈련을 시키면 독립적인 성향을 심어줄 수가 있소. 그들이 무너지려 할 때 유

일한 힘이 되어줄 수 있는 건 바로 그것뿐이오.」 
카라는 잠시 생각에 잠겼다가 놀리듯이 말했다. 
「당신이 이처럼 지독한 외톨이가 되어버린 것도 다 이유가 있었군요.」 
「카라, 난 지난 주말까지는 외톨이였소.」 
미처 그처럼 솔직한 답변에 대비하지 못한 카라의 맥박이 심하게 고동치고 있었다. 
「당신은 몇 살 때 집단가정을 떠났나요?」
방금 그가 건넨 대화의 핵심을 슬쩍 피하면서 다음 질문을 재촉했다. 
「휴... 이젠 그만해요. 아름다운 조사관 아가씨! 그것만으로도 충분하니까. 아까 당

신을 오래 붙잡아 두진 않겠다고 약속했지 않소? 당신에게 약속조차 지키지 않는 남
자
라는 인상을 주고 싶진 않아요.」 
「하지만 이야기를 하다가 중단하면 어떻게 해요? 궁금해서 참을 수가 없단 말예요.
」 
「그건 경찰관으로서의 호기심이오?」 
「물론이에요.」 
피터는 일어서서 그녀를 일으켜 세웠다. 그리고 그녀가 일어섰을 때 그는 손을 붙잡
아 
입술에 갖다댔다. 그녀의 팔을 가져다가 자신의 허리를 감싸게 한 다음 그녀의 어깨
를 
껴안았다. 잠시 후 머리에 붙은 나뭇잎을 털어내며 그가 부드러운 어조로 말했다. 
「남은 이야기는 그리 많지 않아요.」 
그와 접촉하자 카라의 내부에서는 다시 커다란 파문이 일기 시작한다. 
「난 고등학교를 졸업한 후 가정을 떠나 대학에 진학했소. 사회학 석사 학위를 받은 

다음 몇몇 집단가정에서 실습을 거쳤어요. 드디어 내 스스로 집단가정을 운영할 능력

을 갖췄다고 생각했을 때 아이켄 하우스를 사들인 거요. 자, 이만하면 나에 대해 이 

세상 어느 누구보다 풍부한 지식을 갖춘 셈이오.」 
「그런데 난 아직도 당신에게 던질 질문이 산더미처럼 많아요.」 
그 순간 피터의 눈이 반짝였다. 
「그건 당신이 중요한 일에는 아주 자세한 부분까지 알고 싶어하는 사람이기 때문이
오. 내 생각엔 당신이 경찰관이란 직업을 가졌기 때문인 것 같소.」 
「오!」 
카라의 눈동자에 따뜻한 빛이 점화되고 있었다. 
「그렇다면 당신이 내게 중요한 존재라고 생각하는가 보군요?」 
「물론이오.」 
카라는 그의 자신감에 깊이 끌려들고 있었다. 그가 부드럽게 키스한 다음 그녀를 끌
어
안았다. 그 순간 카라는 자신이 오랜 세월 동안 얼마나 애정에 굶주려 왔던가를 깨달

았다. 
「이제 그만 가는 게 좋겠소.」 
피터가 중얼거렸다. 
「그렇지 않으면 할 일 없는 내 손이 또 말썽을 피울 거요.」 
카라는 좀더 머무르고 싶은 마음을 억지로 달래며 그의 손을 붙잡고 가파른 언덕길을
 
내려왔다. 하늘 높이 떠오른 태양이 알록달록한 나무들에게 풍요로운 광채를 내뿜고 

있었다. 
「경관, 당신은 모든 면에서 공평치가 못했소.」 
피터가 타이르는 듯한 어조로 말했다. 
「그래요?」
우거진 숲 사이에서 차가운 미풍이 불어오고 있었지만 아직도 그녀의 얼굴은 뜨겁게 

달아오르고 있었다. 
「도대체 어떤 점이 불공평했다는 건가요?」 
「난 당신에 대해선 아무것도 모르고 있어요. 당신은 아주 고집 센 여성이라는 것밖
에
는 전혀 아는 게 없지 않소? 그건 형평의 원칙에 어긋나는 게 아니겠소?」 
「이제는 너무 늦었어요.」 
카라가 놀려댔다. 
「좀더 일찍 질문해야 했다구요.」 
「내게도 기회를 줘요.」 
그는 카라를 끌어안고 성큼성큼 걷기 시작했다. 
「그렇다면 내일 저녁에 우리 집에 와서 저녁식사를 하면서 당신에 관한 이야기를 해

줄 수도 있지 않겠소?」 
「이미 당신의 집에서 저녁식사를 한 적이 있는 걸요.」 
카라를 바라보는 피터의 얼굴에 잠시 혼란의 빛이 스쳤다. 
「난 집단가정에서 살고 있지는 않소.」 
「물론 그럴 거라고 생각했어요.」 
「내 일에 대해 깊이 빠져 있긴 하지만 난 그 밖의 일에도 관심을 가지려고 노력하고
 
있소. 그곳엔 믿을 만한 직원들이 있기 때문에 난 언제라도 마음놓고 개인적인 일을 

하기 위해 외출할 수가 있어요.」 
이윽고 다리를 건너 엘로라로 돌아섰다. 그곳은 이미 관광을 즐기러 온 관광객들로 
붐
비고 있었다. 피터의 매력적인 얼굴은 눈에 띄게 밝아져 있었다. 약간 피로해 보이긴
 
했지만 그는 카라를 흥분시키기에 충분한 에너지를 뿜어내고 있었다. 그의 인생의 짙

은 그림자를 알게 된 지금 카라는 그의 용기와 의욕이 존경스럽게만 느껴졌다. 
「그렇다면 당신은 어디서 살고 있나요?」
자갈길을 걸으면서 카라가 물었다. 
「강가에 있어요. 정확히 말하면 강 위에 있다고 해야 할 거요. 내 집은 보트에 꾸며

져 있소.」 
「정말 편안한 집이겠군요. 파도가 굽이칠 때면 아주 잠이 잘 올 거예요. 아주 낭만
적
이에요.」 
피터의 자동차가 있는 곳까지 다가가면서 카라는 꿈꾸듯이 말했다. 그녀를 위해 차문

을 열어 주려던 피터가 잠시 동작을 멈추고 물었다. 
「카라, 당신은 낭만적인 성품을 갖고 있소?」 
「글쎄요. 여태껏 내 자신이 낭만적이라고 생각한 적은 한 번도 없어요. 너무나 현실

적이라고 생각했지요.」 
하지만 스탠이 지적했던 것처럼 그녀는 자신의 규율에서 벗어나는 걸 두려워하고 있
는
지도 모른다고 생각했다. 
「당신이 낭만적이면서 동시에 현실적인 일면도 있는지 시험을 해보고 싶군요. 내일 
4
시경에 당신 아파트 뒤편에 있는 다리에서 만나기로 합시다.」 
「다리에서 만나자구요?」
「당신을 내 카누에 태워 저녁식사에 초대하겠소.」 
「지금 농담을 하시는 건가요?」
카라는 웃음을 터뜨렸다. 그녀가 피터 아이켄과 함께 스피드 강을 유람하는 모습을 
스
탠이 본 다면 어떤 일이 벌어질까? 갑자기 충격을 받고 멍해질 스탠의 모습이 떠올랐

다. 
「내 집에서 당신의 집까진 아주 멀 거예요.」 
「한 시간도 걸리지 않아요. 더구나 카누는 하류 쪽을 향해 가기 때문에 노를 젓는 
것
도 아주 수월할 거요. 뱃머리에 푹신한 방석까지 준비해서 당신이 편안한 여행을 할 

수 있도록 최대한 배려하겠소.」 
「글쎄요. 그 배가 무척 불편한 모양이군요. 그처럼 여러 가지 도구를 동원시켜야 하

는 걸 보면 말예요.」 
카라가 다시 웃음을 터뜨렸다. 
「그렇다고 해두죠. 당신이 그 배를 탄다면 난 당신에게 공식적으로 <낭만적인 현실
주
의자>라는 명칭을 붙여 주겠소, 아니면 <현실적인 낭만주의자>라고 하는 게 어울리겠

소?」 
「우습긴 하지만 무척 재미있을 것 같군요.」 
피터가 웃으면서 그녀를 위해 차문을 활짝 열어 주었다. 무르익어 가는 가을의 화려
한 
색채를 배경으로 차를 몰던 피터가 입을 열었다. 
「그럼 당신은 와주는 걸로 결정된 거요. 알겠소?」 
「아이켄 씨, 길을 잘 살피세요. 자칫하다간 우린 이 자동차에 탄 채로 강물 속으로 

뛰어들고 말 거예요.」 
「그러면 꼭 오시는 겁니까?」 
카라는 한숨을 쉬며 기꺼이 항복하고 말았다.
「당신이 이겼어요.」 
그는 활짝 웃으며 시선을 얼른 도로 쪽으로 돌렸다. 
「그럴 줄 알았소.」 
그는 이곳에 올 때와는 매우 달라진 것 같았다. 그가 아파트 앞에 그녀를 내려 주었
을 
때 카라는 좀더 그 남자와 함께 있고 싶은 욕망을 느꼈다. 노란 차가 시야에서 완전
히 
사라졌을 때 그녀는 허탈한 심정으로 집안으로 들어선다. 그래, 내일까진 불과 몇 시

간밖에 남지 않았어. 



5 

피터는 마지막 굽이를 돌아 카누를 몰았고 드디어 저 멀리 다리 위에 서 있는 카라를
 
발견했다. 하지만 카라는 아직 그를 발견하지 못한 채 다리 끝에 서서 시내를 내려다

보고 있었다. 마치 카누를 타고 오는 사람을 기다리는 게 아니라 차를 타고 오는 사
람
을 기다리는 듯한 모습이었다. 
강가로 시선을 돌렸을 때 피터는 노를 흔들어 반가움을 표시했지만 그녀는 손을 흔들

지 않았다. 대신 즉시 다리를 떠나 언덕을 내려와 둑에서 그를 기다렸다. 그는 카라
를 
향해 카누를 저어 갔다. 
그녀는 하얀 진바지와 역시 하얀 블라우스 차림이었다. 10월 하순치고는 왜 따뜻한 
날
씨였지만 카라는 팔에 커다란 재킷을 걸치고 있었다. 연한 핑크 색 재킷이 그녀의 피

부색과 잘 어울렸다. 
그를 기다리고 있는 모습은 매우 여성적이고 아름답게 보였지만 왠지 불안한 기색이 

역력했다. 카라는 몸을 굽히고 카누를 붙잡고서 재빨리 배 위로 올라탔다.
배가 천천히 떠나기 시작했을 때 피터가 물었다. 
「오래 기다렸소?」 
「10분도 못 기다렸어요. 하지만 10시간쯤 된 것 같더군요.」 
「그건 왜죠?」
그는 재빨리 노를 저으면서 물었다. 아무래도 서둘러야 할 것만 같았다. 카라는 만족

스런 시선으로 다리 위를 돌아본 다음 피터가 마련해 준 쿠션 위에 앉았다. 
그녀는 재킷을 어깨에 걸치면서 말했다. 
「동료 경찰관이 이런 모습을 보게 되면 내 입장이 얼마나 곤란할 것인지 생각해 보
셨
나요?」
「글쎄요. 그 이유가 뭘까요?」
그는 미소를 머금고 있었다. 그가 놀리고 있다는 걸 깨닫고 카라의 얼굴은 붉게 물들

기 시작했다. 
「물론 사회사업가가 카누를 타고 스피드 강을 유람하며 자연과 대화를 나누는 건 그

리 잘못된 일이 아닐 거예요. 그러나 경찰관들은 그런 행동을 정상으로 생각하진 않
아
요. 그런 짓을 하는 사람들은...」 
그녀가 더이상 말을 잊지 못하자 피터가 대신 말을 이어갔다. 
「그러니까 괴짜들이나 유람을 한다는 거군요.」 
카라가 미안한 표정으로 그를 바라보았다. 
「그렇게 심각한 얘기는 아니었어요.」 
피터가 웃음을 터뜨렸다. 
「걱정 말아요. 경찰관이 사회사업가를 어떻게 생각하든 상관하지 않을 테니까. 아무

튼 난 스피드 강을 유람하며 자연과 대화를 나누는 걸 아주 좋아합니다.」 
「나도 마찬가지예요.」
비로소 카라도 웃음을 터뜨렸다. 
「아마 나는 괴짜 경찰관인 모양이에요. 경찰관들의 세계에선 이런 일들이 통하지 않

거든요. 그들은 강에 와서도 매우 현실적인 사업을 벌여요. 예를 들면 낚시 같은 걸 

하는 거예요. 누군가 다른 동료가 이런 내 모습을 보게 되면 경찰서에 근무하는 사람

들 모두가 순식간에 알게 되죠. 월요일에 출근하면 누군가가 이렇게 말할 거예요. 경

관, 요즈음에 보트 범죄가 늘고 있는 모양이군요?」 
피터가 큰소리로 웃어댔다. 카라는 카누 바닥에 떨어져 있는 나뭇가지를 주워서 물속

에 던진다. 
「그리고 적어도 한 달 동안은 수많은 질문들로 인해 고통을 겪게 될 거예요. 내 책
상 
위에는 나도 모르는 새에 장난감 카누가 등장할 것이고, 함께 점심식사를 하는 동료
들
은 한결같이 나에게 함께 보트를 타러가지 않겠느냐고 할 거예요. 그리고 단파용 라
디
오는 코미디 프로를 줄기차게 틀어대고 난 어쩔 수 없이 그걸 들어야만 하죠. 그러니
 
만약 당신과 카누를 타는 모습을 누구에게 들키기라도 하면 모든 건 끝장이 나는 셈
이
에요.」 
「내가 마치 폭도라도 된 것 같군요!」 
카라의 놀라는 표정이 너무나 매력적이었으므로 피터는 그녀가 쏟아내는 모든 문장에
 
꼬투리를 잡고 싶을 정도였다. 
「난 그런 뜻으로 말한 건 아니었어요. 경찰서에 근무하는 사람들은 모두 내가 젊은 

범죄자들을 어떻게 다루는지 잘 알고 있어요. 그리고 당신의 견해가 나와는 다르다는
 
것도 알아요. 따라서 우리 둘이 이 카누에 함께 있는 게 발견되면... 그야말로 웃음
거
리가 될 거예요.」 
「난 전혀 우습지가 않아요.」 
카라가 다시 나뭇가지를 물속에 던졌다. 
「피터, 이젠 항복하겠어요. 미안해요. 난 입을 열기만 하면 더 깊은 수렁 속으로 빠

져드는군요.」 
피터가 미소지었다. 
「좋아요, 카라.」 
카누는 우아하게 물살을 가르며 전진하고 있었다. 그들의 편안한 침묵을 방해하는 소

음은 전혀 들리지 않았다. 다만 멀리서 희미하게 도시의 소음이 들려올 뿐이다. 버스

와 승용차가 달리는 소리, 그리고 가끔씩 경적 소리도 들려왔다. 피터에겐 이 강이 
마
치 도시를 감싸는 평온의 상징처럼 느껴졌다. 
「내가 어렸을 때엔 이런 것들을 즐기러 오진 않았소.」 
피터가 편안한 침묵을 깨뜨렸다. 카라는 호기심어린 시선으로 그를 바라본다. 
「이런 것이 뭔가요?」 
「자연 말이오.」 
그는 나무들을 가리키며 말했다. 
「내가 이곳에 왔던 건 독서를 하기 위해서였소. 난 추리소설광이었어요. 하디 보이
스
나 그런 계열의 책 말이오. 난 자신이 나쁜 녀석들을 쫓아다니는 상상을 하면서 몹시
 
즐거워했어요. 그러고 보면 경찰이 되지 않은 게 이상할 정도요.」 
카라가 웃음을 터뜨렸다. 
「정말 굉장한 모순이군요. 전 탐험 소설을 무척 좋아했어요. 몇 가지 책들이 연속 
기
획물로 나왔던 걸 기억해요. 산의 탐험을 비롯해서 바다, 섬의 탐험 같은 책들이었어

요. 내용은 몇 명의 아이들의 어려움을 이겨내는 것이었는데 나쁜 사람들이 등장하기

도 했지만 난 그들이 펼치는 모험의 세계가 너무 좋았어요. 최근에 그 책들을 다시 
읽
고 싶어서 찾아 봤지만 서점에는 없더군요.」 
그들은 계속 어린 시절에 읽었던 이야기책을 화제 삼아 즐겁게 떠들었다. 하지만 잠
시 
후 보트 하우스가 가까워오자 카라는 갑자기 긴장해서 입을 다물고 말았다. 피터는 
그
녀의 그런 태도가 이상하게만 느껴졌다. 
보트 하우스의 문은 열려져 있었다. 피터가 카누를 보트 근처로 저어가자 그 보트는 

상큼한 자연의 향기를 뿜으며 그들을 맞아주었다. 강표면에 비친 햇빛이 반사되어 단

풍나무로 된 벽과 천정에 넘실대고 있었다. 
피터가 카누를 갑판으로 들어올리는 걸 도와주면서 카라는 한 동안 그의 모습을 훔쳐

보는 즐거움을 누렸다. 그는 아주 강인하고 행복해 보였다. 갑자기 손을 뻗쳐 그의 
얼
굴을 만져보고 싶다는 욕망이 일기 시작했다. 그 순간 피터가 그녀를 바라보며 물었
다. 
「또 다른 여행을 할 준비는 되어 있소?」 
「지금 숨을 죽인 채 기다리고 있는 중이에요.」 
그가 나무로 된 계단 쪽으로 안내하면서 등을 감싸안았을 때 카라는 자신이 그를 좋
아
하지 않았으면 하고 바랐다. 그를 좋아하기 때문에 그처럼 사소한 행동조차도 너무나
 
고통스럽게만 느껴지는 것이다. 이곳에 오기를 망설였던 이유도 바로 그 때문이었다.
 
거실 공간의 문을 열고 들어서는 순간 그녀는 마치 성역에 와 있는 듯한 느낌을 받았

다. 회색빛을 칠한 나무벽과 연푸른 소파와 의자 등은 고대 선박에서 선장이 쓰는 선

실처럼 평온한 분위기를 풍기고 있었다. 작은 공간이었지만 정성을 들여서 꾸민 흔적

이 역력했다. 
「아무 의자나 원하는 대로 골라 앉도록 해요. 난 주방에서 해야 할 일이 있으니까.
」 
그는 와인 한 잔을 갖다준 다음 주방으로 돌아갔다. 주방 조리대에서 그는 곁눈질로 

그녀의 모습을 훔쳐보며 일을 하고 있었다. 좁은 공간을 좀 넓게 보이게 하려고 주방

의 벽을 불과 1m 정도로 낮게 만들었던 것이다. 
잠시 후 그녀가 일어나 창가로 다가가서 아름다운 경치를 감상하는 것이 피터의 눈에
 
보였다. 가는 체격이 강한 느낌을 주기는 했지만 그녀는 왠지 보호해주고 싶은 느낌
을 
강렬하게 불러일으킨다. 또한 지금 그녀는 어떤 혼란을 겪고 있는 것처럼 보인다. 
갑자기 카라의 개인적인 이야기를 듣고 싶다는 생각이 든다. 그녀의 고민을 함께 나
누
고 아울러 따뜻한 위로를 해주고 싶다. 카라는 카펫 위에 앉아서 소파에 몸을 기댔다
. 
「아주 특별한 집이군요. 당신이 열심히 꾸민 흔적이 아주 역력해요.」 
「당연히 그래야만 해요. 보트 하우스는 주거 공간으로서는 안전한 구조를 갖지 못한
 
편이오. 낡은 보트를 수리해서 집으로 사용할 수는 있지만 처음부터 새로운 보트 하
우
스를 지을 수는 없기 때문이오. 이곳이 무너지기 시작하면 그대로 가라앉고 말아요.
」 
「갑자기 무서운 생각이 드는군요.」
카라는 자기 자신에게만 들릴 정도로 작은 소리로 중얼거렸다. 즐거운 대화를 이끌어

가기 위해서는 보트 하우스에 관한 질문을 계속해야 했다. 하지만 이제는 심중에 있
는 
말을 털어놓아야 할 때가 되었다는 걸 알았다. 
「고백할 게 있어요.」 
「좋아요.」 
피터가 유쾌하게 말했다. 
「당신이 여기까지 온 것도 바로 그 때문일 거요.」 
「오, 그래서 날 여기까지 끌어들인 거로군요. 그처럼 은밀한 동기가 숨어있는 줄은 

몰랐어요.」 
「부정은 안하겠소.」 
피터가 담담한 어조로 말을 이어갔다. 
「당신은 어제 날 광란의 파라다이스로 유혹했어요. 난 아름다운 햇빛에 현혹되어 그

만 내 비밀을 털어놓고 말았소. 겨우 정신을 수습해서 당신에게 사적인 질문을 던져 

보려고 했지만 벌써 돌아갈 시간이 되고 만 거요. 그러니 당신은 내게 비밀을 고백해

야 할 빚이 있는 셈이오. 하지만 잠깐 기다려요.」 
카라는 주방에서 식사준비를 하는 그의 모습을 지켜보았다. 햇빛에 약간 빛이 바랜 
금
발 머리에 단단한 가슴을 돋보이게 하는 진한 보라빛 셔츠 차림의 그는 이 세상에서 

전혀 거리낄 게 없는 남자처럼 보였다. 
많은 비행 청소년들을 책임지고 있으면서도 불안하다거나 긴장하는 기색은 조금도 보

이지 않았다. 오븐의 문이 쾅 소리를 내며 닫혔고 그는 거실과 주방을 차단하고 있는
 
낮은 벽을 돌아 다가왔다. 
「자, 이제 오븐에다 피자를 넣어 두었으니 당신은 날 마음대로 소유할 수 있소.」 
「사나이들은 파이 같은 건 먹지 않을 거라고 생각했었어요.」 
그녀가 놀려댔다. 
「그건 당신의 판단에 맡기겠소.」 
그가 편안한 자세로 앉으면서 말했다. 
「그러니까 진짜 사나이가 아니라도 상관없다는 건가요?」 
「그래요.」 
그는 카라의 시선을 응시했다. 가벼운 농담을 주고받기는 하지만 카라가 뭔가 중요한
 
일을 털어놓으려 한다는 걸 느낄 수 있었다. 
「좋아요. 자, 이제 준비가 끝났으면 발사해 봐요!」 
카라는 깊은 한숨을 토해내며 고개를 끄덕였다. 
「좋아요. 사실 난 당신을 이미 알고 있었어요.」 
피터는 영문을 모르겠다는 표정이다. 
「우린 한 번도 만난 적이 없었을 텐데.」 
「그건 맞아요. 우린 단둘이서 만난 적은 없어요. 그러나 난 당신을 알고 있었어요.
」 
피터는 웃음이 터져나오려고 했다. 
「그렇다면 날 영혼의 세계에서 알고 있다는 거요? 전생에서 우리의 영혼이 교류한 
적
이라도 있단 말이오? 아니면 좀더 구체적으로 날 알고 있었다는 거요? 난 중요한 일
을 
기억하지 못할 정도로 기억력이 안 좋은 편은 아닌데...」 
그는 속삭이듯 말했다. 카라는 눈을 감아 버렸고 피터는 그녀의 모습이 너무나 아름
답
다고 생각했다. 
「당신은 날 점점 더 어렵게 만드는군요.」 
「정말 미안하오. 이제부터는 진지하게 당신과의 대화에 임하도록 하겠소.」 
「고마워요. 당신의 질문에 대답하자면 내가 당신을 알게 된 건 분명히 이 지구상에
서 
있었던 일이에요. 14년 전의 일이라고 기억해요.」 
피터는 갑자기 긴장된 표정으로 창 밖을 응시했다. 
「14년 전이라면, 그건 아이켄 하우스를 경영하기 훨씬 이전의 일인데... 난 다른 집

단 가정에서 일하고 있었소.」 
「메이플 켄렌의 가정이었어요.」 
「맞아요.」 
그는 침착한 카라의 얼굴을 바라보았다. 
「난 거기서 4년 동안 감독관으로 근무했었소.」 
「그리고 당신은 가끔 소년 재판소에 증인으로 출두하기도 했었어요. 당신은 재판에 

필요한 전문적인 견해를 제시하곤 했지요.」 
피터는 14년 전의 일을 되살리기 위해 잠시 생각에 잠겼다. 아마도 그 시절의 일이 
이 
여자에게 중요한 의미를 주고 있는 게 틀림없었다. 
「그렇소, 난 그 일을 아직도 하고 있지요. 재판 전의 기록들은 검토한 후 법정에서 

특별한 아이들이 특별한 환경에서 어떻게 반응하는가를 진술하곤 해요.」 
「그리고 당신은 반항적인 아이들을 보통사람들이 생각하는 것보다 더욱 매력적으로 

보이게 만들고 유순하다고 부추기곤 했어요.」 
「어쩔 수가 없었소.」 
피터가 화가 난 듯한 어조로 대답했다. 그녀가 어떤 목적을 위해 의도적으로 대화를 

이끌어가고 있다는 건 알았지만 그 내용이 구체적으로 어떤 것인지는 전혀 알 수가 
없
었다. 
「난 그 아이들이 진심으로 매력적으로 느껴졌으니까.」 
「알고 있어요.」 
그의 의견을 이미 알고 있다는 게 더욱 절망스럽게만 느껴진다. 
「때로 당신은 막 훈련원에서 나온 아이들을 그 곳에 데려가기도 했어요. 그리고 때
로
는 법정도 아이들을 훈련원에 보내는 대신 당신의 가정에서 대신 형을 살도록 하는 
배
려를 하기도 했구요.」 
「카라, 난 마치 3차원의 세계에 와 있는 듯한 느낌이오. 도대체 무슨 일이오? 우리
가 
함께 해결할 수 있도록 터놓고 말해 봐요.」 
카라는 분노로 인해 피가 역류하는 것만 같았다. 하지만 표정은 싸늘하기만 했다. 조

이 오빠를 생각할 때마다 카라는 이성을 지키기 위해 모든 자제력을 동원해야만 했다
. 
「당신의 가정에 받아들였던 반항적인 소년을 알고 있어요. 그는 나의 오빠였어요. 
조
이 리지웨이 말예요.」 
「나도 그 이름을 알아요!」
그가 깊게 숨을 내쉰다. 
「하지만 지난 몇 년 동안 그 기억을 거의 지우고 있었소.」 
「조이는 마약 혐의와 가택 침입죄로 기소되었어요. 당신은 판사를 설득시켜 그를 당

신의 가정에 데려가도록 했어요. 2주일 후 조이는 그곳에서 마약 남용으로 죽었어요.

」 
카라가 이야기하는 동안 그 기억들이 일시에 몰려오기 시작했다. 
조이 리지웨이의 사건은 처음에는 그리 특별한 것도 없는 사건이었다. 그 애가 죽은 

후에야 비로소 그의 비행을 샅샅이 알게 됐다. 그의 마약 남용이 고의적이었는지 아
니
면 단순한 사고였는지는 밝혀지지 않았다. 그리고 그가 마약을 어디에다 어떻게 숨겨
 
놓았는지에 대해서도 전혀 밝혀진 바가 없었다. 
아무튼 그 일이 있고 나서 피터는 오랫동안 번민에 빠져들었다. 그 소년을 위해 아무

것도 도와주지 못했던 자신의 무능을 도저히 용납할 수가 없었던 것이다. 드디어 피
터
가 입을 열었다. 
「그의 죽음이 당신에게 커다란 고통이었겠군요.」 
피터는 오랫동안 억누르려고 했던 기억의 충격 밑에서 허우적거리고 있었다. 그 사건
 
이후 그는 자신이 조이의 죽음에 직접적인 책임이 있다고 자책해 왔다. 잠시 후 카라

의 음성이 아련히 들려오고 있었다. 
「오빠의 죽음처럼 나의 인생에 깊은 영향을 준 사건은 없었어요. 내가 청소년 부서
의 
경찰관이 된 것도 바로 그 때문이에요. 나의 인생은 오빠를 잃음으로 해서 전혀 다른
 
방향으로 치닫기 시작했어요. 조이가 죽기 전엔 나도 당신과 같은 직업을 갖고 싶었
어
요. 상담원이 되고 싶었단 말예요. 한 사람의 고민을 듣고 그가 좋은 길을 찾아갈 수
 
있도록 이끌어 주는 일이 아주 멋지고 근사해 보였으니까요.」 
「카라, 당신의 음성엔 냉소의 기색이 있군. 그건 바로 나를 향한 것이라는 생각이 
드
는데.」 
「상담원들이나 사회 사업가들도 조이를 돕진 못했어요. 보다 강한 손이 오빠에겐 더
 
효과가 있었을 거예요.」 
지금 카라는 그 책임이 피터에게 있다고 말하고 있었다. 하지만 그의 절망적인 표정
을 
대하자 얼어붙었던 마음이 풀리기 시작했다. 
「차라리 오늘 이곳에 오지 않는 게 좋을 뻔했어요.」 
피터는 항상 리지웨이의 죽음에 대해 언젠가는 그의 가족에게 해명을 해야 한다고 생

각했었다. 하지만 그는 달리 해명할 말이 떠오르지 않았다. 더구나 이제 와서 사과를
 
한다는 것도 이런 경우엔 그리 도움이 되지 못한다. 
「사람들이 서로를 이해한다면 아무런 문제가 없을 거요.」 
드디어 그는 입을 열었다. 그녀에게 무슨 말이든 답변해야 할 빚이 있었으니까. 
「그렇게 될 수가 없다면 상대방에 대해 알기라도 한다면 더 도움이 될 거요.」 
카라는 아무 말도 하지 않았다. 저녁의 그림자가 점점 짙어지고 있었다. 피터의 가슴

속에서는 수많은 이야기가 맴돌고 있었지만 언어가 되어 나오지는 않았다. 
「말해 줘요.」 
드디어 그가 입을 열었다. 
「당신의 부모님은 그 사건 후에 어떻게 지내셨나요? 당신은 한 번도 부모님에 관한 

이야기를 꺼낸 적이 없었소.」 
카라는 몸이 굳어지는 걸 느꼈다. 정말이지 부모님에 관한 이야기는 하고 싶지가 않
았
다. 
「물론 몹시 상심하셨어요. 하지만 오빠가 구속된 것이 당신들의 느슨한 규율 때문이

라고는 생각하지 않으셨어요.」 
「그럼 당신은 부모님들의 교육방식에 대해 불만을 얘기해 본 적이 있소?」 
카라는 갑자기 피로가 몰려오는 걸 느꼈다. 이제 와서 이런 이야기를 해봤자 무슨 소

용이 있단 말인가? 
「몇 번 어머님과 그 문제에 대해 이야기를 한 적이 있었어요. 난 오빠가 스스로 주
장
하는 것처럼 그렇게 결백하진 않은 것 같다고 말씀드렸어요. 세상이 그에게 등을 돌
렸
는지는 모르지만, 등을 돌리게 만든 장본인은 바로 오빠 자신이었을 거예요. 언젠가 

내가 11살이고 조이가 13살이었을 때 오빠가 살금살금 내 방에 기어 들어와서는 옷장

에서 돈을 훔쳤던 일을 기억해요. 난 조이가 그 돈을 숨겨 두는 장소를 알고 있었기 

때문에 오빠가 목욕을 하는 동안 그의 방으로 가서 내 돈을 찾아냈어요. 난 그 돈을 

갖고 엄마와 오빠 앞에서 모든 걸 털어놓았어요. 조이는 사과를 하면서 참회하는 표
정
을 지어 보였어요. 하지만 난 오빠가 진심으로 사과하는 게 아니란 걸 알고 있었어요
. 
어쩌면 그때 이미 마약에 빠져들었는지도 몰라요. 아무튼 그때 엄마는 내 것을 돌려 

받은 이상 아무것도 문제될 게 없다고 말씀하시더군요. 더구나 조이가 미안하다고 사

과까지 한 이상 문제삼지 않는 게 좋겠다는 거였어요. 사실 조이가 뭔가 훔친다는 걸
 
아무도 몰랐었기 때문에 엄마는 아들이 더이상 훔치는 짓은 하지 않을 거라고 굳게 
믿
으셨던 거예요. 난 모든 걸 알고 있었지만 입을 다물고 있었어요. 그러지 말았어야 
했
는데...」 
그제서야 카라는 자신을 의식하기 시작했다. 의도했던 것보다 훨씬 더 많은 걸 노출
시
켜 버렸다. 피터는 그토록 깊이 숨겨진 개인적인 생각들을 털어놓게 하는 비결을 갖
고 
있었다. 그 비결은 무엇일까? 진지하게 경청하는 자세 때문일까? 아니면 날카로운 그

의 질문 때문에 말려들고 있는 것일까? 그것도 아니라면 이 남자에게 나 자신을 진심

으로 이해받고 싶다는 비밀스런 소망 때문일까? 
「카라, 내가 아이들을 당신의 부모님과 똑같은 방법으로 다루고 있다고 생각한 이유

가 뭐요?」 
카라가 천천히 고개를 흔든다. 피터는 상대방이 자기의 이야기를 제대로 듣고 있는지
 
알 수가 없었다. 
「그 당시엔 난 당신을 매우 신뢰했어요.」 
그녀가 거친 음성으로 속삭였다. 
「오빠의 재판이 진행되던 그날 당신의 표정을 난 지금도 기억하고 있어요. 우린 이
미 
오빠가 유죄판결을 받게 될 거라는 사실을 알고 있었어요. 사실 어떤 내용의 선고가 

내려지는가가 중요했던 거죠. 젊고 활기에 넘쳐 있던 당신은 조이와 같은 아이들을 
돌
보는 데 온 정열을 쏟고 있는 것처럼 보였어요. 비록 그와 같은 사건이 있긴 했지만 

조이는 앞으로 올바른 삶을 살아가게 될 거라고 쉽게 이야기하더군요. 재판관이 오빠

를 메이플 글렌에게 보낸다고 선고했을 때 난 우리 가정이 편안해지겠구나 하고 생각

했어요. 어린 소녀의 어리석기 짝이 없는 희망이었죠. 조이가 치러야 할 대가는 아직

도 많이 남아 있는데 그는 너무 쉽게 안일한 삶을 손에 넣은 거예요. 당신이나 나의 

부모와 같은 사람들이 그의 환상을 영원한 것으로 만들어 버린 거예요. 당신은 너무
나 
많은 희망을 품었어요. 그러나 만약 아이들이 자신이 한 일에 대해 가차없이 그 대가

를 치러야 한다는 걸 알게 되면 훨씬 더 책임감을 느낄 거예요.」 
카라는 잔을 카펫 위에 내려놓았다. 연약한 손은 떨리고 있었고 눈에는 눈물이 그렁
그
렁 맺혀 있다. 피터는 이 여자를 껴안고 위로해 주고 싶은 충동을 느꼈다. 카라가 숨

기고 있던 상처를 이해하게 된 지금 그녀의 날카로운 경계심 같은 것이 그의 시선 앞

에 용해되고 있음을 알았다. 
엄청난 비극과 싸우면서도 그것을 극복해 나가려는 따뜻한 영혼을 발견할 수가 있었
다. 하지만 가장 큰 비극은 이 연약한 여자가 그 사고를 막지 못한 데 대해 엄청난 
부
담감과 책임을 느끼고 있다는 거였다. 
「혹시 사진을 갖고 있소?」
아무 대답이 없자 피터는 다시 한 번 재촉했다. 
「오빠의 사진 말이오.」 
카라는 묵묵히 핸드백을 집어들어 지갑을 찾아냈다. 
그리고 지갑 속에서 이미 네 귀퉁이가 낡아서 닳아 버린 사진을 한 장 꺼냈다. 수백 

번 들여다보면서 그때마다 울음을 터뜨렸던 바로 그 사진이었다. 
오빠의 사진을 여태껏 다른 사람들에게 보여준 적이 없었으므로 피터에게 보여준다는
 
게 왠지 이상한 기분이 들었다. 피터는 그녀에게 다가와 어깨너머로 조이의 웃는 얼
굴
을 들여다보았다. 카라는 그의 몸이 닿는 곳이 따뜻해져옴을 느꼈다. 그가 말을 할 
때
마다 그의 호흡이 뺨에 부드럽게 닿고 있었다. 
「이 머리칼은 유전이군요, 그렇죠?」 
조이가 14살 때 자전거를 타고 찍은 사진이었다. 오빠는 그때도 말썽을 피우고 있긴 

했지만 아무도 눈치채지 못하고 있을 때였다. 카라는 근처의 계단에 앉아서 오빠를 
선
망에 찬 시선으로 바라보던12살 짜리 소녀였고, 사진 속의 오빠는 동생에게 잔뜩 뽐
을 
내고 있는 중이었다. 
오빠의 얼굴은 범죄의 기색이라곤 전혀 찾아볼 수 없을 만큼 맑고 천진했으며 카라의
 
얼굴도 그늘이라곤 찾아볼 수 없었다. 그런 천진난만한 표정 때문에 카라는 유난히 
이 
사진을 좋아한다. 다시 피터의 말들이 뺨에 부드럽게 부딪치고 있었다. 
「카라, 당신은 너무 오랫동안 본능을 묻어 왔다고 생각하오. 스스로 본능을 신뢰하
고 
표현하는 게 좋아요. 난 항상 그 일 때문에 나 자신을 비난해왔소. 당신이 나를 비난

하는 것보다 더 가혹하게 말이오. 하지만 우리가 조이에게 필요한 것을 주었다고 해
도 
똑같은 운명이 그를 기다리고 있었을지도 모르는 일이오.」 
카라는 숨을 들이쉬었다. 그런 가능성은 결코 생각해 보지 않었다. 적당한 도움을 주

었는데도 그 효과가 나타나지 않을 수도 있다고 의심해 본 적은 없었다. 
「당신은 지나치게 자신을 책망하고 있어요.」 
피터가 계속 말을 이어갔다. 
「그리고 자신을 신뢰하지 못하기 때문에 본능조차 묻어 버리려고 해요.」 
「난 경찰관으로서의 본능에 따르고 있어요.」 
「정말이오?」 
「물론이에요. 무슨 근거로 내가 그렇지 않다고 생각하시는 건가요?」 
「당신이 크레이그와 있는 걸 지켜보았소. 그 아이에겐 자신이 법을 어기지 않았다고
 
위로해 주는 사람만 필요한 게 아니오. 그는 마음을 터놓을 수 있는 친구와 부모가 
필
요해요. 당신이 그런 요구들을 모두 충족시켜 줄 수가 있나요?」 
「물론 그렇진 않아요. 난 경찰관이니까 그런 역할을 떠맡을 수는 없어요.」 
「맞아요. 그렇지만 한편으로 당신은 자신이 맡고 있는 의무 이상의 일을 하고 있다
고 
자부하고 있어요. 당신이 스스로 집단가정을 조사하고 있는 것도 의무 이상의 일을 
하
고 있다는 증거가 될 수 있을 거요. 하지만 그 일은 당신에게 무리한 것들을 강요하
고 
있어요. 경찰관으로서의 당신의 역할은 옳고 그름을 정확하게 구분하는 일을 원하고 

있어요. 따라서 당신이 스스로 본능이나 직관에 의해 일을 처리하는 일을 방해하는 
거
요. 경찰관인 당신으로서는 카라 리지웨이의 모든 면, 즉 감성적인 면과 강인한 면을
 
둘다 충족시킬 수가 없어요.」 
「어떤 직업이든 그 사람의 모든 면을 충족시킬 수 있도록 허용하진 않을 거예요.」 

「그럴 수 있는 직업도 있어요.」 
카라가 눈을 깜빡인다. 
「무슨 직업인가요? 당신이 하고 있는 일인가요?」 
「그렇소. 만약 당신이 상담원이 되고 싶다는 애초의 꿈을 이뤘다면 당신은 어쩔 수 

없이 본능적인 선택을 해야 하기 때문에 자신을 억제할 필요가 없었을 거요. 당신에
겐 
그런 일을 할 수 있는 재능이 있다고 생각하오.」 
「정말 고맙군요, 아이켄씨. 나 당신의 일이 이 사회에 아주 중요하다고 생각해요. 
하
지만 난 역시 경찰관으로서 이 세상에 작게나마 보탬이 되고 싶어요.」 
「카라, 난 당신을 칭찬하려고 한 것뿐이지 모욕을 주고 싶은 생각은 없었소. 당신은
 
경찰관의 업무를 유능하게 수행하고 있소. 앞으로도 더 많은 능력을 발휘하리라고 믿

고 있어요.」 
카라가 입을 열려는 순간 갑자기 보트 하우스가 흔들리는 바람에 그들은 잠시 긴장했

다. 희미한 웃음소리가 아래에서 들려왔다. 
「누가 온 것 같군요.」 
피터가 나직하게 속삭였다. 
「누가 왔을까요?」
카라는 눈을 동그랗게 뜬 채 물었다. 
「어쩌면 당신의 동료들이 초능력을 발휘해서 날 잡으러 왔을지도 모르겠군. 모범 경

찰관을 유혹해낸 죄명으로 말이오. 지금쯤 아래서 배의 기둥을 흔들어대고 있는 모양

이오. 워낙 인정이 없는 친구들이니까.」 
그의 거리낌없는 농담이 즐거워서 카라는 활짝 웃었다. 잠시 후 그들은 문을 나와 나

무 계단을 내려갔다. 땅거미가 강위에 길게 그림자를 뻗치고 있었지만 조그만 나룻배

가 어렴풋이 눈에 띄었다. 
배 위엔 3명의 청년들이 웃으면서 노를 저으며 물살을 가르고 있었다. 
「아이켄 씨.」 
피터가 불을 켜자 청년의 음성이 울려왔다. 
「리처드.」 
피터가 웃으면서 대답했다. 
「이 시간에 여기에 웬일이지?」 
20살쯤 되어 보이는 3명의 잘생긴 청년들이 입을 벌린 채 멍한 시선으로 그들을 응시

했다. 그들은 방금 파티에서 돌아온 사람들처럼 얼굴이 벌겋게 상기되어 있었다. 
「그저 지나가다가 우연히 들른 겁니다.」 
나머지 두 청년이 이 상황에선 전혀 어울리지 않는 웃음소리를 토해내고 있는 동안 
리
처드라는 청년이 씩씩하게 말했다. 하지만 피터의 응수도 만만치가 않다. 
「글쎄, 너희들이 하필이면 이 순간에 나타나다니 정말 놀랍군. 그렇지 않아도 리지
웨
이 경관과 나는 음주운전에 관한 토론을 벌이고 있던 참이었어. 너희들도 텔레비전에

서 본 적이 있을 거야. 그 분야에선 많은 실적을 올려 아주 유명해진 분이지. 이 경
찰
관은 벌써 냄새를 맡은 것 같아. 도시의 어딘가에서 파티가 열리면 리지웨이 경관은 

즉시 차를 몰고 달려가서 파티가 끝나기를 기다리고 있는 거야. 그처럼 불안한 상태
에
서 운전을 한다는 건 교통위반과 마찬가지로 해상 범죄에 속하는 거래.」 
세 명의 청년들은 가볍게 흔들리는 보트 위에 서서 카라의 얼굴을 찬찬히 뜯어보았다
. 
그녀가 텔레비전에 나오는 걸 본 적도 없거니와 술이 취해서 노를 젓는 게 범죄행위
가 
되는지도 알 수 없었다. 하지만 함부로 항의할 수도 없는 입장이었다. 피터는 계속 
무
자비하게 몰아세웠다. 
「아무튼 리지웨이 경관은 지금 새로운 알코올 측정기를 시험해 보고 있는 중이었어.
 
여기 내 보트에 그걸 설치하고 싶은데 허락해 줄 수가 없겠느냐는 거야. 이분은 워낙
 
빈틈이 없는 분이니까 이곳을 지나는 음주자들을 어김없이 잡아들일 수가 있을 거야.
 
무책임하게 술을 마시는 사람들을 혼내 주는데도 아주 그만이라고 생각하지 않니?」
대답을 요구하며 피터가 끈질기게 침묵을 지키자 그들은 마지못해 고개를 끄덕였다. 

「그런데 경관님.」 
피터가 그녀를 향해 얼굴을 돌렸다. 
「리처드는 대학생인데 아이켄 하우스에서 자원해서 일을 돌봐 주고 있다는 걸 말씀
드
리지 않았군요.」 
피터는 청년들에게 다가가서 은밀한 목소리로 중얼거린다. 
「훌륭한 경찰관은 비행 청소년을 다루는 사람의 도덕관에 대해 관심이 많은 법이란
다. 저 경찰관은 말썽을 일으킨 청소년들에게 영향력을 행사하는 사람이면 모두 도덕

적으로 완전무결해야 한다고 생각하고 있어. 결국 저분은 아이들이 잘못하면 그들을 

체포해야 할 입장에 있어. 이곳으로 보낸 아이들을 우리가 들어올 때보다 더 심한 말

썽꾸러기로 만들어서 내보낸다면 몹시 실망할 거야.」 
「난 동정심 많은 사회사업가는 아니에요.」 
카라가 다가가며 피터의 위장극을 거들기 시작했다. 
「따라서 청년들의 개인적인 신상이나 성격 같은 걸 꼬치꼬치 따지고 싶은 생각은 없

어요.」 
「그렇습니까?」
피터가 체념하듯 어깨를 으쓱해 보였다. 
「아이들에게 너무 쉽게 대해 주면 범죄를 낳게 된다는 게 이분의 신조야.」 
「바로 그래서 내가 아이켄 하우스에 관심을 갖게 된 거예요. 그곳은 좀더 군대식 분

위기를 익혀야 할 필요가 있다고 생각해요.」 
「난 지금 아이켄 하우스의 직원들이나 자원봉사자들은 아주 책임감이 강해서 술이나
 
마약 같은 건 발붙일 틈조차 없다고 경관님을 설득하고 있는 중이란다. 하지만 이 분

은 그 문제에 대해 아주 무감각하고 고집이 센 편이야. 리처드, 내가 설득력이 부족
했
다고 생각하니?」 
리처드는 헛기침을 몇 번 하면서 그 문제에 진지하게 임하려는 자세를 보이기 시작했

다. 그리고 꽤 권위있는 어조로 말했다. 
「아이들은 누구나 사소한 잘못을 저지를 수 있지만 티없이 맑은 심성을 갖고 있다는
 
사실을 염두에 두어야 할 것 같습니다.」
 「고맙구나, 리처드.」 
피터는 엄숙하게 말하고 웃음을 참으려고 애쓰고 있는 카라의 모습을 감춰주기 위해 

그녀의 앞을 가리고 섰다. 
「하지만 리처드, 리지웨이 경관은 자라는 동안 한 번도 나쁜 짓을 저지르지 않은 별

종인 것 같구나. 따라서 내 생각에는 그녀에게 아이켄 하우스를 다른 방법으로 납득
시
켜 주는 게 좋을 것 같아. 나에게 좋은 생각이 있어. 알코올 측정기를 가지고 네가 
직
접 시범을 해보이는 게 어떻겠니? 아이켄 하우스 자원봉사 자의 도덕관념이 어떤가를
 
직접 보여 주는 거야. 그처럼 즉석 시험에서 네가 자랑스런 모습을 보여 주게 되면 
경
관님도 무척 감명을 받을 거야.」 
「그렇게 해준다면 정말 감동적이겠군요.」 
카라가 고개를 끄덕이며 끼여들었다. 
「당장 기계를 가져오겠어요.」 
그녀는 재빨리 이층으로 가서 핸드백을 가져왔다. 갑판으로 다시 돌아왔을 때 보트는
 
매어져 있었고 세 명의 피고들은 사색이 되어 있었다. 
「경관님, 나쁜 소식을 전하게 돼서 유감입니다.」 
피터는 재빨리 상황을 설명했다. 그렇지 않아도 그녀 쪽에서 기계가 작동되지 않는다

고 말할 참이었는데 그 쪽에서 선수를 친 셈이다. 
「오, 무슨 일인가요?」 
「리처드가 기관지염에 걸렸기 때문에 호흡검사를 제대로 받을 수가 없는 상태라는 
겁
니다. 그리고 그의 두 친구들은 집단가정이나 청소년 범죄자들과는 전혀 관계가 없다

는군요.」 
리차드가 한 발 빨랐군. 카라는 속으로 회심의 미소를 짓고 있었다. 역시 대학생들이

라서 나이 어린 청소년들보다는 훨씬 지능적이다. 알코올 측정기를 뿌리치는 방법까
지
도 환히 알고 있는 걸 보면... 
「그건 리처드 말이 옳아요.」 
「하지만 기관지가 나쁘다면 한시라도 빨리 이 밤공기에서 벗어나야 할 것 같군요. 
리
처드, 일찍 잠자리에 드는 게 좋겠어요.」 
「그러겠어요.」 
그는 눈에 띄게 편안하게 표정으로 대답했다. 그들이 강에서 벗어나 차가 있는 쪽으
로 
걸어가는 동안 피터는 오늘의 파티는 리처드의 같은 방 친구가 열었던 것이라고 설명

해 주었다. 리처드의 집까지는 아주 가까웠다. 찻길에는 차가 여러 대 주차되어 있는
 
게 눈에 띄었다. 열려진 창문 틈으로 음악 소리가 새어나오고 있었다. 
「이곳이 검사하기엔 아주 적합한 장소인 것 같소.」 
피터가 카라를 돌아보며 열광적으로 말했다. 
「사람들이 나올 때까지 여기서 기다리는 게 좋겠소.」 
이제 카라는 그들의 농담에 종지부를 찍어야겠다고 결심했다. 
「아이켄 씨.」 
잔뜩 위엄을 갖추고 그를 불렀다. 
「이제야 생각이 났어요.」 
「무슨 일입니까?」 
「오븐을 끄지 않았어요. 조금만 더 이곳에서 지체하면 당신이 정성을 다해 만든 파
이
는 숯덩이가 되고 말 거예요.」 
「아차! 파이에 관한 걸 까맣게 잊고 있었군.」 
그는 안타까움을 강조하기 위해 손으로 핸들을 두드렸다. 
「난 다른 대학생 자원봉사자들을 시험해 보고 싶었는데. 리처드, 그 중 몇 명은 네 

친구지? 그들도 오늘밤 이곳에 왔을 텐데.」 
「그래요. 그런데 그들이 아이켄 하우스를 위해 뭔가 도움이 되지 못하고 폐를 끼쳤
다
는 걸 알게 되면 매우 실망할 거예요. 리지웨이 경관님, 우린 매우 열성적인 봉사대
원
이고 아이켄 하우스는 책임감이 철저한 가정이에요. 언젠가 다시 시험을 해볼 기회가
 
있었으면 정말 좋겠군요!」
이제 그는 자신감을 얻은 모양이었다. 세 명의 청년들이 차에서 내리자 피터와 카라
는 
다시 웃음을 터뜨린다. 
「아주 완벽했소.」 
차가 후진해서 오던 길을 다시 달리기 시작했을 때 피터가 웃으며 말했다. 
「고백할 게 있어요.」 
「무슨 폭탄선언을 하려는 거요? 제대로 운전이나 할 수 있을지 모르겠소.」 
「사실은 오븐을 끄고 왔어요.」 
「그러길 바랐어요.」 
피터가 윙크를 보낸다. 
「그런데 경관, 궁금한 게 있어요. 당신의 핸드백에 알코올 측정기가 있었다면 어떻
게 
했겠소? 그렇다면 상황이 달라졌을까요?」 
「당신은 결코 그 해답을 모를 거예요. 더구나 대학생들은 내가 보호해주어야 할 연
령
은 아니니까요.」 
피터가 미소를 머금고 그녀를 바라본다. 
「난 경찰관의 가면을 벗어버린 카라 리지웨이의 진짜 매력을 찾아볼 수가 있었소.」
 
「매력적으로 보이고 싶어서 경찰관이 된 건 아니었어요.」 
보트 하우스에 돌아왔을 때 피터가 만들어 놓은 파이의 향기가 은은하게 새어나오고 

있었다. 피터는 오븐에서 파이를 꺼낸 다음 두 개의 접시에 나눠 담았다. 그가 파이
를 
한 입 먹으며 진지한 어조로 말했다. 
「당신이 크레이그를 내게 맡겨줘서 정말 기뻐요.」 
「당신은 내가 비참해지는 걸 보고 싶은 모양이군요?」 
「그렇진 않소. 거기엔 두 가지 이유가 있어요.」 
그는 카라를 궁금증 속에 밀어넣고 그녀의 잔에 와인을 채웠다. 
「크레이그와 그의 미래를 위해서!」
그가 건배했다. 그의 따뜻한 시선을 의식하고 카라는 얼굴을 붉혔다. 보트 하우스의 

희미한 불빛이 그의 머리를 검게 만들었고 표정을 더욱 부드럽게 만들고 있었다. 카
라
는 그의 넓은 어깨와 멋있게 그을린 팔을 어루만져 보고 싶은 충동을 느꼈다. 카라는
 
목을 가다듬고 물었다. 
「그래서 그 첫번째 이유는 뭔가요?」 
「글쎄, 우선 당신은 날 믿지 않고 있으며 조이의 죽음 때문에 날 비난하고 있어요. 

더구나 당신은 우리 사이의 견해 차이 때문에 갈등을 느끼고 있어요. 하지만 난 우리
 
사이가 그렇게 나빠질 이유는 없다고 생각하오. 물론 조이가 당신의 혈육이긴 하지만
 
난 당신의 슬픔에 깊이 동감하고 있어요. 난 우리가 서로의 의견을 존중해 주어야 한

다고 생각하오. 우린 둘 다 아이들을 진심으로 아끼고 있기 때문에 그런 점에서 우린
 
인식을 같이 해야 하오. 그런데 당신은 내가 아이들을 잘못 이끌어가고 있다고 생각
하
고 있어요. 내 말이 맞죠?」 
「제대로 맞추셨어요.」 
그녀는 맛있는 파이를 입에 넣으며 대답했다. 
「하지만 당신도 내가 아이들을 잘못 지도하고 있다고 생각하지 않나요?」 
「반드시 그렇진 않아요. 만약 당신이 자신의 본능에 의해 그런 방식을 고수하고 있
다
면 당신이 옳다고 생각하오. 하지만 당신의 판단을 그르치고 있는 건 당신의 머리일 

뿐이오.」 
「그런데 이 일이 크레이그를 아이켄 하우스에 보내는 일과 무슨 관계가 있는 거죠?
」 
「크레이그 때문에 난 당신에게 뭔가를 증명해 보일 수 있는 기회를 갖게 된 셈이오.
 
당신은 스스로 통제할 수 없었던 일 때문에 자책하고, 또 내게도 불가능한 걸 요구하

고 있어요. 아마 크레이그가 아이켄 하우스를 떠날 때쯤이면 우리 두 사람은 서로에 

대한 신뢰를 회복할 거라고 믿소.」 
집으로 가기 위해 피터와 함께 밖으로 나오자 비로소 마음이 편안해지는 기분이었다.
 
그와 함께 있으면 있을수록 나름대로 확신을 지키기가 힘들어진다. 피터가 오빠의 죽

음에 책임이 있다는 확신도 자꾸만 무너지려 하고 있었다. 
「난 집으로 돌아가서 점검해야 할 일이 있으니 잠시만 기다려 줘요.」 
차가 길가로 나섰을 때 피터가 말했다. 
「전화가 오기로 되어 있고 일지도 검토해 봐야 하오.」 
카라는 차안에서 그가 아이켄 하우스의 현관 계단을 두 칸씩 성큼성큼 올라가는 걸 
바
라보았다. 잠시 후에 그는 돌아왔다. 
「전화는 받았나요?」 
「그렇소.」 
그가 차안으로 들어서자 다시 활기가 돌기 시작했다. 
「크레이그의 부모님에게서 온 것인데 곧 상담을 하기 위해 들르고 싶다고 하셨소.」
 
「그분들은 집단가정에 올 필요를 느끼지 않을 텐데요.」 
「당신 말이 옳아요.」
 그가 큰소리로 웃음을 터뜨리며 자신의 거짓말을 시인했다. 
「그런데 내가 집에 들어가 있는 동안 당신에게 두 번째 이유를 전하지 않았다는 게 

생각났소. 당신이 크레이그를 내게 데려와서 기쁜 이유 말이오.」 
「첫 번째 이유는 내게 당신 자신을 입증해 보일 기회가 된다고 하셨어요.」 
「두 번째 이유는 당신이 상황을 알아보려고 자주 나타날 것이기 때문이오.」 
「피터, 내가 당신이라면 그렇게 희망적인 어조로 말하지 않겠어요. 난 보호자 면담
은 
결사적으로 반대하거든요.」 



6

델크레스트 훈련원은 유리창에 친 빗장만 아니라면 고등학교와 똑같은 모습이었다. 
지
난 3년 동안 청소년 부서에 근무하면서 한 번도 이곳을 편안한 마음으로 들어선 적이
 
없었다. 하지만 이런 장소는 필요악과도 같은 존재라고 믿고 있다. 정문 안으로 들어

서며 카라는 경비원에게 유쾌하게 고개를 끄덕인다. 
「경관님, 오늘은 누구입니까?」
유리문 뒤에서 들려오는 경비원의 음성은 매우 먼 곳에서 흘러오는 것처럼 들렸다. 
「제임스 차머스예요. 아마 D그룹에 소속되어 있을 거예요.」 
수위는 정문을 통과하게 해주었고 그녀는 감사의 표시로 고개를 끄덕인다. 그후로도 

몇 개의 잠겨진 문을 더 통과해서야 접견실에 도착할 수가 있었다. 접견실의 문이 열

렸을 때 그곳에는 17살 가량의 소년이 앉아 있었다. 
까만 머리칼이 유난히 인상적인 모습이다. 
「네가 제임스 차머스로구나?」
카라가 테이블 앞에 앉으며 소년에게 말을 건넸다. 
「경찰관이시군요.」 
소년이 성의없는 미소를 보냈다. 
「나를 제임스라고 부르는 사람은 경찰관뿐이에요. 내 이름은 지미예요.」 
카라는 의자를 하나 꺼내서 자리에 앉는다. 
「좋아, 지미. 난 리지웨이 경관이란다.」 
「오, 그렇군요.」 
그는 의자에 몸을 기대면서 천천히 그녀를 살펴보기 시작한다. 
「스탠이라는 사람이 당신이 올 거라고 말해 줬어요. 그런데 여자 경찰관들은 자신의
 
능력을 증명해 보이기 위해서 최고로 비열하게 군다고 하더군요. 그게 사실인가요?」
 
그의 손가락에는 서툴게 새겨진 문신이 있었다. 사실 지미는 훈련원에서는 결코 낯선
 
인물이 아니었다. 
「글쎄, 일부는 사실일 수도 있겠지.」 
그녀는 유쾌한 어조로 답변했다. 
「난 오갈 데 없는 불량배들에겐 털끝만큼도 동정심을 갖고 있지 않아. 말해 봐, 너
도 
그런 패거리들 중 하나가 틀림없지?」 
「그럼요.」 
소년은 음산하게 웃으며 대답했다. 
「경관님도 잘 아시잖아요? 델크레스트의 아이들은 모두 갈 곳이 없어요.」 
카라는 소년의 웃음만큼이나 음산하고 황량한 방안을 둘러본다. 어느 때보다도 그런 

분위기가 더 견딜 수 없게 느껴진다. 
「넌 이 곳에 얼마 동안이나 있었지?」 
「8개월 동안... 그런데 그건 왜 묻는 거죠?」 
「범죄 행위 당시 네가 17살이었다면 넌 이곳에서 18살이 되었겠구나.」 
지미가 이상하다는 듯 머리를 갸우뚱한다. 
「다음 달에 18살이 돼요. 그런데 그게 어쨌다는 거죠?」 
카라는 다리를 꼬고 비스듬히 앉아서 일부러 무관심을 가장했다. 이곳에 온 건 그 소

년을 시험하기 위해서였다. 
「그렇다면 너의 무기소지혐의는 성인법정에서 다뤄질 가능성이 있어. 이건 아주 심
각
한 문제야. 넌 성인법정이 어떤 곳인지나 알고 있니?」 
「그래요. 성인법정에서 재판을 받으면 교도소에 가게 되는 거 아닌가요?」 
「넌 두렵지도 않아?」 
지미가 불안한 표정으로 자세를 바꿨다. 
「두려울 게 뭐가 있죠?」 
카라가 그를 호기심어린 시선으로 바라본다. 
「지미, 넌 미래에 대한 이상을 갖고 있지 않니? 네가 해보고 싶은 일이 전혀 없다는
 
거야? 경영주들이 전과를 가진 사람에 대해 어떻게 생각하고 있는지 너도 잘 알 거야
.
」 
「전과자들도 일자리를 찾을 수가 있어요!」
그가 반항적으로 대답했다. 
「물론 그럴 수도 있겠지. 하지만 가스나 퍼올리는 일에 만족할 수는 없잖아? 네가 
무
기소지 문제에 대해 협조만 한다면 넌 전과자가 되지 않을 수도 있어, 전과가 없다면
 
다른 사람들과 똑같이 취업 기회를 얻게 될 거야. 그건 네가 근사한 삶을 살아갈 수 

있는 좋은 기회야. 우리 역시 너를 구속하고 싶진 않아. 너처럼 젊은 사람들에겐 다
시 
기회가 주어져야 한다고 생각해.」 
지미가 눈을 가늘게 뜨고 카라를 바라본다. 
「지금 누구를 놀리 는 건가요?」
그의 음성은 무척 반항적이었다. 
「난 다른 아이들과 똑같은 기회를 가진 적이 한 번도 없었어요. 내가 7살 때 부모는
 
이혼을 했고 어머니는 도리없이 4명의 아이들을 부양해야 했어요. 다른 아이들은 부
모
와 가정이 있었고 학교에 갈 수가 있었어요. 난 지금 17살이지만 그 동안 학교 문턱
에 
들어선 건 채 2년도 안된단 말예요!」 
그의 말을 들으며 카라는 천장을 가로질러 뻗쳐 있는 형광등을 바라보았다. 훈련원이

란 사람의 마음까지도 절망스럽게 만드는 곳이다. 
「이 도시에 아이켄 하우스라는 집단가정을 운영하는 사람이 있어. 아마 너도 그분에
 
대해 들은 적이 있을지도 모르겠구나. 그의 이름은 피터 아이켄이야.」 
하지만 지미는 고개를 좌우로 흔들었다. 
「그의 부모님은 그가 8살이었을 때 교통사고로 돌아가셨어. 그에겐 형제는 물론이고
 
친척조차 없었어. 그래서 성장할 때까지 양부모와 집단가정을 전전한 거야, 물론 너
처
럼 불우한 환경을 핑계삼아 잘못된 길로 들어서는 아이들도 얼마든지 있어. 하지만 
그
는 학교에도 다녔고 자신의 삶을 불우한 아이들을 돕는 데 바치고 있어. 지미, 난 이

해할 수가 없구나, 피터 아이켄도 너처럼 어렵고 불행한 환경에서 성장했어. 하지만 

그는 자신의 인생을 뭔가 생산적인 일에 투자하고 있어. 두 사람이 왜 그렇게 다른 
길
을 걷고 있는지 설명해 봐.」 
카라는 약간 위선자가 된 듯한 기분을 느낀다. 피터가 집단가정을 운영하는 방법에 
대
해 완강히 반대의사를 표시하면서도 이 소년 앞에서 그를 성공의 모델로 제시하고 있

으니 말이다. 
하지만 그의 운영방식에 찬성하지 않는다는 건 별개의 문제인지도 모른다. 자신의 삶

을 성실하게 살아온 과정만으로도 충분히 그를 존경할 가치가 있으니까. 
지미의 입술이 긴장되면서 잠시 굳게 입술을 닫아 버린다. 그건 카라의 말을 비웃는 

표시임이 분명했다. 이어 터져나온 그의 답변은 그의 표정과 어김없이 들어맞고 있었

다. 
「잘 모르겠어요. 아마 그는 슈퍼맨인가 보군요. 난 당신이 무기소지 혐의로 날 들볶

으러 왔다고 생각했었는데...」 
「난 너에게 전과자라는 굴레를 씌우지 않는 방법을 찾아보기 위해서 온 거야.」 
카라가 나무라는 투로 말했다. 
「스탠은 이미 포기한 상태야. 네가 빨리 마음을 바꾸지 않으면 나 역시 그처럼 포기

하게 될 거야. 만약 네가 우리의 뜻에 동조하고 협력한다면 우린 너를 집단가정에 수

용해서 학교에 보내 줄 수도 있어. 하지만 지미, 무엇보다 중요한 건 우리가 돕기 전

에 네가 스스로 자신을 돌봐야 한다는 거야. 네가 이곳에서 진지한 자세로 배우려 한

다는 걸 우리에게 보여 주는 거야.」 
지미는 갑자기 의자를 앞으로 잡아당겼고, 의자는 삑 하는 소리를 내며 울부짖었다. 

「숙녀분께서는 이 지구에 몸담고 있지 않는 모양이군요. 당신은 훈련원에서 한 개인

을 어떻게 만들어 놓는지 전혀 모르나요? 물론 내가 이곳에서 배운 게 없는 건 아녜
요. 아무도 믿지 않는 법을 배웠고 좀더 그럴 듯한 범죄를 저지르는 법을 배웠어요. 

감옥에선 사람들에게 뭘 가르쳐 주지는 않아요. 그저 타락하게 만들뿐이지.」 
카라는 한동안 말없이 앉아 있었다. 그 침묵 속에서 지미가 숨을 급히 몰아쉬는 걸 
들
을 수가 있었다. 드디어 그녀가 입을 열었다. 
「물론 그럴 수도 있겠지. 하지만 난 더이상 네가 그런 생각을 갖게 하지는 않겠어. 

넌 뭔가 더 타락할 일을 찾고 있는 것처럼 말하는구나?」 
뜻밖에도 지미가 큰소리로 웃어댔다. 순간 카라는 조용히 일어서서 바람이 불어오는 

쪽으로 몸을 돌린 채 꼼짝도 하지 않고 서 있었다. 
「경관님을 화나게 만들기는 무척 어렵군요.」 
그가 미소를 지으면서 말했다. 
「내가 만난 경찰관들은 당신처럼 화를 참으려고 노력하지 않았어요. 모두들 보다 쉬

운 방법을 선택했죠. 그들은 나를 겁주고 협박했을 뿐이에요. 하지만 아무도 나의 장

래가 걱정 돼서 날 찾아오진 않았어요. 경관님과 악수하고 싶어요.」 
카라는 깜짝 놀랐다. 그가 손을 내밀었을 때 그녀의 손도 자동적으로 그의 손을 붙잡

아 흔들고 있었다. 지미가 먼저 말을 꺼낸다. 
「이봐요, 경관님, 날 생각해 주는 건 정말 고맙지만 이미 늦었어요. 난 처음 이곳에
 
들어온 순간 이미 모든 걸 포기하고 말았어요.」 
카라의 눈동자가 반짝 빛났다. 
「절대로 늦지 않았어.」 
「오, 그럴지도 모르죠.」 
카라는 다시 한번 자신의 제안을 신중히 생각해서 받아들여 줄 것을 요구한 다음 재
빨
리 그곳을 빠져나왔다. 잠시 지미를 크레이그라고 가정해 보았다. 하지만 그런 생각
들
을 지워 버리고 말았다. 그것은 미친 짓이었다. 갑자기 피터와 이야기해 보고 싶은 
충
동이 일기 시작했다. 
이런 경우 그를 생각한다는 게 엉뚱하고 가당치 않게 느껴지기도 했지만 누군가의 위

로가 절실하게 필요했다. 뿐만 아니라 자신이 크레이그를 돕고 있다는 사실을 새삼스

럽게 확인하고 싶은 생각도 들었던 것이다. 
그녀는 급히 차를 몰아 3블럭 떨어진 곳에 있는 공중전화기 앞에 세웠다. 그러나 다
이
얼을 돌리고 피터의 목소리가 나오자 수화기를 그냥 내려놓고 싶어졌다. 
「아이켄 하우스입니다.」 
너무나 반가워 왈칵 눈물이 쏟아지려고 했다. 
「안녕하세요, 저예요.」 
「카라, 목소리가 좋지 않군요. 무슨 일이 있소?」 
「오. 난 괜찮아요. 그저 크레이그가 어떻게 지내고 있는지 알아보고 싶었을 뿐이에
요.」 
크레이그를 핑계삼아 전화를 했다는 사실이 약간 죄스럽게 느껴졌다. 
「내가 경찰서에 전화를 걸어 메모를 전해 달라고 부탁을 해두었는데 아직 연락을 받

지 못한 모양이군요. 크레이그의 부모가 오늘 오후 상담을 하기 위해 오신다는 걸 알

리려고 전화를 했었소. 그분들은 3시 30분까지 오기로 되어 있어요.」 
카라가 신음소리를 냈다. 
「고마워요. 당신이 멋대로 나의 스케줄을 잡아 놓았군요.」 
「그게 나을 것 같았소.」 
「아무튼 있을 수 없는 일이에요.」 
「당신이 꼭 와줘야 하오.」 
카라는 저절로 웃음이 터져나왔다. 
「나를 놀리시는 건가요?」 
「천만에요.」 
공중전화의 박스에 몸을 기대고 서 있는 동안 이상하게도 행복감 같은 게 몰려오기 
시
작했다. 
「아이켄 씨, 당신은 무척 대담하고 뻔뻔스러운 데가 있는 사람이군요. 내가 부모 면

담을 좋아하지 않는다는 사실을 전혀 개의치 않고 있어요.」 
「그럴 가능성은 추호도 생각하지 않았소.」 
「그렇겠죠. 당신은 현명한 사람이니까.」 
그녀의 음성엔 비꼬는 기색이 드러나 있었다. 
「그렇지 않아요, 카라. 당신은 누구보다도 내가 어리석은 인간이라는 걸 잘 알지 않

소? 난 이 일을 내 자신을 위해 부탁하고 있는 건 아니오. 크레이그에게 그만큼 중요

한 일이기 때문이오. 그 앤 당신을 꼭 오게 해달라고 특별히 부탁을 했어요.」 
「이 일에 크레이그를 끼여들인다는 건 옳지 못해요.」 
그가 덫을 놓고 있다는 걸 깨닫고 그녀는 거기서 빠져나오려고 발버둥을 치고 있었다
. 
「당신은 나를 기만하려 하고 있어요. 단지 당신을 기쁘게 하기 위한 거라면 난 그 
상
담에 끼여들지 않을 거예요. 만약 당신이 내린 결정으로 인해 뭔가가 잘못된다면 그 

책임은 전적으로 당신이 져야만 해요. 그 점을 명심해 두세요!」 
「카라, 그러면 이렇게 합시다.」 
그의 음성은 부드러웠지만 단호했다. 
「지금 아이켄 하우스로 와서 크레이그의 부모가 오기 전에 둘이서 이야기를 해봅시
다. 당신이 이번 상담에 대해 왜 그렇게 부정적인 생각을 갖고 있는지 모두 털어놔 
봐
요. 나와 함께 토론을 한 다음 상담을 할 때에는 그저 구경만 하는 거요. 그런 다음
에
도 여전히 그 과정이 못 견디게 싫다면 그때는 당신 마음대로 해요.」 
카라는 깜짝 놀랐다. 
「정말이세요?」 
「그렇게 하고 싶진 않지만 어쩔 수가 없지 않소? 만약 내가 당신에게 무리한 요구를
 
한다면 나도 그와 똑같은 보복을 받을 각오를 하겠소. 나는 그 과정이 당신이 내 생
각
이 옳다고 믿어줄 기회가 되기를 바랄 뿐이오.」 
「하지만 당신이 내게 기대하는 것과 정반대의 결과가 나오면 어떻게 할 건가요?」 
「그때는 약속대로 더이상의 희망을 갖는 걸 포기하겠소.」 
카라는 더 깊은 생각의 소용돌이에 휩싸이고 말았다. 
「난 정말 이해할 수가 없군요. 상담이라는 방법이 그처럼 확실한 방법이라고 굳게 
믿
고 있다면 당신이 왜 나를 끌어들이려고 하는지 모르겠어요.」 
「그건 어떤 일을 성취하기 위해서는 한 가지 방법보다는 항상 다른 방법도 존재하고
 
있다고 믿기 때문일 거요. 당신은 크레이그에게 아주 중요한 존재이고, 나는 아주 실

리적인 인간이오. 난 당신을 크레이그의 일에 끌어들임으로 상담의 내용을 서로 교환

하고 싶소. 아니, 더욱 솔직하게 말한다면 나 자신을 위해 당신을 아이켄 하우스에 
끌
어들이고 싶은 거요.」 
집단가정의 경영자로서 나를 필요로 한다는 것일까? 아니면 나에게 매력을 느낀 한 
남
자의 입장에서 그런 말을 하는 것일까? 하지만 그녀는 그런 질문을 던질 수가 없었다
. 
「별로 내키진 않지만 당신의 제안을 달리 거절할 방법이 없군요. 지금 곧 가겠어요.

」 
아이켄 하우스를 향해 차를 몰면서 카라는 자신의 엉뚱한 행동에 대해 고개를 흔들었

다. 부모와의 면담에 참여하기로 했다는 게 믿어지지가 않는다. 그 동안 그녀는 부모

를 상담하는 일이라면 무조건 반대하는 입장을 취해 왔었다. 
처음에 경찰관으로 부임했을 당시에는 카라 역시 누구보다도 아이와 부모 사이의 상
담
에 큰 기대를 걸었다. 하지만 비행 청소년들은 자신이 저지른 행동에 대해서 무조건 

다른 사람을 비난한다는 사실을 깨달았다. 
그들은 자기 자신을 제외하고는 모든 사람을 비난했다. 지미가 델크레스트에서 말했
던 
것처럼 그건 순전히 부모의 잘못이라는 거였다. 그리고 그건 체제의 탓이기도 했으며
 
그들 자신은 순전히 그런 환경의 희생자에 지나지 않는다고 했다. 
그래서 부모와 상담할 때면 그들은 상담자에게 모든 게 부모의 잘못이라는 인식을 심

어 주려고 했다. 그러니까 상담이 필요한 사람은 일을 저지른 그들이 아니라 부모라
는 
거였다. 생각했던 것보다는 아이켄 하우스에 가는 일이 불쾌하다거나 엉뚱한 짓인 것
 
같은 생각은 들지 않았다. 
사실 그녀와 피터는 같은 목표를 갖고 있기 때문에 서로의 행동에 대해 다소의 영향
을 
끼친다는 건 지극히 당연한 일인지도 모른다. 카라가 아이켄 하우스의 정문을 향해 
달
리는 순간 그녀에겐 상담 말고도 다른 문젯거리가 기다리고 있음을 깨달았다. 
현관 계단에 웅크리고 앉아 있는 크레이그의 모습은 무척 도전적으로 보였고 먼 곳에

서도 그가 던져 준 문젯거리를 상상할 수 있게 해 주었다. 
「이곳에 안 오시려고 했다면서요?」
크레이그가 따지듯이 물었다. 그의 음성에 섞인 고통의 흔적이 너무도 생생해 그녀는
 
깜짝 놀랐다. 그리고 잠시나마 소년을 경계했던 마음을 풀었다. 
「여기 앉아서 날 기다리고 있었니?」
그녀가 부드러운 어조로 물었다. 
「그랬어요.」 
그는 분노의 감정을 거의 숨기지 않고 대답했다. 
「이곳에 오시지 않으려고 했다는 게 정말인가요?」
아무래도 소년은 그 사실이 믿기지 않는 모양이었다. 
「글쎄, 처음엔 오지 않으려고 했어.」 
「왜요?」
그의 음성은 이제 거의 울부짖는 것처럼 들렸다. 
「크레이그, 그건 내가 부모들과의 상담을 인정하지 않기 때문이란다. 피터와 난 그
런 
점에서 서로 의견이 달라. 상담을 하는 것이 네게 이롭지 않다고 생각했다면 이곳에 

오지 않는 게 당연하지 않겠니?」 
크레이그는 카라가 내세운 논리를 소화하려는 듯 한동안 땅을 내려다보고 있었다. 그

런데 그의 모습이 다른 때보다는 상당히 말쑥해졌다는 걸 알아차릴 수가 있었다. 머
리
도 단정히 빗어서 귀 뒤로 넘겼고 셔츠는 말끔하게 다림질이 되어 있었다. 
처음으로 이 면담이 소년에게 얼마나 중요한 의미를 지니는가를 깨달았다. 갑자기 가

슴이 메어 오기 시작한다. 
「하지만 결국 이렇게 오셨잖아요. 왜 마음을 바꾼 거죠?」 
「내 마음을 바꿨다고 생각하지는 않는다. 하지만 피터가 일이 어떻게 되어가는지 살

펴보기 위해서라도 꼭 와야 한다고 날 설득시켰어. 지금도 난 그런 일들이 못마땅하
게 
여겨진단다. 내가 널 아이켄 하우스로 데려오기 전에 걱정했던 걸 기억하지? 모든 건
 
변하지 않을수록 좋은 거야.」 
비록 그렇게 말하긴 했지만 카라는 자신이 이곳에 오지 않았다면 이 소년이 얼마나 
상
심할 것인지 알 수 있었다. 이 아이를 실망시키지 않은 것이 무척 다행스럽게 여겨졌

다. 
「경관님이 오시지 않았다면 무척 나빴을 거예요. 난 그 동안 부모님과는 한 번도 진

실한 대화를 나눠 본 적이 없어요. 부모님은 내게 일어나는 일에 대해서 알려고 하셨

지만 내가 어떻게 느끼는지에 대해선 전혀 모르고 계셨어요. 내가 한 번도 마음을 털

어놓지 않았으니까요. 아무튼 이제는 모든 걸 말하고 싶어졌어요.」 
카라는 깊은 숨을 들이쉬었다. 이 진지하고 열정적인 소년의 모습은 카라가 예전에는
 
결코 보지 못했던 크레이그 테일러의 전혀 다른 모습이다. 그렇다면 여태까지 그에게
 
중요한 것이 무엇인지 전혀 모르고 있었던 셈이다. 그때 문이 열리고 피터가 현관으
로 
나왔다. 
「이렇게 와줘서 정말 기뻐요.」 
그의 담자색 스웨터가 강한 햇빛 속에서 유난히 풍요롭고 따뜻해 보였다. 스웨터의 
색
상 덕분인지 그의 얼굴도 건강하게 빛나고 있었다. 
「여태까지도 크레이그가 당신을 죄인 취급하고 있는 거요?」 
「아직도 혼나고 있는 중이에요.」 
그녀가 미소지으며 말했다. 그리고 거짓말을 덧붙였다. 
「하지만 아직까지는 가까스로 참아내고 있는 중이에요.」 
「좋아요. 역시 노련한 경찰관은 14살 소년이 퍼붓는 정신적인 공격에 의연하게 대처

하는 방법을 알고 있군요.」 
「아무튼 그는 무척 많이 발전했어요.」 
지금으로서는 그 사실을 인정하는 수밖에 없었다. 
「난 깜짝 놀랐다니까요. 그 애가 그처럼 진지한 일면을 갖고 있다는 걸 정말 몰랐어

요.」 
그때 크레이그가 웃음을 터뜨렸다. 그런 그 애의 모습은 천진난만한 소년의 모습, 그

것이었다. 
「보트 하우스가 있는 곳까지 가서 갑판에 앉아서 토론을 벌이는 게 좋을 것 같소.」
 
피터가 제안했다. 
「앞으로 그곳에 갈 수 있는 날도 그리 많지 않을 거요. 곧 날씨가 추워질 테니까.」
 
카라는 고개를 끄덕이며 그의 말에 동의했다. 개인적인 이야기를 나누기엔 역시 그곳

이 안성맞춤일 것 같았다. 크레이그는 상황을 눈치챈 듯 일어서서 계단을 올라가 집
안
으로 들어서려 했다. 그는 카라를 돌아다보며 말했다. 
「아무튼 오후에 꼭 오시는 거죠?」 
피터가 그녀 대신 대답했다. 
「오고말고. 경관님도 그렇게 하겠다고 약속했단다. 그러니 이제 좀 쉬게 해드리자, 

너도 할 일이 있을 테고 우리도 처리해야 할 일이 남아 있단다. 자, 이제 걱정하지 
않
아도 돼. 넌 최선을 다했으니까 기다리기만 하면 되는 거야.」 
크레이그가 여전히 낙담한 듯한 표정으로 집안으로 들어서려 하자 피터는 그의 등을 

다정하게 두드려 주었다. 피터는 그녀의 옆에 서서 계단을 내려가기 시작했다. 
「당신이 와줘서 정말 기뻐요.」 
그가 다정한 어조로 말했다. 보트 하우스로 걸어가는 동안 카라는 그의 걸음 폭에 맞

추기 위해 다소 허둥대야 했다. 그것을 눈치챈 피터가 다정하게 그녀의 어깨를 껴안
았
다. 그의 손길을 의식하는 순간 이상하게도 마음이 편안해지기 시작했다. 
「와줘서 정말 고맙소. 크레이그나 나에게 커다란 힘이 될 것 같소.」 
「솔직히 말하면 내가 이곳에 온다는 사실이 크레이그에게 왜 그토록 커다란 의미를 

갖는지 이해할 수가 없었어요. 그 애가 그 문제에 대해 그토록 신경을 쓰리라곤 상상

조차 못했어요.」 
그러나 피터의 대답은 의외로 담담했다. 
「크레이그가 그토록 신경을 쓰는 이유도 나와 비슷한 거라고 생각하오. 그건 당신에

게 특별한 점이 있기 때문이오. 당신은 이해하기 어려운 해답을 찾기 위해 많은 몸부

림을 쳤어요. 바로 그런 정서적인 강인함과 진지함이 사람들을 끌어들이고 그들로 하

여금 당신을 자신의 삶에 관련시키기를 원하게 만들고 있어요.」 
그의 말에 카라의 얼굴은 환희로 상기되기 시작했다. 그의 허리를 껴안고 싶은 충동
을 
느꼈지만 아직은 그를 경계해야만 했다. 
「내가 정말로 크레이그에게 그토록 많은 의미를 주고 있었다면 처음에 이곳에 오지 

않으려고 했던 건 정말 경솔한 행동이었어요. 날 여기까지 오도록 부추겨 줘서 정말 

고마워요. 아까는 당신의 성화가 귀찮게 느껴졌는데 이젠 오히려 감사를 드리고 싶은
 
심정이에요.」 
「기쁘다고 말하진 않겠소.」 
피터가 놀려댔다. 
「하지만 감사하는 마음을 가지는 건 바람직한 일이오. 물론 당신은 내게 크레이그의
 
부모와의 상담을 원치 않았던 이유를 밝혀야 할 빚이 있긴 하지만 말이오.」 
「빚을 갚도록 해보겠어요.」 
카라는 갑판의 끝으로 걸어가면서 말했다. 그녀는 흔들리는 물을 향해 다리를 뻗고 
자
리에 앉았다. 그리고 차가운 바람을 막기 위해 빨갛고 까만 체크 무늬의 코트를 꼭 
여
몄다. 
「난 당신에게 도전할 태세를 단단히 갖추고 왔어요.」 
그가 경고했다. 
「나도 단단히 각오하고 있으니까 염려 마세요.」 
「당신이 어떤 선언을 하든 난 한 귀절도 그냥 넘기진 않을 거요.」 
그가 냉정함을 가장하면서 말했다. 
「자칫하다간 충격으로 심장마비에 걸리겠군요.」 
「좋소, 그럼 슬슬 시작해 볼까요?」 
「좋아요. 우선 그 유순하고 너무나 순종적으로 변해 버린 십대의 이야기부터 해볼까

요?」 
「난 이미 그 녀석을 미워하고 있어요.」 
그는 미소를 지으며 대답했다. 햇빛이 그녀의 적갈색 머리칼을 비치고 있었고, 아울
러 
뺨에 드러난 주근깨도 드러나게 해주었다. 전에는 그처럼 사랑스런 주근깨가 있다는 

걸 몰랐었는데... 
「이건 진심이에요.」 
「나도 알고 있소. 하지만 십대는 그처럼 완벽하게 유순해져서 안돼요.」 
「당신은 내가 어떤 뜻으로 말하는지 알고 있을 거예요. 그 아이는 가정과 학교, 그
리
고 방과 후에 쇼핑센터 등에서조차 규칙을 위반하지 않았어요. 그처럼 착하게 살아왔

는데도 그 아이는 여전히 적응을 요구하는 세계에서 살아가야만 해요. 그 애도 때로
는 
불공평하다고 느끼는 일도 있을 거예요. 그러나 그 앤 잘 적응해 나가고 있어요. 그 

아이가 그처럼 잘 적응해 나가는 이유는 그가 단 한 가지 사실을 이해했기 때문이에
요. 세계가 완전하지 않다는 이유 때문에 규칙을 위반해도 좋은 건 아니라는 인식을 

갖고 있기 때문이죠. 하지만 말썽을 일으킨 아이들은 대부분 이 사실을 인식하지 못
해
요. 그들은 자신의 불운에 대해 누군가를 비난하고 싶어해요. 그리고 상담에 임하는 

부모가 그런 망상을 더욱 부추기곤 하죠.」 
「물론 그럴 가능성도 있을 거요. 실제로 몇몇 아이들이 부모와의 면담을 변명의 기
회
로 이용하는 걸 목격한 적도 있어요. 특히 그 면담 기회가 아이들이 원해서가 아니라
 
다른 사람에 의해 주선되었을 경우 더 심해요. 하지만 크레이그의 경우는 그 아이가 

스스로 면담을 요구했어요. 이건 처음부터 전적으로 그 애의 생각이었소.」 
「그렇다고 해도 크레이그는 뭔가 그릇된 목적을 갖고 그것을 요구했을 수도 있어요.
 
그의 부모도 결국은 그 애로부터 비난을 받게 될 거예요.」 
피터가 물가를 바라보던 시선을 들었다. 
「완벽하게 정상적인 당신의 아이에 관해 구체적으로 이야기해 봅시다. 어쩌면 그 애

는 고립되고 소외되었다고 느낄지도 몰라요. 그건 성장하는 과정에서 흔히 있을 수 
있
는 일이니까 말이오. 또 그 애는 이 세상의 어느 누구도 자신의 고독한 감정을 이해
하
지 못한다고 생각하고 있을지도 모르겠소. 더구나 다른 사람들은 그와 똑같은 감정을
 
겪지 않았다는 걸 알기 때문에 그 소외감은 더욱 심해졌을 거요. 이 점이 바로 그 아

이가 갖고 있는 문제점이오. 하지만 이런 감정을 깊이 느끼면 느낄수록 그 아이가 정

상으로 돌아올 가능성은 더 많아진다는 점이오. 만약 그의 부모가 아들을 인정하지 
못
하더라도 그가 부모를 이해할 수 있는 계기가 된다면 무척 도움이 될 거요. 그리고 
냉
정하게 현실을 직시해 본다면 부모에게도 부분적으로 책임이 있다는 사실이오. 그건 

흔히 있을 수 있는 일이지만 말이오.」 
「그럴 리가 없어요!」
카라는 격렬하게 항의했다. 
「맙소사, 당신은 내가 말한 것을 이해하지 못했단 말예요?」
카라의 좌절감이 그 모습을 드러내고 있었다. 피터가 머리를 똑바로 세우더니 느긋한
 
표정으로 미소를 지어 보였다. 
「난 역시 당신에게 똑같은 대답을 해주고 싶어요.」 
「정말 미치겠군요.」 
그녀는 생생한 제스처를 써서 말의 의미를 더욱 강조했다. 
「완벽하고 빈틈없는 논리를 들어 설명을 해도 당신은 매번 걸고넘어지려고만 해요.
」 
피터는 껄껄 웃으면서 전혀 새로운 일면을 보는 것 같은 시선으로 카라를 바라본다. 

「그러니까 난 항상 빈틈없이 걸고넘어진단 말이군요?」 
「그래서 더욱 견디기 힘들단 말예요! 난 당신을 미쳐 버린 사회사업가 정도로 치부
하
고 싶은데 당신이 제시하는 완벽한 논리가 그걸 어렵게 만들고 있어요.」 
사실은 그 정도가 아니었다. 그의 곁에만 있으면 기분이 좋아지고 자유로운 느낌 속
에 
빠져들곤 한다. 전신에 퍼져드는 행복감을 맛보면서 강물에서 반사된 따뜻한 햇살이 

그의 얼굴에서 부드럽게 춤추는 걸 바라본다. 
「카라, 난 당신이 이곳까지 와서 내게 논쟁을 할 수 있는 기회를 준 걸 기쁘게 생각

하오. 당신을 설득시킬 만한 자료가 충분하다고 생각하니까.」 
하지만 카라는 그의 이야기를 건성으로 듣고 있었다. 발밑에서 들려오는 강물 소리와
 
먼 곳에서 지저귀는 새들의 노래 소리에 귀를 기울이고 있다. 가벼운 미풍이 그녀의 

머리칼을 살짝 간지럽히는 것도 느낄 수가 있다. 
이처럼 멋진 자연과 더불어 피터와 논쟁을 벌이고 있는 자신이 생생하게 살아 있다는
 
느낌이 들기 시작한다. 정말 이상한 느낌이었다. 순간 약간 차가운 한기가 척추를 통

해 전해진다. 피터는 그녀가 떨고 있는 걸 알아차린다. 
「당신에게 육체적으로까지 불편함을 주고 싶진 않소.」 
그가 일어서서 손을 내민다. 
「자, 돌아가기로 합시다. 상담에서 얻을 만한 것이 있는지는 당신 스스로 판단하는 

게 좋겠소.」 
「여전히 애초의 조건을 고수하겠다는 말이군요?」 
「물론이오. 난 결코 약속을 어기지 않겠소.」 
「당신이 굳이 나를 끌어들이려는 이유를 정말 이해할 수가 없어요.」 
「그건 당신이 사람의 성격을 정확하게 판단하는 초능력을 갖고 있기 때문이오.」 
그는 그녀를 일으켜 세웠다. 
「자, 경관, 크레이그의 부모가 곧 올 거요.」 
그러나 크레이그의 부모는 벌써 도착해서 차안에서 그들을 기다리고 있었다. 피터가 

금방 그들을 알아보고 성큼성큼 그들에게 다가갔다. 그리고 그들을 아이켄 하우스의 

이곳저곳을 안내하면 서 긴장감을 잊도록 배려했다. 
카라가 보기에는 테일러 씨는 지극히 정상적인 남자로서 이처럼 어쩔 수 없이 긴장된
 
순간에도 자신의 감정을 잘 조절하고 있었다. 테일러 부인은 마치 고등학교 선생님과
 
같은 인상을 풍기고 있었다. 다정하고 젊어 보이는 인상이었지만 다소 권위의 냄새 
같
은 걸 느끼게 해주는 여성이었다. 
회색 정장에 신중한 느낌을 주는 장미빛 스카프를 두른 의상만 해도 권위를 내세우려

고 세심하게 배려한 흔적이었다. 테일러 부인이 집단 가정에 수용된 아들을 만나러 
오
기에는 대단한 용기가 필요했을 거라는 생각이 들었다. 
그녀는 비록 조용한 표정을 가장하고 있긴 했지만 최근에 있었던 일로 무척 절망했을
 
것이다. 벗겨진 이마만 아니라면 테일러 씨는 아들의 늙은 모습을 그대로 연상하게 
해
줄 것이다. 그는 매우 부끄럽고 불편한 기색이었다. 
카라는 이 면담이 그들에게 큰 시련이 될 수도 있다는 사실을 잊고 있었던 것이다. 
이 
불쌍한 사람들과 상담을 하는 동안 자신이 그들의 불안을 조금이나마 덜어줄지도 모
른
다고 생각하니 마음이 편안해지기 시작했다. 
크레이그는 거실에서 그들을 기다리고 있었다. 그는 다소 냉정한 표정으로 엄마를 포

옹하고 그 다음에 아빠와 악수를 교환했다. 그 동안 피터는 벽난로에 불을 지펴 놓았

다. 춤추는 벽난로의 불꽃이 방안에 흐르던 물리적, 정신적 한기를 몰아내고 있었다.
 
하지만 저 따뜻해 보이는 불꽃이 이번 면담의 결과를 긍정적인 것으로 이끄는데 얼마

나 큰 도움을 줄 수 있을까? 
「이젠 준비가 다 된 것 같군요.」 
피터가 난로 앞에 구부리고 있다가 일어서서 진바지를 털어냈다. 그리고 의자를 끌어

내어 좌석을 동그랗게 배치했다. 
「이젠 어떤 얘기든지 할 수 있을 만큼 완벽한 태세를 갖췄습니다.」 
나머지 네 사람이 웃음을 터뜨렸다. 그 순간 그들 사이에서 감돌고 있던 긴장의 고리

가 함께 풀어져 버렸음을 알 수 있었다. 피터가 다시 말했다. 
「아마 아이들이 학교에서 집으로 돌아오게 되면 좀 방해가 될 겁니다. 거실의 문이 

닫혀 있으면 아이들은 이 방에서 뭔가 중요한 일이 벌어지고 있다는 사실을 알아차리

고 텔레비전을 시청하는 일은 포기할 거예요. 하지만 10살 짜리 스티브는 무슨 일이 

일어나고 있는지 직접 확인하고 싶어합니다. 그 앤 애완견, 케첩을 데리고 와서는 우

리 모두에게 일일이 인사를 시키려고 할 거예요. 그 다음엔 나이든 녀석들까지 들어
와
서 이 방안의 동정을 파악하고 친구들에게 정보원 노릇을 하고 싶어합니다. 그러니까
 
우리는 곧바로 본론으로 들어가는 게 좋겠습니다. 크레이그, 네가 오늘 이 면담을 요

청했으니까 너부터 시작하는 게 좋겠구나.」 
피터는 이 면담의 비중을 크레이그에게 두려는 의도를 갖고 있음이 분명했다. 
「가장 중요한 것은 무엇보다도 내가 신뢰받고 싶다는 거예요. 내가 아이켄 하우스에
 
온 이후로 난 그것이 매우 중요하다는 걸 깨달았어요. 오늘 내가 알고 싶은 것은 왜 

부모님들이 한 번도 날 믿어주지 않았느냐 하는 겁니다.」 
카라는 약간 위축되는 듯한 기분을 느꼈다. 설마하니 이 소년이 그처럼 진지하고 성
숙
한 이야기를 꺼내리라곤 기대하지 않았다. 
피터는 크레이그에게서 느끼는 대견한 마음을 그의 부친에게 오늘 원하는 것에 대한 

질문을 던짐으로써 무마하려는 것 같았다. 테일러 씨는 긴장이 되는지 넥타이를 다시
 
고쳐 매기 시작했다. 
「아마 우리가 지나치게 엄격하게 대했는지도 모릅니다. 하지만 그건 우리가 아들에
게 
많은 관심을 쏟았기 때문이었어요. 난 오늘 내 아들을 데려가고 싶습니다. 내가 이곳

에 온 이유는 그것뿐입니다.」 
크레이그의 놀란 얼굴로 봐서 테일러 씨는 다소 감정적으로 이 상황에 대처하고 있는
 
것 같았다. 테일러 부인의 뺨에는 소리 없이 눈물이 흐르기 시작했다. 카라는 의자에

서 몸을 당기며 어느덧 그 분위기에 동화되고 있는 자신을 발견했다. 당장 테일러 씨

에게 다가가서 일이 이만하기가 다행이라고 위로해 주고 싶은 심정이었다. 
청소년들은 그들의 부모가 엄격한 이유가 자식이 잘되기를 바라기 때문이라는 걸 알
고 
있을 것이다. 그 순간 피터의 시선이 그녀에게 꽂혔다. 마치 그녀에게 무언의 질문을
 
하고 있는 것 같은 표정이었다. 갑자기 화가 치밀어 오르기 시작했다. 피터의 표정은
 
지극히 만족스러워 보인다. 
하지만 테일러 씨는 불필요한 죄의식을 느끼고 있는 게 틀림없었다. 그녀가 부모와의
 
면담을 못마땅하게 생각하는 것도 바로 그 때문이다. 아무튼 이 면담을 방해하진 않
으
리라. 하지만 이미 카라는 더이상의 부모 면담을 단호하게 취소할 수 있는 논리적 근

거를 확보해 둔 셈이었다. 
그녀는 천천히 소파 뒤에 몸을 기댔다. 양어깨가 소파에 닿는 걸 느꼈을 때 피터의 
집
요한 시선을 피함으로써 그의 물음에 답변했다. 피터는 미소를 억누르며 테일러 부인

을 바라보았다. 
「테일러 부인, 달리 하실 말씀은 없으십니까?」 
테일러 부인은 재빨리 자신의 권위를 회복했다. 뺨에 흐르던 눈물은 이미 사라져 버
렸
다. 
「네, 아이켄 씨, 몇 가지 덧붙이고 싶은 게 있어요. 크레이그가 어렸을 때의 성격과
 
왜 우리 부부가 이처럼 엄격해졌는지에 대해 설명하고 싶군요. 선생님의 질문에 직접
 
관계가 없을지도 모르지만 이건 아주 중요한 문제라고 생각합니다.」 
「그렇게 생각되는군요.」 
피터가 고개를 끄덕이며 그녀의 말을 재촉했다. 
「크레이그는 지난 몇 년 동안 매우 내성적인 소년이 되어 버렸어요. 아마 선생님은 

우리보다 훨씬 경험이 많으시니까 그것이 당연하다고 생각하실지도 모릅니다. 하지만
 
우린 몹시 두려웠어요. 우린 크레이그가 어디에 가는지도 전혀 몰랐고 뭘 물어도 대
답
을 하지 않으려고 했어요. 크레이그가 대여섯 살 때는 그 애의 생각이나 심지어는 무

슨 꿈을 꾸고 있는지에 대해서도 환히 알고 있었어요. 그 나이에는 부모에게 모든 걸
 
알려 주고 싶어하더군요. 하지만 지난 몇 년 동안 아들은 우리에게 뭐든지 숨기기 시

작했어요. 사소한 일들이었지만 아들이 숨기려고 한다는 사실에 대해 몹시 신경이 쓰

이더군요. 결국 난 선생님이나 다른 부모들로부터 그 애가 새로운 친구를 사귀었고 
그
것이 아들에겐 즐겁고도 중요한 일이 되고 있다는 걸 알게 됐지요. 나는 그 비밀스런
 
일면이 성장하는 과정에서 있을 수 있는 과정이라고 생각했는데 결코 그렇지가 않았
어
요.」 
「항상 엄마는 날 의심하는 것 같았어요.」 
크레이그가 부인의 말을 가로막고 나섰다. 
「엄마는 내가 뭔가 몹시 나쁜 일을 저지를 것처럼 불안한 시선으로 날 대하셨단 말
예
요!」 
「크레이그, 우린 널 고의적으로 의심했던 건 아니었단다.」 
테일러 부인이 대답했다. 
「그리고 어쩌면 우린 너를 가까이 붙잡아 두려고 함으로써 큰 실수를 저지른 것 같
구
나.」 
부인의 음성이 흔들렸고 순간 그녀의 남편이 부인을 돕기 위해 끼여들었다. 
「거기엔 그럴 만한 사연이 있단다.」 
그가 무겁게 입을 열었다. 
「네 말대로 우린 널 의심했었지. 하지만 그건 너와는 직접적으로 상관이 없는 일이
었
어. 그건 오히려 나와 관계가 있었지. 네 나이였을 때 난 학교의 나이 많은 아이들의
 
집단에 끼고 싶어서 안달을 했단다. 하지만 그건 그렇게 쉬운 일이 아니었어, 나이 
어
린 소년이 그 집단에 끼여드는 대가는 무척 가혹하고도 힘든 것이었지. 끊임없이 나
이 
많은 소년들에게 자기의 충성심을 증명해 보여야만 했으니까. 난 스스로 생각하기에
도 
너무나 부끄러운 짓을 함으로써 내 자신을 인정받을 수 있는 행동을 했었단다. 그런
데 
우리들 몇 명이 차를 훔치는 일에 가담했을 때 결국 위기가 오고 말았어. 경찰이 나
를 
심문했을 때 난 모든 걸 고백하고 말았지. 그 집단에서는 내가 가장 순진했기 때문에
 
나만 죄를 인정해 버렸던 거야. 그것 때문에 난 일년 동안 갱생원에서 보내야 했어. 

그 당시에는 지금처럼 훈련원이라고 하지 않고 갱생원이라고 불렀지.」 
「갱생원이라구요?」
크레이그가 소리쳤다. 
「아빠가 말인가요?」 
테일러 씨가 천천히 대답했다. 
「그렇단다. 크레이그. 그래서 내 아들만큼은 결코 그런 과정을 겪게 하고 싶지가 않

았던 거야. 그곳은 사람을 너무 조숙하게 만들어 버리거든. 우리가 널 가까이에 붙잡

아 두려고 했던 것도 바로 그 때문이었어. 처음 네가 말썽을 저질렀을 때 우린 널 돕

고 싶었어. 그리고 네게 나쁜 짓을 시키는 아이들은 우정에는 전혀 관심이 없다는 걸
 
알려주려고 했단다.」 
카라는 크레이그의 마음에 일고 있는 수많은 의문점들을 이해할 수가 있었다. 갑자기
 
아빠의 전혀 다른 일면이 드러나 버렸고 그건 결코 상상조차 할 수 없었던 일이었을 

것이다. 그러나 그 아이는 그저 묵묵히 앉아서 아찔한 놀라움 속에 던져질 수밖에 없

으리라. 
그녀 역시 아찔하다고밖에는 표현할 수가 없었다. 확실히 크레이그의 가정은 그녀가 

흔히 접했던 가정과는 달랐다. 그들은 크레이그에게 무관심하지도 않았는데 크레이그

는 말썽을 피웠다. 하지만 그런 사실조차도 피터와 업무적인 관계를 맺지 않았다면 
전
혀 모르고 있었을 것이다. 
그렇다면 내가 접촉했던 가정 중에 얼마나 많은 가정들이 이들처럼 예외적인 문제를 

갖고 있었단 말인가? 갑자기 카라는 심기가 불편해지기 시작했다. 카라는 그들의 대
화
를 거의 듣지 않고 있었다. 
크레이그와 그의 부모들은 이 새로운 사실을 인식하고 매우 흥분하면서 새로운 기대
를 
갖기 시작했다. 그런 사실들이 문제해결에 도움이 된다고 생각했기 때문이었다. 처음

에는 서로 대화를 기피했던 그들이 갑자기 서로에 대해 많은 걸 알고 싶어하는 것이
었
다. 피터가 주의를 환기시켰다. 
「크레이그, 넌 매우 마음이 편안해 진 것 같구나. 행복해 보여. 그 이유를 말해 주
겠
니?」 
크레이그는 손을 무릎 사이에 늘어뜨린 채 생각을 정리했다. 
「글쎄요, 난 이제서야 무엇이 잘못됐는지를 이해할 수 있을 것 같은 기분이에요.」 

피터의 표정은 몹시 진지했다. 
「그 동안 있었던 일이 대부분 네 책임이 아니라는 걸 깨달은 건 아닐까?」 
순간 카라는 그의 목을 조르고 싶은 충동을 느꼈다. 그는 한치의 빈틈도 없이 그녀의
 
의견을 마음대로 요리하고 있었던 것이다. 
「절대로 그렇진 않아요!」
크레이그가 항의했다. 
「오히려 내 자신이 비난을 받아야 한다고 생각해요. 부모님이 그토록 걱정을 했던 
건 
그럴 만한 이유가 있었어요. 그런데 난 그 이유를 알려고도 하지 않았어요.」 
「그래, 잘 지적해줬어.」 
피터가 순순히 크레이그의 말에 동의를 표시했다. 잠시 후 현관문이 쾅 하고 닫히는 

소리가 들려왔다. 
「벌써 집안에 크고 작은 발자국의 폭음이 들려오기 시작하는군요. 오늘은 이만 끝마

치는 게 좋겠습니다. 어떻습니까? 오늘 상담을 통해 우리가 원하는 건 충분히 얻었다

고 말할 수가 있을까요?」 
그들이 피터의 말에 동의하는 소리가 카라에겐 마치 자신을 비난하는 소리처럼 들려
왔
다. 나는 이 면담을 원치 않았어. 하지만 실제로 이 면담이 이루어지지 않았다면 크
레
이그와 그의 부모는 얼마나 오랫동안 서로를 이해하지 못한 채 살아갔을까? 더구나 
이 
면담은 애초에 계획된 일도 아니었다. 
카라는 그 면담을 유산시키려 했던 게 자기 자신이 아니라 다른 사람의 행동이었던 
것
처럼 느껴졌다. 그건 일종의 가책 때문이리라. 피터가 테일러 부부를 배웅하러 나가
자 
카라는 크레이그의 섬세한 시선이 그녀에게 머무는 것을 느꼈다. 
「어때요?」
그가 쉰 목소리로 물어왔다. 
「뭐가 어떻다는 거지?」
카라는 자신이 얼마나 비겁했던가를 절실히 깨달았다. 하지만 결코 자신의 견해에 짓

눌릴 생각은 없었다. 
「경관님은 어떻게 생각하시는지 알고 싶어요.」 
드디어 카라는 소년의 진지한 시선을 바라보았다. 전보다 더 믿음직한 소년의 표정이
 
시야에 들어왔다. 
「우선 네 생각부터 알고 싶어. 그게 더 중요할 것 같구나.」 
「글쎄요, 좀 복잡해요.」 
소년은 진지한 어조로 대답하기 시작했다. 
「난 항상 부모님들이 나를 믿지 않는 건 내가 뭔가 잘못되었기 때문이라고 생각했었

어요. 그들이 날 의심한다고 생각했기 때문에 난 고의적으로 비난받을 만한 일들을 
저
지르기도 했어요. 기왕 의심을 받을 바에야 차라리 나쁜 짓을 저지르고 나면 덜 억울

할 것 같았으니까요.」 
카라는 소년의 심정을 충분히 이해할 수 있었다. 
「그런데 지금 어때?」 
「이젠 어떤 결정을 내릴 수가 있을 것 같아요.」 
「어떤 결정이지?」 
「확실히 잘라 말할 수는 없지만 내가 원하는 삶을 살아가고 싶어요. 여태까지는 내
가 
하는 짓에 대해 그럴 듯한 변명거리 같은 걸 찾곤 했어요. 하지만 이제부터는 내가 
원
하는 방식대로 살아가고 싶어요.」 
카라는 입술이 타들어가는 것만 같았다. 
「경관님은 어떠세요? 그 동안 내가 너무나 많은 시간을 낭비해 버렸다고 생각하세요
?
」 
「난 그걸 시간낭비라고 생각하고 싶지는 않아.」 
「그렁 이제부터 어떻게 해야 하나요?」 
카라가 미소지었다. 
「크레이그, 나 역시 어떤 결단을 내려야만 할 것 같구나. 나도 나의 변명거리 같은 

건 없애 버려야겠어.」 
「경관님은 오빠를 생각하시는군요?」 
「그래.」 
그녀는 고개를 끄덕이며 나직하게 말했다. 그 순간 복도에서 피터의 발자국 소리가 
들
려왔다. 
「난 오빠에 대해 생각하고 있었어.」 



7

카라는 경찰서 특유의 활기가 자신의 생활 리듬을 다시 찾는 데 도움이 되기를 바랐
다. 아마 그 면담은 그녀가 생각했던 것처럼 대단한 시간낭비는 아니었는지 모른다. 

하지만 그런 사실이 드러났다고 해서 그녀의 세계가 끝난 건 아니지 않는가? 
경찰서의 활기찬 분위기는 오랫동안 익숙한 것이었지만 갑자기 그녀는 자신이 그곳과

는 전혀 관계가 없는 이방인인 것처럼 느껴졌다. 도대체 내게 어떤 변화가 일어난 것

일까? 자꾸만 어색해지려는 마음을 다스리며 그녀는 스탠의 자리를 바라봤다. 
그는 머리를 숙인 채 일에 잔뜩 빠져 있는 중이었다. 그를 보는 순간 안도의 한숨이 

터져나왔다. 지금 이 순간 절실하게 친구가 필요했던 것이다. 카라는 그쪽으로 달려
가
서 잠시 그의 모습을 지켜보았다. 드디어 그녀를 의식했는지 스탠은 서류에서 눈을 
떼
고 시선을 돌렸다. 
「안녕?」
그는 미소를 가득 실어 보냈지만 일 때문에 그의 관심은 여전히 분산되고 있었다. 
「안녕. 오후의 휴식시간이 벌써 끝난 거예요?」 
「그래.」 
그는 보고서에 마지막 줄을 그으면서 덧붙였다. 
「카라, 작년에 새벽 3시에 가게에 침입해서 물건을 훔친 아이를 기억하고 있어?」 
「먹을 걸 훔치려고 했다는 아이 말인가요?」 
「그래, 맞았어. 지난번 그 애가 법정에 나오지 않아서 만나지 못했잖아.」 
「그 아인 좀처럼 잊어버리기 힘든 아이예요. 뭔가 커다란 말썽을 피울 수 있는 소질

이 다분한 거물처럼 느껴졌으니까요.」 
「그런데 지방경찰관이 그를 붙잡았어. 그 녀석은 서해안까지 남의 차에 편승해서 달

려간 거야. 캐나다 국경지대의 고속도로에 위치한 드라이덴 외곽의 작은 도시 와비관

까지 갔다는 거야. 거기서 주유소에 침입해서 주인이 올 때까지 네 번째의 포테이토 

칩을 해치우고 있었대. 주인이 지방경찰서에 연락을 했고, 조사 결과 우리가 찾고 있

는 인물로 밝혀진 거야. 그들이 내일 그 녀석을 배로 보낼 거야.」 
카라는 웃음을 터뜨렸다. 이런 일에는 유머 감각이 절대로 필요할지도 모른다는 생각

이 들었다. 
「그런데 난 오늘 당신의 지미 차머스를 봤거든요.」 
스탠은 비로소 펜을 내려놓고 관심있는 표정을 지어 보였다. 
「멋지군. 그렇게 빨리 오다니 고마운 일이야. 당신은 어떻게 생각하지?」 
카라는 그녀의 책상 위에 있는 연필을 만지작거리며 말했다. 
「그게 당신이 걱정하고 있는 거라면 당신의 생각은 그대로 맞아 떨어졌어요. 그 앤 

정말 못 말리는 골치거리더군요.」 
그는 매우 실망하는 눈치였다. 
「그래서 당신은 그 애의 일에 협력할 생각이 별로 없는 모양이군.」 
「그럴 가능성은 아주 희박하다고 봐야겠죠. 만약 그 아이가 당신이 다음 번에 설득
할 
때까지 마음을 바꾸지 않는다면 난 그 애를 구속하겠어요.」 
「정말 안됐군.」 
스탠이 한숨을 내쉰다. 
「난 그녀석이 자신이 아무런 곳에도 쓸모 없는 영웅이라는 걸 알아차릴 만큼은 영리

하다고 생각했었는데, 아무튼 애써줘서 고마워. 당신 말이 옳아. 난 서류를 꾸미기 
시
작하겠어.」 
스탠이 다시 머리를 처박고 일에 열중하자 카라는 잠시 멍한 기분이 되었다. 
「스탠?」
그녀가 대책없이 그를 불렀다. 
「퇴근 후에 맥주 한 잔 사도 되겠어요?」 
즉각 그의 표정에 뭔가 이해하겠다는 기색이 떠올랐다. 다소 길게 자란 코밑 수염도 

그의 섬세한 표정을 감추진 못하고 있었다. 
「그렇다면 샌디에게 전화를 해서 오늘은 좀 늦겠다고 알려야겠군.」 
카라는 고개를 끄덕이며 책상 위에서 미처 마치지 못한 채 주인을 기다리던 보고서에
 
시선을 돌렸다. 스탠의 순순한 동의가 웬일인지 그녀의 눈물을 자아내게 하고 있었다
. 
리지웨이 경관, 힘을 내라구! 카라는 스스로에게 준엄한 명령을 내리고 있었다. 

<멀로니>는 전직 경찰관인 마이클 멀로니가 운영하는 술집이었다. 경찰서에서 불과 
두 
블럭 밖에 떨어지지 않은 곳에 있기 때문에 그곳의 주된 고객들은 당연히 경찰들이었

다. 
소나무 가구와 파란 벽에 걸린 유명한 모조품 그림들이 그곳의 분위기를 편안하고 유

머러스하게 만들고 있었다. 음악 역시 상대방의 이야기가 충분히 들릴 수 있을 만큼 

적당한 볼륨이었다. 
스탠과 그곳에 도착해서 카라는 치킨과 그밖에 간단한 안주를 주문했다. 기왕이면 안

주는 저녁식사를 대신할 수 있는 것으로 주문하기로 사전에 스탠과 약속을 해두었던 

것이다. 그들은 맥주 잔을 기울이고 음식을 먹으면서 평상시처럼 즐거운 시간을 보냈

다. 
가끔씩 퇴근 후 간단하게 한 잔 하러 들른 동료들과 마주쳤을 때는 인사를 나누거나 

업무에 관한 이야기 등을 주고받기도 했다. 비로소 둘만의 이야기를 나누기 시작했을
 
때 카라는 스탠과의 대화가 자꾸만 방향을 잃고 빗나가고 있다는 사실을 깨달았다. 
이야기를 계속해 나갈 주제가 없었던 것이다. 갑자기 그들 사이를 싸고도는 침묵이 
견
딜 수 없게 느껴지기 시작했다. 그 순간 카라는 자신이 하고자 하는 이야기조차 잘 
모
르고 있다는 사실을 깨달았다. 
뭔가 위로를 얻고 싶었지만 그것이 구체적으로 어떤 것인지 꼭 집어내서 말할 수는 
없
었다. 아이켄 하우스에서의 면담이 그녀를 괴롭혔다. 그토록 오랫동안 품어 온 생각
들
을 순식간에 바꾼다는 건 상상조차 하지 못했던 일이다. 
그렇다면 스탠이 그녀의 생각이 틀리지 않았다고 위로해 주기를 바라고 있을지도 모
른
다. 하지만 지금 구체적으로 문제가 되고 있는 사실은 무엇인가? 그건 피터 때문일 
수
도 있고, 크레이그 때문일 수도 있다. 
그렇지 않으면 아이켄 하우스에 대한 그녀의 집착이 문제가 되는 건지도 모른다. 감
정
이 너무나 혼란스러워서 구체적으로 정리할 수 가 없을 지경이었다. 사실 그녀는 피
터
에 대한 감정을 스탠에게 고백하기 위해 이처럼 비틀거리고 있는 것이다. 
스탠의 기대에 찬 표정이 빨리 털어놓으라고 압력을 넣고 있다. 어차피 할 이야기가 

있어 그를 이 자리에 초대한 이상 입을 다물고 있을 수도 없는 노릇이었다. 드디어 
카
라는 대화를 이끌어내기 시작했다. 
「스탠, 당신은 내가 훌륭한 경찰관이라고 생각해요?」 
스탠은 맥주를 들이켰다. 카라는 잠자코 그가 맥주 거품을 콧수염에 묻히지 않고 기
술
적으로 마시는 모습을 지켜본다. 
「그런 질문을 하려고 날 여기까지 끌고나온 거야?」 
「꼭 그 질문을 하려고 한 건 아니지만 그것도 전체적인 이야기 속에 포함돼요.」 
스탠이 고개를 흔든다. 
「그거 우스운 질문이군. 우린 둘 다 당신이 훌륭한 경찰관이라는 사실을 잘 알고 있

어.」 
「좋아요. 그럼 질문 방법을 바꿔 보기로 해요. 당신은 내가 경찰관이라는 직업을 좋

아하고 있다고 생각하나요?」 
스탠은 무슨 말을 하려다가 급히 입을 다물어 버렸다. 
「오, 친애하는 경관, 그건 좀 다른 질문이군. 그런데 무슨 일이 일어났기에 그런 자

기성찰이 필요한 거지?」
그는 의심스런 눈초리로 카라를 들여다보았다. 카라는 맥주잔을 두 손으로 감싸고 있

었다. 스탠이 대화의 커다란 줄기를 놓치지 않고 있음을 알고 내심으론 무척 놀라고 

있는 중이었다. 
「그건 잠시 후에 대답할 테니 우선 질문에 대한 대답부터 해주세요.」 
「글쎄.」 
그는 잠시 생각에 잠긴다. 
「언젠가 나는 당신처럼 24시간 내내 일을 위해 살아가는 경찰관은 본 적이 없다고 
말
한 적이 있어. 때때로 난 당신이 자신의 일에서 뭔가를 찾아내려고 애쓰는 것 같다는
 
느낌을 받을 때가 있지. 그건 마치 당신이 그 청소년들과 더불어 커다란 기적을 만들

어낼 수 있다고 믿는 것처럼 보이기도 했어. 다시 말하면 경찰관의 업무를 넘어서 다

른 어떤 것을 성취해 보이고 싶다는 욕구 같은 거겠지.」 
「그게 나쁠 건 없잖아요?」
따지고 들면서도 카라는 방어의 벽이 흔들리고 있음을 깨닫는다. 
「나쁠 거야 없겠지. 어느 누구도 그런 일로 불평하진 않았으니까. 당신은 맡은 임무

를 수행하고 남은 시간에도 끊임없이 일에 매달렸지. 우리가 여기서 시간을 보내는 
것
도 바로 그런 열성 때문일 거야. 헌데 이 모든 것들이 아이켄 하우스와 관계가 있는 

건가?」 
그녀는 숨을 깊게 들이쉰 다음 한숨을 토해낸다. 
「그래요.」 
「그렇다면 문제가 되고 있는 건 뭐지?」 
카라는 잔 밖으로 넘쳐흐르는 거품에 재빨리 입술을 갔다 댔다. 
「스탠, 당신은 어떤 것을 진실로 믿어야 할 필요를 느낀 적이 있나요? 너무나 절실
하
게 믿고 있었기 때문에 다른 사고방식이 존재한다는 사실조차 믿기가 두려워지는 경
우 
말예요.」 
스탠은 생각에 잠긴 채 고개를 끄덕인다. 
「당신은 그 점에 대해 매우 솔직한 지적을 하는군. 대부분의 사람들은 두렵다는 사
실
을 조금도 인정하려 들지 않아. 자기 자신에게든 타인에게든 본인의 약한 면을 드러
내
는 걸 꺼리는 거지.」 
「진실로 두려운 것은 다른 사람의 방식이 옳을 수도 있다는 사실을 발견하는 거예요
.
」 
스탠은 웃음을 터뜨리며 마치 오빠처럼 애정어린 시선으로 그녀를 바라본다. 그리고
는 
친절하게 말한다. 
「글쎄, 그건 몇 가지 결과를 낳게 될 것 같군. 우선 단순하게 말해서 우리가 새로운
 
것을 배울 수 있다는 거지. 또한 우리가 이미 갖고 있던 견해에 대한 신뢰가 더해져
서 
다른 사람의 견해에도 마음을 열어놓을 수 있는 여유가 생길 수도 있을 거야. 대부분

의 사고방식은 나름대로 장점을 갖고 있으니까. 자, 이렇게 설명하면 어떨까? 만약 
당
신이 믿고 있던 것에 대한 견해를 바꾸기로 결심했다면, 그건 뭔가 더 좋은 방법을 
발
견했기 때문일 거야.」 
스탠의 이야기를 듣고 보니 카라는 아직 맺힌 부분을 시원하게 풀어헤치진 못했지만 

실제로 좀더 강해진 것 같은 느낌을 받았다. 역시 그는 매우 특별한 친구야. 카라는 

그런 친구가 곁에 있다는 게 몹시 고맙게 느껴진다. 
「당신은 경찰관치고는 때로 아주 날카로운 데가 있어요.」 
카라는 감사의 미소를 지으며 말했다. 
「그리고 당신은 현명한 경찰관이지.」 
그가 즐겁게 응수했다. 카라와 스탠은 한동안 더 대화를 나눴다. 이야기가 끝나자 스

탠은 의자에 걸쳐놓은 코트를 집어들었다. 
「괜찮다면 이제 집으로 돌아가고 싶군. 물론 당신도 대환영이야. 우린 항상 좋아하
는 
고모를 위해 저녁 식탁에 빈 자리를 남겨두고 있거든.」 
파도처럼 피로가 몰려오기 시작했다. 
「고맙긴 하지만 사양하겠어요. 난 몹시 피곤해요. 집에 돌아가 나무들에게 인사나 
한 
다음 이 불쌍하고 지친 육체를 뜨거운 물에 담그는 게 좋겠어요.」 
밖은 이미 어두워져 있었고 매우 추웠다. 차의 유리창은 이미 꽁꽁 얼어버렸고, 집에
 
도착할 무렵에야 차창의 성애가 다 가셨다. 차창이 완전히 깨끗해졌음에도 불구하고 

카라는 연노랑의 자 동차를 알아보지 못했다. 손님이 와 있다는 걸 알아차린 건 거의
 
집 근처까지 걸어갔을 때였다. 
「춥지 않아요?」
계단에 앉아 있는 검은 물체를 향해 카라가 질문을 던졌다. 
「물론 추워요.」 
피터는 그녀가 발걸음을 멈추기를 기다려 대답했다. 
「그런데 왜 이러고 있는 거죠?」
「처리해야 할 일이 있기 때문이오.」 
그는 이 여자를 잘 알고 있다고 자부하고 있었다. 이 아름다운 아가씨가 그토록 아이

켄 하우스를 황급히 떠난 건 뭔가 크게 마음에 걸리는 일이 있었기 때문일 것이다. 
「분명히 당신이 주선한 면담에 갔었어요. 내가 약속을 지키지 않았다는 주장은 할 
수 
없을 거예요.」 
「하지만 우린 아직 마무리를 하지 못했소. 우린 좀더 대화를 나누고 다음 조치를 생

각해야만 하오. 이대로 당신을 도망치게 할 수는 없어요.」 
카라는 한숨을 내쉬고 체념하듯 어깨를 떨구었다. 
「피터 아이켄, 당신은 아직도 자신을 고달프게 만들지 못해 안달을 하고 있군요. 정
 
그렇게 고집을 피우겠다면 들어오세요.」 
그를 지나쳐 문을 여는 동안 그의 웃음소리 같은 게 들려왔다. 그는 거실로 들어와 
소
파에 앉았다. 그 동안 카라는 주방에서 분주하게 움직였다. 
「당신은 어떤 상태인지 모르겠지만 난 지금 배가 고파서 쓰러질 지경이에요.」 
카라가 냉장고 뒤에서 큰소리로 말했다. <멀로니>에선 별로 식욕을 느끼지 못했기 때

문에 주문한 안주는 대부분 스탠이 먹어 치웠던 것이다. 
「오물렛을 만들고 있는데 괜찮겠어요?」 
「좋아요.」 
「와인을 드릴까요?」 
「괜찮소.」 
카라는 그의 의사에 상관없이 냉장고에서 와인 병을 꺼냈다. 스탠과 마신 맥주 덕분
에 
적당히 기분이 좋아지긴 했지만 와인 한 잔쯤은 더 마시고 싶었다. 만약 피터가 난처

한 질문을 들이대서 괴롭게 하더라도 그 고통에 훨씬 둔감해질 것 같았다. 
「내가 마시는 건 상관없겠죠?」 
「물론이오.」 
몇 분 후 피터는 주방 입구에 서서 그녀가 모양 좋은 오믈렛을 두 개의 접시에 담아
내
는 걸 보고 있었다. 조리대 옆에 놓여 있는 와인 잔은 이미 비워져 있었다. 
「근사하군요.」 
그녀가 접시에다 라이스와 샐러드를 담는 걸 바라보면서 그가 말했다. 
「잔을 채워도 좋겠소?」 
「좋아요.」 
카라는 그의 곁을 스쳐서 식탁 쪽으로 걸어가며 다소 냉담하게 대답했다. 
「고마워요.」 
그녀가 의자에 앉자 피터도 맞은편 자리에 앉았다. 그런 모습이 너무나 자연스럽다는
 
생각이 들었다. 그의 담자색 스웨터가 어쩔 수 없이 그녀의 시선을 잡아끌고 있었다.
 
희미한 불빛 아래서 그 스웨터의 색깔은 은은하고 가라앉은 느낌을 주고 있었으며, 
그
곳의 분위기와도 썩 잘 어울렸다. 
밖에서 느꼈던 고압적인 태도는 어느새 사라져 버렸다. 이제 그는 참을성 있게 그녀
가 
말을 꺼내 주기를 기다리고 있는 중이었다. 순간 피터가 먼저 입을 열게 하고 싶다는
 
생각이 들기도 했지만 그건 힘들 것 같다. 더구나 거푸 마셔댄 와인 덕분에 상대방이
 
어떻게 나오든 충분히 받아넘길 수 있다는 자신감까지 피어오르고 있는 터였다. 
「그렇다면 본론으로 들어가는 게 좋겠군요.」 
그녀가 무뚝뚝하게 말을 꺼냈다. 
「당신이 알고 싶은 게 뭐죠?」 
피터는 나이프와 포크를 접시 위에 내려놓으며 부드럽게 말했다. 
「오늘 오후 당신이 어떻게 느꼈는지에 대해서 말해 줘요.」 
그의 사려 깊은 목소리에 카라는 유혹을 느꼈으나 마음은 여전히 괴롭기만 했다. 
「난 그 사실이 특별히 중요하다고 생각하진 않아요. 내가 상상했던 것과 거의 똑같
았
으니까요. 우린 모든 사람을 기분좋게 만들 수는 없어요. 다만 올바른 결정을 내릴 
뿐
이에요.」 
그런 식의 반대가 지나치게 격렬해진 감정을 숨기려는 그림자일 뿐이라는 걸 피터는 

잘 알고 있었다. 그리고 이 순간 이상하게도 그녀가 매력적으로 느껴지는 것이었다. 

약간 혼란된 상태이면서도 맹렬하게 밀어붙이는 모습이 너무나 사랑스러웠다. 
그녀는 단호해지기 위해서 무척 노력을 하고 있었지만 그녀의 얼굴 위에 비치는 부드

러운 호박색의 불빛이 그 여자를 이 세상에서 가장 아름다운 표정으로 만들고 있었다
. 
「그건 맞는 말이오.」 
피터는 마음을 집중시키려고 노력하면서 그녀의 말에 동의를 표한다. 
「하지만 난 여전히 당신이 어떤 생각을 했는지 궁금하오.」 
카라는 항의의 표시로 와인 잔을 탕하고 내려놓는다. 
「생각, 생각, 생각, 왜 난 항상 생각을 해야 하나요?」
그녀가 격렬하게 불평했다. 하지만 피터는 아무 대답도 하지 않는다. 그래, 이 남자
는 
그 질문을 취소할 의도가 없는 거야. 카라는 체념의 한숨을 내쉬었다. 
「난 테일러 씨가 자신의 과거를 고백했을 때 무척 놀랐어요. 하지만 잘 모르겠어요.
 
당신은 어떻게 느꼈나요?」 
「나 역시 무척 놀랐소. 하지만 크레이그를 생각한다면 오히려 용기를 얻은 기분이오
. 
그 아이는 아빠도 자기와 똑같은 실수를 저질렀다는 걸 알고 오히려 마음이 편해진 
모
양이오.」 
「느낌에 대해 이처럼 많은 이야기를 하다니 정말 우습군요.」 
「느낌이란 올바른 선택을 내리는 것과 깊은 관계가 있어요. 오늘 면담이 있고 난 후

에 크레이그가 어떤 생각을 했을 것 같소?」 
카라는 와인을 한 모금 마시고 어깨를 으쓱해 보였다. 
「결국은 그의 부모에게 더 가까운 느낌을 갖는 것 같았어요. 하지만 그렇다고 해서 

그 아이의 행동이 더 좋아질 거라는 보장은 없는 게 아니겠어요?」 
「그러면 크레이그의 행동이 더 나빠질 거라고 생각하나요?」 
카라는 자신의 의자가 약간 움직이는 것처럼 느꼈다. 그리고 머리 위에서 비치는 부
드
러운 빛이 마치 외줄에 매달린 밝은 전구처럼 느껴지는 것이었다. 
「그럴지도 모르죠.」 
그녀는 갑자기 의자에서 일어서서 좀더 편안한 소파로 가서 앉았다. 그리고는 열띤 
어
조로 말했다. 
「이봐요, 피터, 도대체 내게 원하는 게 뭔가요? 당신이 주선한 면담은 내가 예상했
던 
것보다도 훨씬 좋았어요. 하지만 그것이 다음 번엔 부작용을 일으키지 않는다는 의미

는 결코 아닐 거예요.」 
피터도 자리에서 일어서서 그녀가 앉아 있는 소파로 다가왔다. 
「하지만 우린 다음 번의 면담에 대해서 말하고 있는 게 아니오. 우린 현재에 관해 
말
하고 있는 거요. 크레이그와 그의 부모에 대해서 말이오. 카라, 당신이 핸들을 쥐고 

있는 셈이오. 다시 면담을 하기를 원하는지 알려 줘요.」 
카라는 구석에 몰린 듯한 기분이었다. 피터는 테일러의 가족과의 면담을 예외적인 것

으로 결론짓도록 방관하진 않을 것이다. 그렇다고 카라가 스스로의 잘못을 인정하지
도 
않고 면담을 계속 하게 하지도 않을 것이다. 
지금 이 빈틈없는 남자의 계산은 카라로 하여금 뭔가를 인정하게 하고 면담을 계속해
 
나가려는 의도인 것이다. 카라는 다소 극적인 한숨을 내쉰다. 
「좋아요. 당신은 무자비하게 자신의 몫을 요구하고 있군요. 그렇다면 그 요구를 기
꺼
이 들어주겠어요. 난 오늘 오후의 면담이 유용한 것이었다는 사실을 부인하진 못해요
. 
내가 더이상의 면담을 하지 말라고 요구하는 건 매우 무책임하고 심술궂은 일이 될 
거
예요. 또다른 스케줄을 잡으세요. 당신을 전적으로 지지하겠어요.」 
그의 입술에 미소가 피어오르고 있었다. 
「뭐가 우스우세요? 만족스럽다는 건가요?」 
「천만에. 당신이 그처럼 명백하게 모든 걸 인정한다는 게 정말 대단하다는 생각을 
하
고 있었소.」 
카라는 팔장을 낀 채 터져나오는 웃음을 참고 있었다. 
「그건 아마 내가 경찰관이기 때문일 거예요.」
피터의 얼굴에서 웃음이 사라진다. 
「카라, 당신을 정말 존경하오. 절대로 농담은 아니오.」 
그들은 한동안 말없이 앉아 있었다. 처음엔 그 침묵이 친근한 분위기를 유지하게 했
지
만 너무 오래 계속되자 카라는 드디어 불편해지기 시작했다. 그녀는 어색하게 자리를
 
고쳐 앉으며 침묵을 깼다. 
「우리가 대단히 심오한 철학에 관해 논하는 것만 아니라면 서로 스스럼없이 자신의 

의사를 표시하지 못할 이유가 없다고 봐요.」 
피터는 그녀에게 얼굴을 돌린다. 
「그게 진심이오? 혹시 다른 암시가 숨어 있는 건 아니오?」
질문을 던지는 동안 그의 눈이 반짝였다. 
「당신은 카드놀이를 자주 하나요?」
그녀가 건조한 어조로 화제를 바꿨다. 
「카드놀이?」 
「브리지나 진 러미 같은 것 말예요.」 
「글쎄, 나이 든 아이들이 가끔씩 갖고 노는 걸 보긴 했소.」 
「구경만 했단 말예요?」 
「난 카드놀이 싫어하오.」 
「구경만 했다면 당연히 싫어할 수밖에 없겠죠. 당신은 성인용 카드를 배워야겠군요.

」 
「내게 교습을 하겠다는 거요?」 
「당신이 배우려는 마음만 갖고 있다면 어려울 건 없어요.」 
「난 카드놀이가 사서 치르는 고역이라고 생각하고 있었소.」 
「우리가 이처럼 화합할 수 없는 일면이 있다니 놀랍군요.」 
「그렇다면 내가 기꺼이 마음을 열고 새로운 것을 배우는 데 시간을 투자해 보겠소.
」 
「좋아요. 당신에게 허니문 브리지를 가르쳐 드리겠어요.」 
「허니문 브리지?」 
카라는 책상 서랍에서 두 벌의 카드를 꺼냈다. 
「네 명이 하는 게 아니라 둘이서 하는 브리지 게임이에요. 그래서 허니문이란 이름
이 
붙은 거예요.」 
「글쎄, 카드놀이 해야 할 정도라면 아주 지루한 허니문이 될 것 같군.」 
「당신의 그런 선입관을 바꿔 놓겠어요. 자, 테이블 앞에 앉으세요.」 
「알았습니다!」 
카드놀이 할 때면 카라는 세상의 걱정거리 같은 건 쉽게 잊어버릴 수가 있었다. 지금

도 예외는 아니다. 가장 중요한 건 게임, 그 자체였으므로 완벽하게 몰두할 수가 있
었
다. 어느덧 피로는 사라져 버리고 마음이 편안해지기 시작했다. 피터는 그 게임을 빨

리 익혔다. 젊은 사람으로서 카드를 싫어한다는 사실이 저녁 내내 그들의 웃음거리가
 
되어 주었다. 
카드놀이 하는 동안 중요하고 심각한 이야기는 한 마디도 하지 않았다. 그런데도 카
라
는 그들이 아이들을 보살피는 일에 대해 토론 할 때보다 훨씬 상대방에 대해 많은 걸
 
알 수 있을 것 같은 느낌을 받았다. 
그들은 카드놀이 하는 사람들이 흔히 내뱉는 언어들을 아무렇지도 않게 구사하면서 
마
음껏 웃어댔다. 카라가 더이상 눈을 뜨고 있을 수 없다고 선언했을 때는 이미 자정이
 
넘은 시간이었다. 
「그렇다면 당신이 잠을 잘 수 있도록 소인은 물러나야겠군요.」 
피터가 그녀의 의도를 알아차리고 말했다. 
「난 자기 전에 핫초코를 마시곤 해요. 당신도 좀 드시겠어요?」 
「좋아요.」 
피터는 순순히 대답했다. 사실 그는 이 집을 떠나는 시간을 단 일초라도 지연시키고 

싶었던 것이다. 카라는 핫초코를 준비해서 피터의 옆자리에 앉았다. 카라는 나란히 
앉
은 그들 사이를 싸고 도는 침묵이 더이상 불편하지 않다는 걸 깨닫는다. 
「경관님.」 
그가 감미로운 침묵을 깨고 있었다. 
「당신이 카드에 관한 나의 생각을 바꾸는 데 성공했어요. 브리지 게임에 관한 한 나

의 편견을 미련없이 버릴 생각이오. 이젠 카드놀이 하기 위한 클럽을 결성하는 사람
들
의 심정까지도 이해할 수 있을 것 같소.」 
카라가 따뜻한 미소를 짓는다. 
「그렇다고 해서 카드에 미쳐서는 안돼요. 특히 당신의 입장에선 곤란한 일이에요.」
 
「오, 나라고 그렇게 되지 말란 법은 없지 않소? 확실히 낚시보다는 더 매력적인 오
락
이오.」 
카라는 소파에 머리를 기댄 채 얼굴을 돌려 피터를 바라본다. 뒤에서 비치는 어둡고 

잔잔한 불빛이 그의 윤곽을 희미하게 드러나게 해주었다. 비록 희미한 모습이긴 했지

만 카라는 그가 키스하려고 한다는 사실을 알 수 있었다. 
부드러운 그의 호흡 소리가 들려왔다. 드디어 그가 다가와 포옹했을 때 카라는 긴장
으
로 인해 몸이 굳어진다. 카라가 가까스로 얼굴을 들었고 곧 그의 입술이 다가왔다. 
그
녀는 입술을 열고 그의 포옹에 보답이라도 하듯 남자의 허리를 껴안았다. 그들의 키
스
는 더욱 열렬해지고 있었다. 
그들은 오랫동안 천천히, 그리고 감미로운 키스를 나눴다. 카라는 그의 어깨에 머리
를 
기댔고, 그는 마치 저녁 내내 기다리고 있었던 것처럼 부드러운 머리칼을 어루만지기
 
시작했다. 한동안 그런 자세로 서로를 포옹한 채 두 사람은 깊은 환희의 강에 침몰했

다. 
피터의 포옹이 따뜻하게 느껴진다고 생각하면서 그녀는 잠속으로 빠져들고 있었다. 
먼 
곳에서 그녀를 부르는 듯한 음성이 나직이 들려왔다. 아주 짧은 시간이 흐른 것만 같

았다. 
「카라.」 
부드럽지만 단호한 음성이었다. 
「카라, 일어났소?」 
카라는 휘청거리면서 얼른 자세를 고쳐 앉았다. 그리고 비로소 피터가 그의 팔을 열
심
히 마사지하는 걸 보았다. 팔에 생명을 불어넣으려는 사람처럼 그는 맹렬하게 마비된
 
팔을 주무르고 있었다. 
「내가 잠이 든 모양이군요.」 
「그래.」 
피터가 웃으면서 맞장구를 쳤다. 
「당신을 깨우고 싶지가 않았어. 너무 편안해 보였거든.」 
「그래서 당신의 팔까지 잠이 든 거로군요.」 
「이제 거의 깨어났어.」 
「지나치게 참으셨군요 난 마치 죽음이 덮쳐온 기분이에요. 가서 세수를 하고 다시 
삶
이 있는 쪽으로 걸어나와야겠어요.」 
그녀는 뻣뻣한 다리를 이끌고 불안정한 걸음걸이로 욕실로 걸어갔다. 욕실 거울에서 

부어오른 눈과 잔뜩 헝클어진 머리칼을 발견했을 때 그만 숨이 막히는 것만 같았다. 

뿐만 아니라 육체의 모든 근육이 욱신거리기 시작했으므로 그대로 뜨거운 물속에 잠
기
고만 싶었다. 
하지만 피터가 거실에서 기다리고 있는데 그럴 수는 없는 노릇이었다. 아무튼 가까스

로 카라는 자신의 얼굴을 살아 있는 인간과 비슷하게 만들 수가 있었다. 거실로 돌아

왔을 때 피터는 곧 떠날 것 같은 자세로 서 있었다. 
「이제 그만 가셔야겠군요.」 
「당신은 몹시 피곤해 보이는군. 좀더 자도록 그대로 놔둘 걸 그랬나 봐.」 
「벌써 새벽 2시예요. 내일 일을 하기 위해서는 둘 다 눈을 붙여야만 할 거예요.」 
「하지만 내가 새벽까지 머무른다면 당신은 한층 젊어진 기분을 느낄 수가 있을 거야
. 
그렇지?」
그의 미소가 점차 의미심장한 표정으로 변하고 있었다. 지금 이 순간 그녀가 가장 원

하는 건 그가 떠나지 않는 것이다. 때로 아파트는 커다란 위안처가 되기도 하지만 만

약 따뜻함과 활력으로 채워 준 피터가 없어진다면 이곳은 공허하기 짝이 없는 폐허가
 
되어 버릴 것이다. 
「나도 당신과 함께 있는 게 좋아요. 더구나 우린 핫초코에 손도 대지 않았잖아요?」
 
「초코가 다 식어버렸군.」 
피터가 활짝 웃었다. 카라는 핫초코를 다시 데워서 거실로 가져왔다. 그녀는 소파 앞

의 카펫에 앉아 핫초코를 마셨다. 따뜻한 걸 마시니까 다시 졸립기 시작했다. 핫초코

를 다 마실 무렵엔 어느새 카라는 피터에게 안겨 있었다. 
「만약 당신의 팔이 다시 잠을 자려고 하면 날 옮겨놓아도 좋아요.」 
「난 당신을 옮겨놓고 싶지가 않아.」 
그가 머리에다 대고 중얼거렸다. 
「난 팔이 없이도 해낼 수가 있다구.」 
그는 얼굴과 어깨를 손가락으로 부드럽게 애무하기 시작한다. 그러나 그녀의 어깨가 

긴장으로 딱딱하게 굳어져 있는 걸 발견하고 그는 손을 멈춘다. 그의 강렬한 손길이 

다시 딱딱하게 긴장된 근육들을 주무르기 시작했을 때 그녀는 감사의 신음소리를 내
뱉
는다. 그의 손은 어깨를 지나 목과 척추까지 이어지고 있었다. 
「당신의 그 대단한 인내력과 이해심이 어디서 비롯된다고 생각하세요?」 
갑자기 카라가 엉뚱한 질문을 던졌다. 그가 어이가 없는지 웃음을 터뜨렸다. 
「그건 무슨 뜻이지?」 
「때로 당신은 역겨울 정도로 참을성과 인내심이 대단해요. 하지만 당신 자신에 대해

서는 너무나 엄격하게 행동해요.」 
그는 잠시 손을 멈추고 그녀의 말을 생각하고 있었다. 순간 카라는 마술과도 같은 그

의 손놀림이 그대로 멈춰 버릴까봐 두려워졌다. 하지만 그녀는 쓸데없는 걱정을 하고
 
있었다. 피터는 그녀에게 마사지를 해주는 시간이 영원으로 이어졌으면 좋겠다는 생
각
을 하고 있었다. 
「물론 어떤 경우엔 스스로에게 엄격한 경우도 있지. 하지만 내가 이웃인 브라이스 
씨
에 대한 이해심이 부족했다는 사실을 지적해 준 사람은 바로 당신이었잖아?」 
「브라이스 이야기를 하니까 생각나는군요.」
카라가 갑자기 열정적인 어조로 말했다. 
「지난 주말에 슈퍼마켓에서 우연히 그를 만났는데 울타리 밑에 난 구멍이 훌륭하게 

메워졌다고 하더군요.」 
「그 아저씨가 기뻐했다니 반갑군.」 
「그뿐 아니라 아이켄 하우스의 아이들이 그의 집에 와서 낙엽을 모두 쓸어 줬다더군

요. 혼자서 하려면 며칠이 걸릴 텐데 정말 고맙다고 했어요.」 
「정말 괜찮은 녀석들이야.」 
피터가 천진난만하게 대꾸했다. 
「브라이스도 그러더군요. 그런데 이야기를 하면서 보니까 그의 쇼핑 바구니에 커다
란 
호박이 있더군요. 좀 이상한 생각이 들었어요. 브라이스가 아이들의 축제에 공치사라

도 해야만 직성이 풀릴 사람인 것처럼 보이기도 했거니와 성인의 날 출제가 얼마 남
지 
않았잖아요? 결국 그는 그 호박을 아이켄 하우스에 기증할 계획이라고 고백하더군요.

」 
「정말 사랑스런 아저씨로군!」
피터는 그 이야기가 즐거운지 어린애처럼 웃어댔다. 
「그러니까 브라이스 씨의 문제만 해도 당신이 참고 이해했으니까 그런 결과를 가져
온 
거예요.」 
「잠깐만!」
피터가 웃으며 그의 시선을 상대방의 갈색 눈동자에 집중시켰다. 
「이 영광을 돌릴 수 있는 기회를 달라구. 내가 이웃과 좋은 관계를 맺을 수 있도록 

도와 준 건 순전히 당신이 노력해 준 덕분이었어.」 
「노력의 대가를 인정받다니 기쁘군요.」 
「그렇다면 나도 당신에게 어떤 대가를 치르고 싶어.」 
그가 침착하고도 다정하게 말했다. 
「당신은 이미 그 대가를 치렀어요.」 
손가락으로 그의 손을 만지작거리며 대답했다. 
「오? 어떻게?」 
「나 자신에 대해서 고백하고 당신의 이해를 구해야만 할 일이 있어요.」 
그녀는 나직한 어조로 말하기 시작했다. 
「난 18살 때 고등학교를 졸업한 소년과 약혼한 적이 있어요. 그의 이름은 데이비드
였
어요.」
「그도 조이를 알고 있나?」 
카라는 처음 만난 사람처럼 생소한 시선으로 그를 바라보았다. 
「당신이 그런 걸 묻다니 우습군요. 그래요, 그도 알고 있었어요. 그에게 끌린 것도 

아마 그것 때문이었을 거예요. 그와 조이는 친구 사이였으니까요. 이 세상의 어느 누

구보다도 데이비드는 내가 겪은 일을 잘 이해해 줄 거라고 믿었어요.」 
「하지만 이해하지 못했단 말이군.」 
피터가 간단히 요약했다. 
「우린 결혼을 3년 동안이나 미뤘어요. 그 다음에 그가 먼저 파혼을 제의했어요.」 
「그 친구는 복을 스스로 차버렸군.」 
피터가 명랑한 어조로 말했다. 
「피터, 당신에게 알려 주고 싶은 게 있어요.」 
카라가 나직하게 속삭이기 시작했다. 
「난 지금처럼 나의 슬픔을 깊숙이 묻어 놓은 채 살아간 적이 없어요. 당신은 항상 
내
가 어떻게 느끼느냐고 묻더군요. 난 그 질문이 몹시 싫어요. 내가 두려움을 느끼고 
있
다는 사실을 인정해야만 하니까요. 요즘 난 조이를 잊는 것이 마치 그를 포기하거나 

배신하는 것처럼 느껴질 때가 있어요.」 
「나도 알고 있어.」 
그는 여자를 끌어당겨 꼭 끌어안았다. 점차 육체가 편안해지고 호흡소리가 규칙적으
로 
들리면서 그 사랑스런 여자는 다시 잠속으로 빠져들고 있었다. 
도대체 이 여자의 어떤 면이 나의 가슴에 그토록 깊이 와닿는단 말인가? 여태까지 다

른 여성들에게는 한 번도 느껴보지 못했던 보호본능을 자극시키는 이유는 무엇일까? 

이 여자의 연약함 때문일까? 아니면 정직함 때문일까? 아니면 크레이그와 더불어 순
수
하게 웃는 모습이 나를 이토록 잡아끌고 있는 것일까? 
어쩌면 그는 그녀의 모든 면을 다 좋아하고 있는지도 모른다. 그 원인이 어디에 있든
 
한 가지 분명한 사실이 있었다. 그녀는 이미 그가 알고 있는 어떤 사람보다 더 중요
한 
비중으로 다가와 있다는 사실이다. 
그는 조심스럽게 그녀의 무릎 밑에 손을 넣어 그녀를 들어올려 서는 침대로 가서 내
려
놓았다. 그리고 그녀의 옆에 누워 담요를 함께 덮은 채 눈을 감았다. 하지만 곁에 누

워 있는 여자 때문에 좀처럼 잠이 오지 않았다.
 
아침 햇살이 들었을 때 카라는 피터가 곁에 누워 있는 것을 발견했다. 몸을 뒤척이기

도 전에 그는 카라가 깨어났다는 사실을 알아차렸다. 
「난 가야겠어.」 
그가 속삭였다. 
「잠은 잘 주무셨나요?」 
「아기처럼 푹 잤어.」 
그녀는 팔을 들어 남자를 감싸안았다. 
「함께 있어 줘서 정말 고마워요.」 
그녀는 나지막이 속삭이며 아무런 신호도 주지 않고 갑자기 그의 입술을 빼앗아 버린

다. 그녀의 부드러운 입술이 피터의 자제심을 여지없이 무너뜨렸다. 그는 강렬한 열
정
으로 사랑스런 여인의 키스에 답례했다. 
차츰 여자의 전신이 그의 육체에 부딪쳐 오기 시작한다. 아름다운 육체의 모든 곡선
이 
그를 향해 열려 있었다. 히프가 부드러운 율동으로 그를 유혹하기 시작했을 때 그는 

여자의 위로 올라가 그 뜨거운 욕구를 한층 가깝게 느끼고 싶었다. 그러나 피터는 필

사의 자제력을 발휘해서 그녀에게서 약간 물러났다. 
「무슨 일이에요?」
그녀가 숨을 몰아쉬면서 물었다. 
「당신을 갑자기 밀어붙여서 후회하게 만들고 싶진 않아. 어제까지만 해도 난 당신의
 
적이었어.」 
「이젠 적이 아니잖아요?」 
「좋아. 하지만 난 그 사실을 확인받고 싶어.」 
「그렇게 확신하고 있다고 말하면 되나요?」 
「글쎄, 당신이 그렇게 말한다면 적당한 답을 생각해 보겠어.」 
「좋아요. 난 그렇게 확신하고 있어요.」 
「당신의 마음속에서 우러난 이야긴가? 아니면 열정이 시켜서 말한 거야?」 
「둘 다예요.」 
그녀는 손으로 그의 육체를 쓰다듬으면서 대답했다. 
「그걸로는 충분치가 않아. 열정이란 사람을 곧 후회하게 만들지.」 
「난 후회하지 않을 거예요.」 
「어떻게 그렇게 단정할 수 있지?」 
카라는 호들갑스럽게 손을 침대 위에 털썩 떨어뜨렸다. 
「그럼 이렇게 말하면 어떨까요? 이제부터 난 그것 때문에 후회한다고 해도 전혀 개
의
치 않고 살아갈 거예요.」 
「듣기엔 매우 좋은 말인데 좀 충동적이군, 그렇지?」 
여전히 그녀의 위에 있긴 했지만 팔꿈치로 몸을 떠받친 채 그는 미동도 하지 않는다.
 
갑자기 카라가 웃음을 터뜨린다. 
「이제 보니 날 놀리고 있었군요?」 
「당신은 놀림을 당할 때가 정말 귀여워.」
그가 큰소리로 웃음을 터뜨리며 말했다. 
「당신은 자신이 원하는 걸 당장 얻지 못하면 아주 고집스러워지거든.」 
카라는 얼굴이 붉어지는 걸 느꼈다. 하지만 지금은 수줍음으로 상기된 얼굴을 숨길 
도
리가 없었다. 카라는 히프를 천천히 그에게 밀착시켰고 그 순간 어깨를 안고 있던 그

의 팔에 힘이 가해지는 걸 느낀다. 그녀는 명랑한 어조로 말했다. 
「하지만 좋아요. 난 끊임없이 인내를 요구하는 일이라면 정말 자신이 있다구요. 우
리 
일어나서 베란다에 가서 커피를 마셔요.」 
「그럴 필요까진 없을 텐데.」 
그가 약간 지친 듯한 음성으로 말했다. 
「천만에요.」 
그녀의 음성은 아주 다정하고 활기에 차 있었다. 
「난 손님에게 지나친 긴장을 주고 싶진 않거든요!」 
「오, 그래. 커피를 마셔 주지.」 
「항복한다고 솔직하게 말하세요.」 
「항복, 항복, 항복!」 
「언제까지 이런 이야기나 하고 있을 거예요?」
그녀는 손가락으로 그의 머리를 쓰다듬으며 물었다. 
「대화가 끝날 때까지.」 
그는 쉰 소리로 말하고 재빨리 그녀의 옷을 벗긴 다음 자기의 옷도 벗어 버렸다. 마
치 
방향을 정확하게 예견하고 있던 댄서처럼 그녀는 신속하게 그의 움직임에 따른다. 그

가 부드럽게 애무를 시작했을 때 카라는 모든 신경이 좀더 강렬한 집중을 열망하는 
듯
한 예리한 고통을 느꼈다. 
잠시 후 남자가 옆으로 몸을 돌려 그녀의 얼굴을 바라보았을 때, 카라는 이제 자신이
 
이끌어가야 할 때라는 걸 깨닫는다. 그녀는 그에게 바싹 다가가서 그들의 댄스를 이
끌
어갔다. 비록 그녀에게 상황을 맡기긴 했지만 그 역시 결코 방관자는 아니었다. 
여자가 보내는 모든 암시에 적절하게 대응해 가는 훌륭한 파트너였다. 그녀는 마치 
피
겨 스케이터가 된 것 같았다. 마음대로 공중돌기를 하면서도 항상 부드러운 손을 내
밀
어 그녀를 받아줄 파트너가 기다리고 있는 행복한 정상의 스케이터... 하지만 그들의
 
리듬이 빨라졌을 때 카라는 그만 균형을 잃고 만다. 
「당신이 나 때문에 후회하지 않기를 바라고 있어.」 
입술로 목을 애무하면서 그가 무겁게 속삭였다. 
「쉿!」
그녀가 다급하게 명령했다. 전에는 결코 알지 못했던 높이까지 비상했을 때 카라는 
있
는 힘을 다해 그를 끌어안았다. 잠시 후 그들은 땀에 젖은 가슴과 축축한 피부, 그리

고 엉켜진 손을 늘어뜨린 채 조용히 누워 있었다. 햇빛이 하얀 커튼 사이로 들어와 
신
선한 초록빛 방안을 비춰 주었다. 그들은 근사한 침묵과 진한 유대감을 깨뜨리지 않
기 
위해 오랫동안 그렇게 누워 있었다. 
「이런 상태에서 꼼짝도 하고 싶지 않군.」 
피터가 그녀의 손목에 힘을 주며 말했다. 
「영원히...」 
카라도 기꺼이 그 침묵을 깨뜨리는 데 동참했다. 
「하지만 커피가 없이는 영원까지 갈 수 없을 것 같아요.」 
피터의 웃음소리와 격렬한 포옹이 그녀를 덮치는 순간 카라는 정말로 이 시간이 영원

으로 계속되었으면 좋겠다고 생각했다. 그녀는 그가 몸을 일으켜 옷을 입는 걸 지켜
보
았다. 그리고 그가 이별의 키스를 건넸을 때 자신이 이미 꼼짝없이 사랑의 덫에 갇혀
 
버린 걸 알았다. 



8

늦가을의 공기가 카라에게 새로운 에너지를 불어넣어 주는 것 같았다. 
그녀는 세계를 다른 눈으로 바라보기 시작했으며 예전에는 결코 경험하지 못했던 방
법
으로 새로운 경험을 쌓아 가기 시작했다. 그녀와 피터는 나날이 즐거운 시간 속에 빠

져들어갔다. 그들은 상대방을 결코 가보지 못했던 세계로 인도함으로써 더욱 신선한 

자극을 주곤 했다. 카라는 자신이 새로운 세계로 피터를 인도하는 것만큼이나 그에게
 
새로운 세계를 안내받는 것에 기쁨을 느꼈다. 
어느 토요일 밤 그녀의 차례가 되었을 때 그녀는 피터를 토론토에 데려가서 심야 공
포
영화에 초대했다. 평상시엔 공포영화를 볼 만한 담력을 갖추지 못했지만 관객들과 함

께 영화가 주는 재미에 빠져들 수가 있었던 것이다. 
물론 후반부는 피터의 코트에 얼굴을 묻은 채 시간을 때우는 데 급급하긴 했지만... 

영화가 끝난 후 그들은 토론토의 주요도로인 욘지를 산책했고 결국은 배가 고파 허겁

지겁 햄버거 가게를 찾아나서야 했다. 
아침식사 시간에 맞춰 겔프로 돌아왔지만 너무도 피곤해서 대화조차 할 수가 없었다.
 
그들은 신경질적으로 웃음을 터뜨리며 커피를 마셨고 졸음이 쏟아지는 눈을 뜨고 있
으
려고 안간힘을 써야만 했다. 
그 다음 주말에는 피터가 대학에서 열리는 브리지 게임으로 안내했다. 그들이야말로 

가장 경험이 적은 커플이었지만 그들은 적당한 상대를 만나 너무나 재미있는 시간을 

보낼 수 있었다. 그리고 주중에는 스탠의 집에 갔다. 
피터는 집에서 이반을 한 쪽 어깨에, 그리고 로비를 다른 팔에 안고 그들을 침대까지
 
옮겨 놓는 묘기까지 보여 주었다. 그런 다음 카라와 스탠이 한 편이 되고 샌디와 피
터
가 한 편이 되어 브리지 게임을 즐겼다. 
팀의 이름을 각각 경찰관과 약탈자라고 불렀는데 승리는 약탈자들에게 돌아갔다. 아
이
켄 하우스는 카라에게 또 다른 가정이 되어 버렸다. 피터 때문이 아니라도 항상 그곳

에 가야만 하는 이유가 생기곤 했다. 
크레이그에게 야구 글러브를 사다 주겠다는 약속이 아니면, 역사 시험공부를 도와주
겠
다고 약속을 해야 하는 식이었다. 아이켄 하우스에 대한 생각은 때로 그녀의 업무시
간
까지 침범하곤 했다. 
카라는 절도 목격자와의 면담을 하는 일보다는 스티브가 그녀에게 그려준 그림에 더 

관심을 쏟았다. 그리고 크레이그의 역사 시험 성적이 마약 밀매업자들을 심문하는 것

보다 훨씬 더 중요하게 여겨지는 것이었다. 
그녀는 마치 크레이그의 큰누나가 된 것 같은 기분이었다. 크레이그는 그녀에게 오빠

와의 모든 시간들을 서서히 떠올리게 하고 있었다. 그 아이에게 많은 이야기를 하는 

것이 잘못된 것인지에 대해서도 더이상 걱정하지 않았다. 
크레이그는 오빠와 나눴던 아름다운 시간들을 고스란히 돌려주었다. 그러니까 크레이

그는 그녀의 어린 시절을 다시 찾아다 준 셈이었다. 몇 년만에 처음으로 카라는 순간

에 의지해서 살아가기를 원했다. 
아이켄 하우스라는 환상의 대지에 발을 들여놓는 순간 경찰서에서 있었던 온갖 세속
적
인 일들은 그대로 뇌리에서 사라져 버리는 것이었다. 이젠 피터와의 갈등조차도 그리
 
괴롭게 느껴지지 않았다. 일생에서 처음으로 다가온 그 소중한 시간 동안 그녀가 원
하
는 건 단지 그 멋진 남자와 삶, 그 자체에 온전히 빠져드는 일이었다. 
일요일, 다시 피터가 그녀를 안내할 차례가 되었다. 이번에는 미식축구 게임이었다. 

카라는 한 번도 미식축구를 해본 경험이 없었기 때문에, 부드럽게 굽이치는 도로를 
달
려 차들이 길게 늘어 선 아이켄 하우스의 주차장에 내렸을 때에도 자신감을 가질 수
가 
없었다. 피터는 아이켄 하우스가 첫번째 아이켄 하우스 축구경기의 승자였고, 그 다
음 
해에는 라이벌인 한슨 집단가정이 우승했었다고 말했다. 
그러니까 오늘은 제 3회 대회인 셈이다. 이미 한 번씩 우승전력을 갖고 있는 양 팀의
 
대결은 그만큼 흥미진진할 것이다. 지시를 받은 대로 카라는 아이켄 하우스의 팀이라

는 걸 알리기 위해 붉은색 스웨터를 입고 왔다. 
한슨의 선수들과 응원단은 푸른색 스웨터였다. 긴 진입로를 걸어가는 동안 마치 빨갛

고 파란 물결의 바다 속을 걸어가는 듯한 기분이 들었다. 운동장에는 100여명의 사람

들이 모여 있었다. 어제 카라는 아이들과 함께 경기장에 밝은 빛깔의 깃발들을 배열
해
서 응원석과 구분해 두었는데, 오늘 보니 제법 공식적인 경기장의 분위기를 풍기는 
듯
해서 기분이 좋았다. 
마치 시골 박람회장 같은 모습이었다. 아이들이 가족과 함께 나온 게 아니긴 하지만 

아주 아기자기한 분위기를 자아내고 있었다. 
「리지웨이 경관?」
낯익은 여자의 음성이 들려왔다. 카라가 돌아보자 저쪽에서 육중한 체구의 마그 한슨

이 카라를 향해 달려오는 게 보였다. 50살의 뚱뚱한 체격을 갖고 있는 그녀의 둥근 
얼
굴에는 따뜻함과 즐거움이 가득 담겨 있었고 의상은 물론 푸른색 스웨터 차림이었다.
 
몇 년 전 처음 한슨의 집단가정을 방문했던 때가 생각났다. 카라는 업무 때문에 그녀

를 찾아갔고 마그 역시 그녀를 직업적으로 대하긴 했지만, 굳이 직접 만든 야채 수프

를 먹어 보라고 권했다. 
카라는 기꺼이 맛있는 수프를 한 그릇 비우면서 가정의 철학에 대해 진지한 토론을 
벌
였다. 그 동안 그들은 서로를 <경관님>이라든가 <한슨 여사>처럼 깍듯한 존칭을 써서
 
불렀지만 오늘은 갑자기 그런 호칭이 불합리하다는 생각이 든다. 
「안녕, 마그.」 
의도적으로 그런 인사를 보냈다. 상대방의 눈동자에선 분명히 어떤 변화가 일고 있었

다. 
「여기서 만나게 될 거라고 예상했었어요.」 
여자는 숨을 헉헉거리면서 환하게 웃었다. 
「난 당신이 파란색 스웨터를 입고 나타날 줄 알았는데.」 
「정말 어려운 결정이었어요.」 
카라가 웃으면서 해명한다. 
「하지만 내가 지금 돌보고 있는 소년이 이곳에 있거든요. 그 애의 감정을 상하게 하

고 싶지가 않았어요.」 
「오, 그렇군요.」
마그는 고개를 끄덕인다. 
「14살이라면 정말 다루기 힘든 나이에요. 그렇지 않아도 그 아이 때문에 전화를 하
려
던 참이었어요. 지난번에 당신은 언제쯤이나 우리 가정에 빈 자리가 날 것인지 물었
었
죠? 그런데 그게 생각보다 시간이 꽤 걸리더군요. 이제 그 소년이 아이켄 하우스에서
 
자리를 잡았으니까 다시 옮길 필요는 없겠군요. 하지만 아직도 원한다면 우린 다음 
주
에 자리가 하나 비게 되어 있어요.」 
마그의 말처럼 크레이그를 현재 있는 곳에 그대로 두는 게 좋을지도 모른다. 그러나 

다른 목소리는 마그의 제안을 받아들여 그 아이가 아이켄 하우스에서 나쁜 길로 빠져

들기 전에 옮겨야 한다고 말하고 있었다. 
그녀는 확실한 결론을 내리지 못한 채 흔들리고 있다. 피터에 대한 강한 신뢰감 같은
 
게 있긴 했지만 이 순간 그건 별로 도움이 되지 못하고 있다. 
「내... 내 생각엔.」 
그녀는 말을 더듬거렸다. 
마그는 카라의 불안한 마음을 눈치채지 못하고 있었다. 
「아무튼 그 자리는 당신의 의사를 알아보기 전에는 다른 사람에게 내주지 않겠다고 

결심했어요.」 
「정말 고마워요, 마그. 하지만 난 그 자리에 다른 아이를 넣었으면 좋겠다는 생각이
 
드는군요. 지금 훈련원에 있는 소년이 있어요. 그 아이는 우리의 뜻에 협력하겠다고 

약속했어요. 우린 그 아이가 형기의 일부나마 집단가정에서 보냈으면 좋겠다고 생각
하
고 있어요. 아이켄 하우스는 크레이그에게는 잘 맞을지 모르지만, 지미는 좀더 규율
이 
짜여져 있는 곳이 필요해요.」 
지난주에 지미 차머스는 그에게 권총을 판 사람의 이름을 알려줌으로써 카라와 스탠
을 
놀라게 만들었다. 스탠은 카라의 방문이 그의 심경에 변화를 일으켰다고 믿고 있었지

만 그녀는 회의적이었다. 
그 소년은 어떤 기로에 서서 고민하고 있는 것처럼 보이긴 했지만 카라는 그 소년이 

쉽사리 경찰을 돕기로 결심하리라고 생각하진 않았다. 물론 그 애가 계속 협조만 해
준
다면 카라에게는 무엇보다도 큰 격려가 될 것이다. 
마그는 무슨 말인가를 하려다가 입을 다물어 버렸다. 한동안 그런 식으로 뜸을 들이
다
가 결국 그녀는 마음을 정한 것 같았다. 
「카라, 알고 싶은 게 있어요. 이런 질문을 한다고 해서 기분 나쁘게 생각하지 않길 

바래요.」 
「천만에요.」 
카라가 그녀를 안심시킨다. 
「난 아이켄 하우스가 전적으로 당신 스타일이라고는 생각지 않아요. 당신은 처음 우

리 가정에 찾아왔을 때 행크와 내가 가정을 어떤 식으로 운영하는지에 대해 꼬치꼬치
 
캐물었죠? 하지만 난 피터의 교육방침을 잘 알고 있었기 때문에 당신이 이 곳에 오랫

동안 아이를 수용할 거라는 느낌을 받진 않았어요.」 
카라는 자신의 얼굴에 나타난 홍조가 단지 붉은 스웨터에 햇빛이 반사된 것처럼 보이

기를 바랐다. 
「당신 말이 절대적으로 옳아요. 비록 당신의 맛있는 수프가 날 빨리 떠나지 못하도
록 
만들긴 했지만 말예요. 솔직하게 말하면 난 아직도 아이켄 하우스에 대한 확신을 100

퍼센트 갖고 일지 못해요. 하지만 우연히 피터의 교육방식을 검토할 기회가 있었고, 

지금까지도 난 거기서 발견한 사실에 놀라움을 금치 못하고 있어요.」 
「그렇군요.」 
마그의 입술이 이상하게 뒤틀리긴 했지만 크게 실망하는 눈치는 아니었다. 
「사람들이 그토록 뜻을 같이 하게 만들었다면 뭔가 특별한 이유가 있었을 거예요. 
난 
오늘에야 사람들 이 피터 아이켄이 대단히 유연해졌다고 얘기하는 걸 들었어요. 그가
 
훨씬 다정해졌다고 하더군요. 피터의 이웃조차도 같은 의견이었어요.」 
마그는 저쪽에서 검정색과 회색이 혼합된 심판복을 입고 의기양양하게 걸어오는 브라

이스를 향해 고개를 끄덕였다. 
「그래요, 브라이스는 아주 헌신적인 지지자가 되어 버렸어요.」 
「정말 잘된 일이에요.」 
마그가 미소지으며 말했다. 
「집단가정은 최대한 지지자를 많이 확보해 두는 게 좋아요. 카라, 난 당신이 아이켄
 
하우스에 만족하는 걸 보니 무척 기뻐요. 이젠 대부분의 집단가정들이 엄격한 스타일

에서 벗어날 필요가 있다고 생각해요.」 
카라는 그녀의 말에 안도감을 느껴야 하는 것인지 잠시 갈등을 느낀다. 사실 사회사
업 
분야에서 일하는 사람들은 어떤 점에서는 경찰과 비슷하다는 걸 깨닫게 되었다. 
그들은 그 일에 누적되어 있는 압력에 대해 서로 이해하고 있었으므로 결속력이 대단

한 편이었다. 그들의 문제점은 대부분 시설과 자본의 부족에서 비롯되는 것이기 때문

에 그들은 서로를 경쟁자로서가 아니라 같은 길을 걷는 동지로서 생각하는 것이다. 
그
런 점에서 매우 인간적인 면모를 갖고 있다고 할 수 있다. 
두 여성이 잠시 그대로 서서 주변의 분위기에 취해 있는 동안 브라이스가 달려와 갑
자
기 큰소리로 외쳐댔다. 
「난 이런 행사가 정말 좋답니다!」 
「오, 물론이에요.」 
카라가 웃었다. 
「이런 행사는 어렸을 때의 기억을 되살려 주곤 해요. 박람회가 개최되는 가을이 오
면 
나와 오빠는 방과 후엔 매일매일 그곳에 가서 핫도그로 배를 채우곤 했어요. 물론 일

주일 내내 집에선 저녁식사를 할 수가 없었죠. 그 카니발에서는 핫도그뿐만 아니라 
뭐
든 신기하고 환상적이었어요.」 
「오, 그렇다면 경관님은 게임이 시작되기 전에 핫도그부터 드셔야겠군요.」 
「이곳에도 핫도그가 있나요?」
카라가 소리쳤다. 마그가 열심히 고개를 끄덕인다. 
「피터가 집 뒤편에다 석쇠를 설치했어요. 아이들이 열심히 요리하고 있을 거예요. 
늦
기 전에 빨리 가보세요.」 
카라는 마그의 다정한 충고를 받아들여 낙엽이 쌓인 뒤뜰로 갔다. 모퉁이를 돌아서자
 
숯불 타는 냄새와 핫도그와 햄버거가 익는 냄새가 구수하게 풍겨나오고 있었다. 
피터의 모습은 금방 눈에 띄었다. 그는 석쇠판 앞에서 몸을 굽히고 크레이그에게 햄
버
거를 적당히 익히는 방법을 열심히 설명하고 있었다. 
카라는 잠시 멈춰서서 두 사람의 모습을 지켜본다. 나이가 많고 적다는 차이는 있었
지
만 두 명의 남자는 똑같이 일에 완벽하게 열중하고 있는 모습이었다. 
그런 그들의 모습이 왠지 부럽게 느껴졌다. 그녀의 임무는 정확하게 표현한다면 그저
 
위기에 개입하는 일이다. 위기가 끝나면 그녀와 청소년들과의 관계도 끝나 버린다. 
하지만 피터는 그녀보다는 훨씬 오랫동안 관계를 지속할 수 있는 일을 갖고 있다. 따

라서 청소년들의 생활 속에 더욱 깊게 남아 있게 된다. 피터는 그런 카라의 생각을 
읽
은 모양이다. 
갑자기 그가 카라가 있는 쪽으로 시선을 돌렸고, 그녀를 발견한 순간 활짝 웃었다. 
그
리고 그쪽으로 오라고 손짓했다. 요리를 하느라고 바쁘게 일손을 움직이던 크레이그
가 
그녀를 향해 짤막한 인사를 건넨다. 
「숙녀분께선 뭘로 하시겠습니까? 핫도그로? 아니면 햄버거?」 
「핫도그로 하겠어요.」 
카라는 크레이그가 의도했던 대로 평범한 고객처럼 역시 간단하게 대꾸했다. 크레이
그
는 요리한 비엔나 소시지를 검게 태워 버린 롤빵에 끼워 넣느라고 안간힘을 쓰고 있
었
다. 그 동안 카라는 엉터리 요리사의 작업을 그대로 떠맡고 싶은 충동을 가까스로 참

아내고 있어야 했다. 
「내가 좋아하는 핫도그야.」 
그녀는 핫도그를 받아들며 말했다. 
「아주 바삭바삭한 게 근사하구나.」 
「너무 타버린 것 같아요.」 
크레이그가 불만스럽게 말했다. 
「아니, 전혀 그렇지 않아, 크레이그. 난 이런 핫도그를 좋아한단다. 바비큐의 참맛
을 
즐길 수가 있잖아?」 
그녀가 겨자를 친 다음 검게 타버린 빵을 한 입 맛있게 베어먹는 걸 크레이그는 걱정

스런 시선으로 바라본다. 
「크레이그, 잠시 실례해도 괜찮겠지?」
피터가 카라의 좁은 등에 손을 대고 그녀를 이끌었다. 
「게임이 시작하기 전에 경관님과 할 이야기가 있단다.」 
크레이그는 비로소 얼굴을 피면서 점심식사를 위해 줄을 서 있는 파란 스웨터의 소년

에게 시선을 돌린다. 
「날 구해줘서 정말 고마워요.」 
카라는 입속에서 빵을 아삭아삭 씹으면서 말했다. 그는 미소를 머금고 주스를 한 잔 

내밀었다. 
「이걸 마시면 어떤 맛이든 지워버릴 수가 있을 거야.」 
카라는 고개를 끄덕이며 신음소리를 냈다. 그리고 고통스러운 시선으로 주변을 살핀 

다음 허겁지겁 주스를 마셔댔다. 
「너무나 친절한 경찰관이군!」
피터가 옆에서 놀려댄다. 
「게임이 시작할 무렵엔 좀더 뻔뻔스러워져야겠어. 우린 거칠고 끈질긴 선수가 필요
하
거든. 미식축구 게임에서 감성이란 장애가 될 뿐이지.」 
「잠깐만!」
카라가 눈을 크게 뜨고 말했다. 
「당신은 이 게임이 친선 게임이라고 말했잖아요?」 
피터의 빨간 스웨터가 그의 건강한 혈색과 아주 잘 어울리고 있었다. 그는 집단가정
에
서 열리는 축구 게임을 운영하는데는 이미 도가 튼 사람처럼 보였다. 
「걱정 말라구.」 
피터가 윙크를 하면서 그녀를 안심시켰다. 
「친선 축구 게임이란 다 이런 거야. 만약 이보다 더 격렬해진다면 우리 팀의 반 이
상
이 빠지려고 할 거야. 하지만 이것도 어디까지나 경쟁이라구. 아무튼 우리가 이 경쟁

에서 이기기 위해서는 노련하고 끈질긴 선수가 필요하다구. 결국 이건 거칠고 격렬한
 
경기가 될 테니까.」 
아직도 그의 손은 그녀의 등뒤에 닿은 상태였다. 그는 여자의 허리를 좀더 바싹 끌어

안고 싶은 마음이 간절했지만 그곳은 적당한 장소가 아니었다. 
「난 축구선수에는 별로 소질이 없어요. 그러니 누구든 괜찮은 선수가 들어오면 난 
빠
지는 게 좋겠어요.」 
「오, 그건 안돼!」
피터가 웃으며 말했다. 
「설마 당신이 쉽사리 빠져나가도록 내가 방관만 하고 있을 거라고 생각하는 건 아니

겠지? 우리 팀에 그 특별한 자리를 채울 만한 적임자는 당신밖에 없다고 확신해!」 
「당신이 그런 이야기를 할 거라고 예상했었어요.」 
「이제서야 당신이 나에 대해서 제대로 알기 시작한 게로군. 그 자리를 채울 만한 사

람은 당신 이외에는 없어. 난 우리 팀의 여성 멤버를 위해서도 상징적인 모델이 필요

한 거야. 당신이 바로 그 역할을 맡아 줘야겠어.」 
「안드레아는 어때요?」
카라가 처음 크레이그를 이곳에 데리고 오던 날 직원으로 소개를 받았던 아가씨를 떠

올리며 물었다. 
「그 아가씨는 오늘 언니가 결혼식을 하기 때문에 참석하지 못했어.」 
「정말 잘됐군요!」
카라가 비꼬듯이 말했다. 
「그리고 한슨 팀은 남자와 여자, 성인과 어린이가 골고루 모였거든.」 
「휴, 당신은 완벽한 논리로 완전무장하고 있군요.」 
그녀가 부드럽게 나무랐다. 
「이젠 꼼짝없이 출전하는 수밖에 없겠어요.」 
「좋았어. 빨리 서둘러야겠어. 그렇지 않으면 어둠 속에서 경기를 치르게 될 거야, 
심
판을 찾아서 호루루기를 불게 해야지.」 
「브라이스가 그 분야에서 맹활약을 하게 되겠군요.」 
「카라, 지난번에도 말했듯이 당신은 내게 가장 건설적인 패배를 안겨다 준 인물이야
, 
그는 이젠 없어선 안될 요원이 되어 버렸어. 모두 당신이 극성스럽게 덤벼든 덕분이
야.」 
피터는 팔꿈치로 가볍게 그녀를 친 다음 경기장이 있는 쪽으로 사라져 버렸다. 카라
도 
남은 오렌지 주스를 꿀꺽 마시고, 경기장 쪽으로 발걸음을 옮기고 있었다. 그때 뒤에

서 스티브의 음성이 들려왔다. 
「카라, 기다려요!」 
「스티브!」
카라는 케첩을 데리고 빨간 재킷을 입은 채 깡총깡총 뛰어오는 아이를 바라보며 웃었

다. 그러나 스티브는 매우 낙담한 표정을 짓고 있었다. 그녀는 몸을 굽혀서 꼬마를 
들
여다보았다. 
「무슨 일이지?」 
「케첩이 방해를 하고 있어요. 원래 팬들과 함께 앉아서 날 응원하기로 되어 있었는
데 
이제 와선 축구공을 쫓아다니려고 해요. 브라이스가 이 녀석에게 걸려서 넘어질 뻔했

다니까요.」 
멀리서 호루루기를 부는 소리가 들려오자 스티브의 얼굴에는 공포의 빛이 서리기 시
작
했다. 
「날 빼고 경기를 시작하려나 봐요. 경관님이 이 녀석을 데리고 있어 주시겠어요?」 

「경기에 빠지는 일은 없을 테니 안심해.」 
카라는 부드러운 어조로 말했다. 
「물론 지금 당장은 내가 케첩을 데리고 있을 수는 있어. 하지만 나도 경기에 참여하

게 된단다. 케첩이 정 그렇게 방해가 된다면 집에다 데려다 놓는 게 안전할 것 같구
나. 물론 이 녀석이 경기를 지켜볼 수가 없어서 아쉽긴 하지만 그게 좋을 것 같아.」
 
카라는 그 조그만 강아지를 건네 받았다. 스티브는 개를 넘겨주고 곧 빨강과 파랑의 

스웨터가 넘실거리는 경기장 쪽으로 달려갔다. 주인이 사라지는 걸 보자 케첩은 끙끙

거리면서 빠져나가려고 몸부림을 치기 시작했다. 
하지만 카라는 줄을 단단히 움켜쥐고 개를 지켜줄 사람을 찾기 위해 군중 속을 헤치
고 
나아갔다. 개를 지켜 주기 위해서는 선수로 뽑히지 않은 사람이어야만 했다. 마그 한

슨이라면 선수로 뛰진 않을 것이다. 하지만 그녀의 모습은 그림자조차 찾아볼 수가 
없
다. 그런데 그 순간 관중석으로 지정된 곳에서 그녀를 향해 손을 흔드는 사람이 있었

다. 
「테일러 씨!」
카라는 크레이그의 부친 쪽으로 다가가며 큰소리로 외쳤다. 그는 빨간 모자와 스웨터

를 근사하게 차려입고 있었다. 
「이곳에서 뵙게 되다니 정말 반갑군요!」
정말이지 이 순간 그의 존재가 특별히 더 반갑기만 했다. 
「경관님도 이 경기에서 뛰는 걸로 알고 있는데요.」 
케첩이 그의 손을 핥으면서 끙끙거리자 테일러 씨는 호탕하게 웃었다. 
「크레이그가 그러더군요.」 
「맞아요. 하지만 난 지금 케첩을 봐줄 용감한 인물을 찾고 있는 중이에요. 이 녀석
은 
응원단인 줄 알았는데 이제 보니 자기가 유능한 선수인 걸로 착각하고 있는 모양이에

요. 이 녀석이 경기장에 들어가면 안전상 문제가 있을 것 같군요.」 
「나도 그렇게 생각합니다. 경관님, 그녀석이 낯만 가리지 않는다면 내가 데리고 있
겠
어요.」 
「휴, 그런 제의를 하지 않으시면 어쩌나 했어요.」 
카라가 농담을 던지며 웃었다. 그녀는 작은 검둥이를 테일러 씨에게 넘겨주었다. 
「이제 이 녀석에겐 선택권이 그렇게 많지 않아요. 만약 소동을 부리거나 하면 즉시 

집에 데려다 놓으세요. 아무튼 뭐라고 감사의 말씀을 드려야 할지 모르겠군요.」 
「경관님이 우리에게 해주신 일에 비하면 아무것도 아닙니다. 경관님이 아니었다면 
크
레이그는 필요한 도움을 받지 못했을 겁니다. 우리 부부는 항상 깊은 감사를 드리고 

있어요. 이제부터 주말에는 그 애를 집으로 데려가기로 했습니다. 난 결코 우리 아들

을 집에 데려가지 못할 거라고 생각했어요. 자, 이제 어서 가 보세요. 시합에 늦겠어

요.」 
카라가 필드에 다가갔을 때 피터는 이미 경기규칙에 관한 설명을 끝낸 상태였다. 다
행
스럽게도 그녀는 공을 잡는 방법이라든가 무사히 골 라인까지 달려가는 방법만은 알
고 
있었다. 
그녀가 다가가서 스티브 뒤에 서 있는 걸 보면서 그는 미소지었다. 눈을 반짝이며 서
 
있는 선수들을 앞에 모아 두고 규칙을 설명하는 동안에도 피터의 시선은 계속해서 그

녀를 쫓고 있음을 알 수가 있었다. 
크레이그가 웃고 있는 걸 발견하고 카라는 소년을 향해 윙크를 보냈다. 브라이스가 
시
합을 알리는 호루루기를 불었다. 푸른색 팀은 어떤 일이 있어도 이번 경기에서 이겨
야
겠다는 확고한 결심을 하고 있다는 게 곧 드러났다. 
틀림없이 전에 미식 축구를 해본 경험이 있는 듯한 거구의 소년이 4명씩이나 있었고,
 
그들은 이번 경기를 아주 심각하게 생각하고 있는 것처럼 보였다. 그들은 첫번째 터
치
다운을 얻기 위해 맹렬하게 필드를 질주했다. 첫번째 허들에서 피터는 10명의 곤혹스

런 얼굴들을 바라보고 있었다. 
「우린 지고 말 거야.」 
모두들 어깨를 맞대고 있는 동안 랜디가 낙담한 듯이 말했다. 
「오, 절대로 그런 일은 없을 거야.」 
피터가 단호하게 말했다. 
「그들은 이제 겨우 그들의 세력이 어디 있는가를 보여 줬을 뿐이야. 그들의 팀은 기

껏해야 4명의 소년들로 구성된 것뿐이야. 그 밖엔 필드에 아무도 없다고 생각해도 좋

아. 하지만 그건 팀이 아니야. 진정한 팀워크를 보여주는 건 아니라구!」 
「그렇지만 그들 4명으로도 충분히 해낼 수가 있을 거예요.」 
랜디가 건조한 어조로 말했다. 
「그건 두고 봐야 할 거야. 우린 아직 비밀스런 무기를 갖고 있다는 걸 명심해.」 
「비밀스런 무기란 뭐죠?」
크레이그가 투덜거렸다. 
「너희들도 잘 알고 있을 거야. 그들이 자기 팀의 여자선수들을 얼마나 무시하는지 
알
고 있지?」 
그들의 모임은 순식간에 활기찬 토론장으로 변해 버렸다. 피터가 그럴 듯한 작전을 
내
놓았다. 소년들은 여자애들이 미식축구 게임에서 아무런 쓸모도 없는 존재들이라고 
불
평을 늘어놓기 시작했고, 여자선수들은 정 그렇게 나오면 퇴장해 버리겠다고 으름장
을 
놓았다. 브라이스는 빨리 경기에 임하지 않으면 페널티를 선언하겠다고 경고하고 있
었
다. 
「자, 이제 내 말을 들어 봐.」
피터가 빨간 스웨터에게만 들리도록 속삭이기 시작했다. 
「난 여자선수를 무시하는 건 우리 쪽이 아니라 저쪽이라고 말했어. 하지만 우리 팀
도 
똑같은 생각을 갖고 있다는 인식을 심어 주고 싶은 거야. 그러니까 처음 몇 경기에서

는 남자들은 앞쪽과 중앙에서 매우 힘차게 움직이는 거야. 난 던질 준비를 하고서도 

남자들이 있는 쪽만 바라보겠어. 그리고 여자 선수들은 다소 지루해 보이는 표정을 
지
어 보이면서 공을 어떻게 잡는지도 모르는 것처럼 행동하는 거야. 이 경기에서 이기
기 
위해서는 우수한 연기력이 필요해!」 
팀의 분위기는 순식간에 변해 버렸다. 랜디의 표정까지도 밝아지기 시작했다. 
「좋아요!」
랜디가 활기차게 외쳤다. 다음 몇 경기 동안 카라와 아이켄 하우스의 소녀들은 공이 

높이 뜰 때마다 엉뚱한 곳을 향해 느릿느릿 움직이고 있었다. 몇 번씩이나 시도를 했

지만 아이켄 하우스는 겨우 3야드밖에 얻지 못했다. 
뭔가 획기적인 변화가 없으면 첫 번째 다운조차 힘들 것처럼 보였다. 이제 마지막 계

획을 수행할 단계에 이르렀고 선수들의 기대감은 한껏 고조되었다. 
「좋아, 이제 멋지게 해내는 거야.」 
피터는 어깨를 맞대고 모여 있는 선수들의 상기된 얼굴을 바라보며 말했다. 
「그들은 롱패스를 예상하고 있을 거야. 물론 여자 선수들 쪽으로 공이 날아갈 거라
고
는 상상조차 못하겠지. 이젠 우리의 비밀무기를 구사할 때가 되었어. 케이트, 넌 나
에
게 바싹 붙어서 공을 받는 거야. 그런 다음 중앙을 향해 힘껏 달리는 거야. 나머지 
소
녀들은 케이트를 둘러싸고 마치 우연히 일어난 일처럼 행동하는 거야. 그리고 남자들

은 미친 듯이 옆으로 달려가서 저쪽 선수들을 중앙 쪽으로 오지 못하게 밀어내는 거
지. 결국 경기는 케이트와 함께 중앙선 쪽에서 이루어지게 되고 여자들은 터치다운 
라
인까지 케이트를 계속 감싸고 있게 되는 거지.」 
그 계획은 완벽하게 수행되고 있었다. 한슨 팀은 그들의 속임수에 그대로 넘어가서 
중
앙선 쪽에는 단 한 사람의 선수도 남아 있지 않았다. 여성 돌격대는 아무런 저항없이
 
터치다운 라인까지 달려갈 수가 있었고 케이트가 라인을 넘어서자 모두들 환희의 탄
성
을 질러댔다. 
주의를 딴 곳에 쏠리게 하기 위해 바람잡이 역할에 투입된 소년들도 축하를 하기 위
해 
달려왔다. 카라 역시 팔짝팔짝 뛰면서 박수를 치며 환호성을 지르고 있었다. 한슨 팀

은 그들의 약점을 깨닫지 못하고 있었다. 
경기가 진행됨에 따라 그들은 더욱 필사적으로 4명의 소년에게 의존하는 경기를 펴나

갔다. 한슨의 선수들은 아이켄 하우스의 선수들보다 더 경험이 많고 노련했지만 결정

적인 약점은 쉽게 피로해진다는 것이었다. 
한슨 팀의 소녀들은 자기들이 무시되고 있다는 것에 노골적인 불만을 드러내기 시작
했
고 때로 불평하는 소리가 이쪽 편까지 들려오기도 했다. 그중 3명의 소녀들은 아예 
카
라에게 와서 빨간 스웨터의 팀에 낄 수 없느냐고 묻기도 했다. 
마지막 쿼터에서 불과 일분 정도 남겨 두었을 때 그들의 점수는 동점이었다. 이제 양
 
팀은 꼭 이겨야 한다는 부담감을 잔뜩 안고 있었다. 모든 선수들의 얼굴이 굳어지기 

시작했다. 카라는 몇몇 아이들이 규칙을 위반하는 걸 목격하기도 했지만 브라이스 씨

는 모든 규칙위반에 대해 반칙선언을 효과있게 해내진 못했다. 
아이켄 하우스 팀은 이미 성공을 거둔 바 있는 첫 번째 작전을 다시 시도해 보기로 
결
정을 보았다. 하지만 피터만은 무척 회의적이었다. 이미 한슨 팀에게 작전이 노출된 

이상 또다시 큰 효과를 기대하긴 어렵다는 거였다. 
하지만 결국은 다수의 의견에 따르기로 했고 카라는 어느새 중앙선 쪽으로 다가가며 

케이트를 막고 있었다. 
공이 그들을 향해 날아오는 동안 카라는 몇 명의 푸른색 스웨터들이 가까이 다가오고
 
있음을 깨달았다. 더욱 더 나쁜 건 푸른 스웨터의 두 팔이 케이트를 난폭하게 밀어내

는 거였다. 그 순간 카라는 본능적으로 하늘 높이 팔짝 뛰어올라 공을 붙잡았다. 
다른 생각을 할 틈도 없이 그녀는 고울 라인을 향해 내달리기 시작했다. 폐가 공기를
 
내놓으라고 비명을 질러대고 있었다. 하지만 등뒤에 두 손의 감촉이 느껴질 때까지 
관
중들이 조심하라고 외쳐대는 소리조차 귀에 들려오지 않았다. 
누군가 와락 그녀를 밀쳤고, 그녀는 그대로 허공 중에 몸을 날렸다. 먼 곳으로 미끄
러
지는 느낌을 받았지만 공만은 여전히 품안에 꼭 껴안고 있었다. 갑자기 숨이 멎는 듯

한 고통이 오른쪽 발에 느껴지면서 그녀는 어딘가에 내던져지고 있었다. 순간 따뜻하

고 축축한 것이 그녀의 얼굴을 핥고 있는 게 느껴졌다. 
「케첩이 도우려고 애쓰고 있어요!」
카라는 스티브의 외침소리를 들었다. 
「얼굴을 다친 게 아니란 말야.」 
카라는 불평을 해대며 귀엽고 작은 간호원을 밀쳐냈다. 피터가 걱정스런 음성으로 물

었다. 
「그럼 어디를 다친 거지?」 
「다리예요. 오른쪽 다리...」 
그가 곁에 있다는 게 너무나 고맙게 느껴졌다. 그의 존재만으로도 마음이 편안해지는
 
기분이었다. 
「그저 타박상을 입은 정도인 것 같군.」 
피터는 그녀의 다리와 발목, 무릎 등을 두루 살펴보고 나서 그렇게 결론지었다. 
「잠시 동안은 꽤 아플 거야. 너무 세게 넘어졌으니까.」 
「괜찮을 거예요.」 
카라는 고집을 피우며 몸을 일으키려고 발버둥을 쳤다. 주변에 몰려 있는 관중들 때
문
에 그대로 널브러져 있을 수는 없는 노릇이었다. 그때 호루루기를 목에 걸고 얼굴이 

벌겋게 상기된 브라이스가 관중 틈을 비집고 모습을 드러냈다. 
「아직도 공을 손에 쥐고 있군요?」
브라이스의 음성은 반쯤은 힐난하고, 또 반쯤은 무척 놀랍다는 투였다. 
「오, 물론이에요.」 
카라는 고통도 잊은 채 웃고 있었다. 
「그것도 모르셨나요?」 
하지만 브라이스는 조금도 흔들리지 않았다. 
「공을 떨어뜨리진 않았나요?」 
「물론이에요!」 
「누구 카라가 공을 떨어뜨리는 걸 본 사람이 있나요?」
카라의 분노쯤은 아예 무시한 채 브라이스는 빨갛고 파란 스웨터의 물결을 돌아보았
다. 아무도 직접적인 답변은 하지 않았다. 푸른 스웨터 몇몇이 계속 카라를 지켜본 
건 
아니기 때문에 혹시 공을 떨어뜨렸을 가능성도 있을 수 있다고 중얼거리는 소리만이 

들려왔을 뿐이었다. 하지만 브라이스는 그런 말들을 귀담아 듣진 않았다. 
「자, 그렇다면 터치다운입니다!」 
빨간 스웨터의 물결이 동시에 하늘로 뛰어올랐다. 그리고 「우리가 최고!」라는 구호

를 외치며 그녀의 주변으로 몰려들었다. 몇 명의 아이들이 그녀의 발을 붙잡아 그들
의 
어깨 위로 번쩍 들어올렸다. 그녀는 다친 다리를 쉬게 해달라고 애원하면서 공을 크
레
이그에게 넘겨주면서 그를 오늘의 영웅으로 지적했다. 
군중들이 춤을 추기 위해 흩어졌을 때 카라는 다친 부위를 살펴보았다. 진바지엔 온
통 
진흙이 엉켜붙어 있었으므로 손으로 흙덩이를 뜯어냈다. 피터가 곁에서 머리에 붙은 

낙엽을 떼내주었다. 그녀를 거칠게 밀어붙였던 소년이 어쩔 줄 모르는 표정으로 백배

사죄를 해왔다. 
다시 다리가 뻣뻣해져오는 느낌이었지만 분위기를 해치지 않기 위해 카라는 자신의 
불
쾌함을 안으로 삭였다. 땅거미가 질 무렵 붉은 스웨터들은 집으로 돌아가기 위해 서
둘
러 차에 올라탔다. 피터와 둘이서 마지막 불이 꺼진 걸 확인하고 석쇠를 창고에 넣어
 
둘 때쯤 카라는 심한 한기와 통증을 느꼈다. 
다리가 굳어 버린 듯한 느낌이었으므로 그녀는 절뚝거리면서 신중하게 발걸음을 옮겼

다. 
「난 집에 가서 빨리 옷을 갈아입어야겠어요.」 
일이 모두 끝났을 때 카라가 말했다. 
「지금은 떠날 시기가 아니야.」 
그가 부드럽게 타일렀다. 
「이제 힘든 일은 모두 끝났어.」 
「하지만 흙이 묻은 옷을 입고 있으니까 꺼림칙해서 견딜 수가 없어요.」 
「집에 세탁기가 있는 것도 아니잖아?」 
「그래요. 하지만 난 집에 가고 싶다는 생각뿐이에요. 목욕을 한 다음 옷들은 세탁소

에 맡기면 돼요.」 
「이렇게 하면 어떨까?」
피터의 모습이 희미한 햇빛에 긴 그림자를 만들고 있었다. 
「나와 함께 보트 하우스에 가서 뜨거운 물에 목욕을 하는 거야. 내 파자마를 빌려줄

께. 당신이 목욕하는 동안 내가 세탁물을 갖다 맡기겠어. 당신의 극심한 고통과 수고

에 비하면 이건 내가 할 수 있는 최소한의 보답이야.」
순간 카라는 적막한 집으로 돌아가 스스로를 돌봐야 할 시간들을 생각했다. 그 외로
움
에 비하면 피터의 제안은 얼마나 매력적인가.
「아주 괜찮은 스케줄인 것 같군요.」



9

깨끗하게 세탁된 카라의 옷을 손에 들고 보트 하우스 쪽으로 걸어가면서 피터는 그녀

가 타박상을 입은 근육을 욕탕에 담그고 있을 거라는 기대를 하고 있었다. 하지만 그

가 거실 문을 열었을 때 그곳엔 감미로운 음악이 흐르고 카라는 그의 파자마를 입고
서 
활활 타오르는 벽난로 앞에 웅크리고 앉아 있었다. 
바닥에 웅크리고 앉아 있는 모습이 너무도 편안해 보였다. 그녀는 피터를 발견하고도
 
일어나 앉으려는 기색이 없었다. 고요한 그 모습이 피터에겐 역반응을 일으키기 시작

했다. 그 여자 앞에 무릎을 꿇고 앉아서 그녀를 만져보고 싶은 열망이 끓어오르기 시

작했다. 그녀에게 자신의 욕망을, 그리고 진실한 자신의 마음을 그대로 드러내고 싶
었
다. 
「보기에 썩 좋은 모습은 아니군.」 
그녀는 미소를 지으며 팔을 뻗쳐 마음껏 기지개를 켰다. 그리고는 행복한 어조로 웅
얼
거린다. 
「난 게으른 굼벵이가 되어 버렸어요.」 
「그건 지나친 엄살이군.」 
그가 웃으며 말했다. 그리고 카라의 옷들을 주방의 조리대 위에 올려놓았다. 
「다리는 어때?」 
「괜찮아요.」 
그녀는 거짓말을 하고 있었다. 다리에 생긴 단단한 혹을 고의로라도 무시해 버리고 
싶
었다. 아니, 이런 분위기에서 아프다는 하소연 같은 건 어울리지 않을 것 같았다. 
「용감한 경찰관님, 이젠 용감하지 않아도 됩니다. 당신의 비밀을 철저히 지켜드리겠

습니다.」 
「좋아요. 사실 난 몹시 아파요.」 
그는 앞에 앉아서 뻣뻣해진 그녀의 근육을 부드럽게 마사지하기 시작했다. 그의 손가

락 끝에서 마술과도 같은 효력이 번지기 시작했다. 
「근육이 너무 긴장되어 딱딱하게 굳어 버렸군. 아프다는 것도 엄살은 아닌 게 분명
해.」 
「당신은 정말 훌륭한 의사로군요. 하지만 매번 일방적인 도움만 받고 있으니 죄스러

워요.」 
「오, 천만에!」
피터는 그녀의 허리를 들어올려 얼굴을 바라보았다. 그리고 한쪽 팔은 허리를 껴안은
 
채 계속 근육을 풀고 있었다. 
「그리고 내 옷까지 세탁해 주다니 정말 사려깊은 분이군요. 그럴 필요까지는 없었는

데.」 
그의 손길이 스쳐갈 때마다 굳어진 몸이 시원하게 느껴져서 무척 기분이 좋았다. 
「하지만 내가 좋아서 하는 일이야. 그래도 당신의 몸이 나의 집단가정에서 그 지경
이 
돼서 정말 다행이야.」 
카라가 웃음을 터뜨린다. 
「불행히도 그건 잘된 일이라고 말할 수는 없어요. 하지만 당신이 그 지경에서 구해
준 
건 나로서는 정말 잘된 일이에요.」 
그녀의 맑은 눈동자를 들여다보며 피터는 그 표정이 선의와 아름다움으로 가득 차 있

음을 깨닫는다. 너무나 평화롭고 정직한 눈빛이었다. 그녀의 입술이 엷은 미소와 함
께 
천천히 열리고 있었다. 
「사실은 내가 원하는 만큼 충분히 당신을 마사지할 기회를 얻고 있다고는 생각지 않

아.」 
「반가운 얘기군요. 사실은 나도 당신에게 충분한 마사지를 받고 있다고 생각하진 않

거든요.」 
순간 피터는 손길을 멈췄다. 
「카라, 내게 할 이야기가 있는 거지?」 
「그럴지도 모르죠.」 
「사실은 마사지가 문제가 아니라 나를 믿고 있다는 뜻이 아닐까?」 
「아이켄 하우스에서 당신이 하고 있는 일에 대해 모두 동의하는 건 아니지만...」 
「그렇다면 우린 더 많은 대화를 나눠야겠군.」 
「맙소사, 당신은 정말 수다장이군요! 당신처럼 이야기하기를 좋아하는 남자를 만난 

적이 없어요. 도대체 왜 그렇게 된 거예요?」 
피터는 카라를 비스듬히 기대게 하고 맺힌 근육을 찾아 주무르기 시작한다. 
「나의 어머니 때문이야.」 
「뭐라구요?」 
「그분은 내게 이야기하는 걸 무척 좋아하셨거든.」 
「그걸 어떻게 기억하죠? 어머니가 돌아가셨을 때 당신은 아주 어렸을 텐데.」 
「약간은 기억하고 있지. 그리고 어머니는 두 권의 일기를 쓰셨어. 하나는 나에 관한
 
기록이고 또 하나는 어머니에 관한 거였지. 그걸 너무나 소중하게 보관하셨어.」 
「당신의 어머니께서는 그것들이 훗날 얼마나 소중한 기록이 될 것인가를 모르셨을 
거
예요. 하지만 정말 근사한 생각이셨어요.」 
「나에 관한 기록에선 어린 시절 나의 바보 같은 행동들이 자세히 기록되어 있지. 하

지만 무엇보다도 내게 중요한 건 어머니에 관한 기록이야. 자칫하면 어머니가 어떤 
분
인지도 모를 뻔했는데 그 일기를 통해 난 그분의 인생관이라든가 사고방식에 관해 많

은 걸 알 수가 있었지. 그런데 재미있는 것은 내가 나이가 먹어감에 따라 어머니의 
일
기가 전혀 다른 각도로 해석된다는 거였어.」 
「당신과 어머니는 상당히 자유로운 사고의 소유자인가 보죠?」 
「물론 그 기록만으로 어머니를 판단할 수는 없겠지. 또 우리들의 시각이 다소 보수
적
이기 때문에 어머니의 가치관을 자유로운 것으로 받아들여지는지도 몰라.」 
「그렇다면 우린 모두 나름대로 편견을 갖고 있나 봐요.」 
「그걸 알고 있다면 별 문제가 없는 게 아닐까?」
피터가 웃음을 터뜨렸다. 그러나 잠시 후 그의 어조는 무척 진지하게 변했다. 
「카라, 당신이 여기서 나와 함께 있는 건 조이의 일을 완전히 용서해 주겠다는 뜻으

로 해석해도 될까?」 
「잘 모르겠어요.」 
그녀가 속삭이듯 말했다. 
「당신과 조이, 그리고 크레이그에 관한 생각을 하면 아직도 혼란스럽기만 해요. 하
지
만 당신에게서 떠나 있으면 당신이 그리워져요. 그리고 함께 있으면 당신과 하나가 
되
고 싶어요.」 
「하지만 아직도 당신은 싸우고 있는 것처럼 보여.」 
그녀의 속눈썹이 그의 말을 인정하듯 가늘게 떨리고 있었다. 
「카라, 난 당신이 나 때문에 후회하는 일이 절대로 생겨선 안된다고 생각해. 진심이

야.」 
「오, 피터, 난 절대로 후회하지 않아요. 오히려 그게 문제가 되고 있어요. 당신에 
대
한 감정 때문에 난 종종 죄의식을 느끼곤 해요. 물론 조이에게 있었던 사고는 당신과

는 아무런 관계가 없다는 걸 알고 있어요. 하지만 마음 저편에서는 당신을 원하는 게
 
마치 조이를 배신하는 것 같은 느낌이 드는 거예요. 그리고 크레이그를 생각하면 당
신
을 믿기 시작하는 마음이 두려워질 때가 있어요.」 
피터는 벽에서 조용히 춤추고 있는 그림자를 흘끗 바라본다. 
「조이의 죽음이 나와 관계가 없다는 건 진실이 아니야. 난 당신의 오빠에게 사고가 

일어난 이후로 단 한시도 날 용서할 수가 없었어. 그가 나와 함께 지냈던 2주일 동안
 
난 충분히 뭔가를 알아 차렸어야 했어. 하지만 난 어떤 일이 일어나고 있는지도 모른
 
채 지냈던 거야.」 
카라의 눈이 커다랗게 변하고 있었다. 
「당신, 놀라는군.」 
「그래요. 난 당신이 절대로 자신에게 회의를 갖지 않을 거라고 생각했었어요.」 
「그 시기에 난 이 일에서 손을 떼고 싶다는 생각을 하고는 했어.」 
카라는 충격을 받았다. 피터를 몹시 비난하긴 했지만 설마 그가 이 사업에서 손을 뗄
 
수도 있다는 생각은 한 번도 하지 않았다. 처음 아이켄 하우스에 왔을 때도 만약 피
터
가 지금 하고 있는 일 이외에 다른 일을 한다면 그건 많은 사람에게 대단한 손실이 
될 
거라는 느낌을 갖지 않았던가? 그녀는 단지 그가 교육방법을 바꾸기만을 원했을 뿐이

었다. 
「하지만 피터, 당시 모든 사람들은 누구든 조이의 비극을 막는 데는 속수무책이었을
 
거라고 말했어요.」 
그러나 피터는 고개를 젓기만 했다. 그의 손이 어느덧 그녀의 손가락을 움켜쥐고 있
었
다. 
「왜 당신은 그런 이야기를 하는 거죠?」 
「잘 모르겠어. 아무튼 당신을 만난 이후 그 악몽과 새로운 시각으로 만날 수가 있었

어. 그래서 당신에게 조이의 죽음이 내게 얼마나 큰 영향을 미쳤는가를 알려야 할 것
 
같았어. 카라, 난 과거를 되돌려 놓을 수는 없어. 당신이 나와 관련된 일 때문에 후
회
하지 않기를 바랄 뿐이야.」 
카라는 손가락을 그의 입술에 갖다댔다. 
「더이상 말하지 마세요. 어떤 일이 있다 해도 나는 후회하지 않아요.」 
이번에는 손 대신 입술을 갖다댄다. 깃털처럼 가볍게 시작된 입맞춤은 그의 신음소리

와 함께 점점 격렬해지기 시작했고 카라는 예전에 경험했던 열정을 다시 찾고 싶어졌

다. 결국 그녀는 그것을 찾아내고 말았다. 
한참 후에 그녀의 품안에서 잠든 피터를 바라보며 카라는 이 남자와 함께 삶을 엮어
갈 
수 있기를 소망했다. 물론 이 남자는 기꺼이 그 소망을 이루도록 도와줄 것이다. 하
지
만 내일의 운명은 격렬한 고통과 아픔을 몰고 올지도 모를 일이었다. 
과거에 피터와 그녀에게 닥쳤던 그 고된 시련처럼.... 

확실히 사랑이란 오묘한 감정이야. 다음주 금요일, 경찰서의 문을 열어젖히며 카라는
 
그런 생각을 하고 있었다. 갑자기 모든 게 다르게 보이기 시작했다. 아마도 사랑이란
 
나름대로 특유의 색채를 이고 있는 것 같았다. 그리고 그녀의 외모에도 많은 변화를 

주고 있었다. 
사람들은 끊임없이 그녀에게 머리의 빛깔과 화장법이 달라진 이유에 대해 질문을 퍼
부
어댔다. 그러나 불행히도 업무만큼은 그 풍요로움 속에서 빛을 잃어가고 있었다. 끊
임
없는 주변의 불평과 압력 속에서 근무했으므로 그녀는 대부분의 시간을 아이켄 하우
스
에 관한 생각을 하는 걸로 견뎌내곤 했다. 
크레이그와 같은 소년들에게 삶의 길을 이끌어 주는 문제에 대해 깊이 생각해 보기도
 
했다. 그러는 과정에서 과연 경찰관이 젊은이들에게 참된 도움을 줄 수 있을까 하는 

회의에 빠지기도 했다. 
사무실의 모퉁이로 돌아서자 스탠이 책상 앞에 앉아 업무에 열중하고 있는 모습이 눈

에 띄었다. 카라가 몇 년 전에 생일선물로 사준 커다란 커피잔을 앞에 놓은 채 열심
히 
서류를 작성하고 있었다. 그녀가 곁에 다가갔을 매도 그는 한동안 쳐다보지도 않았다
. 
「상쾌한 아침이에요.」 
그녀가 미소를 머금은 채 인사를 건넸다. 스탠은 목을 길게 빼고 그녀를 훑어본다. 
「오늘따라 다리가 더 근사해 보이는군!」 
「그럼요.」 
카라는 다소 당황하고 있었다. 그녀의 다리가 마치 아이켄 하우스의 존재를 알리는 
네
온사인처럼 느껴졌던 것이다. 
「하지만 이렇게 오랫동안 통증이 계속될 줄은 몰랐어요. 근육을 그토록 소홀히 취급

한 게 억울해서 견딜 수가 없어요.」 
스탠은 고개를 끄덕였다. 그의 얼굴에 엷은 미소가 스쳐가고 있었다. 
「그런데 당신은 지난 주부터 동료들을 동요시키고 있는 것 같더군.」 
카라는 어깨를 으쓱해 보이며 쓸데없이 책상 서랍을 열었다. 
「삶은 때로 비참한 패배를 안겨 주기도 하잖아요? 그래서 깊은 걱정에 빠져있으면 
어
느 틈엔가 희망의 깃발을 흔들어 보이기도 하죠.」 
「그렇다면 당신은 요즘 새롭게 발견한 세계에 행복을 느끼는 모양이군.」 
「완벽하게 행복하진 못해도 과거에 내가 비행 청소년들을 다룬 방법을 생각해 보면 

아주 가슴이 아파요. 아무튼 나의 사고를 바로잡는 데 당신의 도움이 무척 컸어요. 
정
말 고맙게 생각하고 있어요.」 
무성한 수염을 뚫고 커다란 미소가 그 모습을 드러낸다. 
「아참, 당신이 최근에 전향시킨 사람이 누구지? 브라이스라고 했던가? 말하자면 그 

사람은 자신의 가치관을 기꺼이 바꾸는데 희열을 느끼는 사람의 견본인 것 같더군.」
 
「농담하지 마세요. 그분은 영화의 밤을 계획하고 있어요. 그분은 전세계를 여행했고
 
가는 곳마다 영화를 관람한 모양이에요. 몇 년 동안 그렇게 모은 필름 상자가 지하실

에 가득하대요. 아직까지 누구에게도 공개하지 않았을 거예요.」 
「가족이 없는 거야?」 
「가족이라곤 아무도 없어요. 그는 공군에서 은퇴하고 거기서 아내와 단둘이 살았죠.
 
아이를 가지려고 노력했지만 결국은 불가능했어요. 아이를 갖기를 포기하고 양자를 
들
이려 할 무렵 부인이 그만 병이 들어 버린 거예요. 그들은 짧지만 행복한 시간을 보
냈
을 거예요. 그후 두 사람은 전세계를 여행했거든요.」 
「그 이야기만으로는 브라이스 씨가 이웃에 사는 집단가정의 아이들에게 적의를 품게
 
될 이유는 전혀 없는 것 같군.」 
「천만에요. 그는 아이를 길러 보지 않았기 때문에 아이들이 길에서 하키 놀이를 하
거
나 나무에 기어올라가는 걸 이해할 수가 없었던 거예요. 또한 아이들 때문에 자신의 

외로움을 더욱 절실하게 느꼈는지도 몰라요.」 
「그런데 아이들은 정말 그 영화에 흥미를 느끼는 거야?」 
카라는 씁쓸한 미소를 지었다. 
「물론 대부분의 아이들이 영화를 보기 위해서 올 거예요. 하지만 모두 다른 목적을 

갖고 있죠. 예를 들어 스티브 같은 아이는 영화에는 관심이 없지만 브라이스를 기쁘
게 
해주는 데 목적이 있어요. 브라이스는 아이들의 할아버지로 변해 버렸기 때문에, 아
이
들은 그를 기쁘게 해주려고 안달이에요.」 
「그렇다면 다른 아이들은?」 
「여러 나라에 관한 풍습을 익혀 숙제에 대비하려는 아이들도 있어요. 그들은 다른 
친
구들에게도 보여 주고 싶어해요.」 
「브라이스는 관중들이 늘어나서 아주 흥분하겠군.」 
「그렇다고 단언할 수는 없어요. 그는 법석대는 걸 좋아하긴 하지만 아직도 자신의 
성
역에 대해 무척 보수적이거든요. 그리고 나머지 아이들은 영화에는 흥미를 느끼지 못

하지만 브라이스가 멋진 밤을 보내기 위해 대접하겠다고 약속한 팝콘이나 주스 같은 

데 관심이 있어요.」 
「그는 관중을 모으는 방법을 너무나 잘 알고 있군.」 
스탠이 껄껄 웃었다. 
「정말 근사한 밤이 될 거예요.」 
그들은 다시 각자의 업무로 돌아갔고 카라는 아이켄 하우스에 관한 이야기를 하는 것

이 얼마나 행복한 시간인가를 새삼스럽게 느끼고 있었다. 피터와 함께 있을 때도 아
이
들 이야기만 하면 그렇게 즐거울 수가 없었다. 
개개인의 개성이나 장점에 관해 의견을 나누다 보면 시간은 마치 도둑처럼 살금살금 

도망치곤 하는 것이었다. 다시 가게 침입사건에 관한 보고서를 쓰려고 했지만 여전히
 
그녀의 마음은 아이켄 하우스에 가 있었다. 
스티브는 오늘 수학시험을 치른다. 크레이그는 오늘 학교가 쉬기 때문에 오스트레일
리
아에 관한 공부를 하기로 되어 있다. 그 애가 어떻게 공부를 하고 있는지 궁금해지기
 
시작한다. 그리고 피터는 여러 가지 일로 무척 바쁠 것이다. 그를 생각하자 웃음이 
터
져나오기 시작한다. 
이 즐거운 공상에서 벗어나려고 머리를 흔들었다. 그리고 고개를 드는 순간 정면 카
운
터에 세 명의 경찰관들이 모여 있는 걸 보았다. 그들 중 가장 키가 큰 에드 스미더스

는 경찰관 생활 12년의 고참이었다. 
강한 외모와 뚜렷한 윤곽이 전형적인 경찰관의 모습이다. 마침 카라의 시선이 정면으

로 그와 마주쳤다. 그는 동료들과 하던 이야기를 마치고 천천히 그녀의 책상 쪽으로 

걸어왔다. 먼저 그는 스탠에게 고개를 끄덕였다. 
「스탠.」 
「에드.」 
스탠 역시 고개를 끄덕여 인사했다. 그런 다음 에드는 카라에게도 시선을 돌린다. 
「요즘 무척 바쁜 모양이군요. 어젯밤에 당신을 저녁조에 넣으려고 했었소.」 
좀처럼 말을 걸어오지 않는 에드가 이런 식으로 접근해오자 마음이 불편해지기 시작
한
다. 
「무슨 일 때문이죠?」 
에드는 카라에겐 괴로운 존재였다. 그는 끊임없이 남을 의심하고 대화를 나눌 때에도
 
변죽만 울리고 좀처럼 핵심에 접근하지 않는 방법을 쓰고 있었다. 경찰관으로서는 올

바른 처사일지도 모를 일이었다. 자신의 정보는 조금도 노출시키지 않은 채 끊임없이
 
상대방으로부터 뭐든 탐색하는데는 도가 텄으니까 말이다. 
하지만 카라는 피터처럼 자신의 카드를 솔직하게 드러내놓는 성격을 훨씬 좋아한다. 

지금도 에드는 그의 특기를 유감없이 발휘하고 있다. 
「난 당신이 아이켄 하우스라는 집단 가정과 밀접한 관계를 맺고 있다고 알고 있소.
」 
은근하고 무거운 그의 말투에 카라는 자신의 사생활이 널리 퍼져 버렸음을 알고 깜짝
 
놀랐다. 하지만 이건 어디까지나 미끼일 뿐이라는 경고의 소리가 끊임없이 그녀의 의

식을 두드리고 있었다. 
「난 그곳의 교육방법을 조사한 후 한 아이를 수용시켰어요.」 
다소 방어적인 어조로 대답했다. 
「좋아요.」 
그는 마치 예상하고 있었던 답변이라는 듯 고개를 끄덕인다. 
「그런데 그 사실이 지난밤의 일과 무슨 관련이 있다는 거죠?」 
「차량 절도사건의 용의자로 잡혀 온 불량배를 당신에게 대질시키려고 했었소. 그 녀

석은 집단가정에서 온 게 분명한데도, 이름이나 소속된 집단가정을 밝히지 않으려고 

했어요.」 
「그렇다면 그 소년이 아이켄 하우스에서 살고 있다는 건가요?」
카라는 깜짝 놀라서 물었다. 
「물론이오.」 
에드는 승리감에 도취되어 있다. 
「하지만 그 사실을 고백하게 하는 데 거의 밤을 꼬박 세웠어요. 우린 모든 집단 가
정
에 전화를 해서 없어진 아이가 있는지 알아보겠다고 했지요. 결국 그 애는 사실대로 

고백했고, 우린 아이켄에게 알렸어요. 하지만 지난밤엔 감방에 수용했어요. 집단가정

의 아이들이 다 그런 건 아니겠지만 어쩐지 그 녀석은 도망을 칠 것 같은 느낌을 주
더
군요. 그래서 그 녀석을 감금하고 판사로 하여금 보석금을 내고 석방하도록 조치했어

요.」 
「그 소년의 이름이 뭐죠?」
카라는 억지로 마음을 진정시키며 물었다. 에드는 몸을 돌렸다. 아마도 그에게는 이 

순간이 이 대화에서 가장 흥미있고 극적인 장면인 것 같았다. 
「크레이그 테일러.」 
그는 뒤돌아보며 말했다. 
카라는 정신이 혼미해지는 것만 같았다. 가장 듣기를 두려워했던 이름이다. 
「그 아이는 벌써 판결을 받은 건가요?」 
「아니오. 그는 아직 감방에 있소. 원한다면 그 아이를 만날 수도 있어요. 아이켄이 

아이를 데려가기 위해 지금 오고 있는 중이오.」 
「정말 그의 이름이 크레이그 테일러였나요?」 
에드의 표정에 떠오른 만족스런 표정을 카라는 평생 잊을 수 없을 것 같았다. 
「물론이오. 그 녀석은 차가 없어진 시간에 여자 친구와 댄스파티에 갔다고 말했지만
 
그 소녀는 그 사실을 부인했소. 이건 누가 봐도 명백한 절도행위예요.」 
그는 가벼운 경례를 했다. 
「그저 당신이 알고 싶어할 것 같아서 알려 주는 거요.」 
카라는 에드의 파란색 유니폼이 정문을 통해 완전히 사라질 때까지 멍한 시선을 거두

지 못하고 있었다. 



10

「카라, 괜찮아?」
스탠의 음성이 아련하게 들려왔다. 
「오, 괜찮아요.」 
「카라, 충격을 받을 건 없어. 이런 일은 전혀 예측 불가능이야. 난 항상 아이들이 
사
고를 칠 때마다 너무나 의외라서 깜짝 놀라곤 해. 아이들의 마음은 누구도 알아낼 수

가 없는 거야.」 
스탠의 위로의 말이 계속되면 될수록 그녀는 더욱더 혼자 있고 싶은 갈증에 시달렸다
. 
크레이그의 얼굴에 자꾸만 조이의 얼굴이 겹쳐왔기 때문에 질식할 것만 같았다. 
「정말 예측하기란 불가능해요.」 
그녀는 중얼거리며 일어섰다. 감정적으로 패배자가 될 수는 없다. 이런 경우 자신을 

잠시 주변으로부터 격리시키는 방법이야말로 자신을 지키는 유일한 방법이었다. 이처

럼 절박한 상황에서 눈치 없이 뻣뻣한 다리는 단지 노여움의 대상일 뿐이었다. 핸드
백
을 챙겨들고 문 쪽으로 걸어나오며 그녀는 자제력을 지키는 데 장애가 되고 있는 다
리
를 저주하고 있었다. 
「그 애를 만나봐야겠어요.」 
그녀는 스탠에게 말했다. 
「다리를 조심하라구!」
스탠이 등뒤에서 소리쳤다. 
일단 감정을 수습하기 위해 화장실로 들어갔다. 화장실 안은 텅 비어 있다. 그녀는 
가
방을 내려놓고 연거푸 물을 얼굴에 끼얹었다. 차량절도라니. 그건 심각한 범죄였다. 

한 소년을 훈련원에서 빼내 도와준 대가가 고작 이것이란 말인가? 
교육적인 신조를 바꾼 다음에 일어난 사건치고는 너무도 극적인 것이었다. 오빠가 내

게 준 교훈을 잠시 잊어버린 대가를 이처럼 비싸게 치르게 되다니. 문득 피터가 크레

이그를 데려가기 위해 이곳으로 오고 있다는 데 생각이 미쳤다. 
지금 그는 어떤 심정일까? 이처럼 비참한 결과를 가져왔는데 아직도 자신의 숭고한 
교
육적 신념을 버리지 못하고 있는 것일까? 갑자기 그가 먼 곳에 있는 사람처럼 느껴지

기 시작했다. 결코 사랑한 적도 알지도 못했던 타인처럼...
소중하게 아끼고 사랑했던 피터는 사라져 버리고 비참한 패배와 그 과정에서 카라까
지 
함께 침몰시켜 버린 초라한 남자의 모습만이 크게 확대된 채 그녀를 괴롭히고 있었다
. 
그가 이곳으로 오고 있다면 곧 마주치게 될 것이다. 
하지만 그의 시선과 마주치고 싶지가 않다. 그녀는 재빨리 핸드백을 집어들고 화장실

을 빠져나왔다. 감옥에 도착했을 때 크레이그는 벽에 몸을 기댄 채 앉아 있었다. 
머리가 온통 얼굴을 가렸고 얼굴은 꽤 오랫동안 감옥에 있었던 사람처럼 형편없이 일

그러져 있었다. 
너무나 어리고 무력해 보이는 소년을 보는 순간 카라는 그만 눈물이 쏟아지려고 했다
. 
하지만 그 애가 저지른 일을 생각하자 그 애정은 순식간에 분노로 변해 버린다. 훌륭

한 가정과 애정 어린 부모 밑에서 자란 아이가 이유도 없이 자신의 삶을 이런 식으로
 
팽개쳐 버리다니... 
달려들어 목이라도 조르고 싶은 심정이었다. 카라는 천천히 감옥으로 다가가 간수에
게 
문을 열라고 지시했다. 그녀가 들어서는 순간 크레이그의 멍한 시선과 부딪쳤다. 
그 아이의 표정은 여러 가지 색채를 띤 채 변해가고 있었다. 절망에서 희망으로, 그
리
고 노여움에서 두려움으로 변해가는 소년의 표정을 지켜보고 서 있던 카라는 갑자기 

그 침묵이 몹시 불편하게 느껴졌다. 
「안녕!」
그녀는 간단히 인사했다. 
「물론 날 믿지 않으시겠군요.」 
그의 흐릿한 눈동자가 지난밤에 한숨도 자지 못했다고 말하고 있었다. 카라는 기둥에
 
몸을 기댄다. 차가운 기운이 셔츠를 뚫고 들어와 척추까지 오싹하게 만들고 있었다. 

사실 그의 말이 옳았다. 카라는 그를 믿지 않는다. 하지만 혹시라도 뭔가 잘못되었을
 
경우도 완전히 배제할 수는 없다. 
「네게 직접 듣고 싶어.」 
크레이그는 코웃음을 치며 말했다. 
「난 당신이 어떻게 경찰이 되었는지 이해가 가지 않아요. 경찰들은 모두...」 
「크레이그.」 
카라가 그의 말을 막아 버렸다. 
「난 네가 차량절도 혐의로 잡혀왔다는 걸 알고 있어. 왜 내게 자세한 얘기를 하지 
않
는 거지? 어서 말해 봐?」 
크레이그는 한동안 그녀를 바라보다가 한숨을 내쉬었다. 
「이런 질문을 얼마나 많이 받았는지 아세요?」 
「사실은 내게 좋은 생각이 있단다. 여태까지는 경찰에게 진술을 했지만 이젠 친구에

게 모든 사실을 차근차근 들려주는 거야.」 
크레이그의 표정은 다소 부드러워졌지만 말투는 여전히 냉소적이었다. 
「이미 다른 친구에게 말했어요. 어젯밤에 피터에게 전화를 걸었어요. 그는 곧 나를 

만나기 위해서 달려오려고 했지만, 당신의 친구들이 오늘 아침까지 기다리게 한 거예

요.」 
「피터가 뭐라고 말했니?」
 「그가 뭐라고 했을 것 같아요?」
크레이그는 공을 다시 상대방의 코트에 넘기는 피터의 수법을 벌써 익힌 모양이다. 
그녀는 그런 소년의 태도가 마음에 들지 않았다. 
「크레이그, 이건 게임이 아니야. 난 네가 이곳에 있는 게 몹시 마음이 아파. 내게 
이
곳에 온 이유를 밝히든지 아니면 입을 다물고 있어. 그런 게임은 집어치우란 말야!」
 
그 순간 크레이그는 충격을 받은 것처럼 바닥에 털썩 주저앉았다. 그녀는 금방 자신
의 
매몰찬 말투를 후회하기 시작했다. 그건 자신이 자제력을 잃고 있다는 증거였다. 
이 감성적인 소년이 얼마나 짙은 외로움에 떨고 있을까? 경찰의 의심과 냉담한 태도
가 
이 소년에게는 전혀 생소하고 두렵게만 느껴졌을 것이다. 평소 카라는 아이들이 실제
 
세상이 어떤가를 알아두는 것도 바람직한 일이라고 생각했었다. 결국 싫든 좋든 그들

이 언젠가는 부딪쳐야 할 세계이기 때문이었다. 
하지만 너무나 연약하고 안쓰러운 크레이그의 표정을 보는 순간 그 시기가 이렇게 빨

리 와야 하는 건지 회의가 일기 시작했다. 
「크레이그, 아침은 먹었니?」
그녀는 충동적으로 물었다. 
「배고프지 않아요.」 
「커피는 어때?」 
감사하는 기색이 그의 얼굴에 스쳐갔다. 
「그것 좋겠군요.」 
「크림과 설탕을 넣어도 괜찮지?」 
「고마워요.」 
카라는 간수를 불러 문을 열어 달라고 부탁한 후 식당으로 가서 재빨리 잔에 커피를 

따랐다. 크레이그의 잔에는 우유를 듬뿍 탔다. 이제 겨우 14살 난 크레이그는 어른 
취
급을 받는데 무척 기분이 좋을 테지. 그 아이를 감옥에 넣은 건 누구의 잘못이란 말
인
가? 
크레이그를 보는 순간 그녀의 마음은 온갖 복잡한 감정으로 뒤섞이기 시작했다. 죄의

식, 분노, 보호감, 애정 등등... 그러나 피터를 생각하면 단 한 가지 감정, 배반감만

이 끓어오르는 것이었다. 
그는 카라를 자신의 꿈과 철학, 이상 속으로 끌어들였고 그녀가 진실로 믿어 왔던 소

중한 신념으로부터 등을 돌리게 했다. 그녀는 그의 신념에 아낌없는 지지를 보냈었다
. 
하지만 지금은 환상까지도 모두 훔쳐가 버리고 말았다. 카라는 커피를 들고 다시 감
방
으로 돌아왔다. 
「고마워요.」 
김이 나는 커피를 건네주었을 때 크레이그가 말했다. 카라는 어색하게 다시 이야기를
 
꺼냈다. 
「네가 하는 얘기는 널 구속한 경찰관의 견해와는 다를 거라고 생각해.」 
그는 한숨을 내쉬었다. 처음으로 그가 느끼고 있는 불안감을 드러내 보인 셈이었다. 

커피를 손에 든 채 그는 감방 안을 서성이기 시작했다. 그건 수감자들에게서 흔히 볼
 
수 있는 습관이다.
「어젯밤에 우린 학교에서 열리는 댄스파티에 갔어요. 우리 반에 헤더라는 여자애가 

나에게 함께 가자고 하더군요.」 
헤더라는 소녀는 아까 에드가 말한 그 여자친구를 가리키는 게 분명했다. 
「목요일에 댄스파티라니 좀 우습구나. 그런 건 보통 금요일에 열리지 않니?」 
「그렇긴 해요. 하지만 오늘은 선생님들의 연수가 있는 날이기 때문에 학교가 쉬게 
돼
요.」 
「맞아. 그래서 넌 오늘 지리숙제를 하기로 되어 있었어.」 
크레이그가 씁쓸한 미소를 지었다. 
「맞아요. 우리 반 친구들 중 집에 걸어가는 도중 감옥에 내던져진 애들이 얼마나 되

는지 궁금하군요.」 
「그럼 집까지 걸어가면서 데이트를 했다는 거니?」
이 아이는 헤더가 이미 그의 알리바이를 부정했다는 사실을 알고 있을까? 갑자기 열
심
히 상황을 설명하고 있는 소년이 안쓰러워서 견딜 수가 없었다. 
「아뇨, 그럴 필요가 없었어요. 그 앤 여자친구 집에서 잤으니까 요. 그 친구 집은 
학
교에서 가까운 길가에 있었거든요. 내 생각엔 헤더가 부모에게 내 이야기를 하지 않
은 
것 같아요. 친구 집에서 잔 것도 아마 그 때문일 거예요. 그건 내가 집단가정에서 살

고 있기 때문일 거예요.」 
「네가 학교를 떠난 건 몇 시였지?」 
「모르겠어요. 아마 7시나 7시 30분쯤일 거예요.」 
갑자기 크레이그가 화를 터뜨렸다. 
「경찰들에게는 시간이 무척 중요한가 보죠? 어제 저녁부터 계속 난 그런 질문에 시
달
렸어요!」 
시간이나 목격자같이 시시한 것들이 사실은 증인석에서 그의 이야기를 뒤집어엎는 무

기로 사용될 수도 있다고 말해 주고 싶었다. 하지만 그녀는 어깨만 으쓱해 보였다. 
「미리 훈련을 하는 거 야. 자, 피터는 네가 그렇게 늦은 시간에 돌아올 거라는 사실

을 알고 있었니?」 
「그렇게 먼 거리가 아니었기 때문에 자정 전까진 충분히 돌아 갈 수가 있었어요. 피

터는 전화를 걸면 데리러 나오겠다고 말했지만 괜히 부산을 떠는 것 같아서 걷기로 
했
던 거예요.」 
이 소년을 믿고 싶다. 그러나 소년을 좋아한다고 해서 감정에 사로잡혀 있을 수는 없

었다. 
「크레이그, 지금 네가 얼마나 심각한 상태에 있는지 알고나  있니?」 
「내 잘못이 아녜요. 난 나쁜 짓을 하지 않았으니까요. 난 그저 차가 헤드라이트를 
켠 
채 길가에 서 있는 것만 봤을 뿐이에요.」 
「그곳은 학교에서 얼마나 떨어진 곳이지?」 
「집에서 불과 한 블럭 떨어진 곳이었어요. 아무튼 차문이 제대로 닫혀져 있지 않았
고 
실내등도 켜져 있었어요. 차엔 아무도 없는데 불을 켜두면 바테리가 모두 닳아버리겠

구나 하고 생각했어요. 그래서 어떤 바보인지 몰라도 그의 바테리를 아껴주자고 결심

했죠. 내가 차문을 열고 라이트 스위치를 찾고 있는데 바로 그 때 순찰차가 와서 멈
췄
어요.」 
「그러니까 넌 바로 그 훔친 차량 속에 있었단 말이지?」 
「누군가 갑자기 차에서 내린 것처럼 문이 열려 있었다고 말했지만 그들은 들은 척도
 
하지 않았어요.」 
이런 종류의 이야기는 수십 번도 더 들어왔다. 모든 혐의자들은 한결같이 그들은 무
죄
이나 목격자가 없었다고 말하곤 했으니까. 
「그래서 경찰관들은 너의 행동이 차주인을 도와주려는 것이었다고 믿어야 한다는 거

니?」
카라의 말투는 어쩔 수 없이 힐난조가 되어 있었다. 경찰은 혐의자에게 그토록 친절
하
지는 않다. 
「키가 큰 경찰관은 정말이지 바보 같았어요. 그는 나의 도움없이도 그 사건을 해결
할 
수 있다고 비꼬더군요.」 
「그래서 넌 뭐라고 했니?」 
「그렇게 현명하다면 차를 훔친 진짜 범인을 잡으라고 말해줬어요.」 
「경찰이 좋아할 말만 골라 했구나.」 
「난 기가 죽을 필요가 없다고 생각했었어요. 처음에 그들이 나에 대해서 물었을 때 

난 내가 누구이고, 어디서 누구와 있었는지에 대해 말해 줬어요. 하지만 곧 그런 것
들
이 아무런 소용이 없다는 걸 알았어요. 그들은 내가 집단가정에서 살고 있는 아이라
는 
걸 알고 나서는 구속하겠다고 마음을 굳히더군요. 내가 어떤 이야기를 하든 그건 중
요
하지 않았어요.」 
「네가 아이켄 하우스에서 살지만 않는다면 널 구속하지 않았을 거라고 생각하니?」 

「그래요.」 
「경찰에게도 그렇게 말했니?」 
「아뇨. 그들이 하는 짓을 본 다음엔 입을 다물어 버렸어요.」 
「어쩌면 그것 때문에 널 지난밤에 이곳에 가두었는지 모르겠구나.」 
「그럴지도 모르죠.」 
갑자기 크레이그의 얼굴이 환해졌다. 그리고 비로소 안심이 되는 듯한 어조로 소리쳤

다. 
「와주셔서 정말 기뻐요!」 
돌아다보니 피터가 정복의 경찰관과 함께 피곤한 기색으로 서 있었다. 경찰관이 열쇠

로 문을 열며 말했다. 
「지금 판사에게 가야 합니다.」 
문이 열리자 카라는 재빨리 피터로부터 도망칠 수 있는 기회를 찾아 밖으로 나와버렸

다. 크레이그가 밖으로 나왔을 때 이미 카라는 출입구 쪽을 향해 걷고 있었다. 
「행운을 빈다. 크레이그.」 
그녀의 음성이 공허하게 울렸다. 크레이그가 손을 흔들어 그녀를 배웅했고, 이어 피
터
의 손이 어깨를 움켜잡았다. 
「카라, 할 이야기가 있어. 당신의 근무가 끝난 후에...」 
그녀의 도전적인 표정은 그에게 말투를 부드럽게 하라고 강요하고 있었다. 
「언제 교대를 하는 거지?」
그가 한결 조심스러운 어조로 물었다. 다시는 그와 마주치고 싶지도 않다. 좀더 신중

하게 관찰해 본 다음 그를 믿어야 했다. 
그러면서도 지금 그녀는 누구에게 화를 내고 있는 건지 알 수가 없었다. 쉽게 그를 
믿
어버린 그녀 자신 때문인지, 아니면 크레이그에게 그런 일이 일어나게 만든 피터 때
문
인지 정확하게 판단할 수가 없었던 것이다. 하지만 어쨌든 만나서 크레이그를 도울 
수 
있는 방법을 의논해야만 했다. 
「난 집으로 가겠어요.」 
근무를 끝낼 무렵 카라는 피터를 피하기로 결정을 내렸다. 하지만 그는 경찰서 정문 

앞에서 기다리고 서 있었다. 하늘에선 모든 것을 덮어 버릴 것처럼 눈송이가 휘날리
고 
있었다. 
「걷고 싶어?」
그가 부드럽게 물었다. 그가 먼저 말을 걸지 않았다면 그녀는 하염없이 쏟아지는 눈
송
이를 바라보고 서 있었을 것이다. 
「좋아요.」 
그녀는 냉담하게 대답하고 그를 따라 걷기 시작했다. 그들은 겔프 거리 쪽으로 걸었
다. 거리엔 이미 크리스마스가 무르익고 있었다. 가로등은 황금과 초록의 양초로 변
해 
있었고, 거리에서 뿜어내는 빛들이 어두운 하늘을 화려하게 비쳐 주었다. 
어디선가 크리스마스 캐롤이 들려왔다. 나도 모르는 사이에 계절이 바뀌고 있었단 말

인가? 겉으로 보면 그들도 쇼핑을 하러 나온 사람들과 조금도 다를 바가 없었다. 하
지
만 피터와 카라의 기분은 이곳의 분위기와는 전혀 어울리지 않는 상태였다. 
어둠이 대지에 위력을 발휘할 무렵 그들은 화려하게 장식된 상점과 아름다운 불빛들
로
부터 멀리 떨어져서 걷고 있었다. 피터는 쉽사리 그들 사이에 흐르는 침묵을 깨려 하

지 않았다. 이처럼 대단히 미묘한 상황에 어떻게 접근해야 할지 확신이 서질 않았던 

것이다. 
지금 카라는 몹시 의기소침한 상태였다. 신중을 기하지 않고 섣불리 덤벼들었다가는 

그녀를 영영 잃을 수도 있다. 피터는 걸으면서 그녀를 바라본다. 그녀는 눈이 오는 
날
씨에 아주 잘 어울리는 파카를 입고 있었다. 아름다운 모습이었지만 딱딱하게 굳어 
버
린 표정에다 시선은 정면만을 응시했다. 그의 음성이 조용한 밤을 가르기 시작했다. 

「크레이그는 보석으로 풀려났어. 그 애를 아이켄 하우스에 데려다 두었어.」 
「알고 있어요. 그 앤 괜찮은가요?」
그녀는 억양없이 대답했다. 
「그 앤 괜찮아. 당신은 어때? 괜찮아?」 
처음으로 카라가 그를 바라보았다. 
「괜찮을 거라고 생각하시나요?」 
그녀의 눈빛은 맑았지만 그들은 서로 수백 마일쯤 떨어진 곳에 있었다. 영원히 그녀
에
게 다가갈 수 없을 것만 같아 피터는 두려워지기 시작했다. 
「카라, 당신이 몹시 화가 나 있다는 걸 잘 알 고 있어, 하지만 날 비난하진 말아줘.

」 
분노가 치밀어 오르기 시작했다. 하지만 그건 피터를 향한 분노는 아니었다. 그녀는 

자기 자신에게 화를 내고 있었다. 왜 크레이그를 피터에게 맡겼단 말인가? 카라가 단

호하게 말했다. 
「피터, 우린 둘 다 이 일에 책임을 져야 해요. 하지만 난 정말 궁금하군요. 어째서 

크레이그는 우리를 만나기 전보다 더 나빠지기만 하는 거죠? 당신은 어떻게 생각하세

요?」 
「카라, 당신의 질문은 틀렸어. 당신은 사태가 어떻게 돌아가고 있는지 잘 알고 있을
 
거야. 크레이그가 잘못을 저지르지 않았다면 어떻게 되는 거지? 경찰관들이 큰 실수
를 
저질렀다면 말야.」 
「피터. 지금은 지푸라기라도 잡을 수 있는 시기가 못돼요.」 
피터가 발걸음을 멈춘다. 
「크레이그에게서 모든 이야기를 들었겠지?」 
「그래요. 그게 어쨌다는 거죠?」
카라는 발걸음을 멈추고 따지듯 물었다. 
「당신은 그 아이가 비난받을 짓을 하지 않았다는 걸 알고 있을 거야.」 
「내가 알고 있는 건 한 소년의 말이 경찰관의 증언과 어긋나고 있다는 사실뿐이에요
.
」 
피터는 그녀의 팔을 놓은 다음 눈 속으로 걸어가기 시작했다. 그리고 갑자기 활기차
게 
말했다. 
「그들은 증거가 부족하다는 걸 알고 있어. 경찰관들은 집단가정의 어린이들에게 편
견
을 갖고 있어. 그래서 그 사건을 자세히 조사해 볼 생각도 하지 않고서 경솔한 결론
을 
내리고 있는 거야.」 
그의 희망에 편승하고 싶은 욕구가 강하게 일고 있었지만 애써 그의 낙관론을 지워버

린다. 자칫 그건 위험스런 신기루일 수도 있기 때문이다. 
「오늘 아침 그 애를 구속한 경찰관 중의 하나인 에드 스미더스와 이야기를 나눴는데
 
그는 이 사건에 대해 아주 자신만만했어요. 크레이그는 여자친구와 댄스 파티에 갔다

고 말했지만 여자친구는 그 사실을 부인했대요.」 
「별로 놀랄 일도 아니군. 하지만 보석이 결정되고 검사에게 찾아갔더니 그는 크레이

그가 유죄를 인정하기만 하면 아이켄 하우스에서 형을 살도록 요청해 보겠다고 하더
군.」 
새로운 희망이 솟구쳐왔다. 
「정말 반가운 소식이군요. 그렇다면 훈련원에 가지 않아도 되겠군요.」 
「반가운 소식을 잘못 해석하고 있군. 정말 반가운 이유는 검사가 그런 이야기를 한 

건 그가 무척 초조해하고 있다는 걸 증명한다는 거지. 카라, 중요한 건 크레이그가 
무
죄라는 사실이야. 그는 차의 불을 끄려고 했던 것뿐이야. 난 그 아이의 말을 완전히 

믿고 있어. 당신은 어때?」 
「그 아이가 차를 훔쳤건 안 훔쳤건 그건 중요하지 않다고 생각해요. 정말 중요한 건
 
그 아이에게 일어나고 있는 일들이에요.」 
「카라, 당신은 잘못 생각하고 있어!」
그는 몹시 화를 내고 있었다. 
「그가 범인인가 아닌가 하는 게 결정적인 열쇠가 되는 거야.」 
「하지만 모든 상황이 그에게 불리하게 돌아가고 있어요. 에드는 그 아이가 차안에 
있
는 걸 발견했고 달리 목격자도 없어요. 크레이그에겐 기회가 없는 셈이에요. 그나마 

검사가 괜찮은 방법 을 제시하고 있군요.」 
「카라, 크레이그에게 삶에 대해서 뭐라고 말할 생각이지?」
피터는 발걸음을 멈추고 무섭게 그녀를 힐난했다. 
「진실과 신뢰에 대해 뭐라고 말해줄 거야? 당신이 사법제도에 대한 신뢰를 갖고 있
지 
않다고 해서 크레이그에게 허위자백까지 시키겠다는 거야?」 
그들은 서로를 응시한 채 서 있었다. 가슴속은 각각 나름대로의 확신으로 가득 차 있

다. 사실 아무리 크레이그의 일이 걱정된다고 해도 그에게 거짓말을 하라고 충고할 
수
는 없었다. 그럴 바에야 그의 말을 믿고 있지 않다고 솔직하게 털어놓은 다음 유죄를
 
인정하라고 권유하는 편이 나았다.
「당신은 몹시 추운 모양이군.」 
피터가 측은한 듯이 말했다. 
「길 건너에 도넛 가게가 있어. 가서 커피나 마시면서 몸을 녹이도록 하지.」 
카라는 그의 손을 붙잡고 눈 쌓인 길을 건넜다. 도넛 가게에 들어서니 신선한 커피향

과 맛있는 도넛 냄새가 자극적으로 느껴졌다. 카라는 구석 자리에 앉았고 피터가 커
피 
두 잔을 사왔다. 잠시 커피를 앞에 둔 채 그들은 말없이 오고가는 사람들을 지켜보았

다. 
성애가 낀 유리창을 바라보는 동안 거짓말처럼 마음이 편안해지고 있었다. 그녀를 바

라보는 피터의 시선도 훨씬 부드러워졌다. 
「그 아이에게 거짓말을 하라고 할 수는 없겠지?」
피터가 미소를 지으며 물었다. 
「대단한 승리나 거둔 것처럼 으시대지 말아요. 크레이그가 처한 상황을 직시해 보세

요. 그 앤 죄가 없다고 항변하다가 훈련원에서 자신의 인생을 망칠 수도 있어요. 아
니
면 죄를 인정하고 계속 필요한 도움을 받을 수 있는 길도 있어요. 유감스럽긴 하지만
 
이쯤 되면 선택의 여지는 분명하지 않겠어요?」 
피터의 건강한 뺨이 발갛게 달아오르고 있었다. 
「당신은 한 가지 선택을 놓치고 있어. 그는 무죄판결을 받을 수도 있어.」 
「그럴지도 모르죠.」 
카라는 지극히 의심스럽다는 듯이 대꾸했다. 
「카라.」 
그는 애써 참는 기색이 역력했다. 
「크레이그가 훈련원에 가게 될까 봐 당신이 몹시 두려워하고 있다는 건 알고 있어. 

만약 내가 그 애를 믿지 않는다면 전혀 다른 이야기를 할는지도 모르지. 하지만 난 
그 
애를 믿어. 그래서 거짓말을 하라고 시킬 수는 없는 거야. 그건 마치 잡히지만 않으
면 
어떤 짓을 저질러도 괜찮다고 말하는 것과 같아. 사람이란 행동하는 방법과 실제로 
일
어난 상황에서 일관성을 갖고 있어야 한다고 생각해.」 
카라는 커피 잔을 비우며 냉정한 어조로 말했다. 
「이게 바로 우리가 살아가고 있는 현실이에요. 당신과 내가 크레이그를 위해서 그 
현
실을 완벽하게 고칠 수는 없어요. 그 앤 현실을 바로잡는 방법이 아니라 그것에 대처

해 나가는 방법을 배워야만 해요.」 
「카라, 당신은 크레이그를 믿고 있어? 그 아이가 차량절도와 아무런 관계가 없다고 

믿고 있는 거야?」 
카라는 잠시 주저한다. 
「난 크레이그가 난처한 입장에서 오직 진실만을 밝힐 만큼 정직하다고는 생각하지 
않
아요. 사실 그럴 수 있는 사람은 아주 드물 거예요. 소년보호소에 그 애를 넣을 때만
 
해도 그 앤 부모에게서 돈을 훔쳐냈고, 나까지 속이려고 했어요.」 
「그건 이 일처럼 심각한 게 아니었어!」 
피터가 이처럼 단호하게 크레이그를 옹호하고 있다는 게 이상하기만 했다. 피터는 어

떻게 그 애의 무죄에 대해 이처럼 확고한 신념을 가질 수가 있는 것일까? 혹시 자신
의 
의구심을 숨기기 위해 이처럼 격렬하게 부인하는 것은 아닐까? 
「그럴지도 모르죠. 하지만 상황이 너무나 의심스러워요. 그가 차안에 있었던 바로 
그 
순간에 에드가 나타났다는 게 믿기지가 않아요.」 
「그건 불가능한 일도 아니야.」 
「거의 있을 수 없는 일이에요. 하지만 이런 논쟁이 무슨 소용이 있겠어요? 내 생각 

같은 건 중요하지 않아요.」 
「크레이그에게는 당신이 어떤 생각을 갖고 있는지가 무척 중요해. 당신이 이처럼 의

심을 품고 있다는 걸 알면 그 앤 절망할 거야. 그 앤 이 일에 당신이 도울 생각이 있

는지 알고 싶어할 거야. 그리고 도움을 줄 수 없다면 그 이유라도 알려고 할 거야. 
당
신도 최소한 그 정도의 성의는 베풀어줄 의무가 있어.」 
크레이그에게 유죄를 인정하라고 말해 준다면 그나마 훈련원 신세를 면할 수 있을 것

이다. 물론 그 아이에게 솔직하게 나의 느낌을 털어놓을 수는 없으리라. 
「좋아요. 그 아이와 이야기를 하겠어요.」 
「재판일이 얼마 남지 않았어. 그 앤 당신에게 도움을 청하고 싶어할 거야.」 
「어떤 도움인가요?」 
「그건 그 아이와 직접 이야기를 나눠 보는 게 좋겠군.」 
카라는 한숨을 내쉰다. 
「좋아요. 이번 일요일에 만나겠어요.」 
그들은 어색한 침묵 속에서 경찰서로 돌아왔다. 더이상 나눌 이야기가 없었다. 단 한
 
가지 사건이 그들 사이에 존재하는 것들을 모두 파괴하고 있었다. 차에 올라타자 피
터
가 문을 닫아 주었고 카라는 나직한 어조로 인사말을 중얼댔다. 
얼어붙은 차에 시동을 걸자 피터는 창에 묻은 눈을 털어 주었다. 그를 바라보며 카라

는 크레이그가 없었다면 결코 피터 아이켄과 사랑에 빠질 수가 없었을 거라는 생각을
 
하고 있었다. 그러나 그에게서 멀어져가는 동안, 크레이그가 없었다고 해도 자신의 
인
생을 피터에게 아낌없이 바칠 수 있었을 거라는 생각이 들기 시작했다. 
휘날리는 눈처럼 그녀의 마음도 갈팡질팡 혼란한 미로 속을 헤매고 있었다. 



11

전날 밤부터 내린 눈은 아침부터 집요하게 뿌려대고 있었다. 아이켄 하우스를 가로지

르는 길마저 눈으로 덮여 버렸으므로 카라는 차를 세워 둔 채 삽으로 치워 둔 좁은 
길
을 따라 걸어야만 했다. 
「차가 통과할 수 있도록 길을 좀더 넓게 내야 했어.」
 마침 길 끝에 서서 눈을 치우고 있는 크레이그를 발견하고 소리쳤다. 
「그 일은 누나가 하세요!」
그 아이가 몸을 펴며 응수했다. 그 애가 불러 주는 누나라는 호칭이 어색하게 느껴지

진 않았다. 가까이 다가선 카라는 그를 유심히 바라본다. 비록 큼직한 스키 재킷을 
걸
치고 삽을 들긴 했어도 확실히 이 아이는 이런 일에는 어울리지 않는다. 
「내 삽은 어디 있는 거지?」 
크레이그는 눈더미 속에서 삽을 한 자루 꺼내 그녀에게 건네준다. 두 사람 사이엔 어

쩔 수 없는 긴장감이 흐르고 있었지만, 둘 다 전과 같은 관계를 유지하기 위해 최선
을 
다하고 있었다. 
하지만 크레이그의 굼뜬 동작은 그가 매우 불편해하고 있음을 말해주고 있다. 
더구나 카라의 시선마저도 애써 피하는 눈치다. 그녀 역시 자연스럽게 행동하려고 했

지만 저절로 몸이 굳어지고 있다. 그나마 삽이라도 쥐고 있는 게 다행스러울 정도였
다. 육체적인 노동을 하게 되면 일시적이나마 어색한 분위기에서 벗어날 수가 있으리

라. 
잠시 후 크레이그가 일손을 멈추는 걸 깨닫고 그녀는 강 저쪽 편으로 시선을 돌렸다.
 
둑을 따라 눈들이 덮여 있었지만 빠른 흐름으로 인해 물은 아직 얼지 않은 상태였다.
 
「어렸을 때 난 강가에 사는 꿈을 꾸곤 했어요.」 
「왜?」
카라가 등을 펴며 물었다. 
「잘 모르겠어요.」 
그 애는 어깨를 으쓱하며 잠시 생각에 잠겼다. 
「아마 강에선 할 일이 많기 때문일 거예요. 여름이면 고기를 잡거나 수영을 할 수도
 
있어요. 꼬마들은 신나게 올챙이와 개구리를 잡곤 해요.」 
「난 그저 물가에 발을 적시는 정도였단다.」 
「겨울이면 강에서 스케이트도 탈 수가 있어요. 피터는 12월 중 순경에 강물이 얼면 

하키도 할 수가 있다고 했어요. 우린 벌써 팀도 짜놓았는걸요.」 
「그것 참 재미있겠구나.」 
카라는 웃으면서 삽의 손잡이에 몸을 의지했다. 
「마치 네가 이곳에 한동안 머물러 있는 게 몹시 즐겁다고 말하는 것처럼 들리는데?
」 
크레이그가 그 화제를 계속 이어나가기를 원한다면 기꺼이 기회를 마련해 줄 생각이
다. 
「난 여기 있는 게 좋아요.」 
그러나 그는 곧 화제를 돌려 버렸다. 
「랜디는 누나가 오늘 나타나지 않을 거라고 했어요.」 
마치 그 사실이 오랫동안 그의 마음을 짓누르고 있었던 것 같은 말투였다. 
「난 누나가 나타나줄 거라고 말하고 7달러를 걸었어요.」 
「크레이그.」 
카라는 좀전의 유쾌한 어조를 나지막하게 바꾸며 말했다. 
「도대체 지금 무슨 얘기를 하고 있는 거지? 수수께끼 같은 얘기는 집어치우고 단도
직
입적으로 말해 봐!」 
크레이그는 다소 거친 표정으로 그녀를 바라본다. 
「누나는 날 믿지 않아요. 차를 훔치지 않았다고 말하는 나를 거짓말쟁이라고 생각하

고 있단 말예요!」 
카라는 당황해서 더듬더듬 말을 이었다. 
「난... 그렇게 말하진 않았어. 하지만 네 이야기 속엔 큰 문제점이 도사리고 있어.
」 
실제로 그가 진실을 말할 수 있는 가능성이 얼마나 희박한가를 밝힘으로써 그에게 충

격을 주고 싶지는 않았다. 
「만약 내가 차를 훔친 사실에 대해 거짓말하고 있지 않다면 당연히 난 무죄임을 주
장
해야 하는 게 아닌가요? 하긴 내가 무죄라고 해도 검사가 어떻게 나올지는 모르는 일

이죠.」 
「난 비관적으로 생각하고 싶진 않아. 어쩌면 검사는 고려해 볼 만한 가치가 있는 선

택권을 제시했는지도 몰라.」 
「그렇다면 난 거짓으로라도 죄가 있다고 고백해야 하나요?」 
「오, 물론 그렇게 생각하지는 않아...」 
「그렇다면 누나는 날 믿지 않고 있어요!」
이 아이는 반대심문을 퍼붓는 변호사보다도 더 날카롭게 그녀의 모순을 지적하고 있
었
다. 
「물론 너를 믿고 있다고 자신있게 말할 수는 없어.」 
그녀는 조심스럽게 그의 말을 인정했다. 
「난 어떤 사람을 믿어 주는 데는 그리 소질이 없는 편이거든. 의심부터 해야 하는 
게 
내 일이기 때문이지.」 
「그렇다면 누나는 그저 경찰관에 지나지 않는다는 말이군요? 난 법을 어긴 망나니에
 
불과하고...」 
「크레이그, 내가 널 그렇게 생각하고 있지 않다는 걸 잘 알고 있지 않니?」 
「여태까진 그런 줄 알았어요. 하지만 이젠 누나의 말을 그대로 믿을 수가 없단 말예

요!」 
크레이그의 말이 방어의 벽을 뚫고 들어왔다. 지난 3년 동안 청소년들에게 적용해 왔

던 현실요법들이 이제 와서는 한낱 공허하고 진부한 말의 집합체처럼 느껴질 뿐이었
다. 나의 생각 같은 전혀 중요하지 않다는 걸 어떻게 설명하면 좋을까? 
정작 이 아이의 미래는 재판관의 견해에 달려 있는 셈이다. 그럼에도 불구하고 카라
는 
자신이 이 아이와 영원히 함께 살고 싶어한다는 사실을 잘 알고 있었다. 
「사실 난 죄를 지은 청소년들과 함께 일해 왔어.」 
갑자기 크레이그가 뿜어내는 고뇌에 찬 울음소리가 들려왔고, 이어 그는 삽을 눈더미
 
위에 내던졌다. 깊은 절망과 좌절을 이기지 못한 소년은 격렬하게 울부짖고 있었다. 

깜짝 놀란 카라는 자리에 선 채 심하게 떨고 있는 소년의 등을 바라보았다. 
그녀는 천천히 그에게 다가가서 어깨를 감싸안기 위해 손을 들었다. 그러나 다음 순
간 
마음을 바꿔 팔을 그대로 내려놓았다. 
「크레이그?」
그녀는 부드럽게 말하며 그의 옆에 멈춰 섰다. 한 줄기 눈물이 뺨을 타고 흘러내리자
 
그는 손등으로 눈물을 훔쳐냈다. 
「누나는 다를 거라고 생각했어요.」 
「크레이그, 그게 무슨 뜻이지? 도대체 누구와 다르다는 거지?」 
「누나는 내 주변에 있는 모든 인간들과는 다르다고 생각했어요. 정의를 실현할 용기

도 없는 주제에 실수할까 봐 겁에 질려 있는 그런 인간들 말예요. 나의 부모들은 날 

믿어 주지 않았어요. 아빠에게 있었던 사건이 내게도 벌어질까 봐 두려웠던 거예요. 

그리고 나를 체포한 누나의 두 동료들도 처음부터 날 구속하지 말았어야 했어요. 그
러
나 그들은 체면을 손상당할까 봐 겁이 났겠죠. 그리고 헤더도 마찬가지였어요. 그녀 

역시 나를 위해 올바른 증언을 해줬어야 했는데 부모들의 반응을 몹시 두려워했어요.
 
그리고 누나도 똑같아요. 내가 무죄이기 때문에 검사에게 기소를 취하하라고 말해야 

한다는 걸 알면서도 내가 결백하다는 사실을 믿지 않으려 하고 있어요. 누나도 겁을 

내고 있는 거예요.」 
카라는 그 아이의 말에 심한 혼란을 느낀다. 단지 나 자신을 보호하기 위해 그를 의
심
하고 있는 것이라면 그에게 심한 상처를 주게 될 것이다. 그건 이 소년이 거짓말을 
하
고 있을 때 그대로 믿어 주는 것만큼이나 나쁜 결과를 초래할 것이다. 
그러나 이 아이가 실제로 죄를 졌다면 이처럼 집요하게 내게 믿어 달라고 말할 수 있

을까? 그의 눈동자는 너무도 솔직하고 맑았으므로 무엇인가를 숨기고 있다고는 상상
할 
수조차 없었다. 그는 한순간도 자신을 의심하지 않는 것처럼 보였다. 
확실히 그의 행동은 대부분의 소년범죄자들과는 다른 데가 있었다. 만약 이 아이가 
진
실을 말하고 있다면? 오늘 그녀는 그의 사건에 도움을 줄 수 없다는 사실을 알려 주
기 
위해 이곳에 왔었다. 그런데 갑자기 그가 진실을 말하고 있을지도 모른다는 생각이 
들
기 시작했다. 
「크레이그, 네가 원하는 걸 내게 말해 주렴.」 
「진심이세요?」
크레이그는 믿을 수 없다는 어조로 물었다. 
「진심이야. 하지만 현재로선 네게 아무 약속도 할 수 없어. 그저 내가 다소나마 도
움
이 될 수 있는지 알아보고 싶은 것뿐이야.」 크레이그는 한동안 그녀의 제안이 타당
한 
것인지 가늠해 보는 눈치였다. 몇 번씩이나 그녀를 바라보던 소년은 이윽고 긴 한숨
을 
내뿜었다. 
「난 몹시 배가 고파요.」 
「이 눈더미를 치우는 일이 식욕을 자극한 모양이구나.」 
카라는 잠시 미소를 지어 보였다. 소년의 연약한 듯한 분위기가 카라의 가슴속을 훈
훈
하게 만들고 있었다. 때로 그녀는 이 아이가 겨우 14살 난 소년이라는 사실을 까맣게
 
잊어버리곤 한다. 
「안드레아가 냉장고에 샌드위치를 남겨 뒀어요. 누나도 좀 드실래요?」 
카라는 삽을 건네주었다. 
「사실 난 23톤쯤 되는 눈을 치우고 싶은 생각이 간절하단다. 하지만 네가 관심이 없

는 것 같으니 이 정도에서 만족해야겠는 걸.」 
「좋은 생각이에요. 이 정도면 그만 손을 떼도 괜찮아요.」 
크레이그는 삽을 받아들고 집을 향해 걸으면서 농담을 던졌다. 
「더구나 우리 둘만 호젓하게 있을 수가 있다구요. 모두들 썰매를 타러 갔거든요.」 

「오, 그래? 어디로 간 거지?」 
「엘로라와 퍼거스 사이에 피터가 잘 아는 농장이 있대요.」 
어느새 크레이그는 삽을 어깨에 둘러메고 걷고 있었다. 
「그곳에 썰매 타기에 적당한 언덕이 있나 봐요. 산비탈처럼 아주 가파른 곳이래요.
」 
그곳은 피터가 그의 부모와 함께 살았던 광활한 지역일 것이다. 
「그렇게 멋진 곳이라면 넌 왜 함께 가지 않았니?」
카라는 큰소리로 물었다. 정문에 들어선 그녀는 부츠를 벗어 던졌다. 
「누나가 오기로 되어 있기 때문에 가지 않았어요. 내겐 아주 중요한 일이니까요.」 

주방으로 향하던 그가 조심스럽게 말했다. 
카라의 얼굴에 미소가 번지고 있었다. 요즘 들어 이 소년은 부쩍 성숙한 면모를 풍기

기 시작했다. 어느 것이 더 중요한가를 냉정하게 판단하는 이 소년의 태도에서 미래
의 
그의 모습을 추측할 수가 있었다. 그녀는 가슴이 뿌듯해짐을 느꼈다. 
「뿐만 아니라 우린 둘만이 대화를 나눌 시간이 필요해요. 다른 사람들이 여기 있으
면 
그건 불가능하죠.」 
훌쩍 큰 체격의 크레이그가 냉장고를 뒤져 음식을 찾고 있는 동안 카라는 말없이 그
의 
모습을 지켜보고 있었다. 이윽고 그는 햄과 토마토가 든 샌드위치 두 개와 빵이 든 
그
릇을 들고 걸어왔다.
「괜찮겠죠?」
소년이 음식을 식탁 위에 내려놓으며 물었다. 
「이밖에 커피, 우유, 홍차, 주스가 있어요. 뭘로 드시겠어요?」 
「홍차가 좋겠구나.」 
카라는 길쭉한 장방형의 식탁에 편안하게 앉았다. 커다란 창문을 통해 뒤뜰의 아름다

운 전경을 볼 수 있었다. 저 멀리서 반쯤 만들어 놓은 눈사람이 보였고 그 뒤엔 브라

이스의 집이 빠끔히 그 모습을 드러내고 있다. 
겨우 몇 달전 바로 이 자리에 앉아서 토펠리니를 먹고 있었다는 사실이 전혀 믿기지
가 
않았다. 그 이후로 너무 많은 일들이 일어났기 때문인지 아이켄 하우스와의 추억이 
훨
씬 더 오래 전에 있었던 일처럼 느껴진다. 
어쩌면 그건 그후로 겪었던 정신적인 방황 때문이었는지도 모른다. 아무튼 이제는 피

터나 크레이그가 없는 생활은 상상조차 할 수가 없는 상황이 되고 말았다. 
「나도 좀 시장한 것 같구나.」 
샌드위치를 게걸스럽게 한 입 베어먹고 난 후 카라가 말했다. 
「그럴 줄 알았다니까요.」 
그녀가 다시 샌드위치를 먹어대자 소년은 유쾌한 웃음을 터뜨렸다. 접시 위에 빵부스

러기만 남자 크레이그는 조리대 위에서 쿠키가 든 깡통을 가져왔다. 그는 깡통을 열
면
서 장난스럽게 말했다. 
「쿠키를 먹지 않으면 우아한 돼지가 될 수 없다구요.」 
「아주 재미있게 생겼는데?」
카라는 우스운 모양의 쿠키를 들여다보았다. 그가 끓고 있는 주전자의 플러그를 빼고
 
홍차를 따르면서 설명한다. 
「케이트가 건강식 요리책을 보고 배워서 만든 거예요. 그러니 누나는 마음껏 드셔도
 
돼요.」 
「건강식이라구?」
카라가 웃음을 터뜨렸다. 
「쿠키에도 영양가가 있다는 거야?」 
「물론이에요. 사실 영양식이라는 것도 어디까지나 우리들의 주장이긴 하지만 말예요
!
」 
「그렇다면 한 번 먹어 볼까?」
의외로 쿠키는 아주 맛이 있다. 
「생긴 것에 비해선 맛이 괜찮은 편이구나!」 
몇 분 동안 그들은 따뜻한 분위기 속에서 오직 먹는 일에만 열중했다. 잠시 후 카라
는 
크레이그가 다시 심각한 상태가 되어 있음을 깨닫고 대화를 이끌어가기 위해 자세를 

바로잡았다. 
「누나가 날 도와 줄 수 있는 방법이 있긴 해요.」 
소년이 나직하게 말문을 열었다. 
「하지만 누나는 그 방법을 좋아하지 않을 거예요.」 
「그렇게 속단하는 건 옳지 못해!」 
「내 변호사는 사건에 접근하기 위해서는 여러 가지 방법을 모색해야 한다고 말했어
요.」 
「당연히 그래야 하겠지.」 
「우리가 해야 할 일은 내가 그 차를 훔쳤다는 사실에 대해 타당한 의문을 제기하는 

것이에요. 그렇다면 경찰은 내가 유죄라는 사실을 완벽하게 입증해야 할 거예요.」 
「하지만 두 명의 경찰관은 널 현행범으로 체포했다고 증언할 수도 있어. 그렇다면 
그
건 확실한 증거가 되는 셈이지.」 
「그들은 날 현행범으로 체포한 게 아니었어요.」 
크레이그는 그녀의 말을 침착하게 반박했다. 
「그들이 날 현행범으로 몰아간다면 난 충분히 해명을 할 수가 있어요. 내가 차를 훔

치지 않았기 때문에 그들의 진술에는 틀림없이 의문점이 있을 거예요.」 
「내게 자세히 말해 줄 수 없겠니?」
그녀는 홍차에 쿠키를 적시며 말했다. 
「네게 함께 춤추러 가자고 했던 소녀는 왜 널 도와줄 수 없는지 다시 설명해 줘.」 

크레이그는 한동안 움켜쥔 손을 바라보았다. 
「헤더의 부모는 대단히 완고해요. 그 애는 부모에게 그날 밤 여자친구 집에 있었다
고 
말했어요. 그리고 그건 사실이었어요. 단지 그전에 춤추러 갔었다는 말만 하지 않은 

거죠. 만약 헤더가 사실대로 말했다면 그들은 딸에게 외출을 금지했을 거예요. 더구
나 
나와 함께 춤을 추러 간다는 건 있을 수 없는 일이죠.」 
「춤을 출 당시에도 그 사실을 알고 있었니?」 
「아니에요. 그걸 알았다면 경찰에게 그 애의 이름을 알려 주지 않았을 거예요. 경찰

이 그녀의 부모에게 전화를 걸어 딸이 춤을 추러 갔느냐고 물었을 때 그들은 대경실
색
을 했겠죠. 다시 헤더 의 여자친구에게 전화를 했는데 다행히도 그 앤 그 집에 도착
해 
있었던 거예요. 그 애가 모든 사실을 부인한 건 당연해요.」 
「넌 헤더에 대해 무척 관대하구나. 재판쯤은 아무래도 좋다는 거니?」
카라는 꾸짖듯이 말하다가 이내 어조를 부드럽게 바뀐다. 
「같이 춤을 추던 아이들은 어때? 그들은 너희 둘이 함께 있었다는 사실을 증언해 줄
 
수 있을까?」 
「그날 밤 댄스가 시작되기 전에 날 봤던 애들이 있을지도 몰라요. 하지만 난 학교 
옆
문에서 헤더를 만났고, 우린 계단에 앉아서 계속 대화만 나눴어요. 그리곤 나올 때도
 
옆문으로 나와서 그 애의 여자친구 집까지 바래다 줬어요. 아무도 우릴 못 봤을 거예

요.」 
「그리고 헤더는 자신이 저지른 거짓말의 함정에 빠져서 널 도울 수도 없게 됐고...
」 
「결국 그렇게 되어 버리고 말았어요.」 
카라는 다시 쿠키를 집어들고 그것을 반으로 잘랐다. 
「크레이그, 내가 그 애에게 부탁해 보면 어떨까? 헤더는 지금 네가 처해 있는 곤경
에 
비하면 집에서 야단을 맞게 되는 것쯤은 대단한 게 아니라는 걸 이해하게 될 거야.」
 
「그 애도 지금 몹시 괴로워하고 있을 거예요.」 
크레이그는 체념한 듯한 어조로 말했다. 
「하지만 나의 변호사인 폴 브루스터가 이미 시도해 봤어요. 지금 그 앤 부모, 경찰,
 
그리고 검사에게 둘러싸여 있어요. 그 애가 자신의 진술을 뒤엎고 진실을 밝히기엔 
너
무 늦어 버렸어요.」 
「맙소사!」 
「하지만 원한다면 시도해 보세요. 브루스터도 여러 각도로 애써 봐야 한다고 말했으

니까요.」 
그러나 그의 말투엔 조금도 열정이 담겨 있지 않았다. 
「헤더는 거짓진술을 해서는 안돼. 도대체 그 앤 범죄행위라는 게 얼마나 심각한 건
지 
알고 있기나 한 거야?」 
「나 말고는 그 애가 거짓말을 하고 있다는 걸 아는 사람이 없잖아요? 헤더의 여자친

구를 증인으로 내세울까 하는 생각도 했었지만 아직까지 그 애도 헤더의 진술이 옳다

고 주장해요. 그렇다면 내 진술을 반박할 또 다른 증인을 내세울 필요가 없잖아요? 
현
재로선 헤더도 증인으로 내세울 생각은 없어요. 그럴 경우 난 차를 훔쳤다는 경찰관
의 
진술을 부정해야 할뿐더러 댄스파티에 관 한 그녀의 진술까지도 부정해야 하니까요. 

그렇게 되면 내가 이길 가능성은 더욱 희박해져요. 변호사는 우리가 먼저 헤더의 이
름
을 언급하지 않으면 검사도 그녀를 굳이 증인으로 소환하지는 않을 거라고 생각하고 

있어요.」 
카라는 창밖에 쌓인 눈을 공허한 시선으로 바라보았다. 크레이그의 해명이 좀더 명확

했으면 좋겠다는 생각을 하면서.... 
「그렇다면 내가 끼여들 자리는 어디지? 넌 내가 뭔가 도울 수 있는 일이 있다고 했
잖
아?」 
「헤더가 없으면 우린 뚜렷한 증거를 제시할 수가 없어요.」 
크레이그는 조심스럽게 말을 이었다. 
「그래서 이런 경우 판사는 내가 어떤 아이인가 하는 점에 관심을 두게 된다더군요.
」 
「소위 신뢰성을 평가하는 거지.」 
「내 변호사도 그렇게 말했어요. 아무튼 변호사는 누나가 내 성격에 관한 진술을 해
주
면 큰 도움이 될 거라고 생각하고 있어요.」 
카라는 다시 쿠키를 집어들면서 작은 음성으로 물었다. 
「넌 내가 어떤 식으로 진술하기를 원하니?」 
「누나 생각을 그대로 말해 주면 돼요.」 
그의 음성이 무척 희망적으로 들렸다. 아마 크레이그는 그녀가 그 제안을 즉석에서 
거
절할 거라고 생각한 모양이었다. 그녀가 그 제안을 고려하는 듯한 태도를 보이자 무
척 
기뻐하는 눈치였다. 
「만약 누나가 날 그런 말썽을 피우지 않을 착한 아이라고 생각한다면 좋은 결과를 
얻
게 될지도 몰라요. 그리고 믿지 않으실지도 모르지만 제 부모님도 증인으로 출두하기

로 되어 있어요.」 
카라는 그의 부모들이 이 위기를 어떻게 대처하는지 궁금했다. 
「그건 너에게 아주 좋은 변화로구나. 몇 달 전이라면 넌 결코 그런 생각을 하지 못
했
을 텐데.,..」 
「알고 있어요. 그분들에겐 이번 일이 무척 힘드셨을 거예요. 처음엔 아빠가 특히 괴

로워하셨어요. 아빠는 하루종일 목석처럼 앉아서 아무 말도 하지 않으셨어요. 더구나
 
아빠는 우리 가족이 성실하게 살아나가야 한다고 굳게 믿고 있었는데 이번 사건이 그

런 의지를 산산조각 내버리고 말았어요.」 
「하지만 그것도 그리 나쁘진 않구나. 너의 부친께서 단 하루 동안만 화를 내셨다면.
.
.」 
「글쎄요. 아빠는 그날 하루 동안 심각하게 뭔가를 생각했어요. 아마 그 사건이 단순

히 역사가 반복된 경우는 아니라는 걸 깨닫고는 마음이 다소 진정되셨을 거예요. 아
빠
에게 일어났던 사건과 나의 경우와는 전혀 다르거든요.」 
「어떻게 다르다는 거지?」 
「말하자면 아빤 죄를 지으신 거예요.」 
크레이그는 손을 테이블 위에 펴놓은 채 대답했다. 
「하지만 난 차를 훔치지 않았어요. 그 사실이야말로 무척 커다란 차이점이에요. 부
모
님께서도 이젠 나를 믿고 있어요.」 
그는 잠시 말을 멈췄다. 하지만 카라는 그 짧은 침묵의 시간을 견뎌낼 수가 없었다. 

「그건 잘된 일이구나.」 
그녀는 신경질적으로 다시 쿠키를 집어들었다. 
「하지만 이와 같은 상황에서 부모가 해줄 수 있는 일은 별로 없어요. 그저 법정에 
나
와서 아들이 착한 소년이었다고 판사에게 증언하는 게 고작이죠. 그것도 약간은 도움

이 되기도 해요. 변호사가 그러는데 어떤 부모들은 법정에 나와서 오히려 자녀를 감
옥
에 보내 달라고 부탁한다는 거예요. 따끔한 맛을 봐야 한다는 거죠. 하지만 대부분의
 
부모들은 그렇지가 않아요. 물론 재판관은 그들이 부모로서 자식을 감싸주는 것에 지

나지 않는다고 생각하겠죠.」 
「피터는 어떨까? 그가 진술을 해주면 훨씬 객관성을 인정받을 수 있지 않겠니?」 
「제 부모님보다는 도움이 되겠죠. 브루스터도 그런 생각을 했었어요. 하지만 피터는
 
여태껏 그런 일을 수없이 했다고 말했어요. 별로 도움이 되지 않을 거라고 하더군요.

」 
「도움이 안된다고?」 
「내 설명을 들어보세요. 아이들을 돕는 게 피터의 일이에요. 따라서 재판관은 부모
의 
진술과 큰 차이가 없다고 생각할 거예요.」 
「결국 판사는 경찰관이 청소년들을 돕는다고 생각하진 않는다는 거구나.」 
카라는 약간 비꼬는 듯한 어조로 말했다. 
「글쎄요. 아무튼 누나의 일이 완전히 아이들만을 위해 봉사하는 건 아니잖아요? 어
떤 
아이들을 도울 때도 있긴 하지만 그 방법은 아주 완곡하다고 할 수 있을 거예요.」 
카라는 화가 치밀어 오르기 시작했다. 
「넌 그 방법이 완곡하다고 생각할지 모르지만 대부분의 아이들에겐 그게 아주 직선
적
인 처방이야!」 
「아, 잘 알아요.」 
소년은 그녀의 화를 풀어주려는 듯 황급히 말했다. 
「누나의 오빠가 아예 처음부터 경찰에 체포되었다면 올바르게 성장할 수 있었을 거
라
고 생각하시는 거죠?」 
「그래, 맞았어.」 
카라는 자신이 불필요한 소모전을 치르고 있다고 생각했다. 
크레이그가 조용히 그녀를 응시했다. 
「제가 말씀드리고 싶은 것은 나의 사건에서 경찰관이 증언을 해준다는 사실은 커다
란 
의미를 갖는다는 거예요. 그리고 그 경찰관이 바로 누나가 된다면 더욱 큰 의미를 갖

게 될 거예요.」 
잠시 동안 카라는 망설이고 있었다. 그 짧은 순간에 그녀는 백 마디 말보다 자신이 
느
끼는 바를 더욱 강렬하게 전달한 셈이었다. 
「일년 전에라면 난 그런 제안을 단번에 물리쳤을 거야. 그런 일들은 경찰관이 해야 

할 일이 아니거든. 사건을 저지른 범죄자를 구속하는 것이 우리가 해야 할 일이란다.
 
사건 자체를 무죄로 만드는 것이 아니라...」 
「말도 안돼요!」
그는 거칠게 말하면서 손가락으로 그녀를 찔렀다. 
「물론 이미 사망한 사람에 대해 왈가왈부한다는 건 옳지 못하다는 건 알고 있어요. 

더구나 잘 알지도 못하는 사람에 대해서 그런다는 건 대단한 결례가 될 거예요. 하지

만 누나의 오빠라는 사람은 날 미치게 만들고 있어요. 할 수만 있다면 그의 목을 조
르
고 싶은 심정이에요. 도저히 그의 행동을 참을 수가 없어요.」 
「크레이그?」
카라는 깜짝 놀라서 소리쳤다. 
「그런 말하면 안돼!」 
「그건 사실이에요.」 
그는 고집스럽게 말하며 턱을 앞으로 내밀었다. 아주 도전적인 행동이었다. 
「그 오빠라는 인간이 그처럼 망나니가 아니었다면 누나는 내게 최소한의 기회라도 
주
려고 할 거예요. 물론 그것도 미친 짓이긴 하지만 아무튼 그 조이라는 녀석이 내 인
생
을 망치고 있어요?」 
「도대체 무슨 얘기를 하고 있는 거니? 조이는 너의 사건과는 아무런 상관도 없어!」
 
「누나가 진실한 이야기에도 부정적인 반응을 보이는 건 조이가 죽었기 때문이에요. 

만약 그가 주변 사람들을 그렇게 완벽하게 속이지만 않았다면 최소한 누군가가 그의 

속임수를 알아차렸을 테고, 지금 나의 인생은 훨씬 순조로웠을 거예요. 난 결코 바보
 
같은 조이처럼 누나를 실망시키진 않을 거예요!」 
카라는 심한 충격을 받은 채 잠시 그 속에 빠져 있었다. 크레이그가 이처럼 대담하게
 
도전해 오리라곤 상상하지도 못했었다. 더욱 믿을 수 없는 사실은 그러는 크레이그를
 
자신이 그대로 보고만 있는 거였다. 그건 그의 도전에 달리 대응할 말을 찾지 못했기
 
때문이다. 
사실 카라가 증언을 해준다고 해서 피터의 증언보다 특별히 다른 효과를 가져오진 못

할 것이다. 재판관은 오직 증인이 목격한 사실, 즉 엄격한 증거에 근거해서 판결을 
내
리려고 할 테니까. 따라서 소위 전문가의 견해 같은 것으로는 재판에 커다란 영향을 

미칠 수가 없다. 
그럼에도 불구하고 그녀의 진술 여부가 크레이그에게 엄청난 충격을 주고 있었다. 그
 
단순한 사실이 몰고 온 파도는 예상보다 거칠고 격렬했다. 그 결과가 어떤 것이든 그

녀가 증언을 하느냐 여부가 크레이그의 인생에 중요한 의미를 지니게 될 것이다. 
「썰매를 타러 갔던 부대가 돌아오는 모양이구나.」 
피터가 아이들을 잔뜩 실은 스테이션 웨건을 몰고 오는 모습을 바라보며 카라가 말했

다. 
「그런가 봐요.」 
크레이그는 체념의 한숨을 길게 내뱉었다. 잠시 후에 현관 쪽에서 요란한 발자국 소
리
와 함께 아이들의 재잘거리는 소음이 몰려왔다. 카라는 깊은 혼란 속에 빠져 버렸다.
 
과연 이 아이는 죄가 없는 것일까? 그건 가장 궁금한 문제였다. 
만약 이 아이가 결백하다면 난 그의 편이 되어 주어야만 한다. 정말 우스운 일이었다
. 
14년 전 한 소년이 그녀에게서 인간에 대한 신뢰를 훔쳐 버렸는데 이제 다른 소년 하

나가 그것을 다시 회복하라고 외치고 있었다. 
한 무리의 아이들이 몰려와서 카라와 크레이그에게 인사를 건넨 다음 주방 쪽으로 달

려갔다. 피터만이 식당으로 들어와서 그들과 합류했다. 그는 아주 상쾌한 모습이었다
. 
맑은 공기 덕분인지 표정은 생동감이 넘쳐 있었고 더욱 당당해 보였다. 
파카와 진바지 차림의 그는 정신적, 육체적인 고통쯤은 그것이 아무리 힘들어도 쉽사

리 견뎌낼 수 있을 만큼 강인해 보였다. 카라는 그의 자신감이 몹시 부러웠다. 그에
게 
달려가서 그의 가슴속에 머리를 묻어 버리고 싶다. 
이 두 사람들과 더불어 커피를 마시며 머리를 맞대고 나의 모든 선택을 다시 한 번 
검
토해 보고 싶다. 
하지만 피터에게 모든 걸 털어놓고 싶어하는 진정한 이유가 스스로 어떤 문제를 결정

하는 것으로부터 도피하고 싶은 마음에서 시작된 것이라는 걸 잘 알고 있었다. 
그렇게 되면 스스로 어떤 문제를 해결하는 습관에 결코 익숙해질 수가 없을 것이다. 

피터와 크레이그는 썰매 여행에 대해 즐겁게 담소하고 있었다. 두 사람의 모습이 너
무
도 자연스럽게 보여서 카라는 한동안 말없이 그들을 지켜보았다. 
그제서야 어렴풋이 떠오르는 사실이 있었다. 말하자면 그들은 한패거리였던 것이다. 

둘이서 힘을 합해서 그녀의 방어선을 공격해 오고 있는 중이었다. 피터의 말에 크레
이
그는 웃음을 터뜨렸고, 피터도 얼굴에 환한 미소를 머금은 채 이야기를 마쳤다. 
갑자기 카라는 부끄러움을 느꼈다. 크레이그야말로 이 힘든 시련을 직접적으로 당하
고 
있는 당사자인데도 나는 내 입장만을 생각하고 있지 않은가? 새삼스럽게 크레이그는 

얼마나 용기있는 소년인가를 깨달았고, 아울러 두려움이 사라지는 걸 느꼈다. 
그 동안 진실한 마음으로 맞아들인 사실은 무엇인가? 에드 스미더스는 자신의 실수에
 
대해 지나치게 겁을 먹었고, 자신의 실수를 인정할 수 있는 용기를 갖지 못했다. 
그리고 헤더 역시 부모의 질책이 두려워 움츠러들기만 한다. 그렇다면 나 자신은 어
떠
했는가? 크레이그에게 진심으로 따뜻한 애정과 관심을 쏟았다면 아무것도 두려워하거

나 회의하지 않았으리라. 그리고 이 사건을 보는 시각도 달라졌을 것이다. 
「차가 남았어?」
피터가 그녀를 바라보며 할말이 있다는 듯한 시선을 보냈다. 그는 이곳의 무거운 분
위
기를 알아차린 것 같았다. 
「약간 남아 있긴 하지만 이미 식어 버렸을지도 몰라요.」 
「우리들이 먹을 쿠키도 남겨 놓았군!」
그는 테이블에서 의자를 꺼내며 말했다. 
「정말 사려 깊은 사람들이야.」 
「솔직히 난 그 쿠키 때문에 복통을 일으킬 지경이에요.」 
카라가 신음소리를 내면서 말했다. 
「하지만 그건 영양 쿠키란 말예요.」 
크레이그가 항의하자 피터는 웃음을 터뜨렸다. 
「그러니까 아무리 좋은 것도 지나치면 독이 되는 법이란다.」 
「아무튼 난 영양식 복통에 걸려든 게 틀림없어. 차라리 그걸 그냥 집에 갖고 가는 
게 
좋았을 텐데...」 
크레이그는 고개를 떨구긴 했지만 더이상 항의하진 않았다. 
「크레이그, 아무래도 네 변호사의 전화번호를 알려 주는 게 좋겠구나.」 
카라가 말했다. 
「왜 그러시죠?」 
「내 경험에 의하면 변호사들은 증인이 재판정에 서기 전에 진술할 이야기를 미리 알

고 싶어하거든.」 
「진술을 해주실 작정이군요?」 
「너에게 5달러를 벌게 해주고 싶었을 뿐이야, 하지만 넌 분명히 날 실망시키지 않을
 
거라고 맹세했어!」 
「그렇다면 내 말을 믿어 주시는군요!」 
「그래. 널 믿기로 했어.」 
카라는 일어서서 코트를 집어들었다. 
「이번 일로 5달러 내기를 걸었댔지? 그렇다면 수입이 꽤 괜찮겠구나!」 
크레이그는 붉게 상기된 얼굴에 어색한 미소를 짓고 있었다. 놀라는 표정에 얼핏 당
황
함의 그림자가 스친다. 
「이 사건은 10달러 짜리예요.」 
카라는 문앞에 서서 고개를 흔들었다. 
「그건 너무 많은 액수로구나. 아무튼 날 실망시키면 안돼. 알았지?」 
「명심하겠어요.」 
그가 단호하게 대답했다. 순간 카라는 그의 대답이 결백한 자의 확신에서 나온 것인
지, 아니면 범죄자의 들뜬 희망에서 비롯된 것인지 감을 잡을 수가 없었다. 
하지만 마음을 결정하고 나니까 숨이 막힐 듯이 짓누르고 있던 부담감은 서서히 걷히

기 시작했다. 현관 쪽으로 걷고 있는데 피터가 팔꿈치를 치며 나직한 어조로 말했다.
 
「내가 전송해 주겠소.」 
웬일인지 오늘은 피터의 눈치가 이상했다. 겉으로는 여전히 자연스럽고 무심한 듯한 

태도를 보였고, 크레이그와 썰매 여행에 관한 이야기를 할 때만 해도 농담까지 할만
큼 
여유있는 모습이었다.
하지만 카라는 예사로운 그의 표정 밑에 숨겨진 불안의 그림자를 감지할 수가 있었다
. 
그건 피터에게는 어울리지 않는 모습이었다. 사실 그는 크레이그 문제 때문에 몹시 
신
경을 쓰고 있었다. 도넛 가게에서 카라와 그 문제를 의논한 이후로 그는 밤이면 제대

로 잠을 이루지 못했다. 
카라를 따라 문밖에 나서서 눈덮인 길을 걷는 동안 그는 줄곧 코트를 걸친 그녀의 등

에 시선을 고정시키고 있었다. 차가 있는 곳까지 갔을 때 카라가 뒤를 돌아보았다. 
새
하얀 설경을 배경으로 서 있는 동안 다소 그을린 듯한 그녀의 얼굴은 몹시 따뜻해 보

였다. 
「잠시 차안으로 들어가시겠어요?」
그녀가 부드러운 어조로 말을 걸었다. 
「뭔가 털어놓지 않으면 당신은 그대로 파멸해 버릴 것만 같아요.」 
피터는 집 쪽을 돌아보았다. 당장 몇 가지 처리해야 할 일이 있긴 하지만 안드레아가
 
알아서 처리해 줄 것이다. 그는 차문을 열고 자리에 털썩 주저앉았다. 카라는 시동을
 
걸고, 히터를 올렸다. 
「몹시 우울해 보이는군요. 더이상 나쁜 소식이 없기를 바라겠어요.」 
피터는 그녀의 온화한 얼굴을 바라본다. 
「오, 더이상 나쁜 뉴스는 없어!」 
「그럼 왜 그러세요? 몹시 화가 나 있는 것 같은데...」 
피터는 시선을 들어 차창 밖으로 펼쳐지는 아이켄 하우스의 뜰을 바라본다. 얼어붙은
 
강가를 향해 뻗어 있는 그 집을 사들일 당시만 해도 그는 커다란 희망을 안고 있었다
. 
하지만 지금은 그 당시엔 너무나 세상물정을 모르고 있었던 게 아닌가 하는 회의에 
빠
져들고 있다. 
「당신이 크레이그가 그 차를 훔쳤다고 주장했던 일을 생각하고 있었어.」 
카라는 한숨을 내쉬며 핸들을 붙잡았다. 
「피터, 이제 그만 그런 얘기는 하지 않는 게 좋겠어요. 당신이 옳았어요. 크레이그
가 
정직한 아이일 수도 있다는 사실을 깨닫지 못한 나의 실수를 인정해요. 이젠 정말 모

든 게 잘되기만을 바랄 뿐이에요. 어떤 결과가 나올지 모르지만 난 그 애를 위해 증
언
을 할 작정이에요.」 
피터는 머리를 흔들었다. 
「내가 말하려는 건 그게 아니야. 그 동안 당신이 크레이그에 관해 얘기했던 사실들
에 
대해 생각할 시간을 가졌어. 크레이그뿐만 아니라 조이에게 있었던 일들도 다시 돌이

켜 생각해 봤지. 그 결과 당신이 모두 옳았다는 결론을 내리기 시작했어.」 
피터가 내뱉은 언어들이 서서히 침몰하고 있었다. 그는 마치 다른 언어로 이야기하고
 
있는 것처럼 보였다. 그가 말한 내용을 온전히 이해할 때까지 카라는 몇 번이고 그 
내
용을 되새겨 보아야만 했다. 이윽고 모든 상황을 이해하게 되자 배반감과 공포, 혼란

의 감정들이 파도처럼 몰려들고 있었다. 
「뭐라구요?」 
피터는 마음을 안정시키기 위해 길게 숨을 들이쉰다. 
「당신은 항상 조이에게 그런 일이 생긴 건 내 탓이라고 생각했었어. 하지만 그 사고

는 격리된 장소에서 일어났기 때문에 내 탓만은 아니라고 믿었지. 하지만 이제서야 
난 
크레이그에게 일어난 일을 똑바로 직시하기 시작했고, 결국 내가 여기서 일하는 게 
아
이들에게 아무런 도움이 되지 못하는 게 아닌가 하는 회의에 빠져 버렸어. 어쩌면 당

신 말대로 크레이그는 유죄일 수도 있어. 내가 해왔던 방식이 범죄를 예방하기보다는
 
오히려 더 많은 범죄행위를 불러일으킬지도 몰라. 그렇다면 나의 접근방식을 변화시
켜 
좀더 엄격한 규칙을 적용했어야만 했어. 차라리 내가 이 일에서 손을 터는 게 낫겠다

는 생각이 들어!」 
그는 자신의 부츠를 응시하고 있었다. 부츠에 묻은 눈이 천천히 녹아내리면서 차의 
바
닥에 개울을 만들고 있었다. 감히 그는 충격에 사로잡혀 있는 카라의 얼굴을 마주볼 

수가 없었다. 
「이런 일이 생기다니, 믿을 수가 없어요!」
그녀는 조용하게 말했다. 
「믿어야 돼!」
피터는 무뚝뚝하게 대답하고 그녀를 흘끗 바라보았다. 그녀는 멍한 시선으로 차창을 

통해 강을 응시하고 있었다. 
「당신이 그런 얘기를 하면 난 당연히 기뻐해야 할 거예요.」 
그녀는 마치 자기자신과 언쟁이라도 하듯 내뱉었다. 
「내 판단이 옳았다고 당신을 다그치기라도 해야 마땅해요!」 
피터는 다시 발을 내려다보았다. 그의 부츠 밑에는 아예 물웅덩이가 생겨 버렸다. 
「하지만 그렇게 되질 않아요.」 
그녀는 몸을 돌려 피터를 응시한다. 그녀의 눈동자는 냉정했지만 많이 흐려져 있었다
. 
「아니, 배신감을 느껴요. 여태껏 당신은 스스로 하고 있는 일이 옳다는 걸 내게 납
득
시키려고 노력해 왔어요. 그런데 이젠 나를 송두리째 흔들어 버리려고 해요.」 
피터는 이 성실한 여자의 비난을 더이상 참아낼 수가 없었다. 
「미안해.」 
그는 나직하게 중얼거렸다. 
「내가 할 수 있는 말은 그것뿐이야.」 
그는 차문을 열고 비틀거리며 눈속으로 나아갔다. 지금 이 순간 그에게 절실하게 필
요
한 건 우선 혼자가 되는 일이었다. 하지만 카라의 차가 떠나는 소리가 들리자 이미 
성
인이 되어 버린 그 남자는 울음을 터뜨리려 하고 있었다. 



12

배넌 총경의 사무실은 고층에 위치하고 있었다. 그곳은 커다란 창문과 깔끔한 가구들

이 적당하게 배치된 쾌적한 공간이었다. 그 방에 장식되어 있는 각양각색의 기들이 
그 
사무실이 제도적인 위엄을 갖추는 데 제몫을 단단히 하고 있었다. 
「어서 와요, 경관. 당신을 기다리고 있었소.」 
배넌 총경인 듯한 땅딸막한 사내가 책상 앞에 앉은 채로 카라를 맞이했다. 
「자, 앉아요.」 
카라는 다소 부자연스런 자세로 그의 맞은편에 놓여 있는 가죽 의자에 걸터앉는다. 
그
는 앞에 놓여 있던 서류들을 정리하면서 비뚤어진 안경을 바로잡았다. 고드 배넌의 
모
습은 그녀가 상상해 왔던 경찰간부의 모습과는 상당히 거리가 멀었다. 
턱이 날카롭고 적당히 마른 몸매를 가진 성숙하고 권위가 있어 보이는 중년남자를 상

상했었는데... 하지만 그녀가 예상했던 그런 중년의 남자와는 달리 배넌은 유난히 불

친절한 것 같았다. 카라는 이 남자가 젊은 시절에도 이처럼 특이한 모습을 하고 있었

는지 궁금했다. 
그는 카라보다도 키가 작았다. 아마 이 남자는 특별히 주문한 굽높은 구두를 신었을
지
도 모른다. 그의 머리칼은 형편없이 빈약했고 그나마 머리 뒷부분에는 번쩍거리는 대

머리가 선명하게 드러나 있다. 그리고 체격은 오동통한 배 모양이었다. 
잔뜩 위엄을 부리고 있었지만 그의 모습은 고위간부라기보다는 거리의 명랑한 교통경

찰과도 같은 모습이었다. 그는 몇 번 목을 가다듬고서 입을 열었다. 
「경관, 당신은 꽤 오랫동안 청소년 부서에서 일을 해왔지요? 3년이던가?」 
「맞습니다. 총경님. 9월이 지나면 꼭 3년이 됩니다.」 
그는 고개를 끄덕이며 나머지 페이지를 들추기 시작했다. 
「당신이 소년 범죄자들을 돕는 데 아주 헌신적이라고 들었소.」 
그의 음성으로 미뤄봐서는 그가 칭찬을 하고 있다는 확신을 가질 수가 없었다. 그래
서 
그냥 침묵을 지키고 있었다. 
「경관, 최근 당신에 대해 아주 재미있는 보고를 듣고 있소.」 
그는 서류를 덮고서 처음으로 그녀에게 시선을 던졌다. 그의 눈동자엔 타산적인 지성

의 기색이 담겨 있긴 했지만 동정이나 연민 같은 감정은 거의 배제된 상태였다. 
「정말 재미있었소. 개인적으로 자세히 추적해 보고 싶은 심정이었지만 유감스럽게도
 
난 청소년 국에는 자주 가볼 수가 없는 실정이오. 하지만 난 항상 사람들에게 나의 
주
요 관심사는 청소년 문제라고 이야기합니다. 그리고 이번에 당신이 맡은 사건은 특히
 
개인적으로도 관심을 갖고 있었소. 아, 난 지금 테일러의 사건을 말하고 있는 거요. 

크레이그 테일러 말이오.」 
카라는 지금 자신이 놀림을 당하는 게 아닌가 하는 생각이 들기 시작했다. 
「오, 그래요. 맞습니다.」 
그는 책상 서랍을 움켜쥔 채로 앉아 있다. 
「당신이 그를 변호해 주기 위해 증인진술을 계획하고 있다고 들었소. 그게 사실이오
?
」 
「그렇습니다.」 
카라는 여전히 손가락을 바라보고 있는 총경에게 시선을 던지면서 또박또박 대답했다
. 
「그건 사실입니다.」 
「당신은 그 일이 경찰관의 업무치고는 다소 특이한 것이라고 생각하지 않소?」 
「그 사건 자체가 대단히 특이하다고 생각했기 때문입니다.」 
이런 식의 대화는 경찰관으로서는 악몽의 시작이라고 할 수 있었다. 그럼에도 불구하

고 카라는 크레이그에 대한 의무감에서 결코 벗어나서는 안된다고 생각했다. 사실 이

건 단순한 질문이 아니라는 걸 잘 알고 있었다. 
고위 경찰관이 그 부하를 혹시 발생할지도 모르는 구설수에서 보호하려는 의도는 아
닌 
게 분명했다. 이 자리에 앉아서 모든 걸 해명해야 할 사람은 바로 에드이다. 그런데 

굳이 내가 결백한 아이가 훈련원에 수감되는 걸 막기 위해 계획했던 법정진술에 대해
 
해명을 할 필요는 없다. 
「알겠소. 그렇다면 당신이 이 사건을 특별한 것으로 생각했던 동기를 말해 줄 수 있

겠소?」 
「저는 지난 8주 동안 크레이그 테일러를 관찰해 왔어요. 청소년 부서, 자체에서 원
조
를 요청했기 때문이에요. 그 동안 그 소년을 잘 알게 되었고 그 아이가 죄를 짓지 않

았을 거라는 화신을 갖게 된 겁니다.」 
「그건 법원에서 결정할 문제가 아닐까요?」 
「물론입니다. 하지만 우선 그 사건은 자세한 조사를 했어야 했는데, 크레이그의 경
우
는 그런 과정을 거치지 않았던 것 같아요.」 
「알겠소.」 
배넌은 고개를 끄덕였지만 그의 입술은 비꼬듯이 비틀렸다. 
「그러니까 당신은 부당한 판결이라도 내려질까 봐 미리 치밀한 계획을 세운 거로군!

」 
「단지 진실을 밝히려는 계획을 세웠을 뿐입니다.」 
베넌은 안경을 벗어서 책상 위에 놓고서 손으로 눈을 비비며 한숨을 내쉬었다. 
「리지웨이 경관, 나는 37년 동안을 경찰에 몸담아 왔소. 정말 오랜 시간이오.」 
카라는 시선을 떨구었다. 이제부터 그 잘난 체하는 지루한 강의가 시작될 모양이었다
. 
「그런데 내가 거듭거듭 느낀 게 있소. 경찰관은 철통같이 뭉쳐서 조직적으로 업무를
 
수행해야 한다는 거요. 그렇게 하지 못하면 우린 모두 다치게 됩니다. 물론 때때로 
우
리도 실수를 저지르기도 합니다. 가끔은 지나친 의욕 때문에 무고한 사람을 구속하기

도 하고, 절차상의 과정을 생략해 버리는 경우도 있을 거요. 우리도 인간이니까. 하
지
만 우리는 대부분 정확하게 업무를 수행하고 있소. 카라, 내가 하고 싶은 말은 우리 

경찰관들은 법정에서 동료를 곤란하게 하는 진술은 결코 하지 않아야 한다는 거요. 
물
론 당신도 경찰이니까 그 점을 누구보다도 잘 알고 있을 거요.」 
그의 말은 꽤 유혹적이었다. 동료의식을 강조하고, 소속감을 주지시켜, 확실한 조직
을 
이루라고 말하고 있었다. 
「잘 알겠습니다.」 
그녀는 부드럽게 대답했다. 
「우리 모두가 정의의 편에 서 있다고 생각하고 있습니다.」 
「그렇소.」 
그는 마치 자신이 대단히 합리적인 사람이라도 된다고 생각하는 것 같았다. 카라는 
총
경이 원하고 있는 답변을 주지 않은 상태였다. 따라서 이 남자가 그 다음에 휘두를 
무
기는 강경한 협박이 될 거라고 예상했다. 과연 그녀의 예상은 적중했다. 
「한 가지 더 얘기해 둘 게 있소.」 
그는 천천히 말했다. 
「당신이 최근에 집단가정에서 지나치게 많은 시간을 보낸다는 보고도 들었소. 아이
켄 
하우스 말이오.」 
순간 카라의 표정이 하얗게 질리고 있었다. 이 여우같은 남자의 정보망은 지독히도 
치
밀하군. 아무튼 그 정보망이 그녀의 사생활까지 추적할 정도로 치밀하지 않기만을 기

원하는 수밖엔 별 다른 도리가 없었다. 
「그곳은 크레이그 테일러를 수용한 가정이에요.」 
「경찰이 청소년 범죄에 관여해야 할 분야는 수 없이 많아요.」 
배넌이 그녀를 똑바로 바라보았다. 그의 음성에 흐르던 준엄한 기색이 점차 그 모습
을 
확실히 드러내고 있는 중이었다. 
「사회 사업은 소중한 소명이오. 난 누구보다도 사회사업에 많은 비중을 두고 있소. 

하지만 각자가 맡은 분야가 있어요. 경찰이 사회 사업가와 똑같이 행동한다면 결국 
비
참한 결과를 낳게 될 거요. 그런 점에 대해 당신도 깊이 생각해 봐야 할 거요.」 
「총경님, 제가 하고 있는 일은...」 
「경관, 현실을 똑바로 인식하시오.」
배넌은 그녀의 말을 막아 버렸다. 
「요즈음엔 아이들에게 유죄선고하는 일도 몹시 어렵소. 당신도 우리가 아이들을 구
속
하는 데 얼마나 많은 어려움이 따르는지 잘 알 거요. 그들 중 반수가 무죄판결을 받
고 
말아요. 아이들이 그저 한때의 기분으로 실수를 저질렀을 뿐이라는 변호사의 설득에 

판사가 넘어가 버리는 거요. 이번 사건 역시 빙산의 일각일 뿐이오. 하지만 자칫 잘
못
하면 우리는 그 아이가 무죄판결을 받고서 법정에서 걸어나가는 걸 지켜봐야 할 입장

에 처하게 됩니다. 경관이 3년 동안이나 청소년 국에서 근무했으니 새삼스럽게 늘어
놓
진 않겠소. 경찰관의 실상이 어떻다는 걸 누구보다도 잘 알고 있을 테니까.」 
「저 역시 경찰관의 좌절에 대해 잘 알고 있습니다. 그들은 아이들이 빨리 구속될수
록 
자신들에게 더 큰 도움이 된다는 생각을 갖고 있어요. 하지만 그렇다고 해서 결백한 

아이들의 문제를 외면할 수는 없다고 생각합니다. 그런 경우 그 아이의 삶은 경찰과 

마주치게 되었다는 단순한 사실 때문에 평생 파멸해 버릴 수도 있을 겁니다.」 
「알겠소.」
배넌이 결론을 내렸다. 
「자, 경관이 내게 솔직하게 털어놓아 줘서 고맙게 생각하오. 이처럼 까다로운 문제
에
서 그런 자세가 약간은 도움이 될 것 같소.」 
「총경님, 저는 양심상 진술을 거부할 수가 없었어요.」 
카라는 솔직하게 털어놓았다. 
「알겠소. 나 역시 경관에게 내 생각대로 따라 달라는 명령은 내릴 수가 없소. 내가 

할 수 있는 일이라곤 이제부터 경관이 오로지 자신의 업무에만 충실히 해달라는 의견

을 분명히 밝히는 것뿐이오. 앞으로는 경관이 더이상 아이켄 하우스에 갈 필요가 없
소. 다른 경찰관들처럼 경찰서에서 근무하도록 하시오.」 
「아이켄 하우스에서 자원봉사를 했던 건 저의 개인시간을 낸 겁니다.」 
카라가 항의했다. 
「그렇다면 경관은 그 두 일을 분리하라고 제안하고 싶소.」 
배넌은 냉정한 어조로 경고했다. 
「범죄자들을 돌보는 일은 사회 사업가나 판사들에게 맡기는 게 좋아요. 당신이 경찰

관으로서 아이켄 하우스와 교류를 할 이유는 전혀 없소. 당신은 여태까지는 업무성적

이 아주 좋은 편이었소. 승진 대상에도 포함되어 있으니 경솔한 행동은 삼가는 게 좋

아요. 조직에 충실한 경찰관이 우선적으로 승진된다는 사실을 잘 알고 있을 거요. 경

관, 내 이야기는 끝났소. 시간을 내줘서 고마웠어요.」 
카라는 머리를 꼿꼿이 세우고 걸어나가면서 자존심과 위엄을 지키려고 안간힘을 썼다
. 
하지만 그녀의 얼굴은 굴욕감으로 인해 벌겋게 상기되어 있었다. 모두들 그녀에게 가

혹한 압력을 가하고 있었다. 
왜 한 사람의 성실성을 인정해 주지 않으려고 할까? 옳다고 생각하는 일을 행동에 옮

겼을 뿐인데 왜 그렇게들 부정적인 시각으로 받아들이는 것일까? 

카라가 근무하는 경찰서로 전화를 했을 때 피터는 그녀가 노골적인 적대감을 보일 거

라고 예상했다. 
사실 전화를 한다는 건 이기적인 행동일 수도 있었다. 이미 그녀에게 충분한 상처를 

입혔으니까... 하지만 그런 죄책감에도 불구하고 끝내 전화를 걸고 말았다. 
<엘로라 밀>에 저녁식사를 위해 좌석을 예약해 뒀다고 말했을 때, 그녀가 그곳에 대
해 
상당히 감상적인 기분이 되어 있음을 알고 안도의 한숨을 내쉬었다. 그녀는 약간 흔
들
리는 눈치였으나 결국 승낙했다. 
그토록 쉽사리 초대에 응하다니 놀라울 지경이었다. 하지만 지금 촛불이 켜진 식탁 
앞
에 앉아 있는 카라의 모습을 바라보는 그는 자신의 생각이 착각이 아닌가 하는 회의
가 
들기 시작한다. 
감각적인 눈동자에 부드럽게 흘러내린 머리칼, 그녀의 외모는 무척 아름다웠다. 하지

만 태도만큼은 지나치게 사무적이었다. 항상 피터 자신을 위해 예비해 둔 것 같은 그

녀의 특별한 열정같은 건 도저히 찾아볼 수가 없었다. 
카라가 배넌과 나눈 대화에 대해 자세히 털어놨을 때, 그는 자신이 그녀와 함께 그 
자
리에 있었던 것처럼 격렬한 분노를 느꼈다. 그가 그곳에 있었다면 총경과의 대화는 
전
혀 달라졌을 것이다. 어떤 경우든 카라의 자존심을 다치게 하는 일은 용서할 수가 없

다. 피터는 손님들이 한산한 실내를 흘끗 바라본다. 
약간 빈 듯한 이곳의 분위기가 더욱 친근하고 아늑한 느낌을 주고 있었다. 봄이 올 
때
까지는 바깥 세계와 완벽하게 차단되는 멀고 먼 조그만 마을에 두 사람은 함께 있었
다. 유리창을 통해 눈에 덮인 <투스 오브 타임>의 경치를 볼 수 있었다. 
그 조그만 섬을 싸고 도는 물소리는 좨 요란하지만 닫혀진 창문 때문에 거의 들리지 

않는다. 아무튼 그 협곡은 뒤덮인 눈과 얼음으로 인해 아주 차갑게만 보였다. 
피터는 창 밖을 바라보며 미소지었다. 
그들의 모습을 본 사람들은 어김없이 그와 카라가 다정한 연인 관계라고 생각할 것이

다. 설마 두 사람이 나누고 있는 대화의 주제가 겔프 경찰서에 관한 것이라고 추측하

는 사람은 없으리라. 카라는 오 포르트 산 멜론 볼을 포크로 들어올리며 말했다. 
「그래서 총경은 내게 약간 불편한 규제를 내렸어요. 그게 경찰이 자체 내의 말썽꾸
러
기를 다루는 방식이에요.」 
「당신은 무척 화가 났던 모양이군.」 
「맞아요. 솔직히 말해서 그런 질책 따위에는 익숙해 있지 못해요. 여태까지 업무 외

에 하는 일에 대해선 칭찬만을 받았거든요. 경찰이 지역의 사회단체를 도와주면 많은
 
지원이 뒤따랐으니까요. 난 여태까지 다른 사람을 곤란하게 하는 일은 절대로 하지 
않
았어요.」 
피터는 배넌과 스미더스로부터 받은 도전들이 빚어내는 문제점을 심각하게 생각하고 

있었다. 
「그런데 그런 소문이 스탠의 귀를 거치지도 않고 곧바로 총경에게 진해졌다니 우습
군
!」 
카라도 이미 그 문제에 대해 생각해 본 적이 있었다. 
「아마 그건 스탠과 내가 친한 친구 사이라는 걸 모두들 알고 있기 때문일 거예요. 
경
찰서에선 우리가 형제와도 같은 관계로 알려져 있거든요. 내가 스탠에게 진술하기로 

결심했다고 말했을 때 그는 혹시 상관이 그 일로 무슨 말을 할지도 모른다고 경고하
긴 
했어요. 하지만 다른 경찰관의 이미지까지 나쁘게 만든다는 건 정말 말도 안돼요.」 

카라가 확신을 갖고 결정한 일에 대해 개인적으로 그런 식의 대가를 치러야 하는 건 

부당한 일이었다. 그리고 그런 압력 때문에 그녀가 크레이그와 했던 약속을 지키지 
않
는다면 그 아이는 몹시 실망할 것이다. 하지만 피터의 입장에서는 그녀가 이 곤경을 

헤쳐나갈 방법을 제시해야만 했다. 
「카라, 과연 그런 압력을 받을 만한 가치가 있는 일이라고 생각해? 당신이 진술을 
할 
수 없다고 말하면 크레이그도 사정을 이해해 줄 거야.」 
카라는 단호하게 머리를 저었다. 
「그렇게 하기엔 너무 늦었어요.」 
웨이터가 두 사람이 주문한 요리를 가져오자 장시 그들은 침묵을 지킨 채 앉아 있었
다. 
「최소한 한 가지 면에서는 잘 되어가고 있어요.」 
이윽고 카라가 자조적인 웃음을 던지면서 말했다. 
「오늘 스탠이 그러는데 지미 차머스가 며칠 동안 외출허가를 받았다는 거예요. 그는
 
일자리를 찾아볼 예정이래요. 그렇게 되면 법정에서도 그가 형기를 집단 가정에서 살
 
수 있도록 배려해 줄 거예요. 그는 자신의 학력을 높이기 위해 이미 통신과정을 시작

했어요. 모든 일이 지미 뜻대로만 된다면 정말 근사할 거예요. 이제부터 나는 크레이

그보다는 지미에게 더 큰 희망을 걸게 될지도 몰라요.」 
「에드 스미더스 같은 인간들이 저질러 놓은 일을 당신이 도맡아서 해결할 수는 없어
. 
아무튼 지미의 일이 잘 풀렸으면 좋겠군.」 
피터가 부드러운 어조로 화제를 돌린다. 
「크레이그의 변호사는 계속해서 수비의 벽을 쌓아갈 거야.」 
「하지만 그렇게 하려면 여러 가지 곤란한 일을 겪게 될 거예요. 크레이그의 변호사
는 
헤더를 소환할 수가 있어요. 하지만 그럴 경우 불리한 증언을 해줄 목격자를 불러들
이
는 결과만을 낳게 될 뿐이에요. 또한 판사는 그 아이의 증언을 그대로 받아들이게 될
 
지도 몰라요. 그렇다면 헤더는 재판에 불리한 역할을 해서 손해만 끼치게 돼요. 솔직

히 말해 볼까요? 당신과 나는 둘 다 그 애가 진실을 털어놓을까 봐 겁을 내고 있어요
.
」 
피터는 병에 남아 있던 와인을 카라의 잔에 따른다. 그의 눈동자는 호기심에 가득 차
 
있다. 
「당신은 왜 크레이그에게 진술을 하겠다고 약속한 거지?」 
카라는 유리잔을 엄지손가락과 집게손가락 사이에 끼고 빙그르르 돌린다. 
「경찰관이 성급하게 결론을 내리는 건 옳지 못해요. 에드 스미더스와 그의 일당이 
그
러더군요.」 
「카라, 한 가지 짚고 넘어가야 할 사실이 있어. 당신은 그 아이에게 불리한 증거는 

최대한 피하려고만 해?」 
「그건 사실이에요. 하지만 크레이그는 변호를 받을 자격이 있어요. 난 판사에게 그 

아이는 아주 착하고 깨끗한 심성을 갖고 있다고 말할 거예요. 비록 단순한 장난처럼 

생각하고 저질렀겠지만 그 애가 차를 훔쳤을 가능성도 많아요. 데이트 상대를 원망하

는 것도 단지 부모에 대한 원망감 때문일 거예요. 더구나 지난 일요일에 난 그 애가 

무척 성숙해졌다는 걸 깨달았어요. 아버지 지갑에서 100달러를 훔쳐내고 그 사실을 
속
이려던 철부지는 아니었어요.」 
「카라, 그렇다면 왜 오늘밤 내 초대에 응한 거지? 배신감을 느꼈다면 꽤 심각했을 
텐
데...」 
카라는 천천히 대답했다. 
「물론 난 배신감을 느꼈어요.」 
잠시 그녀는 적당한 단어를 찾기 위해 생각에 잠겨 있었다. 
「피터, 마치 내가 밟고 선 땅이 뒤집히는 듯한 기분이었어요. 그 순간 난 크레이그
가 
죄를 지었다고 믿어 버렸으니까요. 그 동안 끔찍한 실수를 저질렀다는 생각이 들더군

요. 마치 최악의 두려움이 그 실체를 드러낸 것처럼 끔찍했어요.」 
피터는 마지못한 듯이 고개를 끄덕였다. 자신의 고백이 이 여자를 얼마나 깊은 혼란 

속으로 던져 버렸는지 이해할 수 있었다. 
「하지만 집에 도착할 무렵 난 뭔가 중요한 걸 깨달았어요. 비록 크레이그가 죄를 지

었다고 해도 그건 피터 아이켄의 책임이 아니라는 사실을...」 
카라는 따뜻한 미소를 지어 보였다. 
「시시한 얘기처럼 들릴지도 모르지만 진심이에요.」 
피터는 무슨 말인가를 하려고 했지만 난생 처음 말문을 여는 데 실패하고 말았다. 
「내가 피터 아이켄의 말문을 막았다고 항의하진 마세요.」 
그가 고개를 끄덕였다. 
「정말 믿을 수가 없군요.」 
그녀가 장난삼아 놀란 것처럼 소리치자 피터가 웃음을 터뜨렸다. 
「웃을 수는 있어요. 그러나 말을 꺼내선 안돼요. 난 당신에게 모든 걸 털어놓고 싶
단 
말예요.」 
피터는 식탁 위에 양손을 겹쳐 놓은 채 참을성있게 기다리고 있었다. 
「당신도 너무나 잘 알고 있을 거예요.」 
카라는 자신있게 말문을 열었다. 
「사실 새삼스럽게 이런 말을 꺼낼 필요도 없을 거예요. 만약 상황이 바뀌어서 당신
이 
자신과 똑같은 입장에 있는 사람에게 충고하고자 할 때엔, 상황을 객관적으로 판단할
 
수가 있을 거예요. 그 사람에게 이 아이들은 스스로 선택해야 한다고 자신있게 말할 

거예요. 그리고 타인을 대신해서 어떤 것을 결정할 수 있는 사람은 아무도 없다고 타

이를 거예요. 피터, 크레이그에 대한 신뢰감을 잃지 마세요. 성급하게 결론을 내려 
봤
자 이득이 될 건 아무것도 없어요.」 
피터는 강렬한 흥분에 빠져 버렸다. 그건 카라의 자신있는 말투 때문이 아니었다. 그

제서야 둘 사이의 모든 일들이 분명하게 다가왔던 것이다. 크림색 스웨터가 그녀의 
피
부에서 황금빛을 품어내고 있는 걸 바라보며, 피터는 손을 뻗어 그녀의 얼굴을 쓰다
듬
고 싶은 충동을 느꼈다. 
그는 두 사람만의 특별한 감정이 은밀하게 교환되기를 기대했다. 하지만 그는 전혀 
엉
뚱한 소리를 중얼대고 있었다. 
「당신을 사랑해.」 
그의 선언에 잠시 숨이 멎는 것만 같았다. 
「오, 난 그처럼 마술적인 언어가 쏟아지길 기다리고 있었나 봐요.」 
드디어 그녀는 거친 숨을 토해냈다. 피터의 시선은 무척이나 진지했다. 
「당신에 관한한 모든 게 신비하고 마술적이오.」 
서서히 짜릿한 감각이 척추로부터 퍼져오고 있었다. 
「피터, 나에겐 당신의 사랑을 받는 일보다 더 의미있는 일은 아무것도 없어요. 난..
. 
난 당신을 존경하고 있어요.」 
카라는 수줍게 마음을 열어 보였다. 
「난 아이켄 하우스에 있는 아이들이 당신을 어떻게 생각하고 있는지 잘 알고 있어요
. 
당신은 그 아이들에겐 영웅이에요. 그들에게 피터 아이켄은 정직하고 행복한 삶을 영

위하는 소중한 인간으로 새겨져 있어요. 당신은 젊은 시절에 그들과 똑같은 곤경에 
빠
진 적이 있었고, 지금은 그 아이들에게 깊은 감동을 주고 있어요. 그들은 당신을 위
해 
더 열심히 노력하는 거예요. 지미 차머스를 생각할 때마다 그 애가 당신을 제대로 알

았으면 하는 소망을 갖게 돼요.」 
「당신을 사랑해.」 
그가 다시 중얼거렸다. 그녀의 얼굴에 기쁨으로 인한 홍조가 퍼져나간다. 
「피터, 만약 조이가 3, 4주 동안만이라도 당신과 함께 있을 수 있었다면 틀림없이 
상
황이 달라졌을 거예요. 훈련원은 그에게 큰 도움이 되지 못했어요. 조이에게 무슨 일

이 일어나든 당신에겐 책임이 없어요. 더이상 당신을 비난하진 않겠어요. 아니, 그럴
 
수가 없어요.」 
「당신이 하는 말은 내게는 하나도 중요하지가 않아.」 
그는 나직한 어조로 말했다. 두 사람이 강렬한 시선으로 서로를 응시하는 동안 어색
한 
침묵이 덮쳐오고 있었다. 피터는 머리를 갸우뚱하며 말을 이어갔다. 
「왜 당신과 같은 여자가 진작 자기의 아이를 갖지 않았는지 이해할 수가 없어. 그리

고 당신에게 빠져드는 사내가 없다는 것도 믿어지지가 않아?」 
그의 시선은 부드러웠지만 열렬했다. 그의 눈동자에 카라 자신의 모습이 담겨 있음을
 
아는 순간 전율과도 같은 환희가 번지기 시작했다. 
「그건 내가 당신에게 하고 싶은 질문이에요.」 
그녀가 나직한 어조로 대꾸했다. 얇은 치즈 케익 두 개가 그들 앞에 놓여졌다. 피터
는 
포크로 그 부드러운 케익을 들어올린 다음 그녀를 바라보았다. 
「그건 당신이 사팔뜨기였기 때문이야. 문제는 바로 거기 있었어. 당신은 어떻게 생
각
해?」 
그는 잔뜩 위협적인 어조로 말했지만 이 새로운 행복에 대한 기쁨을 억누르진 못했다
. 
이 여자와 함께 앉아서 대화를 나누며 웃는 것만으로도 행복했다. 대화의 내용에 대
해
선 아무런 관심도 없었다. 그저 이 순간이 영원히 계속되길 바랄 뿐... 카라는 포크
를 
내려놓고 손을 턱에다 괸 다음 그를 응시한다. 
「일전에 왜 그처럼 내게서 멀어져갔는지 말해 봐요. 당신의 가치관을 그처럼 쉽게 
바
꾸다니 당신답지가 않았어요.」 
피터는 손으로 눈을 감싸고 엄지와 집게손가락으로 코를 눌렀다. 격정의 파도가 내부

에서 용솟음치고 있었다. 그나마 카라에게 이야기를 할 수 있다는 것만으로도 다행스

럽게 느껴질 만큼 그는 흥분하고 있었다. 
「당신 말대로 그건 나답지 않은 행동이었어. 하지만 난 결코 사랑에 빠져본 적이 없

었어. 마치 나의 내부에선 두 개의 스위치가 작동되는 것과 같았어. 켜질 때와 꺼질 

때 말야. 여태껏 그 스위치는 꺼진 상태였어. 나의 모든 에너지는 전부 아이들에게 
쏟
아부었던 거지. 한동안 아이들은 내게 무한한 만족을 주었고, 난 결코 그 스위치를 
작
동해서 누군가를 사랑하는 일은 하지 않겠다고 결심했어. 나는 아이들 이외엔 어느 
누
구도 필요로 하지 않았으니까. 당신도 내가 브라이스를 어떻게 대하는지 목격했잖아?
 
난 모든 사람들을 그저 17살된 청소년으로 생각했던 거야. 그런데 당신을 만나고 난 

후부터 내가 속해 있던 세계가 달라지기 시작했어. 나의 모든 판단을 뒤엎을 만큼 당

신은 대단한 위력을 발휘했지. 그리고 당신은 내 인생에서 진실로 회의를 느끼게 했
던 
어떤 사건을 알고 있는 유일한 증인이기도 하지.」 
「조이의 일 말인가요?」 
그가 머리를 끄덕인다. 
「난 역사가 되풀이될까 봐 두려워하고 있었어. 오래 전에 조이에게서 실패했던 일을
 
크레이그에게서도 겪게 될까 봐... 그래서 어느 순간 나는 크레이그와 나 자신에 대
한 
신뢰를 잃어버리고 만 거야.」 
카라가 머리를 흔든다. 사랑하는 조이 오빠, 이젠 오빠의 명령을 영원히 묻어 버리고
 
싶어. 
「피터.」 
그녀가 갑자기 큰소리로 말했다. 
「나도 당신을 사랑해!」 
피터가 눈을 감았다. 
「다시 한 번 말해 봐.」 
카라가 부드럽게 웃는다. 
「나도 당신을 사랑한단 말예요?」 
「난 당신에게서 영원히 그 이야기를 듣지 못할 거라고 생각했어. 그 모든 일들이 우

리에겐 너무나 큰 상처가 될 거라고 믿었기 때문이야.」 
「피터, 물론 난 당신을 비난할 수도 있어요. 하지만 난 이제 14살 난 소녀가 아니에

요. 당신이 아이들과 함께 하고 있는 일은 너무나 훌륭해요. 따라서 내가 당신을 회
의
에 빠지게 만든다면 그건 죄악이에요. 지난번 당신이 내게서 멀어져갔을 때 나 역시 

포기하려고 했었어요. 하지만 당신의 실제 모습을 알고서 당신을 사랑하게 됐어요.」
 
피터는 그녀의 손을 움켜잡고 얼굴을 찡그렸다. 
「30초 내에 당신과 키스하지 못하면 난 죽어 버리고 말 거야.」 
「당신을 만족시키는 건 아주 쉽겠군요.」 
카라가 놀려댔다. 피터는 실내를 돌아보며 말했다. 
「우린 다른 고객들의 구경거리가 되고 있군.」 
카라가 그의 손을 꼭 쥐면서 대꾸했다. 
「그렇다고 나가서 아름다운 경치를 구경하기엔 너무 추운 날씨예요.」 
피터는 웃음을 터뜨리며 고개를 끄덕였다. 그는 잠시 생각에 잠기더니 자리에서 일어

섰다. 
「금방 돌아올께.」 
카라는 그가 식당을 빠져나가 본관의 모퉁이 쪽으로 걸어가는 걸 지켜보았다. 잠시 
후 
그는 손에 열쇠를 쥐고 나타나 그녀를 3층에 위치한 방으로 안내했다. 협곡이 내려다

보이는 아늑한 방이었다. 
「저기까지는 아주 멀겠군요.」 
그의 팔이 허리를 껴안아 그녀를 들어올릴 것처럼 죄기 시작했다. 그녀의 속삭임은 
그
의 포옹 속에 묻혀 버리고 만다. 그는 카라를 끌고 창가로 다가갔다. 
겨울 하늘에 차가운 달빛을 받은 채 밤이 익어가고 있었다. 
「밤새도록 물이 밀려온다는 사실을 믿을 수가 없어!」
그가 귀에다 속삭였다. 카라는 행복한 한숨을 내쉬며 그에게로 얼굴을 돌렸다. 은은
한 
불빛 속에서 만족스런 그의 얼굴이 드러났다. 카라는 충동적으로 손을 뻗쳐 그 친근
한 
얼굴을 부드럽게 쓰다듬기 시작했다. 그러나 그는 여자의 손가락을 입술로 잡아버린
다. 그의 손은 스커트 벨트 속으로 들어가 여자를 앞으로 잡아끌어야만 했기 때문이
었
다. 
「이걸로는 충분치가 않아?」
그는 그녀의 목덜미에 코를 대고 있었다. 이어 그의 따뜻한 손이 스웨터를 벗기고 있

었다. 카라는 그에게 키스하면서 셔츠의 단추를 풀어헤쳤다. 그의 부드러운 가슴털이
 
그녀를 간지럽힌다. 
「당신이 원하는 만큼 날 가지세요.」 
그의 호흡이 더욱더 거칠어지고 있었다. 그는 거칠게 그녀를 들어올려 침대 위에 내
려
놓았다. 
「이런 일이 있으리라곤 상상조차 하지 못했어.」 
그의 손이 양쪽 가슴을 부드럽게 더듬기 시작했다. 
「오늘밤. 당신이 내 인생에서 떠나 버릴까 봐 두려웠어. 절대로 그런 일은 일어나지
 
않겠지?」 
「당신은 마음을 돌리기엔 끔찍이도 오랜 시간을 필요로 하는 여자와 사랑에 빠져 버

렸어요. 그건 좋을 수도 있지만 나쁠 수도 있을 거예요.」 
「충분히 기다릴 만한 가치가 있는 여자였어.」 
그녀는 남자의 목을 감싸안으며 그를 끌어당겼다. 



13

폴 브루스터는 긴 한숨을 뿜어내면서 커다란 마호가니 책상 위에 놓인 서류들을 훑어

보았다. 피터는 불과 한 시간 후에 크레이그를 변호하게 될 그 남자 앞에서 체념의 
기
색을 보이고 싶지는 않았다. 
카라와 크레이그를 바라보니 그들 역시 똑같은 생각을 하고 있는 것 같았다. 역시 브

루스터의 음성은 그의 외형과 잘 어울린다. 
「우리가 할 수 있는 일은 여태까지 확보한 사실들을 토대로 일을 진행시키는 겁니다
. 
리지웨이 경관, 당신이 진술을 하기로 한 건 정말 잘된 일이오. 당신이 없었으면 우
린 
더 어려웠을 거요.」 
지금 그들은 법정 옆에 있는 조그마한 대기실에 앉아 있다. 피터는 카라의 모습을 살

펴본다. 그녀는 조용히 앉아 이 전투에서 이기기 위해 최대한 감정을 억제하느라고 
안
간힘을 쓰고 있는 듯했다. 
하지만 그녀의 표정은 이미 자제력을 잃은 상태였다. 만약 앞에 거울이 있다면 그녀
는 
양미간에 선명하게 드러난 주름살과 눈동자에 머금은 초조함을 지워버릴 수 있을지도
 
모른다. 아무튼 그런 표정은 생생한 분노를 표시해 주는 증거이기도 했다. 
카라는 앞으로 다가올 그들의 패배를 인정하고 싶지가 않았다. 
「난 헤더가 결국에 가서는 마음을 바꾸게 될 거라고 굳게 믿었어요. 그 애가 진심으

로 우리를 위해 진술을 하고 싶어한다고 믿었거든요.」 
피곤한 기색이 역력한 변호사는 천천히 고개를 젓는다. 
「이런 상황에서 할 수 있는 일이란 뻔한 거요. 우린 이미 최선을 다했소. 이제 헤더

가 우리를 위해서가 아니라 검찰측을 위해 진술을 하게 될 거라는 사실을 인정해야만
 
하오.」 
「그건 그 아이를 너무 단순하게 생각하는 거예요. 그 애가 조금만 더 여유를 갖고 
생
각한다면...」 
피터 역시 헤더가 마음을 바꾸기를 간절히 원했다. 그는 지난 주에야 그 소녀를 학교

에서 만날 수가 있었다. 혹시 부모가 없는 곳에서 만나면 그 소녀가 실제로 있었던 
일
에 대해 좀더 솔직해 질지도 모른다는 기대를 했었다. 
소녀가 다니는 학교의 교장은 두 사람을 교사 휴게실에서 만날 수 있도록 특별배려를
 
해주었다. 검은 머리칼의 그 귀여운 소녀는 아주 신경이 예민해져 있었다. 피터가 진

술 때문에 뭔가 위협을 가하려고 찾아온 걸로 오해한 모양이었다. 
하지만 피터는 소녀의 심성에 호소하는 방법을 택했다. 이 재판의 결과가 크레이그의
 
장래에 얼마나 중요한 영향을 미치는가에 대해 자세히 설명하고 진심으로 호소했던 
것
이다. 헤더가 울기 시작했을 때 피터는 그 소녀가 결국엔 진술해 줄 거라고 기대했었

다. 
하지만 이제 와서 생각해 보니 그건 어디까지나 피터 자신의 바람에 불과했다. 그 소

녀는 단지 모든 일이 두렵고 겁이 났기 때문에 울었던 것이다. 
「그 앤 돕고 싶어했어요.」 
크레이그가 입을 열었다. 
「하지만 너무 겁에 질려 있을뿐더러 댄스에 가는 것도 허락을 받지 못했어요. 그래
서 
어쩔 수 없는 덫에 갇힌 것뿐이에요.」 
「크레이그, 넌 나보다 훨씬 이해심과 동정심이 많구나.」 
카라가 말했다. 
「물론 진실을 밝히게 되면 그 애는 약간 곤란해지겠지. 하지만 그 애가 입을 다물게
 
되면 넌 더욱 큰 곤경에 빠지게 되는 거야. 조금이라도 양심이 있다면 그 애는 어떻
게 
해야 하는 건지 깨닫게 될 거야.」 
피터도 카라와 똑같은 견해를 갖고 있었지만 그 소녀가 애처롭게 느껴지는 마음은 어

쩔 수가 없다. 그 소녀는 고립감과 혼란, 그리고 죄의식 때문에 몹시 방황하고 있을 

것이다. 
그리고 크레이그가 그 아이를 위해 보호해 주는 걸 보면 아직 상황이 나쁘다고 속단
할 
수는 없었다. 피터는 크레이그를 향해 고개를 끄덕인다. 
「그 애가 겁을 먹은 건 확실해. 또 마음을 바꾸게 되면 경찰이 어떻게 나올지 몰라
서 
몹시 걱정하는 눈치였어. 경찰이나 검찰이 그 애에게 공무방해죄를 적용할 수도 있다

고 말했을지도 몰라.」 
카라가 알아들었다는 표정으로 피터를 바라보았다. 피터의 말에는 헤더가 크레이그를
 
희생시키면서까지 자신의 입장을 내세우는 데만 급급하다는 뜻을 은연중에 내포하고 

있었기 때문이었다. 카라가 브루스터에게 몸을 돌렸다. 
「변호사께서 그 애에게 법정에서 진실을 말하지 않으면 위증죄에 해당한다는 걸 알
려 
주셨나요? 그 앤 그게 얼마나 심각한 일이라는 걸 알고 있을까요?」 
「그 아이도 알고 있소.」 
브루스터는 피곤한 듯이 한쪽 팔꿈치를 의자 뒤에 얹었다. 키가 크고 마른 편인 그 
변
호사는 이 어린 소년을 진심으로 돕고 싶었다. 소년의 앳된 외모가 한층 가엾고 선량

하게만 느껴졌던 것이다. 
「그 이야기를 하면서 헤더를 위협해봤지만 소용이 없었소. 오히려 더 겁에 질리는 
것
처럼 보였소. 피터가 옳아요. 그 아이에게서는 아무것도 기대할 수가 없어요. 그 아
이
는 진실을 말할 경우 경찰의 반응이 두렵고, 그렇지 않을 경우 우리 쪽의 반응이 두
려
운 거요. 불행히도 그 아이가 숨을 만한 곳이 없어요. 그래서 애초에 했던 이야기를 

그대로 고집하기로 결정한 거요. 말도 안되는 얘기 같지만 어차피 우린 목격자들을 
토
대로 싸움을 벌이고 있어요. 그런데 그 목격자들은 나름대로 어쩔 수 없는 동기와 한

계를 갖고 있는 나약한 인간들이오.」 
「하지만 이대로 그 애의 거짓진술을 허용할 수는 없어요. 변호사께서 그 애에게 반
대
심문을 해서 실제로 있었던 일을 드러나게 할 수도 있을 거예요!」 
「카라, 진정해요. 그렇게 한다고 해서 무슨 이득이 있겠소? 그 소녀는 자신이 처한 

입장을 잘 알고 있을뿐더러, 자신의 발언이 곧 알리바이가 된다는 사실도 알고 있어
요. 그러나 또한 자신의 발언이 크레이그에게 불리하다는 것도 잘 알아요. 물론 내가
 
반대심문을 해서 거칠게 몰아붙인 다음, 실제로 크레이그와 댄스 파티에 갔다는 사실

을 인정하라고 다그칠 수도 있어요. 그렇게 하면 그 아이가 처해 있는 곤경을 판사에

게 알림으로써 약간의 의문점을 제기할 수도 있을 겁니다. 하지만 그런 모험은 할만
한 
가치가 없어요.」 
「왜 그렇죠? 아주 괜찮은 생각인 것 같군요. 그렇게 되면 최소한 판사는 그녀의 진
술
을 의심하게 될 거예요.」 
「좀더 진지하게 생각해 보기로 합시다. 내가 그 애를 법정에서 심하게 몰아붙여 기
를 
꺾어 놓았다고 가정해 봅시다. 아마 그 애는 눈물을 흘리면서 자신의 이야기가 맞다
고 
계속 고집을 피울 겁니다. 우리 세 사람은 이미 그 애의 마음을 돌리는 데 실패했어
요. 그렇다면 이번에도 성공할 확률은 거의 없다고 봐야 할 거요. 만약 내가 그 아이

를 울리게 되면 난 진리와 정의를 추구하는 법조인이 아니라 한 가닥의 지푸라기라도
 
잡으려고 허우적거리는 무식한 촌뜨기처럼 보일 거요. 물론 승산이 있다면 해보겠지
만 
우리의 진술은 경찰의 진술과도 다를 뿐 아니라 그 소녀의 것과도 달라요. 말하자면 

아주 불리한 입장에 있는 겁니다. 틀림없이 에드 스미더스가 그 점을 헤더에게 지적
했
을 거예요.」 
피터는 카라의 분노를 이해했지만 브루스터의 말이 옳다고 생각했다. 
「그렇다면 우리는 어떻게 해야 하나요? 그냥 포기하라는 건가요?」
카라는 짜증을 냈다. 
「그렇지 않소.」 
변호사는 참을성있게 대꾸했다. 
「우리가 할 수 있는 일은 크레이그가 최대한 긍정적인 평가를 받을 수 있게 하는 것

입니다. 카라, 그 일은 바로 당신에게 달려 있어요. 당신의 진술을 듣고 난 판사가 
결
국에는 이처럼 착한 소년이 절대로 차를 훔쳤을 리가 없다는 생각을 갖게 하는 거예
요. 그렇게 되면 판사의 마음에 의구심이 생길 수도 있으니까요.」 
「그건 너무 빈약하군요...」 
브루스터가 냉정한 시선으로 카라를 바라보았다. 
「지금 난 농담을 하고 있는 게 아닙니다. 물론 빈약해요. 하지만 당신의 진술이야말

로 우리가 쥐고 있는 가장 강력한 카드예요. 그 다음은 크레이그가 스스로 진술하는 

것뿐입니다.」 
마호가니 책상 앞에 둘러앉은 사람들은 침묵을 지키고 있었다. 브루스터가 아무 증거

도 없는 상황에서도 최선을 다했다는 사실을 피터는 잘 알고 있었다. 
하지만 아무리 최선을 다했다고 해도 크레이그가 유죄판결을 받게 되면 그는 결코 만

족감을 느끼지 못할 것이다. 
타인의 문제를 해결하지 못했을 때 느끼는 좌절감을 피터는 너무나 잘 알고 있었다. 

비록 그것이 자신의 책임이 아니라고 해도 마음 한 구석엔 언제나 자책감이 남아 있
게 
마련이다. 이번에는 크레이그의 표정을 훔쳐본다. 
오늘 아침 아이켄 하우스를 나오기 전까지만 해도 그 소년은 안정되고 강인한 모습이

었는데 지금은 약간 떨고 있는 것처럼 보였다. 아마 자신의 미래에 대한 회의 때문이

리라. 크레이그는 훈련원에서는 견뎌내지 못할 것이다. 옳고 그름에 대해 지나치게 
집
착하느라고 적응을 하지 못할 테니까. 
마지막으로 피터는 카라에게 시선을 돌렸다. 그녀는 무슨 생각을 하고 있을까? 그녀
의 
생각을 추리해내는 건 어려운 일이었다. 한 가지 분명한 사실은 그녀가 몹시 걱정하
고, 또 실망하고 있다는 거였다. 그들 모두가 똑같은 심정이었다. 하지만 그녀가 아
직
도 크레이그의 문제 때문에 자신이나 피터를 비난하고 있는지는 알 수가 없었다. 
「한 가지 더 일러 둘 게 있소.」 
폴 브루스터가 나직한 어조로 말했다. 
「혹시 헤더가 이 시점에서 마음을 바꿔서 진실을 밝힌다고 해도 우리에게 큰 도움은
 
되지 않아요. 판사는 그 증언을 믿지 않을 거요. 판사들은 진술내용을 번복한 증인들

을 몹시 의심하는 경향이 있거든요.」 
「그렇다면 우린 이길 가망이 거의 없다는 거로군요.」 
카라는 애처로울 만큼 절망적인 표정을 지었다. 
「카라, 너무 실망하지 말아요.」 
변호사는 크레이그를 흘끗 바라보며 말을 이었다. 
「그래도 헤더가 우리를 위해 성의껏 증언을 해준다면 마지막 승부를 걸어 볼 수도 
있
어요. 물론 현재로서는 그 일이 가능할 것 같지는 않군요.」 
피터는 카라의 눈동자가 커지는 걸 알아차렸다. 그녀의 시선을 붙잡으려 했지만 그녀

는 재빨리 외면해 버린다. 도대체 무슨 생각을 하고 있는 것일까? 갑자기 궁금증이 
일
기 시작했다. 브루스터가 자리에서 일어서서 서류가방을 닫는다. 
「난 검사 사무실에 가서 마지막으로 그를 만나봐야겠소.」 
카라가 희망에 찬 표정으로 그를 바라보았다. 
「뭔가 다른 작전이라도 있나요?」 
「아니오. 단지 그 친구에게 어젯밤 잠을 잘 잤느냐고 물어 보려는 것뿐이오.」 
크레이그가 피터의 의문과 똑같은 질문을 제기했다. 
「왜 그러죠? 그분은 큰 사건을 많이 맡은 분인데... 아마 푹 잤을 거예요.」 
「물론 네 말이 맞다. 크레이그. 하지만 그 질문 다음엔 또 다른 질문이 있지. 그렇
다
면 죄없는 아이에게 죄를 뒤집어씌우고도 잠을 편안히 잘 수 있겠느냐고 물어 볼 거
야. 그가 그 질문을 염두에 두고 법정으로 가게 하려는 거야. 별로 효과는 없겠지만,
 
최후로 심리전을 이용해 보는 거지.」 
브루스터는 말없이 그곳을 빠져나갔고, 이어 카라도 밖으로 나가 버렸다. 피터는 그
녀
를 따라나서려다가 그냥 자리에 앉았다. 어쩌면 카라는 혼자만의 시간을 원할는지도 

모른다. 그리고 크레이그에게는 곁에 같이 있어 줄 사람이 필요하다. 그 소년은 어찌

할 바를 모르고 있는 것처럼 보였다. 
어떤 위기에서 시간을 의식한다는 것만큼 힘든 일도 없다. 그렇다면 이 순간 크레이
그
는 무슨 일이든 해야만 했다. 시간의 흐름을 쉽게 잊을 수 있는 것이라면 더욱 좋을 

것이다. 그러나 불행히도 그와 소년이 할 수 있는 일이라곤 재판이 시작될 때까지 그
 
일에 대해 잊어버리는 것뿐이었다. 피터는 크레이그를 위해 먼저 자신의 마음을 차분

하게 가다듬기로 했다. 
「어, 친구! 복도에 있는 그 못생긴 기계에서 먹을 거나 꺼내다 줄까?」 
크레이그의 입술에 미소가 떠올랐다. 
「내게 독약을 먹이시려구요?」 
「반드시 내가 먼저 맛을 본 다음 건네주지.」 
크레이그는 머리를 옆으로 젖히고 잠시 생각에 잠겼다. 
「좋아요.」 
피터는 소년의 어깨에 손을 얹은 채 함께 그 답답한 방을 빠져 나왔다. 그로부터 20
분 
후에 피터는 로스트비프 샌드위치를 꾸역꾸역 먹어대고 있었다. 괜히 먹었다는 생각
이 
들었다. 그의 위가 납덩이처럼 무거웠기 때문이었다. 
무엇보다도 카라에 대한 생각을 지울 수가 없다. 그녀는 어디에 가 있는 것일까? 크
레
이그는 이미 부모님을 따라 법정으로 들어가 있었다. 재판은 불과 5분 정도를 남겨두

고 있다. 순간 복도 맨끝에 그녀의 모습이 나타났다. 그녀는 갈색 머리칼을 나부끼며
 
부지런히 걸어오고 있었다. 
「괜찮아?」
그녀가 가까이 다가왔을 때 그가 물었다. 분노 때문인지, 아니면 달리 흥분한 탓인지
 
그녀의 얼굴은 붉게 상기되어 있었다. 하지만 그녀의 표정은 도무지 읽을 수가 없었
다. 음성은 차갑고 냉정했다. 
「난 좋아요.」 
「당신이 나간 지가 너무 오래 되었기 때문에 걱정이 되기 시작했어.」 
「걱정하실 필요는 없어요.」 
잠시 그녀의 모습이 흐트러지는 것 같더니 곧 냉정을 되찾았다. 
「그저 처리해야 할 일이 있었을 뿐이에요.」 
피터는 잠시 어리둥절한 표정이 되었다. 그가 아는 한 지금 이 상황에서 카라 리지웨

이가 급하게 서류를 작성해야 할 일이 있는 건 아닐 것이다. 그보다는 차라리 헤더에

게 진실을 말해 줄 것을 마지막으로 호소하러 갔을 가능성이 더 높았다. 
그게 어떤 것이든 지금 그녀는 피터에게 사실을 털어놓기를 꺼리고 있다. 그렇다면 
굳
이 그녀에게 강요할 필요는 없다. 그 순간 법정의 문이 닫히기 전에 들어가기 위해 
사
람들이 몰려오고 있었다. 그런데 그들 중 감색 유니폼 차림의 남자가 카라를 보는 순

간 갑자기 자리에 멈춰섰다. 
「에드.」 
카라가 놀란 음성으로 그 남자를 불렀다. 오랜 세월의 냉소어린 표시가 그의 이마에 

깊게 새겨져 아예 주름이 되어 버린 것 같았다. 그가 입을 열었을 때야 카라는 그의 

심사가 매우 뒤틀려 있음을 알았다. 
「당신은 여태까지 심혈을 쏟아온 청소년 갱생계획의 결과가 궁금하지 않소?」 
카라가 아무런 대답도 하지 않자 에드는 강렬한 시선으로 그녀를 노려보았다. 마치 
이 
세상에서 잘못되고 있는 일에 대한 모든 책임이 카라에게 있다는 듯한 태도였다. 
「당신과 스탠은 제임스 E. 차머스에게 사회 사업가의 역할을 그럴 듯하게 해왔소. 
더
구나 그 아이에게 휴가까지 얻게 해주고, 나머지 형기를 집단가정에서 보낼 수 있도
록 
백방으로 노력하고 계시더군요. 하지만 리지웨이, 당신은 경찰업무에만 열중해야 했
어
요. 사회사업에는 완전히 죽을 쑤고 있으니까 말이오.」 
「차머스에게 무슨 일이 있었나요?」
카라가 작은 목소리로 물었다. 
「오늘 그는 스피드베일 가에 있는 조그만 슈퍼마켓을 털다가 실패했소. 휴가를 이용

해서 그 일을 도모한 거지. 그 녀석이 또 다른 권총을 소지하고 있었기 때문에 수고
스
럽게도 그 녀석의 친구집까지 방문해야만 했소. 물론 당신은 이 사건과는 관계가 없
을 
거요. 그 앤 이제 18살이고 더이상 청소년이 아니니까. 그 아인 이제 우리의 소관이
오
!」
뒤틀린 말투에 기쁨을 느끼고 있는 모양이었다. 그때 피터가 카라의 팔꿈치를 붙잡았

다. 
「늦겠어.」 
그의 음성은 은근히 유형적인 색채를 띠고 있었다. 에드는 한동안 그를 노려보다가 
다
시 카라를 바라보며 투덜댔다. 
「경관, 난 당신이 그 소식에 흥미를 느낄 거라고 생각했을 뿐이오.」 
에드가 사라지자 카라는 고개를 떨구었다. 피터는 카라를 부축해서 법정에 마련된 그

녀의 자리로 데려갔다. 재판이 시작되기를 기다리는 동안 카라는 산산조각이 나버린 

신뢰감을 회복하려고 몸부림을 치다시피했다. 
지미는 그녀와 스탠에게 진실로 올바른 삶을 살아가고 싶다고 말했었다. 그의 말은 
너
무나 논리정연했으므로 거짓이 숨겨져 있으리라고는 상상조차 할 수가 없었다. 지미
는 
자신의 덧없는 살을 깨끗이 청산하고 새출발하리라고 믿었다. 
그래서 그에게 학교를 주선해 주고, 한슨 집단가정에 보내도록 주선하는 동안에도 너

무나 신이 났었는데... 하지만 그 일이 크레이그의 사건과 무슨 관계가 있단 말인가?
 
카라는 애써 그 사건을 지워버리려고 했다. 
하지만 지금 꼭 한 사람을 믿고 싶다면 그건 바로 크레이그였다. 그 아이라면 내가 
듣
고 싶어하는 이야기가 어떤 것인가를 정확하게 알고 있으리라. 그 앤 지미 차머스 같

은 아이 10명이 머리를 짜낸다고 해도 못 당할 만큼 나의 예민한 부분을 잘 알고 있
다. 
그렇다면 크레이그는 나에게 거짓말을 하고 그것을 이용할 수 있는 조건을 완벽하게 

갖추고 있는 셈이다. 예전에는 누군가를 이처럼 최악의 상태로까지 의심하지는 않았
는
데.... 어쩌면 에드 스미더스의 말이 옳을지도 몰라. 그는 지미 차머스가 몸담고 있
는 
세계를 나보다 더 잘 알고 있을 거야. 
경찰관의 신분으로 사회사업에 뛰어든 게 커다란 실수였는지도 모른다. 법정을 바라
보
면서 카라는 앞으로 다가올 상황을 눈앞에 생생하게 그려보았다. 피터가 자신을 위로

하려고 애쓰는 기색이었지만, 카라의 신경이 너무나 예민해져 있었기 때문에 어떤 위

로도 소용이 없었다. 
그저 이 사건이 빨리 끝나기를 바랄 뿐이었다. 폴 브루스터가 검사보다 먼저 그 사건

을 변호할 수 있다면 얼마나 좋을까? 기소자측의 목격자 증언까지 들어야 한다는 건 

너무나 괴로운 일이었다. 
하지만 무엇보다도 고통스러운 건 피터의 존재였다. 그를 바라 볼 때마다 카라는 그
를 
향한 뜨거운 사랑을 거듭 확인하곤 했다. 그의 눈동자엔 이해심이 가득 담겨 있고, 
팔
은 편안하기만 했다. 하지만 아직도 내부에선 작은 목소리가 그녀에게 의심이라는 병

을 끊임없이 오염시키고 있다. 
나름대로 조이에 대한 감정을 정리하려고 했지만, 날카로운 감성의 소리는 그건 모두
 
피터의 잘못이라고 비명을 질러대고 있었다. 귀를 막아 버리고 싶었지만 그 음성은 
끈
질기게 울려퍼진다. 
피터에게 그 사실을 털어놓을 수는 없었다. 하지만 그는 이미 모두 알고 있는 게 분
명
했다. 피터와 아주 가까운 사이가 되었으면서도 경계심을 완전히 풀지 못한다는 게 
고
통스러웠다. 갑자기 사랑을 나누던 순간이 떠올랐다. 그때는 아무런 경계심도 없었는

데...  
에드 스미더스와 그의 동료가 첫 번째 증인으로 소환되었다. 그들은 크레이그가 구속

되던 날 밤에 작성했다는 세밀한 메모를 보며 진술을 하고 있었다. 브루스터의 반론
에
도 불구하고 그들은 추호도 동요되지 않고 자신있게 진술을 마쳤다. 
이어 크레이그의 학교 친구 몇 명이 자정까지 댄스파티에 있었지만 7시 30분 이후로
는 
크레이그를 본 적이 없노라고 진술했다. 정말이지 아무도 헤더를 보지 못한 것 같았
다. 카라는 두렵지만 현실을 인정해야만 했다. 
만약 그녀가 이 사건을 담당한 판사이고, 개인적으로 크레이그를 알지 못한다면, 지
금
쯤은 틀림없이 그의 유죄를 확신했을 것이다. 현재로선 크레이그의 알리바이를 확실
하
게 증언해 줄 증인이 전혀 없는 상태였다. 
오직 헤더반이 이 사건의 열쇠를 쥐고 있었다. 결국 그녀를 끝까지 법정에 끌어들이
지 
않은 건 이 사건에 더욱 극적인 요소를 보태는 결과를 빚게 되었다. 그러나 갑자기 
헤
더의 이름이 호명되는 순간 카라의 어깨에 전율 같은 것이 느껴졌다. 그 전율은 목덜

미를 타고 올라오고 있었다. 
법정 안의 모든 사람들이 판사에게 답하고 있는 매력적인 소녀를 바라보았다. 그 소
녀
의 숙인 머리와 뻣뻣하게 굳어버린 어깨는 사형장을 향해 걷고 있는 죄수의 모습을 
연
상시키고 있었다. 카라는 그 소녀와 시선이 마주치기를 원했다. 
진실을 밝히는 게 크레이그에게 얼마나 중요한 일인가를 눈짓으로나마 전하고 싶었던
 
것이다. 하지만 헤더는 시선을 돌려 버렸다. 일상적인 관례에 의하면 헤더는 곧장 증

인석으로 가야 했다. 
거기서 선서를 하고 검사가 잠시 후에 첫 번째 질문을 던지게 되어 있었다. 그러나 
소
녀는 검사의 책상 쪽으로 돌아가서 몸을 숙이고 그의 귀에다 무슨 말인지를 속삭이고
 
있었다. 그는 헤더의 말을 듣더니 잠시 머리를 곧추 세웠다. 그의 그런 동작이 충격
을 
의미하는지 아니면 단호한 결심을 뜻하는지는 알 길이 없었다. 
헤더가 그를 안심에서 벗어나게 했을까? 아니면 이미 예상하고 있던 사실을 확인시켜
 
준 것일까? 그는 노련한 검사이기 때문에 그의 영향력이란 막강했다. 그리고 그에게
는 
자신이 의도하는 동작 이외에는 어떤 것이든 철저히 위장할 수 있는 능력이 있었다. 

놀랍게도 검사는 헤더에게 근처의 자리에 앉으라고 지시했다. 그 소녀는 증인석에 앉

지 않았다. 잠시 후 검사는 소녀가 앉아 있는 의자로 다가갔다. 그는 법정 안에 모인
 
사람들의 시선을 한 눈에 받고 있었다. 그의 음성은 자신감으로 가득 차 있었다. 
「재판장님, 기소인측은 이 사건을 잠시 휴정에 붙여 주시기를 바랍니다.」
40대 후반의 진지한 표정의 판사는 안경을 벗어 그의 앞에 내려놓았다. 
「마지막 증인에게 심문하지 않으실 겁니까?」 
「그렇습니다. 재판장님. 우린 이미 충분한 증거를 확보했으니까요.」 
판사는 잠시 생각에 잠기더니 작은 망치를 집어들었다. 그리고 방청객들에게 선언했
다. 
「좋습니다. 본 법정은 30분간 휴정한 다음 변호인측의 진술을 듣기로 하겠습니다.」
 
카라 주변에 있는 사람들이 웅성거리기 시작했다. 그들은 한결같이 똑같은 의문점을 

갖고 있었다. 무슨 일이지? 왜 헤더는 증인석에 서지 않는 거지? 피터는 브루스터와 

몇 마디 나눈 다음 카라를 바라보며 따라오라는 신호를 보냈다. 피터는 크레이그와 
카
라를 마호가니 책상이 있는 방으로 데려갔다. 
「피터, 무슨 일이에요?」
문이 닫히기도 전에 크레이그가 질문을 던졌다. 
「크레이그, 아직은 어떻게 된 영문인지 모르겠구나. 지금 브루스터 씨가 알아보고 
있
는 중이란다.」 
바로 그 순간 변호사가 급히 문을 열고 들어섰다. 그는 화가 난 표정으로 문을 쾅 하

고 닫았다. 
「제기랄!」 
「나쁜 소식입니까?」
피터가 물었다. 
「나쁜 정도가 아니오. 이건 말도 안돼요!」 
「도대체 무슨 일입니까?」 
「검사는 아까 마지막으로 곡예를 벌인 이유를 밝히지 않았소. 그저 이미 기소할 만
한 
증거를 충분히 확보했기 때문에 그 아이를 증인으로 채택하지 않았다는 말뿐이었어요
.
」 
「정말 터무니없는 얘기로군요. 헤더는 이 사건에서 가장 중요한 증인입니다. 그가 
헤
더를 심문하지 않음으로써 얻는 이득이 뭔가요?」 
「그건 간단해요.」 
크레이그가 끼여들었다. 
「헤더는 그에게 진실을 밝히겠다고 말했을 거예요.」 
방안에 있던 3명의 어른들이 그를 바라보았다. 브루스터가 동정어린 시선으로 말했다
. 
「얘야, 그건 어디까지나 하나의 가정일 뿐이란다.」 
「변호사님은 왜 부정적으로 생각하시는 거죠?」 
「물론 확실한 건 아니지만 우리가 믿고 있는 건 가장 위험한 가능성일 수도 있어. 
검
사도 우리가 그렇게 믿기를 바랄 거야.」 
「왜 그럴까요?」 
브루스터는 책상 위에 걸터앉는다. 
「우리를 완전히 바보로 만들기 위해서지. 그는 우리가 그 소녀를 증인석에 불러내는
 
실수를 저지르기를 애타게 바라고 있는지도 몰라. 경찰이나 검사들이 이 사건을 기소

하기 위해 혈안이 되어 있다는 건 너도 잘 알고 있겠지? 그들은 카라가 할 진술에 대

해 신경을 곤두세우고 있는 모양이야.」 
「난 이해할 수가 없군요.」 
피터가 말했다. 
「그들이 그처럼 혈안이 되어 있다면 그들은 가장 격정적인 증인을 내세우고 싶어할 

텐데 말입니다.」 
「지금으로서는 검사에게 헤더가 필요치 않아요. 우리가 그 소녀를 필요로 하는 겁니

다. 알리바이를 세워야 하는 건 바로 우리 쪽이에요. 이 사건이 어떻게 결론을 내게 

될지는 뻔하지 않습니까?」 
카라는 책상 위에 시선을 고정시켜 버렸다. 피터의 이야기를 더이상 듣고 싶지가 않
았
다. 크레이그를 실망시키고 싶진 않지만, 이제 이쪽의 패배는 거의 확실해 보였다. 
부
루스터의 말이 이어지고 있었다. 
「여태껏 우리는 크레이그가 헤더와 함께 댄스파티에 갔다고 주장해 왔어요. 그런데 

검사는 아무도 두 사람이 함께 있는 걸 보지 못했다는 사실을 입증한 셈이오. 그리고
 
우린 그 진술을 반박할 증인을 한 사람도 내세우지 못하고 있어요. 우리 앞엔 두 가
지 
선택권이 있는 셈이오. 첫째는 만약 우리가 헤더를 증인으로 소환하지 않는다면 크레

이그가 경찰에서 증언한 사실을 입증할 알리바이를 세우지 못하게 됩니다. 둘째로는,
 
그 소녀를 증인으로 세울 경우 그녀가 결정적으로 불리한 진술을 할지도 모를 위험에
 
부딪치게 된다는 것이오.」 
팔을 접었다 폈다 하는 피터의 표정이 매우 냉정해 보였다. 
「폴, 그게 유일한 해석인가요?」 
브루스터가 책상에서 내려서서 뚜벅뚜벅 걷기 시작했다. 
「그렇진 않소. 몇 가지 다른 가능성도 생각해 볼 수가 있어요. 우린 모두 헤더의 표

정이 백지장처럼 하얗게 질린 것을 보았어요. 그 소녀는 검사에게 증인석에 서게 되
면 
기절을 하게 될지도 모른다고 말했을지도 모릅니다. 아니면 검사는 내가 가혹한 반대

심문으로 그 소녀를 몰아붙일까 봐 걱정이 됐을 수도 있어요. 검사도 그 아이가 뭔가

를 숨기고 있다는 사실을 눈치챘거나, 내가 몰아 붙일 경우 증인석에서 모든 사실을 

털어놓을 수도 있다고 생각했을지도 모릅니다. 하지만 이런 가능성들도 어디까지나 
추
측일 뿐이오.」 
크레이그가 애처로운 음성으로 말했다. 
「헤더에게 직접 물어보면 되잖아요?」 
브루스터가 미소를 지었다. 
「크레이그, 그거야말로 최상의 방법일 거야. 앞으로 남은 이십 몇 분 동안이면 시간

도 풍족하지. 하지만 제정신을 가진 검사라면 절대로 우리가 그 애에게 접근하지 못
하
게 할 거야, 헤더의 진심을 우리가 알지 못해야만 검사는 원하는 바를 성취할 수가 
있
을 테니까.」 
피터가 카라를 바라보았지만 그녀는 아무 말도 하지 않았다. 
「카라, 당신은 어떻게 생각하지?」
피터의 질문에 비로소 다른 사람들도 그녀에게 시선을 던졌다. 
「헤더가 진실을 밝힐 거라고 생각해?」 
그의 직설적인 질문에 그때서야 카라는 무장상태에서 벗어나는 것 같았다. 
「잘 모르겠어요. 여태껏 우리 모두는 그 아이의 마음을 돌려보려고 애썼지만 효과가
 
없었어요. 나 역시 그 애의 진심을 읽을 수가 없군요.」 
크레이그가 어른들을 한 사람씩 바라보며 묻는다. 
「그럼 우린 어떻게 해야 하나요?」 
브루스터가 그 질문을 간단하고 요령있게 답변해 주었다. 
「만약 우리가 헤더를 증인석에 세우게 되면 그 아이는 너를 철저한 거짓말쟁이로 만

들어 버릴 수도 있어. 그럴 경우 판사는 너를 본보기로 처벌할 가능성도 있어. 더구
나 
아이켄 하우스에 수용하는 판결을 내릴 가능성은 거의 없어. 아마 훈련원에 보내려고
 
할 거야.」 
「만약 우리가 그 애를 증인으로 채택하지 않는다면?」
피터의 음성은 냉정하고도 침착했다. 카라는 이런 상황에서 저런 어조로 말한다는 건
 
누구든 불가능할 거라고 생각했다. 
「우리가 그 아이를 증인으로 채택하지 않으면...」 
브루스터는 성실하게 답변해 주었다. 
「우린 이 사건에 존재하는 유일한 기회를 잃고 말 거요.」 
피터가 선언하듯이 말했다. 
「크레이그, 결정은 네가 해야 한다. 우린 네가 어떤 결정을 내리든 그 결정에 따를 

거야.」 
순간 카라는 숨을 죽였다. 겨우 14살 된 소년에게 이처럼 엄청난 결정권이 주어지다
니... 크레이그의 이마에 땀이 맺혔다. 
「그렇다면 그 애를 증인으로 부르겠어요!」 
그 결정이 갑자기 브루스터에게 활력을 불어넣어 준 것 같았다. 그는 펄쩍 뛰며 말했

다. 
「좋아. 그럼 그렇게 하기로 하자꾸나! 우린 계속 너와 함께 있을 거야!」 
카라는 변호사의 뒤를 따라 나서는 크레이그를 바라본다. 그는 너무나 어리고 예민한
 
소년이다. 하지만 너무나 어른스런 결정을 내렸다. 아무도 그 결과로부터 그를 보호
해 
줄 수가 없는데... 
그녀는 등뒤에 와서 꽂히는 시선을 의식하고 뒤돌아보았다. 
「내가 어떻게 느끼고 있는지 묻고 싶은 건가요?」 
그녀의 물음에 피터의 시선이 반짝였다. 
「맞았어.」 
「이렇게 말하고 싶군요. 누군가가 카라 리지웨이에게 가장 두렵고 난처한 일이 무엇

이냐고 묻는다면 바로 이런 경우라고 대답할 거예요.」 
피터가 고개를 떨군 채 고개를 끄덕인다. 그의 미소는 기쁨에서 우러난 것이라기보다

는 차라리 체념의 표현이라고 해야 옳았다. 
「사실은 나도 몹시 걱정이 되는군.」 
「당신은 결코 걱정 같은 건 하지 않는 사람처럼 보여요.」 
「그렇진 않아. 오히려 난 더 불안할지도 몰라.」 
「내가 나쁜 영향을 끼치기라도 한 건가요?」 
순간 그의 표정이 부드럽게 변했다. 여전히 피터의 표정이 따뜻해 보여서 무척 마음
이 
놓였다. 
「카라, 당신이 나쁜 영향을 끼친 건 아무 것도 없어. 때로는 상황이 나빠질 수도 있

다는 걸 알아두는 것도 내게는 도움이 될 거야.」 
「그렇다고 해서 당신이 하려는 일이 변하는 건 아닐 거예요.」 
「맞았어. 나로 그렇게 생각해. 모든 게 항상 좋을 수는 없을 거야. 난 지금 당신이 

어떤 생각을 하고 있는지 잘 알고 있어. 그러나 그 절망감 때문에 당신이 약속했던 
일
을 포기해선 안돼!」 
「하지만 나의 진술이 별로 도움이 되진 않을 거예요.」 
그는 카라의 시선을 똑바로 응시한다. 
「알고 있어!」 
카라는 그의 품안에 뛰어들었다. 이 순간 그녀의 진한 두려움을 이해하고 있는 사람
은 
오직 피터뿐이었다. 또한 그는 그녀에게 가장 편안한 포옹을 해줄 수 있는 유일한 남

자이기도 했다. 

법원에 모인 사람들은 이번 사건에 대해 비상한 관심을 갖고 있었다. 카라에겐 그런 

방청객들의 뜨거운 관심이 오히려 더욱 불안하게만 느껴졌다. 카라는 판사가 자리로 

돌아가자 일어섰다가 변호인 측이 이 사건의 증인으로 헤더의 이름을 다시 호명하는 

순간 자리에 털썩 주저앉았다. 
잔뜩 겁에 질린 소녀는 통로 쪽으로 나와서 곧장 증인석으로 향했다. 진행자가 영화
에
서 보던 대로 몇 마디의 단어를 나열하고 있었다. 
「이름을 대시오.」 
「헤더 크로리.」 
「당신은 오직 진실만을 진술하겠다고 하느님께 맹세할 수 있습니까?」 
「네.」 
증인석에 서 있는 헤더는 형편없이 작아 보였다. 백지장처럼 하얗게 질린 표정이 검
은 
머리칼과 섬뜩한 대조를 이루고 있었다. 카라는 소녀의 꼭 다문 입술을 뚫어지게 응
시
했다. 브루스터가 자리에서 일어나더니 헤더 앞에서 몇 발자국 거닐기 시작한다. 
지금 변호사는 극적인 효과를 노리고 있는 것일까? 아니면 첫 번째 질문을 심사숙고
하
고 있는 것일까? 
「학생은 크레이그 테일러의 학교친구지요?」 
「네, 우린 같은 반이에요.」 
「그를 안 지가 얼마나 됐나요?」
「3, 4개월쯤 됐어요. 그가 우리 학교로 전학온 이후로 알게 됐으니까요.」 
「학생은 크레이그를 좋아합니까?」 
「이 사건의 질문은 목요일 밤에 학생의 학교에서 열린 댄스파티에 관한 것입니다. 
그
날을 기억하나요?」 
「네, 그날 밤 나는 내 여자친구의 집에 있었습니다.」 
「경찰에서 그렇게 진술했나요?」 
「그건 진실인가요?」 
브루스터가 손으로 턱을 문질렀다. 
「그날 저녁 이후로 계속 그 친구의 집에 있었다는 것도 사실인가요?」 
아주 잠시 동안 카라는 소녀의 시선이 그녀를 바라보며 반짝 빛나는 것처럼 느꼈다. 

하지만 그건 착각일 수도 있었다. 
「아닙니다.」 
카라는 다시 딱딱한 나무의자에 털썩 주저앉았다. 지금 내가 들은 말이 혹시 꿈은 아

닐까? 갑자기 브루스터가 발걸음을 멈춰섰다. 
「크로리 양, 다시 묻기로 하겠습니다. 학생은 그날 분명히 집에서 나왔었나요?」 
「네.」
「댄스파티에 갔었습니까?」 
「네.」
「그곳에 얼마나 있었나요?」 
「7시 30분 경부터 11시가 조금 넘은 시간까지 있었어요.」 
「누구와 같이 갔습니까?」 
「크레이그 테일러.」 
「학생과 크레이그는 춤을 췄나요?」 
「아뇨. 우린 계단에 앉아서 이야기만 했어요.」 
「모두들 춤을 추는데 하필이면 왜 그곳에 앉아 있었나요?」 
「우린 이야기가 하고 싶었어요. 강당에선 상대방의 말소리가 들리지 않아요. 음악 
소
리가 너무 컸고 밴드가 울려댔으니까요.」
「학교에 있는 동안 다른 친구들은 만나지 않았나요?」 
「아무하고도 마주치지 않았어요. 난 옆문으로 들어갔거든요. 크레이그가 거기서 날 

기다리고 있었어요. 그곳을 빠져나올 때도 우린 옆문을 이용했고, 크레이그가 날 여
자
친구의 집까지 데려다 줬어요.」 
그런 말들이 헤더의 입에서 나오다니, 정말이지 믿을 수가 없었다. 그 소녀는 이제야
 
용기를 낸 것 같았다. 브루스터는 완전히 자신감을 회복한 것 같았다. 
「크로리 양, 지금 내 손안에는 학생이 그날 저녁 내내 여자친구의 집에서 숙제를 했

다고 주장한 진술서가 있습니다. 이 진술서는 학생이 사인을 해서 검사에게 제출한 
것
으로 되어 있어요. 이 진술서 밑의 사인은 분명히 학생이 한 것입니까?」 
「네, 변호사님. 제가 했어요.」 
「그런데 지금 학생은 이 진술서의 내용이 사실이 아니라고 말하고 있습니다. 왜 진
술
서의 내용을 번복하는지 설명해 줄 수 있겠습니까?」 
헤더는 검은 머리칼을 쓸어서 귀의 뒤에다 단정하게 넘겼다. 그 소녀는 이 시험에 도

전하기로 결심을 굳힌 것 같았다. 
「네, 변호사님. 저는 크레이그와 댄스파티에 갔다는 사실이 말썽거리가 될까봐 두려

웠어요.」 
「누구에게 말썽거리가 된다는 거죠?」 
「부모님에게 혼날까봐 그랬어요. 크레이그와 함께 가겠다고 말씀드리니까 엄마와 아

빠는 무척 화를 내셨어요. 집단가정에서 사는 아이라면 불량소년이 틀림없다는 거였
어
요. 부모님은 못 가게 말렸지만 내 여자친구가 댄스에 간다고 했기 때문에 나도 결국
 
가기로 결심한 거예요. 부모님에게는 알리지 않고...」 
헤더는 당황해서 빨개진 얼굴로 말을 중단했다. 그러자 브루스터가 계속하라고 격려
해 
주었다. 
「자정이 넘었는데 경찰관들이 여자친구 집에 찾아왔었어요.」 
헤더가 계속 말을 이어갔다. 
「그들이 내게 크레이그와 함께 댄스 파티에 갔었느냐고 물었을 때 난 겁에 질려서 
아
니라고 대답했어요. 그 당시엔 크레이그에게 무슨 일이 일어났는지도 몰랐어요. 나중

에 모든 걸 알게 됐지만 경찰관들이 너무 무서워서 사실을 털어놓을 수가 없었어요. 

그들은 만약 내가 진술을 번복하면 구속될 거라고 경고했어요. 그들은 정말로 크레이

그를 구속하고 싶어하는 것 같았어요.」 
「그렇다면 경찰의 위협을 무릅쓰고 사실을 밝히겠다고 결심한 이유는 무엇입니까?」
 
그 순간 헤더는 카라를 바라보았다. 이번에는 소녀의 시선을 분명히 느낄 수가 있었
다. 
「잘 모르겠어요. 그저 오늘 갑자기 그러고 싶어진 거예요. 언제든 내가 모든 진실을
 
밝히고 싶어질 때가 있을지도 모른다는 생각을 했었어요. 하지만 그렇게 되면 때가 
너
무 늦어질 거예요. 모든 게 끝나 버릴 테니까요.」 
법정 안은 한동안 침묵이 흘렀고 카라는 자꾸만 울음이 터져 나오려고 했다. 
「재판장님, 증인심문을 끝내겠습니다.」 
판사는 유심히 헤더를 바라보았다. 이윽고 그가 입을 열었을 때 그의 음성은 냉정했
고, 의심스런 기색이 역력했다. 
「크로리 양, 이처럼 마지막 순간에 진술을 번복하는 것은 매우 중대한 문제가 아닐 

수 없어요. 나로서는 이번 진술이 처음 진술보다 더 정확하다고 믿을 만한 객관적인 

근거를 찾아볼 수가 없습니다. 학생이 진술을 번복하기 위해서는 상당한 용기를 필요

로 했다는 건 인정하지만 그것이 학생의 친구에게 얼마나 많은 도움이 될는지는 장담

할 수가 없어요.」 
마지막 한줌의 희망이 눈앞에서 물거품처럼 사라져가고 있었다. 역시 브루스터의 말
이 
옳았다. 판사가 검사 쪽으로 시선을 돌렸다. 
「반대심문을 하시겠습니까?」 
「없습니다. 재판관님.」 
「좋아요. 브루스터, 다음 증인을 부르시오.」 
진행자가 다음 증인의 이름을 부르자 카라가 대답했다. 하지만 그녀의 영혼은 이미 
완
전히 탈진한 상태였다. 



14

적어도 표면상으로는 <멀로니>의 모습은 여느 때와 다름없었다. 부드러운 불빛과 따
뜻
해 보이는 소나무 가구, 여러 가지 식물들이 어울려 마치 가정과도 같은 분위기를 자

아내고 있었다. 
하지만 그 겉모습 뒤에는 뭔가가 심하게 뒤틀려 있는 게 분명했다. 피터와 함께 실내

에 들어서서 벽쪽에 있는 테이블을 발견하는 순간부터 카라는 그곳의 분위기가 얼마
나 
변해 버렸는가를 느낄 수가 있었다. 
하지만 그때까지만 해도 그저 경찰서 위에 걸린 검은 구름이 이곳까지 그림자를 드리

웠기 때문일 거라고 생각했다. 테이블 쪽으로 걸어가면서 카라는 한 동료 경찰관에게
 
일상적인 인사를 건넸다. 
하지만 그는 그녀를 무시해 버렸다. 테이블 앞에 앉으면서 시선이 마주친 다른 경찰
관
에게 인사를 했지만 역시 반응이 없다. 그제서야 카라는 시선을 떨군다. 그 순간의 
당
황함과 상실감을 피터에게 숨긴다는 것은 불가능한 일이었다. 
「이 친구들이 동료를 그런 식으로 취급하다니, 한심하군!」
피터가 건조한 어조로 말했다. 
「당신에게 직접 따져 보면 될 텐데. 아니면 당신이 질서를 깨뜨리고 그런 진술을 할

만큼 이번 사건이 중요한 것이냐고 물어 볼 수도 있잖아? 난 아이들에게도 어떤 문제

든 서로 토론해서 해결하라고 타이르곤 해. 그래야만 최소한 상대방의 다른 견해를 
존
중해 줄 수가 있지 않겠어? 대화를 하지 않으면 결코 상대를 이해할 수가 없어.」 
「그것이 일을 처리하는 데는 성숙한 방법일 거예요.」 
카라는 자신의 음성이 무척 뒤틀려 있다는 걸 깨달았다. 카라는 동료들의 행동에 대
해 
몹시 실망했다. 피터 앞에서 그런 꼴을 보이다니 더욱 화가 났고, 창피한 생각이 들
었
다. 말하자면 그녀는 피터에게 모든 걸 노출시켜 버린 꼴이 되고 말았다. 갑자기 카
라
는 피터에게서 자신과 동료들을 보호하고 싶은 충동을 느낀다. 
「사회사업가들은 그렇게 문제를 해결할 수가 있을 거예요.」 
하지만 피터는 가시돋친 카라의 발언을 그대로 지나쳐 버렸다. 
「그런데 난 법정에서 당신이 무척 자랑스럽게 느껴졌어.」 
카라는 시선을 들어 그 방에서 자신에게 동정적인 입장에 서 있는 유일한 사람을 바
라
본다. 
「그게 크레이그에게 조금이라도 도움이 될지 모르겠군요. 판사는 크레이그의 이야기

를 전혀 믿지 않는 눈치였어요.」 
「하지만 당신은 내게 크레이그가 좋은 아이라는 것을 확실히 믿게 해줬어.」 
카라가 냉소적으로 웃었다. 
「대단하군요. 당신에게 확인을 시켰다는 건 전향자에게 설교를 하는 것과 마친가지
예
요.」 
「난 객관적으로 판단하고 있는 거야.」 
피터가 항의했다. 
「당신의 성격묘사는 아주 설득력이 대단했어. 브루스터가 원하는 대로 정확히 해냈
다
고 생각해.」 
「아무튼 고맙군요. 이제 시련은 끝난 셈이에요. 내일 어떤 선고가 내려질지 기다려 

보는 수밖에 없어요.」 
「카라, 너무 실망하지 말아. 무죄판결을 받을 가능성도 있으니까.」 
카라는 혼자서 대답하고 있었다. 브루스터조차도 무죄판결은 산술적으로나 가능한 일

이라는 사실을 인정할 거예요. 피터가 그녀를 빤히 응시했다. 
「헤더가 결국 올바른 진술을 하게 된 건 당신의 역할이 결정적이었다고 생각해. 브
루
스터가 왜 마음을 바꿨느냐고 물었을 때 그 아이는 잠시 당신을 바라보았어. 그 아이

는 이미 법정에 오기 전에 마음을 결정한 것 같았어. 당신은 재판이 시작되기 직전에
 
그 애와 대화를 나눈 거지?」 
「그것도 경찰의 업무라고 할 수 있을 거예요.」 
「당신에게 한 가지만 더 묻겠어. 어떻게 얘기했길래 그 아이가 결정적으로 마음을 
바
꾼 거지?」 
「내가 그곳을 떠날 때까지도 그 아인 마음을 정하지 못하는 것 같았어요. 자신은 없

었지만 조이에 대해 말해 줬어요. 그 당시에 조이를 제대로 돕지 못했기 때문에 난 
지
금도 괴로워하고 있다고 말했죠. 그러니까 기회가 주어졌을 때 크레이그를 도우라고 

했어요. 오늘이 지나면 그 기회는 영원히 사라져 버린다고...」 
「그 애의 심장을 정확히 두드린 셈이군. 하지만 그건 당신이 경찰관으로 행한 일은 

아니었어. 그건 너무나 개인적인 일이어서 경찰업무라고 할 수는 없을 거야.」 
「그렇게 생각해요.」 
그녀의 음성은 기어들어갈 것처럼 작았다. 
「그런데 지금 이곳에 흐르는 냉기류는 어떻게 다스릴 거지? 재판이 끝나면 냉기류도
 
사라지나?」 
카라가 한숨을 쉬었다. 
「잘 모르겠어요. 내가 아주 심각한 규칙을 깨뜨려 버렸나 봐요. 크레이그가 무죄판
결
이 나면 대부분의 경찰관들은 진술을 할 만한 이유가 타당했다고 생각할 거예요. 하
지
만 그래도 내가 한 행동을 용납하진 않을 거예요.」 
「그래서 당신은 자신의 행동을 후회하고 있는 거야?」 
「결코 그렇진 않아요. 난 화가 나서 죽겠어요. 그들은 내가 아니라 에드 스미더스에

게 냉담하게 대해야 해요. 그의 엉성한 업무 자세에 대해 화를 내야 할 거예요. 그 
일
이 우리 모두에게 나쁜 영향을 주었으니까요. 이제 무고한 소년이 유죄판결을 받을 
위
기에 처해 있다면 모두들 발벗고 나서서 그 소년을 도와줘야만 해요.」 
「아무튼 그 점에서는 우리가 완벽하게 일치된 의견을 갖고 있다니 기쁘군.」 
그가 실내를 둘러보며 말했다. 
「그런데 언제까지 웨이터가 와주기를 기다려야 하는 거지?」 
「평상시엔 금방 왔었는데...」 
그녀가 슬픈 어조로 대답했다. 
「바에 가서 직접 주문을 해야겠군요.」 
피터가 자리에서 일어서서 바가 있는 쪽으로 성큼성큼 걸어간다. 굳이 불평을 말로 
표
현할 필요를 느끼지 않았던 것이다. 잠시 후 그는 생맥주 두 잔과 안주를 팔에 안고 

돌아왔다. 그의 얼굴에 엷은 미소가 서려 있다. 피터는 마치 위험한 정글에서 사투를
 
벌이다가 승리자가 되어 돌아온 사냥꾼처럼 즐거운 모습이었다. 
카라의 예민해진 감정 따윈 아랑곳없이 아주 느긋하고 만족스러워 보였다. 그가 자리

에 앉아 그녀에게 냅킨을 건넨다. 
「당신은 매우 즐거운 모양이군요?」 
카라가 따지듯이 묻자 그는 깜짝 놀라는 표정을 지어 보인다. 
「천만에! 당신이 상심하는 걸 보고 즐거울 리가 있겠어?」 
「하지만 당신은 내가 경찰관들에게 비웃음을 당하는 걸 기뻐하고 있어요. 당신이 생

각했던 경찰관의 이미지대로 그들이 행동하고 있으니까요. 당신은 충분히 예상했던 
일
인지 모르겠지만 난 아직도 충격에서 헤어나지 못하고 있어요.」 
피터는 혼란을 느낀다. 지금 카라는 동료 경찰관에게 당한 화풀이를 엉뚱하게도 그에

게 하고 있었다. 하지만 지금은 그런 식으로 응석이나 부릴 때가 아니다. 피터는 갑
자
기 화가 치밀어 올랐다. 
「좋아. 진실을 말해 줄까? 난 당신이 마치 복수심에 불타는 아이들처럼 행동하는 동

료 경찰관들의 참모습을 볼 수 있게 돼서 다행스럽게 생각해. 그리고 사회사업가들이

라면 적어도 그처럼 바보스럽고 유치한 짓은 하지 않을 거야.」 
카라의 감정은 급격히 끓어올랐다. 
「당신의 생각을 난 환히 읽고 있었어요. 당신은 경찰의 사기가 저하되는 일이라면 
뛸 
듯이 기뻐하는군요!」 
카라는 자신이 이성을 잃어가고 있다는 걸 깨달았지만 어쩔 수가 없었다. 그녀는 모
든 
사람들로부터 소외당한 채 완벽하게 혼자였으니까. 그녀의 음성이 떨리고 있음을 알
아
차리고 피터는 부드러운 어조로 달래기 시작했다. 
「카라, 그건 억지야. 스탠과 같이 성실한 경찰관도 있잖아? 그처럼 성실한 친구가 
경
찰에 있다는 게 정말 기뻐. 그리고 당신은 정말 특별한 경찰관이었어. 당신은 항상 
경
찰관으로서 허용된 역할보다 더 많은 것을 해내려고 노력해 왔어.」 
카라는 입을 다문 채 먼 곳을 응시한다. 
피터가 다가오기 전까지만 해도 나의 삶은 평온했어. 배넌 총경이나 다른 간부들로부

터도 좋은 평가를 받았어. 사회사업에도 관심을 갖고, 내가 맡은 청소년들을 가장 훌

륭하다고 생각하는 가정에 보내기 위해 최선을 다했어. 정말이지 아이켄 하우스와 같

은 식의 교육방침을 인정한다는 건 절대로 있을 수도 없는 일이었어. 
피터는 자신이 상대방을 칭찬했다고 생각하는 모양이었다. 하지만 카라의 심정은 참
담
하고도 비참하다. 뿐만 아니라 몹시 혼란스럽다. 
당연히 경찰관의 입장을 옹호해야 할 텐데 지난 몇 주 동안 그렇게 되지 않았다. 더
구
나 오늘밤은 특히 더 어려웠다. 
「카라, 당신에게 묻고 싶은 게 있어, 전에도 크레이그에게 했던 것처럼 진심으로 보

살펴 준 아이가 있었나?」 
그녀는 열심히 생각해 보았다. 
「몇몇 아이들이 마음을 돌리도록 도와 준 적은 있었어요.」 
왜 하필이면 이처럼 중요한 시기에 그 아이들이 처했던 상황이 구체적으로 생각나지 

않는 것일까? 
「난 좀더 구체적인 이야기를 듣고 싶어. 그들 중에 당신을 크레이그처럼 따른 아이
가 
있었어?」 
「당신은 그 대답을 알고 있잖아요?」 
「좋아, 그럼 다른 질문을 하겠소. 헤더의 마음을 돌려놓았던 것처럼 그렇게 극적인 

방법으로 아이들의 마음을 돌려놓은 적이 있었어?」 
「난 어디까지나 경찰관의 입장으로 그렇게 했을 뿐이에요.」 
「그처럼 고통스럽고 힘든 사생활까지 털어놓은 것도 과연 경찰관의 입장에서 한 일
이
라고 말할 수 있을까?」 
카라는 한숨을 내쉰다. 그녀가 알고 있는 삶은 오직 경찰관의 세계뿐이었다. 그건 조

이가 죽은 이후로 항상 동경해 왔던 세계였다. 그렇다면 경찰관이 된 이후로 난 인간

적으로 얼마나 성숙해진 것일까? 
배넌은 그녀에게 사회사업가가 아니라 경찰관이라는 사실을 명심하라고 했었다. 피터

는 그녀가 사회사업가일 뿐이지 경찰관은 아니라고 말한다. 배넌과 피터는 둘 다 그
들
이 속한 세계, 그리고 그들과 관련이 있는 세계만을 알고 있다. 
하지만 카라는 자신이 어느 쪽에도 적합하지 않다고 생각한다. 피터가 사회사업가로
서 
쌓은 수양이 어느 정도의 효력을 발휘하는지 시험해 보고 싶은 짓궂은 욕망이 일기 
시
작했다. 
「그렇다면 내가 그처럼 특별한 재주로 사회사업을 위해 할 수 있는 일이 무엇인가요
?
」 
피터는 한동안 그녀의 얼굴을 응시한 다음 대답했다. 
「우선은 당신 자신이 그 사실을 깊이 인식한 다음 어떤 일이 적합한지 알아봐야겠지
.
」 
카라는 멍한 얼굴로 그를 응시한다. 
「도대체 그게 무슨 뜻인가요?」 
이런 말을 한다고 해서 모욕이라고 생각하진 마. 하지만 난 당신이 경찰관의 적성에
는 
맞지 않는다고 생각해.」 
「적성에 맞지 않는다구요?」 
「물론이야. 난 당신이 애초에 원했던 일을 다시 찾아야 한다고 생각하고 있어. 직업

을 바꾸는 게 좋겠어. 당신은 아주 훌륭한 사회사업가가 될 거야.」 
분노의 빛이 카라의 얼굴에 퍼져가고 있었다. 
「당신의 직업만이 고귀한 일이라고 생각하나요? 물론 바보 같은 경찰관도 있을 거예

요. 하지만 맹추 같은 사회사업가도 얼마든지 있어요. 난 경찰관이 되는 게 꿈이었고
, 
지금은 원했던 세계에서 열심히 일하고 있어요. 그런데 내가 그 일에 맞지 않는 것 
같
다구요? 당신은 내가 경찰관으로서 지극히 무능하다고 생각하는군요?」
카라는 의자를 뒤로 빼면서 일어났다. 
「피터. 당신의 뛰어난 통찰력에 감사드려요. 괜찮다면 이만 실례하겠어요. 이젠 내 

인생에 대 해서 더이상 간섭하지 마세요!」 
피터가 뒤따라올 거라는 기대는 하지 않았었는데 그는 그녀를 따라와 주었다. 차가 
있
는 곳까지 왔을 때 그는 손을 재킷의 호주머니에 넣은 채 그 자리에 멈춰 섰다. 그의
 
표정은 토텔리니를 먹던 날 저녁 이후로는 처음으로 무섭게 변해 있었다. 
「카라, 난 당신이 왜 이러는지 모르겠어. 아마 내일 열리게 될 크레이그의 재판 내
용
에 대해 겁을 먹고 있는 모양이군?」
그는 내부 깊숙이 일고 있는 분노와 좌절감으로 인해 잠시 말을 잇지 못했다. 정말 
너
무나 길고 지루한 날이었다. 피터는 더이상 우회적인 언어를 사용하고 싶지 않았다. 

「좋아. 확실하게 해두지. 아마 당신은 경찰관의 적성에 아주 적합한지도 모르지. 그

처럼 유치하게 행동하는 걸 보면 저쪽에 있는 당신의 동료들과 너무나 똑같다구. 난 

당신을 완전히 잘못 판단했었나 봐. 당신이 무척 강인한 성격의 소유자라고 생각했었

어. 하지만 그건 완전한 착각이었어. 자, 이젠 가봐. 난 그 동안 너무 끈질기게 당신

을 쫓아다녔어!」
그는 발걸음을 돌려 저쪽으로 사라져 버렸다. 

법정에 밀려드는 아침 햇빛의 따스함이 카라를 졸립게 만들었다. 어젯밤에는 거의 잠

을 이루지 못했다. 그녀는 뒷좌석에 자리를 잡고 혼자 앉아 있었다. 법관의 판결이 
끝
나자마자 재빨리 빠져나가기엔 아주 편안한 자리였다. 
그곳에 앉아 있으니까 법정 안의 정경이 한눈에 들어왔다. 그리고 그들을 마음껏 관
찰
할 수도 있었다. 에드 스미더스와 그의 동료는 등을 꼿꼿이 세운 채 앉아 있다. 지금
 
그들은 어떤 심정일까? 확신에 차서 판결을 기다리고 있을까? 아니면 자신들이 잘못
을 
저질렀을지도 모른다고 생각하며 안절부절 못하고 있을까? 
테일러 부부는 변호인석의 테이블이 있는 앞쪽의 좌석에 앉아있다. 서로 가까이 앉아

있는 모습이 마치 서로를 격려하는 모습처럼 느껴진다. 짝을 이룬다는 건 참으로 근
사
한 거야. 카라는 피터와 그런 모습으로 앉아 있고 싶어졌다. 
크레이그는 부모님의 앞좌석에 앉아 있었다. 말끔하게 다려 입은 셔츠에 머리도 단정

히 빗어넘겼지만 그의 자세는 금방 눈에 띄었다. 마치 세상을 향해 이미 실망할 태세

를 갖추고 있다고 말하는 것처럼 그의 어깨와 머리는 앞을 향해 떨구어져 있었다. 
정말 그렇게 될지도 모른다고 생각하니 가슴이 떨려오기 시작했다. 헤더는 저쪽 편에
 
앉아 있었다. 그 소녀는 오늘 이곳에 나올 필요가 없다. 그 아이는 이미 진술을 끝냈

으니까. 불과 이틀 전까지만 해도 그 소녀는 이 재판에서 반대편의 입장에 서 있었다
. 
그러나 지금은 그 소녀의 따뜻한 진심을 읽을 수가 있다. 그 소녀에게 한없는 고마움

을 느끼며 시선을 다른 쪽으로 돌린다. 그곳엔 될 수 있으면 피하고 싶은 한 사내가 

있다. 바로 피터였다. 비록 그의 뒷모습밖엔 볼 수 없었지만 너무나 익숙해진 모습이

다. 가슴이 메어지는 것만 같았다. 
피터에게 너무 지나친 기대를 했어. 그걸 지금에야 깨달았다는 게 가슴이 아팠지만 
현
실을 직시해야만 한다. 그 동안 저 남자에게 빠져서 잠시나마 가슴을 활짝 열어 보일
 
수가 있었다. 그렇다면 나는 피터가 나에 대한 존경심을 점차 거둬가고 있다는 사실
조
차도 모르고 자아발견의 희열에 들떠 있었음에 틀림없다. 
사실 모든 일에 전지전능한 입장이 되어 나의 개인적인 일에 끼여들 권리는 그에게 
없
다. 지난밤, 바에서만 해도 내가 좀 품위없게 굴었을지는 몰라도 그의 직업이 나쁘다

거나 그의 동료들이 저질이라는 식의 이야기는 결코 입밖에 꺼내지도 않았어! 
순간 카라는 한숨을 내쉰다. 그녀와 피터는 너무 많은 부분에서 부딪치고 있었던 것
이
다. 그때 법정의 앞문이 열리고 판사가 들어섰다. 그의 검은 법복이 휘날리고 있었다
. 
진행자 음성도 곧 일어나게 될 진지한 사건의 관심도를 반영하듯 잔뜩 긴장이 된 상
태
였다. 
「모두 일어서 주십시오.」 
카라는 판사의 굳은 표정을 응시한다. 그는 긴장하고 있는 것일까? 판사는 자리에 앉

아 서류들을 펼쳐들기 시작한다. 긴장된 표정과는 달리 그의 동작은 활기에 넘쳐 있
었
다. 자신의 일에 진지한 열정을 가진 사람의 전형적인 모습, 그것이었다. 
「테일러 사건의 판결을 시작하겠습니다.」 
판사는 그 사건의 요지를 다시 설명하고 양측에서 제출한 관련 자료들을 검토했다. 
그
에겐 누구도 침범할 수 없는 권위가 자연스럽게 배어 있었다. 판사의 이야기에 귀를 

기울이며 카라는 두려움 때문에 손이 차갑게 굳어 버린 것을 알았다. 
「이 사건에 대해서 몇 가지 하고 싶은 이야기가 있습니다.」 
판사는 메모를 멈추고 방청객들에게 마치 대화처럼 느껴지는 연설을 시작했다. 
「자동차 절도는 매우 심각한 범죄로서 신속하고도 단호한 응징이 있어야 한다고 생
각
합니다. 그리고 그만큼 심각한 범죄이니 만큼 모든 사건에서 그에 상응하는 진지한 
조
사가 행해져야 합니다. 진지한 조사란 다음 두 가지 사항을 요구합니다. 즉 객관적인
 
태도와 모든 가능성에 대한 세밀한 조사를 해야 한다는 것입니다. 그런데 크레이그 
테
일러의 혐의조사에서는 이 두 가지 요소가 결여되었다고 믿습니다.」 
카라는 깊은 숨을 들이쉰 다음 피터를 흘끗 쳐다보았다. 그러나 판사를 향한 그의 시

선은 추호의 흔들림도 없다. 에드 스미더스조차도 미동도 하지 않은 채 앉아 있다. 
카
라는 다시 판사의 말에 관심을 집중하기 시작했다. 
「검사의 기소내용을 보았을 때 나는 피고가 유죄임을 드러내는 일련의 증거를 보았
습
니다. 그런데 그 과정에서 주목할 만한 사실은 바로 경찰관들의 태도입니다. 그들은 

틀림없이 유죄판결을 받게 될 용의자를 붙잡았다고 단정하는 것 같더군요. 그들에게
서 
진실을 들춰내려는 위기의식 같은 건 느껴지지 않았습니다. 나는 크레이그 테일러의 

알리바이가 진지하게 받아들여졌다고는 믿지 않습니다. 다시 말하면 경찰은 그의 알
리
바이를 철저하게 조사하지 않았다는 겁니다. 나는 왜 그런 일이 일어났을까 하고 스
스
로 질문을 던져 봤습니다. 그건 경찰쪽의 태만 때문일까요? 아니면 다른 이유가 있었

을까요?」 
카라는 계속 떨기만 했고, 다시 판사의 말이 이어졌다. 
「내가 분명하게 알 수 있었던 사실은 한 젊은이가 진실로 도움을 필요로 했을 때 그

의 곁에 서서 힘이 되어 준 특정한 개인들이 보여준 뜨거운 노력이었습니다. 아이켄 

하우스 집단가정을 운영하는 피터 아이켄은 자신이 데리고 있는 소년에게 무한한 신
뢰
를 갖고 있었어요. 난 그의 진술에 감명을 받았습니다. 그런 식의 도움은 특히 집단
가
정에 수용된 소년에게는 무척 의미 깊은 것입니다. 사회는 젊은이들을 감싸고 그들로
 
하여금 합리적인 절차에 대한 존경심을 갖도록 배려해야 합니다. 아이켄 씨는 법과의
 
갈등 속에 처한 젊은이들과 함께 생활하고 있기 때문에 범죄가 미치는 영향력을 누구

보다도 절실하게 우려하고 있을 것입니다. 아이켄 씨는 정의가 반드시 실현되어야 한

다고 믿고 있을 것입니다. 모든 청소년들은 유죄이건 무죄이건 간에 마땅한 법의 절
차
에 따라 공평한 심문을 받을 수 있다는 신념을 가져야 합니다.」 
카라는 유죄이건 무죄이건이라는 귀절이 마음에 걸렸다. 법관의 진솔한 표현에 깊이 

감사하고 있었지만 아직 그는 판결에 대한 실마리를 풀지 않고 있으므로 그녀는 속으

로 매우 낙담하고 있었다. 
「이 사건에서 두 번째로 주목해야 할 사람은 콘스타블 리지웨이입니다.」 
순간 카라는 크레이그에게서 얼른 시선을 거둔다. 
「그녀는 경찰관으로서 외로운 길을 선택했어요. 난 그녀의 뛰어난 용기에 경의를 표

합니다. 그녀의 행동이야말로 이 사건을 맡은 동료 경찰관들의 실적 올리기 위주의 
행
동을 다소나마 보상하고 있다고 생각합니다.」 
하지만 카라는 여전히 마음을 놓을 수가 없었다. 판사의 칭찬은 사실 아무런 의미가 

없기 때문이다. 판사들은 흔히 유죄판결을 하기 직전에 터무니없이 과장하는 습관이 

있었다. 
<그럼에도 불구하고>라든가 <그러나> 같은 단어가 나오게 될지도 모를 일이었다. 그 

짧은 단어야말로 크레이그의 운명에 먹구름을 끼얹는 예고장이 될 테니까 말이다. 
「또한 헤더 크로리 양과 그녀의 증언도 매우 중요한 문제가 되고 있습니다. 크로리 

양은 애초 경찰에서 피고와 함께 댄스파티에 가지 않았다고 진술함으로써 부모님에게
 
듣게 될 꾸중을 피하려고 했습니다. 이제 그녀는 더 큰 곤경에 빠져 버렸습니다. 진
술
을 번복하면 구속될 수도 있다는 은근한 협박에도 불구하고 모든 걸 뒤집어엎고 만 
것
입니다. 난 진술을 번복하는 증인을 믿지 않는 편입니다. 따라서 우린 그 경위에 대
해 
대단히 자세한 조사를 해야 했어요. 결국 그 소녀는 진실을 밝히는 것이 더 중요하다

는 걸 깨닫고 스스로 모험을 자초했다는 게 밝혀졌고, 난 그 동기에 대해 만족하고 
있
습니다. 물론 그 방법을 인정하진 않습니다. 처음부터 사실대로 증언을 했어야 했겠
지
요. 하지만 인간의 나약함을 고려해 본다면 그른 것을 바로잡으려는 그녀의 행동에 
박
수를 보내고 싶은 심정입니다. 그리고 이번 경험을 통해 그 학생은 많은 교훈을 얻었

을 것입니다.」 
법정에 놀라는 듯한 술렁임이 물결치고 있었다. 카라는 피터로부터 억지로 시선을 돌

리려 하고 있었다. 그와 시선을 마주친다면 당장이라도 그 따뜻한 미소와 마주할 수 

있으리라. 하지만 아직 최종판결은 내려지지 않은 상태였다. 
「판결을 내리기 전에 마지막으로 하고 싶은 말이 있습니다. 앞에서도 언급했듯이 경

찰의 눈가림식 실적위주의 수사는 큰 문제가 되고 있습니다. 더구나 경찰은 집단가정

에 수용된 한 소년이 현장에 있었다고 해서 그의 해명은 듣지도 않고 유죄라고 단정
해 
버린 것 같아서 더욱 안타깝고 유감스럽습니다. 만약 경찰이 차에서 찾아낸 소년이 
경
찰 간부의 아들이거나 시장, 또는 나의 아들이었다면 좀더 정력적인 수사를 펼치지 
않
았을까 하는 생각을 했었습니다. 그러는 동안 나는 끊임없는 의문에 빠지기 시작했습

니다. 아울러 일반 청소년들까지도 집단가정의 아이들에게 경찰 이 편견을 갖고 있다

는 사실을 알고 있을지도 모른다는 생각이 들더군요. 그렇다면 그 사실은 집단가정 
근
처에 차가 버려진 것과 어떤 상관관계가 있지 않을까요? 경찰이 다른 곳의 조사는 소

홀히 하고서 집단가정의 수용 청소년들만을 괴롭히는 것은 어떻게 받아들여야 할까요
? 
진실로 그런 일이 없기를 바라지만 실제로 이 사건에서는 저런 일들이 저질러지고 있

었습니다. 자, 이제 판결을 내리겠습니다. 크레이그 테일러 군의 사건에서 범죄 발생
 
당시 피고인의 소재에 대한 증인의 진술을 인정합니다. 따라서 본 법정은 크레이그 
테
일러에게 무죄를 선언합니다.」 
카라의 주변에서 승리의 함성 소리가 몰려오고 있었다. 그녀는 마치 꿈을 꾸고 있는 

듯한 기분이었다. 카라는 복도로 나가기 위해서 재빨리 뒷문 쪽으로 걸어갔다. 크레
이
그는 지지자들에게 둘러싸여서 통로로 빠져나오려면 한참이 걸릴 것 같았다. 
하지만 그는 가끔씩 목을 길게 빼고 카라가 있는지를 확인하곤 챘다. 소년의 수줍은 

미소가 너무도 깊숙이 가슴에 닿아서 도저히 뒷문으로 빠져나갈 수가 없었다. 
그래, 이 순간은 완벽하게 저 애의 것이야. 난 이 환희의 순간을 저 소년과 함께 나
누
어야 해. 피터는 뒤쪽에 말없이 서 있었다. 카라는 그의 신중한 태도가 고맙기만 했
다. 사실 그녀는 지금 쏟아지는 눈물을 참기 위해서 곤혹을 치르고 있는 중이었다. 
크
레이그가 그녀에게 다가왔다. 소년의 섬세한 표정에는 승리와 안도, 그리고 감사의 
느
낌이 마구 뒤섞여 있었다. 
「정말 근사하군요, 그렇죠?」 
그의 천진난만한 웃음이 그녀의 자제심을 무자비하게 무너뜨렸다. 그를 껴안고 정말 

네가 자랑스럽다고 속삭이는 순간 눈물이 넘쳐흐르기 시작했다. 그녀는 눈물을 보이
지 
않으려고 돌아서서 맹렬하게 달리기 시작했다. 



15

경찰서에서 크레이그와 그의 부모를 발견했을 때 카라는 몸이 휘청거리는 걸 느꼈다.
 
얼마나 감격스런 장면인가! 재판이 시작된 이후로 3일 동안 카라는 자신의 책상이 마

치 감옥처럼 느껴졌었다. 
그 질식할 것 같은 답답함을 오직 아이켄 하우스와 그곳의 아이들을 생각하며 견뎌냈

다. 케이트, 랜디, 카일, 꼬마 스티브, 그리고 케첩까지도 모두 크레이그를 진심으로
 
격려해주었다. 그 아이들도 이곳에서 함께 기쁨을 나눈다면 얼마나 좋을까? 
역시 가장 커다랗게 떠오르는 사람은 피터였다. 그도 나를 생각하고 있을까? 그는 이

제 많은 아이들을 돌보느라 나를 생각할 여유조차 없을 것이다. 테일러 부인은 연신 

미소를 짓고 있었다. 
「집에 가는 도중에 작별인사를 하러 왔어요.」 
「정말 잘된 일이에요.」 
카라는 크레이그에게 시선을 돌렸다. 
「집으로 돌아가게 돼서 정말 감개무량하겠구나!」 
크레이그는 어깨를 으쓱해 보였다. 
「최근에 하도 엄청난 일들이 많아서 특별히 다른 느낌은 없어요. 그저 당연한 일처
럼 
여겨져요.」 
「그럴 거야. 하지만 곧 모든 게 정리되고 마음도 차분해질 거야.」 
「틀림없이 그렇게 될 거예요.」 
이번에는 테일러 씨가 악수를 청해왔다. 
「정말 어떻게 감사드려야 할지 모르겠군요. 이젠 과거는 모두 잊고, 힘을 합해 새출

발을 할 겁니다. 우린 시내에 볼 일이 있어서 가봐야 합니다. 하지만 크레이그는 경
관
님과 이야기를 나누고 싶어하는군요. 혹시 방해가 되지 않을는지 모르겠어요.」 
「오, 괜찮아요. 5분만 지나면 교대시간이에요. 자, 크레이그, 우리 커피 마시러 갈
까
?」 
카라는 크레이그를 데리고 식당으로 갔다. 마침 그곳에 있던 스탠이 그들을 향해 손
을 
흔들었다. 
「여기 와서 숨어 있을 줄 알았다구요.」 
카라가 농담을 던졌다. 
「여기에 숨어 있어야 말썽이 없거든!」
그가 유쾌하게 받아넘기고 크레이그를 바라본다. 
「크레이그, 만나서 반갑구나. 카라가 너와 재판에 관해 많은 얘기를 해줬단다. 축하

해.」 
「고맙습니다.」 
「그런 일을 겪고도 경찰관들과 커피를 마실 수 있다니 대단히 인상적이구나. 그렇게
 
쉬운 일은 아닐 텐데.」 
「결과가 좋으니까 괜찮아요.」 
크레이그는 너그러운 말투로 대답했다. 
「하지만 솔직히 말해서 이곳에 와 있다는 게 신경이 쓰이긴 해요. 누군가가 내게 다

가와서 다시 감옥으로 돌아가야 한다고 말할 것 같은 불길한 예감이 들거든요. 이곳
에
는 판사의 견해에 동조하지 않는 사람들이 많을 거예요.」 
스탠은 의자를 뒤로 잡아빼서 팔을 의자 등받이에 걸친다. 
「얘야, 이젠 더이상 걱정하지 않아도 될 것 같구나. 사실은 차를 훔친 녀석들이 오
늘 
아침에 체포되었거든.」 
「그렇군요?」
카라가 외쳤다. 
「누가 차를 훔쳤나요?」 
「다른 도시에서 온 두 명의 소년이었어.」 
크레이그가 스탠을 빤히 응시한다. 
「경찰은 어떻게 그들을 찾아냈나요?」 
「그저 일상적인 방법을 쓴 거지. 새로 그 사건을 맡은 경찰관은 지난 몇 년 동안 비

슷한 범죄를 저지른 전과자 기록을 가져다가 한 명씩 면담하기 시작했지. 그 경찰관
이 
한 아이의 집에 찾아갔을 때 그는 모든 걸 고백했고, 친구와 함께 범행을 저질렀다고
 
털어놓았어.」 
「말하자면 에드가 섣불리 크레이그를 범인으로 지목하지만 않았다면 범인은 언제든 

붙잡힐 수 있는 상황이었군요.」 
「그래요, 카라.」 
「그저 재미로 훔친 건가요? 아니면 다른 범죄와 관련이 있었던 건가요?」 
「그런 건 아냐. 그저 무모한 용기를 부려 본 거지. 그 녀석들은 엉뚱한 사람이 체포

되었다는 사실조차 모르고 있었어.」 
스탠과 카라는 크레이그를 흘끗 바라본다. 그들과 시선이 마주친 순간 그 소년은 약
간 
떨고 있는 것처럼 보였다. 
「어리석은 만용 때문에 일어난 소동이군요.」 
「정말 그렇단다!」
스탠이 맞장구를 쳤다. 카라가 자신의 잔에 커피를 채우며 소년을 바라보았다. 
「크레이그, 더 마시겠니?」 
크레이그는 얼굴을 찡그렸다. 
「지난 두 달 동안 너무나 많이 마셔대서 이젠 한 방울도 들이킬 수가 없을 것 같아
요.」 
「그래, 몸에도 해로울 거야. 그만 마시는 게 좋겠다.」 
카라는 심각한 표정으로 소년을 바라보았다. 
「이번 일로 해서 경찰에 대해 나쁜 인식을 갖지 않아줬으면 좋겠구나.」 
소년의 마음속에 맺힌 응어리는 쉽게 풀리지 않을 것이다. 그러나 그는 잠시 머뭇거
리
다 입을 열었다. 
「그래요. 경찰관들도 때로는 실수를 할 수도 있다고 생각해요. 하지만 어떤 경찰은 

무고한 사람을 위해 기꺼이 변호를 해주었어요. 그 사실을 알게 되어서 정말 기뻐요.

」 
스탠이 진지하게 답변해 주었다. 
「카라처럼 스스로 위험을 무릅쓰고 도움을 줄 수 있는 경찰관은 흔치 않아. 그런 의

미에서 넌 아주 운이 좋았어. 헌신적인 경찰관을 만나게 되었으니까.」 
「저도 알고 있어요.」 
「나는 이제 가봐야겠어. 아무튼 모든 일이 잘돼서 정말 기쁘구나.」 
크레이그는 일어서서 스탠과 작별의 악수를 나눴다. 소년의 편안한 표정을 바라보니 

무척 기뻤다. 하지만 잠시 후엔 작별을 해야 한다고 생각하니 슬픔이 솟구쳤다. 두 
사
람은 서로의 시선을 피한 채 조용히 앉아 있었다. 드디어 카라가 먼저 말했다. 
「그래, 기분은 어때?」 
크레이그가 갑자기 깔깔대고 웃기 시작한다. 
「피터와 똑같은 말씀을 하시는군요.」 
「지금으로선 가장 적절한 질문이잖아? 기분이 어떠니?」 
「모르겠어요. 굳이 표현한다면 재미있다고 할까요?」 
「어떻게 재미있다는 거야?」 
그는 어깨를 으쓱했다. 
「감옥에 있을 때는 모든 사람들이 내게 등을 돌리는 것처럼 느껴졌는데, 다음 순간 

영웅이 되어버렸잖아요? 정말 미묘한 느낌이에요.」 
「너의 기분을 이해할 수가 있어.」 
「하지만 누나와 피터는 한 번도 내게 등을 돌리지 않았어요. 난 계속 누나를 의지할
 
수가 있었어요.」 
「그리고 너도 처음에 약속했던 것처럼 날 실망시키지 않았어.」 
「피터는 헤더가 그런 진술을 할 수 있도록 마음을 돌려놓은 건 바로 누나였다고 말
했
어요.」 
「헤더는 스스로 결정을 내린 거야.」 
「하지만 누나가 그 아이에게 조이의 이야기를 해줬기 때문이에요.」 
「글쎄, 우린 모두 저마다 다른 경험을 쌓으며 살아가고 있다고 생각해.」 
「누나는 나에게 너무나 많은 신경을 써줬어요.」 
「처음 만났을 때 우리가 했던 약속을 지켰을 뿐이야.」 
「그런데 헤더는 어떻게 될까요? 진술을 번복해서 구속되는 건 아닐까요?」 
「그런 소동은 일어나지 않을 거야. 아마 너를 구속한 두 경찰관은 크레이그 테일러
와 
헤더 크로리를 자신의 기억에서 깡그리 지워버리고 싶을 거야.」 
크레이그가 웃었다. 
「좋아요. 나도 그들을 잊으려고 열심히 노력하겠어요. 헤더는 정당한 일을 했을 뿐
인
데, 그것 때문에 벌을 받는다는 건 말도 안돼요.」 
크레이그는 식당 안을 둘러보았다. 
「이상한 얘기 같지만 이곳의 분위기는 누나와는 어울리지가 않아요.」 
카라가 웃었다. 
「내가 일하는 곳이야.」 
「하지만 우린 주로 아이켄 하우스에서 만났잖아요? 누나는 이 곳이 아니라 바로 그
곳
에 소속된 사람처럼 느껴져요.」 
「이제 네가 집에 돌아가면 아이켄 하우스에 갈 일도 별로 없을 거야. 앞으론 이곳에
 
있는 내 모습에 익숙해지겠지.」 
「피터는 어떻게 하나요? 그를 만나지 않을 건가요?」 
소년의 질문은 너무도 당연한 것이었지만 그녀는 아직도 마음을 터놓을 수가 없다. 
「그의 가정에 청소년을 수용하지 않는다면...」 
그녀는 적당히 말을 얼버무렸다. 
「때로 누나는 좀 우스운 일면이 있어요. 이곳에 있을 때 누나의 모습은 전혀 행복해
 
보이지가 않아요. 누나는 아이켄 하우스에서 피터와 함께 있을 때가 아주 행복해 보
여
요. 그런데도 이곳에 있기를 원한다니 우스워요.」 
「잠깐, 크레이그.」 
카라는 항의를 하려다 말을 멈추고 말았다. 
「그래, 네 말이 맞아. 난 여기 있을 땐 우울하고, 아이켄 하우스에 가면 행복해. 하

지만 내게 어떻게 하라는 거니? 아이켄 하우스는 피터의 집인걸.」 
「어떻게 그런 이야기를 할 수가 있죠? 그곳에 있는 아이들은 모두 피터만큼 누나도 

존경하고 있단 말예요.」 
「그건 정말 반가운 소식이구나. 하지만 그렇다고 해서 상황이 변하는 건 아냐. 피터

가 날 그곳에 초대한 건 어디까지나 너 때문이었어. 이젠 넌 그곳에서 과거의 인물이
 
되었잖니?」 
「그건 말도 안돼요! 원하기만 한다면 누나는 언제든 그곳에 갈 수가 있어요!」 
「크레이그 테일러! 지금 너는 월권행위를 하고 있다는 걸 명심해.」 
크레이그가 따뜻하게 웃었다. 
「그런 말을 하실 줄 알았어요.」 
「조심하라구!」 
「처음 누나가 소년보호소에 왔을 때 난 아주 거친 숙녀라고 생각했었어요. 하지만 
알
고 보니 전혀 그렇지가 않아요.」 
「그건 네가 아주 나쁜 영향을 주었기 때문이야. 아무튼 이젠 너 같은 녀석을 매일 
만
나지 않아도 될 테니까 정말 다행이야.」 
카라가 미소지으며 응수했다. 복도에서 발자국 소리가 들리더니 스탠이 고개를 내밀
었
다. 
「카라, 전화가 와 있어.」 
크레이그가 떠나기 위해 일어섰다. 
「가서 전화 받으세요. 난 컵이나 부셔 놓고 가겠어요. 지금쯤 부모님들이 날 기다리

고 있을 거예요.」 
「그래, 크레이그. 고맙구나.」 
「고맙다는 인사를 해야 하는 건 바로 나예요. 누나에게 정말 너무나 많은 신세를 졌

어요.」 
갑자기 카라의 감정이 복받쳐 오르기 시작했다. 크레이그와 그녀는 서로의 삶에 정말
 
중요한 의미를 주고 있었다. 그녀는 진심으로 그 소년을 떠나보내고 싶지가 않았다. 

피터도 똑같이 느끼고 있을 거야. 그 역시 이별을 고해야 하는 자신의 직업 때문에 
흔
들릴 것이다. 그런 생각을 하니 왠지 마음이 편안해졌다. 
「널 알게 돼서 정말 기뻤어.」 
「다시 누나를 만나러 와도 괜찮죠?」 
「대환영이야.」 
「좋아요.」 
크레이그의 음성도 젖어 있었다. 소년이 앞으로 몸을 숙여 그녀의 뺨에 재빨리 키스
했
을 때 카라는 눈물을 삼키기 위해 눈을 깜빡거렸다. 
「조이는 정말 행운아였어요. 이처럼 유별난 동생이 있으니 말예요.」 
카라는 작별인사를 속삭이고 급히 복도 쪽으로 걸어갔다. 
「콘스타블 리지웨이예요.」 
피터는 그녀의 음성이 떨리고 있음을 알았다. 
「카라, 나요. 당신이 어떤 상태에 있는지 알고 싶어서 전화한 거야.」 
피터는 희미한 신음소리와 함께 부서지는 숨소리를 들었다. 
「크레이그가 와 있었어요. 당신도 그 아이에게 작별을 고하는 게 힘들었나요?」 
「그래. 난 집안이 아이들로 가득 차 있는 동안 어떤 특정한 아이를 그리워할 거라는
 
생각은 하지 않았어. 그러나 크레이그는 달라!」 
「정말 그래요.」 
「거긴 모든 게 정상적으로 돌아가고 있겠지?」 
카라가 자조적인 웃음을 터뜨렸다. 
「배넌 총경은 나를 사무실로 불러서 미안하다고 사과하더군요. 다른 동료들도 마찬
가
지였어요. 물론 에드는 예외였지만요.」 
「무척 감격했겠는데?」 
「그랬을 거라고 생각하세요?」 
「그렇지 않았다는 건가?」 
「그래요. 이젠 어떤 것도 별로 의미가 있는 것처럼 느껴지지가 않아요. 아마 좀 지
쳤
나 봐요.」 
「카라, 어젯밤 술집에서 내가 너무 바보같이 굴었어. 정말 미안해. 내가 당신의 문
제
에 너무 깊이 간섭하려고 했어. 당신이 경찰관이 되지 못할 이유는 아무것도 없어. 
카
라, 난 당신을 사랑해. 당신이 없이는 아무것도 의미가 없어.」 
수화기 저편에서 연약한 흐느낌 소리가 새어나왔다. 
「카라, 듣고 있어?」 
「듣고 있어요.」 
「괜찮은 거야?」 
「당신의 말이 진심이기만 하다면 난 괜찮아요.」
「진심이고 말고. 한 번도 내 진심을 의심해 본 적이 없었어.」 
「정말 말도 안돼는 얘기 좀 해볼까요? 난 더이상 경찰관 노릇을 하고 싶지가 않아요
. 
당신에게 알리고 싶진 않지만 내가 진실로 편안하고 행복해질 수 있는 길은 당신과 
함
께 아이켄 하우스에서 지내는 거예요!」 
「카라, 당신은 진실로 가치있는 일을 찾아냈어! 난 당신과 함께 아이켄 하우스를 운

영하고 싶다는 말을 하고 싶었어. 당신은 이곳에서 행복해질 수 있을 거야.」 
「나도 그곳에서 행복을 찾을 수 있다는 걸 알고 있었어요. 하지만 당신에게 밝힐 수

가 없었어요.」 
「당연해. 내가 그 동안 추악한 얼간이처럼 굴었으니까.」 
「나 역시 이성적으로 굴진 않았어요.」 
「카라, 그 동안 당신에게 있었던 여러 가지 일에 대해 난 좀더 섬세하게 보살폈어야
 
했어. 지난 몇 주 동안 당신은 많은 시련을 겪었는데, 난 그저 몰아붙이기만 했거든.
 
이젠 당신 일에 대해 더이상 실랑이를 벌일 필요가 없어졌어. 난 당신에게 정식으로 

부탁하겠어. 이리 와서 나와 함께 아이켄 하우스를 운영하지 않겠어?」 수화기 저편
에
서 훌쩍이는 소리가 들려왔다. 
「진심이세요?」 
「그럼, 진심이고 말고. 그런데 카라, 이런 이야기를 전화로 하다니 우습잖아? 내가 

당신을 데리러 갈까?」 
「오, 안돼요. 내 꼴이 너무나 엉망이에요.」 
「그럼 이쪽으로 와. 난 보트 하우스에 있겠어.」 
「지금 출발하겠어요.」 
스탠은 카라가 소지품을 챙기는 걸 바라보며 말했다. 
「카라, 좀 서두르는 것 같군.」 
끊임없이 흐르는 눈물은 무시한 채 서두르고 있다는 사실을 지적하다니 역시 스탠다
운 
데가 있었다. 
「스탠, 당신에겐 처음 밝히는 사실이에요. 난 피터 아이켄과 사랑에 빠져 버렸어요.
 
우습지 않아요?」 
그가 웃음을 터뜨렸다. 
「처음으로 그 사실을 깨달았다니 정말 우습군.」 
그는 카라가 울고 있는 이유가 궁금했지만 직접 묻지는 않았다. 그는 좀처럼 감정을 

드러내지 않는 사나이였다. 하지만 그는 책상에서 일어서서 카라를 껴안았다. 
「카라, 그 사랑을 찾아 봐!」
그는 오빠처럼 다정하게 말했다. 마지막으로 그를 포옹한 다음 카라는 차가 있는 쪽
으
로 마구 달려갔다. 오늘은 어떤 망령도 그녀를 붙잡지 못하리라. 그녀는 과거를 짓눌

렀던 어두운 구름으로부터 탈출하고 있었다. 
햇빛 속으로 달려가 그 따뜻한 온기를 혈관까지 흠뻑 쏘이고 싶었다. 언젠가 크레이
그
와 길을 치운 이래 다시 한 겹 눈이 쌓여 있었다. 하지만 그녀는 눈길을 용감하게 헤

쳐나갔다. 차를 세우고 그대로 차문을 열어 둔 채로 보트 하우스를 향해 달리기 시작

했다. 
무릎까지 쌓인 눈은 발걸음을 옮길 때마다 사각사각 울림소리를 냈고 때때로 그녀는 

몸의 균형을 잃고 쓰러지기도 했다. 
카라는 낄낄 웃기 시작했다. 그건 순수한 기쁨에서 우러나오는 웃음이었다. 마음이 
이
토록 급하지만 않다면 잠시 눈 위에 누워서 피터의 눈처럼 반짝이는 하늘을 응시하고
 
싶었다. 저편에서 피터가 보트 하우스의 모퉁이를 돌아나오고 있는 게 보였다. 피터 

역시 그녀와 똑같은 걸음걸이로 걷고 있었다. 
코트도 걸치지 않은 채, 빨간 셔츠에 블루진 차림이었고, 부츠의 끈도 매지 않은 상
태
였다. 하지만 그건 이 세상에서 가장 아름다운 남자의 모습이었다. 그가 뛰어와 카라

를 감싸안으며 중얼거렸다. 
「당신을 사랑해.」 
「당신을 사랑해요. 사랑해요.」 
그의 목을 감싸안으며 말했다. 
「결코 당신을 떠나보내지 않겠어.」 
「난 아무 데도 가지 않아요.」 
그는 카라를 번쩍 안아올려 단숨에 보트 하우스의 계단까지 걸어갔다. 계단 앞에서 
그
녀를 내려놓고 피터는 숨을 몰아쉰다. 
「카라, 당신을 깊이 사랑하긴 하지만 이 계단을 안고서 올라갈 수는 없을 것 같군.
」 
「엉터리 왕자님이시군요.」 
「글쎄, 계단 끝까지 안아올릴 수는 있을지도 모르겠군. 하지만 그렇게 하면 정력이 

모두 소진해 버리고 말 거야.」 
「오, 그건 싫어요.」 
그녀는 재빨리 계단을 뛰어올라가서 평화스런 파란 거실로 들어섰다. 그곳은 피터와 

그녀만의 공간이었다. 피터는 문을 닫고, 그녀를 끌어안은 다음 키스하기 시작했다. 

처음에는 유연하게 시작되던 키스가 점차 격렬하고 뜨겁게 달아오르고 있었다. 카라
는 
온몸을 그에게 맡겼다. 
「당신이 오지 않을까봐 두려웠어.」 
「난 당신이 전화하지 않을까봐 두려웠어요.」 
「당신이 이곳에 와줄 거라는 확신이 없었어.」 
「당신이 날 이곳에 불러 줄 거라는 확신이 없었어요.」 
「그렇다면 당신은 약간 모자라는 여자야. 난 이처럼 당신에게 빠져서 정신을 못 차
리
고 있는데, 그걸 눈치채지 못했다면 당신은 눈이 멀어 버린 게 틀림없다구.」 
「좀더 많은 추억거리가 필요했기 때문에 눈을 감고 있었을 뿐이에요.」 
그의 표정은 따뜻했고 사랑이 가득 넘쳐 있었다. 피터는 여자의 얼굴과 머리칼을 끊
임
없이 매만진다. 
「여태껏 누구에게든 이런 감정을 가져 본 적은 없어.」 
카라는 눈물이 쏟아져나올 것만 같았다. 그녀는 애써 목소리를 가다듬고 물었다. 
「이제 또 긴 연설이 시작될 건가요?」 
「천만에, 연설은 없어!」 
「내가 알고 싶은 건 그 감정이 얼마 동안이나 계속되느냐는 거요.」 
「영원까지.」 
「좋아요. 그럼 당신이 날 얼마나 사랑하는지 보여 주세요.」 
「물론이지.」 

카라는 침실벽에 쏟아지는 햇살을 바라보며 누워 있다. 
「피터, 일어났어요?」 
「음.」 
「우린 15시간 동안이나 이 침대에 있었단 말예요!」 
그가 허리를 껴안은 채 발을 걸어왔을 때 카라는 미소를 지어 보였다. 
「당신에게 할말이 있어요.」 
그가 눈을 뜨고 머리를 치켜들자 카라는 깔깔거리기 시작했다. 
「당신의 침대가 너무 울퉁불퉁하단 말예요.」 
그가 웃으면서 다시 머리를 내려놓는다. 
「새 걸 들여놓아야겠군.」 
「내가 늙고 추해지면 내게도 그런 식으로 할 건가요?」 
그가 카라를 끌어당긴다. 
「난 침대에 대해 불평하지 않아. 난 낡고 울퉁불퉁한 이 침대가 좋거든.」 
「그렇다면 그 생각은 지금도 변함없이 유효한가요?」 
「물론이지. 당신은 어때?」 
「저도 이 낡은 침대가 좋아요.」 
피터는 팔꿈치로 몸을 괸 채 그녀를 바라본다. 그리고 손가락으로 섬세한 윤곽을 더
듬
어간다.
 「카라, 사랑해. 결코 변하지 않을 거야.」 
「당신을 영원히 믿어요.」 
「내가 뭘 원하고 있는지 알아? 난 앞으로 최소한 50년 동안은 아이켄 하우스에서 아

이들과 함께 지낼 거야. 물론 당신도 내 곁에 있어 줘야겠어. 난 아이들이 우리를 부

모처럼 사랑하고 따르게 하고 싶어. 또한 그들에게 사랑하는 법을 가르칠 거야. 어떤
 
녀석들은 처음엔 제대로 배우지 못하겠지. 그때까지 사랑을 받아 본 적이 없을 테니
까 
말야. 그리고 난 우리의 아기를 갖고 싶어. 당신을 우주처럼 생각하는 장난꾸러기의 

엄마가 되어 있는 모습이 보고 싶거든. 이게 내가 원하는 전부야. 카라, 결코 늙어도
 
사라지지 않을 당신의 영혼을 사랑해. 이제 당신이 원하는 걸 말해 봐.」 
「내가 원하는 것도 똑같아요. 단지 난 자원봉사자로서 경찰관을 교육시키는 새로운 

프로그램을 짤 거예요. 에드 스미더스 같은 경찰관에게 그 아이들의 진실한 모습을 
제
대로 볼 수 있는 방법을 알려 주고 싶어요. 그리고 당신과 함께 아이켄 하우스를 열
심
히 키워 갈 거예요.」 
「우린 그런 식으로 조이에 대한 사랑을 키워 가게 될 거야.」 
카라는 그의 코에 키스를 보냈다.♣ 



