                       초류향이 드리는 재미있는 이야기들!

                                 -----------
*------------------------------* 마음의 행로 *------------------------------*
                                 -----------     


  영화 - 마음의 행로...  (제목)
  안개가 무지게 낀 어느날이었습니다. 
  그녀는 담배를 사러 근처 카페에 들렸습니다. 
  그 순간 어느 군인 하나가 들어 오는 것ㅇ었습니다.
  그녀의 담배에 불을 붙여준(확실치 않음) 남자와 그녀는 곧 사랑에 빠졌지요.
  곧 그들은 결혼을 하고 행복한 보금자리를 만들었습니다...
  문으로 들어 가면 현관앞에 큰 등나무가 있었는데 지나가다보면 머리가 닿아 머리를 굽히고 가곤 했습니다. 
  그러던 어느 날 남자는 취직이 되어 몇시간 걸리는 도시로 출근을 했습니다. 
  도시에 도착한 남자는
  호텔에 내려서 첵인하고 나와서 직장인 길건너 신문사로 향해 건너가다가 
  그만 교통사고를 당했습니다. 기억 상실..
  세월이 흘러도 남자는 그의 양복 오른쪽 주머니에 있던
  한개의 열쇠를 잊을 수가 없었습니다. 
  그 열쇠야말로 남자의 잊어버린 기억속에서
  마지막으로 남아 있었던, 다시말해 그의 기억을 찾을 수 있는
  열쇠인양 아주 소중히 간직했습니다. 
  그러던 어느날 어여쁜 여비서가 새로 취직을 해서 들어 왔습니다.
  이땐 벌써 남자는 이미 신문사 사장이 되어 있었지요. 
  그 이쁜 비서는 정말 남자에게 매우 헌신적으로 봉사를 했습니다. 
  세월이 또 흐르고...
  어느날 남자는 안개가 자욱한 거리를 따라 자신도 모르게
  운전을 하고 가다가 어느 카페에 들렸습니다. 
  그러자 남자는 카페에 들어 가는 순간 뭔가 기억이 날 것 같은
  기분에 사로잡혔습니다. 
  담배를 사고 나온 남자는 운전을 하고,
  안개가 자욱한 길을 따라 자기도 모르게 달려 갔습니다. 
  이윽고 어느집 앞에 당도한 남자는 차를 멈추고
  그 집을 바라 보았습니다.
  그 집은 웬지 모르게 참 낯이 익어 보였습니다.
  문득 남자는 차에서 내려 허리 정도 오는 작은 쪽문을 열고
  집안으로 향해 걸어 들어 갔습니다.
  커다란 등나무는 남자의 머리를 가로막고  있었습니다.
  남자는 이윽고 그 등나무를 체치고 머리를 숙여 
  그 나무 밑을 통해 들어 가던 순간...
  또 그 먼 옛날 그와 비슷한 기억들이 아주 진하게 와 닿는 듯안
  추억의 신비가 안개와 같이 떠오를락 말락 하는 것이었습니다.
  이윽고 현관에 도착한 남자는 자신도 모르게 
  오른쪼 주머니에서 열쇠를 꺼내어 문을 열러 보려고 했습니다. 
  아 ~!!
  아~ !!
  그 문은 글쎄 정말 기적과도 같이 열리는 것이었습니다. 
  그리고 이윽고 문을 열고 안을 들여다 본 남자는
  깜짝 놀래지 않을 수가 없었습니다.
  문을 향해 바라보며 의자에 앉아 있는 그녀의 모습이 눈에 들어 온 것이었습니다. 
  아 그녀는 ~!!
  아 그녀는 ~!!
  남자가 그토록 사랑하던 아내였던 것입니다.~!~!
  그러나 그녀는 이 남자를 그동안 헌신적으로 보살펴 왔던
  훌륭한 비서이자 다름없는 남자의 아내였습니다. 
  아내는 남편이 실종되자 여기저기 수소문 끝에 남자를 찾았답니다. 그리고 
  안개낀 날이면 그녀는 그 집에서 사랑하는 남편을 기다렸던겁니다. 
  끝