
『컴퓨터 첫걸음-도스/윈도우즈 강좌 (go EGG)』 82번
 제  목:[Win98] 윈도우즈 활용-시스템 크래쉬 직후 자료 저장          
 올린시각:98/09/07 23:35  읽음: 456 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

★ 파워유저로 가는 시스템 튜닝↗ 윈도우즈 98 맘 먹은데로 쓰자 ★

☞ 여러가지 item 을 다룰것입니다. 순서가 없음을 양지하세요


０. 긴급 복구
 　
  이런 경우를 상상해 봅시다.
  방금 과제나 프로젝트를 끝냈다. 그런데 갑자기 시스템이 불안정해져서
  윈도가 전혀 응답하지 않고 설상가상으로 아직 데이터를 저장하지도 못했다.
  (오우 쉣트!). 음... 이런 상태에서 괜시리 키보드를 두들기거나 마우스를
  벅벅 긁어대면 죽음의 블루 스크린이나 "치명적 에러"만 만나게 될 것이다.
  시스템은 완전히 다운되고 데이터는 공중으로 날아가 버린다.
  자 그럼 어떻게 해야하나?


１. 헉? 리부팅

  Ctrl + Alt + Del 키가 작동한다면 아직 희망은 있습니다.
  세 키를 조합으로 누르면 [프로그램 종료] 화면이 뜹니다.
  그 창에서 어떤 프로그램이 "응답 없음" 으로 표시되는지 확인해 보세요.
  만약, 어떤 프로그램이 "응답 없음" 으로 표시가 되어 있다면 이 프로그램
  을 선택한 후 "작업 종료" 버튼을 눌러 없애 버리세요.

  그렇지 않다면 Explorer를 선택한 후 "작업 종료" 버튼을 누르고
  한 15초 정도 기다려 보세요. 웬지 기분 나쁜 회색의 대화창이 나타나면
  "작업 종료" 버튼을 누르세요. 윈도는 한번 화면을 리프레시할 것입니다.
  이때 운이 좋으면 하고 있던 작업을 저장할 수 있을 것입니다.


２. 어째서?

  이것은 윈도98의 작업들이 윈도 NT처럼 독립적으로 작동하지 않는데
  그 이유가 있다.( 빌게이츠 만세!)
  살아도 같이 살고, 죽어도 같이 죽는 이 문제는 윈도98에 대한 신뢰도를
  떨어 뜨립니다. 만약 매우 중요한 작업을 해야 한다면 필요없이 윈도우를
  많이 열어 놓지 말기를 권합니다. 또한 자신의 시스템이 그 프로그램을
  안정적으로 소화할 정도인가를 스스로 체크해야 합니다.
  적은 RAM 과 윈도우즈 RESOURCE 에서는 순식간에 불안정한 상태로 돌변
  할 수도 있음을 숙지하세요.
  물론, 많은 RAM 과 RESOURCE 를 가지고도 프로그램끼리의 충돌로 순식간
  불안정한 상태로 빠져드는 경우도 있습니다.

  그러나 모든 에러를 윈도98에게 떠 넘기는 것은 무책임한 생각입니다.
  자신이 그러한 에러를 만들고 있지 않나 항상 살피헤요.

３. 유틸리티

  윈도우즈가 치명적인 에러를 나타내거나 아무런 키도 동작하지 않을때를
  대비하여 '자료 저장'의 기회를 줄 수 있는 프로그램이 있습니다.
  바로 NORTON ANTI FREEZ 라는 프로그램입니다.
  그러나, 프로그램만 믿고 있을 수도 없습니다. 모든 에러의 충돌을
  방지해주는 기능은 미약하고, 단지 데이터를 세이브 시킬 기회만을
  제공해 줍니다. 만약, 이 프로그램 마져 충돌이 된다면 그때는 어쩔수가
  없겠죠?


ⓒ EGG Presented , Copyright in EGG
