        사랑하는 악마
   지은이: 이주홍
   출판사: 창작과비평사


  은행잎 하나
  성덕사 큰 절 옆에 늙은  은행나무 한 그루가 서 있습니다. 나무 그늘이 짙어 
사람들은 그 아래에서   땀을 식히기도 하고 소낙비가  내릴 땐 잠시 동안 비를 
피했다가 가기도 합니다. 그런데  지금은  늦은 가을이라 황금빛깔의 노란 잎들
이 떨어져 있습니다. 동쪽으로 뻗은 가지 하나에는 잎들이 죄다 떨어지고 한 잎
만이 달려 있었습니다.
  잎은 어머니인 둥치룰 보고 말했습니다.
  "엄마, 지금까지 입고 있던 파란 옷만 해도 고왔는데, 왜 또 우리들에게 이론 
노란 옷을 입혀 주지?"
  "응, 이런 가을이 되면 너희들과  이별을 해야 하니까 어디를 가도 귀염을 받
을 수 있도록 새로 지어 집힌 거란다."
  "그렇지만, 난 엄마와 떨어지는  거 싫어! 왜 우리가 엄마를 괴롭힌 일이라도 
있어서 그래?"
  "괴롭힌 게 뭐야? 너희들은 여름내 내가 뜨거운 햇볕에 그을릴까 봐 시원하게 
온몸을 가려 준 효자들인걸?"
  "지금부턴 날씨가 몹시 추워지는  거야. 찬바람이 불고 눈이 내리고 , 얼음이 
얼고  하면 어른인 나도 참아 내기가 어려운데 어떻게 어린 너희들을 차마 떨게 
할 수가 있겠니?  그래서 너희들을 잠시 편안한  곳에서 쉬고 있게 했다가 내년 
봄에 다시 만나게 하려는 거란다."
  "편안한 곳이라고? 저렇게 바람에 날려서 아무데로나 굴러다니게 되는걸!"
  "걱정할 거 없다. 어디로 가서  무엇이 되건 너희들의 마음은 다 엄마의 마음
속으로 와 있는  거니까. 한겨울 동안 긴  꿈속에서 즐겁게 쉰다고 생각만 하면 
그만인 거야."
  그 말을 듣더니 잎은 갑작스레 눈을 크게 뜨면서 엄마를 쳐다보았습니다.
  "엄마. 엄마. 참 꿈이라니까 생각나는  게 있어. 지난 봄 초파일 불사때 절에 
같이 왔다가 저희  엄마를 잃고 우리 이 나무  아래에서 저물 때까지 혼자 울다 
간 아이 있잖았어? 난 그 어린아이가 어떻게 됐는지 걱정이 돼서 몇 번 이나 꿈
에서 봤었단 말이야."
  "응, 그래그래. 나이가 대여섯 살 쯤 되고 눈이 똥굴똥글 귀엽게 생긴 아이였
었지. 사람들이 나중에 밤에 횃불을 켜들고 와서 '귀용아, 귀용아'하고 찾고 있
었으니까 어디에서건 만나게 되었겠지만."
   그러고 있을 때에  저마다  화판을 어깨에 걸친 유치원 아이들 한 떼가 은행
나무를 향해 올라오고 있는 것을  보고 이번엔 은행나무 둥치가 눈을 크게 뜨고 
말했습니다.
  "얘얘, 저것 봐! 우리가 지금 말하고 있던 그 아이가 저속에 끼여 있지 뭐냐? 
아이 귀여워. 봄에 봤을때 보다 몰라 볼 만큼 컸구나, 글쎄?"
  은행나무 밑에 와서 자리를  정한 유치원 아이들은 황금색으로 노랗게 단풍이 
들어있는 은행나무를 쳐다보아 가면서 열심히들 스케치를 하기 시작하였습니다. 
너무도 반가워서 오래오래 그  아이를 내려다보고 있던 은행잎은 어머니를 쳐다
보며 동의 구했습니다.
  "엄마, 내가 아무래도 떨어져 내려갈래. 내가 저 아이를 좋아하는 만큼 저 아
이도 반드시 나를 좋아 할거야."
  그러면서 은행잎이 뚝떨어져 그 아이의 스케치북 위에 살포시 내려앉자 그 아
이의 스케치북 위에 살포시 내려앉자  그 아이는 "아이, 예쁘게 생긴 잎이!" 하
곤 그 잎을 스케치북 사이에 소중스레 끼워 넣었습니다.
  다음날 유치원에서 선생님이 아이들의 그림 검사를 할 때 심술장이 짝 형보가 
스케치북 사이에서 떨어진 은행잎을 집어들고 교실 밖으로 뛰어 나갔습니다.
  귀용이는 형보를 부르며 뒤따라 달여나갔습니다.
  "안돼, 안돼. 내 은행잎 달란 말이야!"
  그러나 형보는 돌려주지 않고 은행잎을 높이 쳐들어 보이면 약을 올렸습니다.
  "용용 죽겠지? 용용 죽겠지?"
  운동장을 요리조리 돌면서 빼앗으랴, 안ㅂ았기랴, 승강이를 하는 동안에 난데
없이 강한 바람이 휙 불어와 그만 그 은행잎을 빼앗아 멀리 달아나 버렸습니다.
  빨리 가다가 천천히 가다가 하고  있던 은행잎은 이왕 이렇게 날고 있을 양이
면 어머니가  혼자 남아 있던 성덕사로나  가주었으면 하는 생각이 들었습니다. 
그래서 은행잎은 혼자서 속으로 노래를 지어 불렀슴니다.
  바람아 바람아 성덕사 가자
  바람아 바람아 성덕사 가자
  종소리 덩덩덩 울리는 데서 
  울엄마 날 찾아 울고 있다.
  그랬더니 바람은 정말 춤을  추듯이 북으로 북으로 달려가다 은행잎을 성덕사 
옆 은행나무의 둥치 구멍 팬으로 떨어뜨려 넣어두고 가버렸습니다. 은행잎은 몽
기작 구멍 팬 안 구들녹에 자리잡아 앉으면서 혼자말을 하고 있었습니다.
  "아아. 따뜻해! 아아, 따뜻해! 여기 엄마의 품속이라면 아무리 추운 겨울이라
도 마음 편하게 푸욱 쉬고 있을수가 있지!"

  철우 요술통
  철우는 한국의 에디슨이 되는 것이 소원이었습니다. 그래서 인지 돈만 생기면 
장난감 같은 것을 사와 그것을 헐고 다시 맞춰 넣고 하느라고 온 방을 어지럽혀 
놓습니다. 그날도  철우는 할아버지로부터 꾸중을 들었습니다.
  "이놈아, 일제 고사가 이틀밖에 안 남았다면서 밤낮 그런 장난감만 만지고 있
으니 공부는 언제 하자는 거냐?"
  그러자 철우는 할아버지의 그런  꾸중 말 씀이 귀에 들어오질 않습니다. 그럴 
수 밖에요. 철우는 요 며칠  전에 기가 막히는 새기계 하나를 발명해 놓은 것입
니다. 정말 이런 신통한 기계를 어떻게 만들어 냈는지 철우 자신도 모를 지경이 
었습니다. 기계래야 조그마한 성냥통 정도 밖에 안되는 것이었지만 거기에 붙어 
있는 숫자 버튼을  누르면 상자 안에서 별의별  광경이 나타나 주는 것이었습니
다.
  책을 들여다보는척하던 철우는 또 있게 될 할아버지의 꾸중을 피해 이불을 둘
러썼습니다. 그러고는 그 안에서 기계를 보느라고 시간가는 줄을 모르고 있었습
니다.
  "옳아, 오늘이  1983년 1월 15일 이것다?"
  철우는 버튼  1,9,8,5,1,1,5 7개를 차례로  눌렀습니다. 그러자 상자안에서는 
방바닥에다 함부로 장난감 조각들을 흩으러 놓은 채 철우 자신은 이불을 둘러쓰
고 있는데 문 밖에서는 누구인지  공부를 하고 있느냐 하면서 높은 목소리로 꾸
중하는 소리가 들려오고 있었습니다.
  " 아, 이건 할아버지의  목소리! 그렇지만 이왕 요술통을 즐기고 있는 판인데 
공부 같은 건 조금 늦게 해도 상관없는 것이지. 자 그러면 이번에는 할아버지가 
난만 했을 적의 광경을 찾아보기로 할까?"
  철우는 마음속으로 한참 계산을  해본 끝에 버튼 1,9,2,3,1,1,5, 7개를 꼭 꼭 
꼭 눌렀습니다. 그러자 환한  시골 논들이 나타나는데 그 논 바닥위의 얼음판에
서 철우 또래나 되는 어린아이 셋이 얼음을 지치고 있었습니다. 모두 각색 바지
저고리에 대님을 치고 등뒤로 땋아 내린 머리채 끝에는 빨간 댕기들이 예쁘장하
게 물려 있었습니다.
  "갑만아, 우리가 너무 오래  놀지 않았을까? 이젠 얼음 그만 지치고 서당으로 
돌아가자구!"
  "조금만 더 놀다 가자, 얘. 이렇게 재미나는데 훈장님이 꾸중좀 하면 어때!"
  들으니까 한 아이의 이름은 갑만이였는데 더 놀다가 가자고 주장한 그 갑만이
라는 이름이 할아버지의 이름과 꼭같은 것은 그만두고라도, 그 얼굴까지가 어쩌
면 그렇게  할아버지를 닮았는지 신기 했습니다.  그 갑만이 소년의 얼굴에다가 
하얀 수염을 달고 머리털을 하얗게 물들여 놓기만 한다면 영락없는 지금의 할아
버지일 것만 같은 것이었습니다.  세 아이는 한참 동안 가자거니 더놀자거니 승
강이를 하다가 금나 얼음 구덩이에 풍덩 빠져 버렸습니다. 그러나 그것뿐이겠습
니까? 서당안으로 돌아간 세 아이는 모두 흙탕물에 빠진 바지를 벗은 채 발가숭
이 아랫도리로 목침 우에 서서 훈장님으로부터 매를 맞고 있었습니다. 딱! 하고 
회초리가 살에 닿을 때마다 아이들은 "아얏!"소리를 지르면서 엉엉 소리를 내어 
울고 있었습니다.
  "요놈들! 너희들이 운다고 해서 내가 매를 덜 칠 줄아느냐. 내일 모래는 시험
을 치겠다고 했는데 놀기만 하고 있다가 이렇게 옷까지 버리고 오다니. 그래 어
느 놈이 얼음 지치자고 먼저 말을 꺼냈어?"
  "이갑만이어요."
  "이갑만이어요."
  훈장님은 회초리로 갑남이에게 매 한 대를 더 아프게 쳐주었습니다.
  "요놈아, 제가 그러진  않았어요가 뭐냐. 난보지 낳아도  다 알고 있어. 항상 
공부 안하고 장난만 치는  놈이 갑만이 네놈이었지 누구였더람. 넌 해질 무렵까
지 꼼작 말고 이렇게 서 있어야 하는 거다.!"
  용서를 받은 덕배와 학수는 아랫목으로 내려가 이불을 두르고서 책을 읽고 있
었지만 갑만이만은 두 손으로  사타구니를 가리고 선채 오래도록 오돌오돌 떨고 
있었습니다.
  이러고 있을 때에 할아버지가 문을 드르륵 열면서 고함을 치고 들어오는 바람
에 철우는 움찔 놀라서 이불을 훅 벗어 던졌습니다.
  " 할아버지, 공부하고 있어요."
  "이놈아, 이 밝은 방을 내버려 두고서 하필이면 껌껌한 이불속에서 공부를 하
고 있었단 말이냐.이번 일제고사 땐 좋은 성적을 올려야 한다고 선생님이그러시
더란 말을 네  입으로 하지 않았더냐. 그랬는걸  왜 이놈아 선생님 말씀을 듣지 
않고, 이렇게 온 방안을 마구간으로 만들어 놓고 있는거냐!"
  철우는 흐흐흐 웃으면서 할아버지를 쳐다봤습니다.
  "저만 장난을 치고 놉니까? 할아버지도  저만 했을 땐 장난만 치고 선생님 말
씀을 잘 안 듣지 않으셨어요?"
  "이놈아,내가 왜 선생님 말씀을 잘 안 들었단 말이냐. 남보다 공부 잘 한다고 
항강 칭찬 만 받아온 나야!"
  철우는 더 큰소리로 웃었습니다.
  "할아버지가 칭찬만 받으셨다구요? 시험이 며칠 뒤애 있는데도 덕배하고 학수
하고 얼음판에 얼음을 지치다가  얼음 그덩이에 풍 빠졌던 던 누구셨던가요? 서
당에 돌아가서 발가벗긴 채 두손으로 사타구니를 가리고 회초리 맞으신 건 누구
셨던가요?"
  할아버지는 눈을 전등알만큼 크게 뜨면서 놀랐습니다.
  "아니, 이놈이 무슨 말을 하고 있는거지? 내가 서당에서 벌서던 일을 네가 어
떻게 안단 말이냐?"
  " 다 아는 발법이 있지요. 이 기계는 손톱만큼도 거짓말을 않거든요."
  " 아아니, 그거 신통한 일이다? 그게 무슨 기계이기에 그때의 일을 그렇게 귀
신 같이 알아맞힌단 말이냐. 나도 한번 보고 싶으니 좀 보여 주렴!"
  "안돼요. 안돼요. 이것은  절대로 보여 드릴 수가  없어요. 이제 공부 열심히 
할께요. 할아버지는 이제 나가 주셔요."
  철우는 한 손으로 요술통을 감추고 한 손으로는 할아버지를 떼밀어 내면서 책
상 앞에 단정하게 고쳐 앉았습니다.


                                 돌소
  옛날 옛날에 유명한 석수 한 사람이 있었습니다. 큰산 밑 길가에 있는 작업장
에서는 언제나 쉬는 때가 없이 톡!톡!톡!톡! 돌을 쪼는 소리가 들려오고 있었습
니다.
  "영감, 재미가 좋소?"
  "좋고 말고요. 난 이 일이 아니면 살맛이 안나는걸!"
  지나가는 사람이 인사 겸해 물으면  늙은 석수는 고개를 숙인 채 돌을 쪼기에
만 열중하고 있었습니다.
  이 늙은 석수 밑에는 돌이라는 어린 아들 하나가 있었는데 이 아이도 돌을 쪼
는데 뛰어난  재주를 가지고 있었습니다. 그래서  아버지가 일하고 있는 작업장 
옆에는 항상 돌이가 장난 삼아서 만든 토끼니 호랑이니 탑이니하는 예쁘장한 조
각품들이 늘어놓여 있었습니다.
  아버지 늙은 석수는  돌이가 정으로 돌을 쪼아  열심히 조각하고 있는 광경을 
물끄러미 바라보고 있을 때가  많았습니다. 그럴 때는 언제든지 이런 말을 하곤 
했습니다.
  "돌아! 뭐든지 너무 잘하면 안되는거다. 네가 재주대로 하면 훌룡한 예술가가 
될진 모르지만 밥을 먹고 살기는 어렵게 되는 거라 그 말이다."
  늙은 석수 집에서는 큰 황소 한 마리를 기르고 있었습니다. 그래서 돌이는 날
마다 황소를 끌고 나가 풀을 뜯겨 주고 있었는데, 돌이는 날마다 황소와 친하게 
지냈습니다.
  어느 때 돌이는 그 황소를 모델로 해서 석달 열흘 만에 훌륭한 '돌소' 조각품
을 만들었습니다. 그 돌소를 작업장 들머리에 세워 놓았더니 오는 시람 가는 사
람이 다보고 칭찬하기를 마지않았습니다.
  "야아, 어쩌면 저렇게 닮았을까. 꼭 저 황소 같이 생겼지 뭐야?"
  "아니아니, 차라리 이  돌소가 저 실물 소보다도  더 힘차고 아름답게 보이잖
아?"
  황소는 사람들이 자긱 모델로 된  돌소를 보고 칭찬하는 게 여간 기쁘지가 않
았습니다.
  그런데 시간이 갈수록 자기는 본  체 만 체하고 그 돌소만 좋아하는게 속상해
서 황소는 뿔로 그 돌소를  이리 들이받고 저리 들이받고 해 산산조각이 나도록 
부숴 버리고  말았습니다.
  그러나 황소는 자기 자신도 뿔이 빠지고 가죽이 찢어지고 해서 오랫동안 앓고 
누워 있지 않으면 안 되었습니다.
  돌소가 없어지고 난 뒤 돌이의 꿈에 깨어진 돌소가 몇 번이나 나타났습니다.
  돌소는 눈물이 글썽글썽해 가지고서 돌이를 보고 애원했습니다.
  "돌아, 한 번만 더 나를 탄생시켜 다오.모처럼 세상 구경 해가면서 즐겁게 살
아갈까 했었는데, 그렇게 빨리 목숨을 앗아갈 줄 누가 알았겠니?"
  "나도 네0가 그지없이 정다웠는데 황소 그게 그만 심술을 부려서 그렇게 되고 
만 게 아니었겠니.  아니야 말로 내가 다시  너를 재생시켜 준다 하더라도 황소 
그게 또 가만 있으려 하질 않을 거야."
  "제가 나하고 무슨 상관이 있어서 나 하는 일에 참견을 한대? 내가 태어날 때 
일시 제 모습을  빌렸던 것 뿐이지 내 몸 속에  들어 있는 넋은 순전히 너 돌이 
넋의 일부였던 거란 말야. 그렇잖아?  돌아, 부탁이야. 다시 한번 나를 꼭 그런 
모습으로 재생시켜 쥐, 응?"
  그러더니 돌소는 먼 하늘을 바라보면서 시를 ㅇ듯 나직한 목소리로 혼자 소리
를 하고 있었습니다. 
  "물처럼 구름처럼 아무 생각 없이 떠돌고 있었던 내가 한 덩어리 생명으로 세
상에 태어났을 때의  기쁨! 처음 으로 느낄 수있었던  내 얼굴, 내 사지의 신비
함! 오가는 사람마다 나를 보며 감탄해 주었들 때의 그 놀라움! 내 몸을 어루만
지면서 귀여워해 주던 사람들에  대한 고마움이 내 마음속이 저리도록 저리도록 
젖어 들어오는구나!"
  없었늘 땐  모르고 지났는데 정이란 무엇일까!  슬퍼하고 있는 돌소의 얼굴을 
보니 돌이는 돌소가 한없이  가여워 졌습니다. 거죽은 황소를 닳았어도 속을 돌
이의 넋의 일였다고 한 돌소ㄹ 말이 진실이었던 건지도 몰랐습니다.
  돌이는 돌소의 말대로 돌소가 남이 아닐 거라는 생각이 갈수록 굳어져 가니까 
이번에는 돌이 쪽으로 돌소가 그리워 견딜 수 없을 지경이 었습니다.
  그래서 황소가 몸져누워 있는 동안 돌이는 그전 돌소의 형상을 상상해 가면서 
돌소를 조각하기 시작했습니다.
  그랬다가 석 달 열흘 만에  돌이는 두번째의 돌소를 완성해 내는 데 성공했습
니다.
  돌이는 너무도 좋아서 미친 사람같이 두 팔을 높이 쳐들고서 외쳐댔습니다.
  "아아, 드디어 훌륭한 돌소가 되살아나 줬구나!"
  "아니 아니, 그전 돌소 보다도 더 힘차 보이고 더 잘 생겼지 않았어?"
  완성이 된 돌소는  실제 두 앞발로 흙을 파헤칠 것 같기도 했고, 꼬리를 번쩍 
치켜들고 "음매, 음매" 울어 될것 같기도 했습니다.
  그러나 한 가지 걱정은 만일에  황소가 병이 나아 일어났다가 저 돌소를 보았
다간 또 반드시 가만두려 하지 않으리란 생각이었습니다.
  그래서 돌이는 그 돌소를 작업장  옆에 있는 길가의 벼랑 위에다 옮겨 놓았습
니다.
  "언덕 무너진 벼랑이긴 해도  이만큼이나 높은 절벽 위라면 제아무리 화가 나
더라도 올라와서 전에 처럼 부수는 일은 없겠지."
  그랬는데 그동안에 뿔이 돋아나고 원기가 되살아나서 일어난 황소는 벼랑위에 
놓여져 있는 돌소를 보고 눈에다 불을 켰습니다.
  "응?응? 내 모습 본떠 가지고  저 혼자서 인기를 모으고 있는 네놈을 내가 그
대로 뒤두고 있을 줄 알아?  저놈도 저놈이지만 돌이도 너무하지 뭐야. 내가 그
만큼 싫어하는 걸 알고  있으면서도 또 저놈을 만들어 놓다니. 난 감정상으로도 
그냥 놔둘 수가 없단 말야!"
  돌이를 쳐다보는 눈도 불꽃이 이는 듯했습니다.
  전에는 황소는 집에서 나갈  때나 돌아올때면 언제나 돌이를 태우고 다니던게 
즐거웠습ㄴ.
  그러던 것이 돌이와 드렇게 잘  지냈던 것도 한때9의 일이었을 뿐, 지금읜 서
로 얼굴을 대하는 일조차 싫어진 황소가 되고 만 것이었습니다.
  그렇지만 원망만 하고 있어서 뭘 할것인가. 벼랑 위에있는 돌소를 쳐다보고서 
지나가던 사람들은 쇼ㅗ벽을 치며 칭찬했습니다.
  "야아, 그전 그 돌소가 다시 돌아 왔구나!"
  "야아, 저 돌소는 이세상  소들 중에서 제일 씩씩하고 제일 아름다운 소이지. 
저기다 비교하면 고삐에 매여 있는 저 황소는 물에 빠졌다가 허우적거리고 나온 
소처럼 얼간이 우거지상을 하고 있지 않니? 아아하 하하..."
  "아아하 하 하 하"
  더 견딜 수가 없었던 황소는 고삐를 잡아 끊고서 벼랑 아래로 달려갔습니다.
  그래서 벼랑의 흙벽을  쾅쾅 어깨로 벋더거 안  되면 뿔로 들이받고, 뿔로 안 
되면 두 앞발로 벼랑을 탁탁탁 두들기기도 했습니다.
  "내다 네놈을 그대로 놔두고 있을 줄 아느냐. 원수야! 원수야!"
  과연 성난 황소가 석달 열흘 동안 벼랑을 들이받는 사이에 벼랑 위에 있던 돌
소가 조금씩 벼랑 끝으로 옮겨 나오다가 하루는 그만 절벽 아래를 향해서 툭 떨
어져 내렸습니다.
  "앗!"
  떨어져 내린 돌소에 맞아서  황소는 즉사하고, 땅에 닿은 그즉시 돌소도 산산
조각이 나 부서지고 말았습니다.
  한동안 슬픔을  참지못하고 있었던 돌이는 또  돌소를 만들려고 마음먹었습니
다. 이제는 질투심 많은 황소가 없어졌으니 마음놓고 조각을 할 수 있으리라 생
각했습니다.
  그러나 그것은  완전한 실패 였습니다. 돌이는  돌소를 두 번이나 만드느라고 
몸에 정기가 다 빠져서 다시는 돌소를 더 만들 수가 없었던 것입니다.  
                             돌장승
  읍내로 들어가는 고갯길 임금바위  옆에는 천날을 하루같이 돌장승이 꽂혀 있
었다.
  그리고 길 아래로 흐르고  있는 강믈에서는 나이가 10살 도갑인 국민학교 3학
년짜리 꼬마 친구 셋이 멱을 감고 있었다.
  종태, 인식이, 충재.
  "나 하고 있는 걸 봐. 입에다 물을 믈고서 아아아 소리를 내면 물이 보글보글 
끓는 소리를 낸단 말야."
  "나두. 아아아아, 보글보글."
  "아아 재미있다. 우린 한평생 이렇게 어린아이로만 있었음 좋겠어."
  존태가 말하자 인식이가 물었다.
  "뭣 때문이지?"
  "어린아이로만 있으면 언제든지 과자도 먹고 장난감도 가지고 놀고, 만화책도
보고, 이렇게 발가벗고서 멱을 감고 놀아도 아무도 흉보려 하질 않을 게 아냐?"
  그 소리를 듣더니 인식이는 고개를 내저었다.
  "난 아이로만 있는  건 반대야. 난 어서어서  어른이 됐음 좋겠어. 일 년에도 
두 살씩 네  살씩 한꺼번에 많이 먹고 어서어서  어른이 되면 좋은 양복도 입고 
멋진 안경도 쓰고 사장이 돼서 자가용도 타고 다닐 수가 있단 말야."
  그러고선 충재를 돌아보며 물었다.
  "충재 넌?"
  "난 두가지가 다 싫어. 안  크고 언제든지 아이ㄹㄴ 있는 것도 싫고, 너무 빨
리 커서 무리하게 어른이 되는  것도 싫어. 그저 해가 가는 대로 자연스럽게 커
가는 것이 좋아."
  종태와 인식이는 서로 얼굴을 마주봤다.
  "충재가 싫다는데 우린 어쩌는게 좋지?"
  충잰 어느 것도  다 싫닺니까 우리 둘이서만 저 장승님에게 빌기로 하자."
  사실 임금바위 옆에  모셔져 있는 돌장승은 영검이  많기로 소문이 나있는 터 
였다. 액운이 없게  해달라고 빌면 액운이 없어지고,  병을 낫게 해달라고 빌면 
병이 낫고, 아이를 낳게 해달라고 빌면 소원대로 아이가 태어나고 해서 마을 사
람들은 자주 그 장승 앞에 와 치성을 드려오고 있는 것이었다.
  단 한 가지 장승이 왜  아랫도리가 없는 목만 꽂혀 있는가 궁금해하는 사람이 
많았지만 마을의 나이 많은 노인네들은 그 까닭을 다 알고 있었다.
 처음에는 이곳의 장승도 다른  곳 장승처럼 '천하대장군' 이라고 쓴 남자 장승
과 '지하여장군"이라고 쓴  여자 장승이 나란히 서  있었는데 임진왜란 때 여자 
장승은 아주 없어지고 남자 장승은 목만 남아 있게 된 것이었다.
  동리 노인들한테서 들어 종태와 인식이와 충재도 그 내력에 대해서는 잘 알고 
있었다. 왜병이 우리나라를 침략해  왔던 임진왜란 때 수백 명 수천명이나 되는 
왜병이 그 장승들 아래를 지나가기만  하면 모두 길 아래의 강물에 떨어져서 죽
곤 했기 때문에 나중에 그  신통력을 알아낸 왜국의 장수가 여자 장승을 뽑아서 
강물에 내던지고 남자 장승은 칼로 목을 쳐서 내버려 놓은 것을 뒷날의 마을 사
람들이 흙 속에서 목만 찾아내어  지금같이 저렇게 언덕 위에 모셔 놓고 있다는 
것이었다.
  " 그럼 우리 빌어보자!"
  종태와 인식이는 강물에 몸을 담근 채 언덕 위의 돌장승을 쳐다보면서 합장을 
하고 빌었다.
  "영검 많으신 장승님께  비나이다. 저는 한평생 내내  나이를 먹지 말고 천날 
만날 오느ㄹ이 이렇게 어린아이로만 있게 해주십소서!"
  있는 정성을 다들여  빌었기 때문이었던지 두아이의 눈으론 돌장승이 "너희들
의 소원대로 다 들어 주마." 하고 고개를 끄덕끄덕하고 있는 것같이 보였다.
  그런 일이 있은 지 10년 뒤의 일이었다.
  그동안에 충재는 아버지의 직업을 따라 식구들이 서울로 이사를 가게 되었다.
  그래서 그 곳에서  국민학교를 졸업하고, 중학교를 졸업하고 고등학교를 졸업
하고 그때는 대학생이 되어 있었다.
  찌는 듯이 더운 7월, 충재는  여름 방학을 이용해서 배낭 하나를 짊어지고 혼
자 탐승 여행길을 떠났던 것이었다. 그래서 계룡산, 속리산, 오대산, 설악산 들
을 두루 탑승한 충재는 마지막으로 자기가 어릴 때 살아왔던 범내 고을로 갔다. 
서울로 돌아가기에 앞서 오랫동안  보지 못하고 있었던 고향땅이나 밟아보고 가
자는 생각에서 였다.
  그러나 직행버스에서 내려선 충재는  우선 읍내 시가지의 모습이 너무나도 달
라져 있는 데에 놀라지 않을 수 없었다.
  기억 속에 남아 있었던 옛모습이란 한 군데서도 찾아 볼 수가 없었다.
  학교에 오갈 ㄸ  언제나 보고 지났던 외딴집  대장간도 보이지 않았고 , 방죽 
너머에 있었던 물래방아도 없었다.
  시가지의 도로는 전날과 같지 않게 모두 아스팔트로 반질반질하게 포장이디어 
있어서 그 위로 파랑 노랑  색깔들의 택시가 물 위의 물매암이들같이 바쁘게 오
가고 있었고, 전날 연발과 미나리꽝이디오 있었던 변두리의 논들은 하늘로 쭉쭉 
뻗어 서 있는 굴뚝들로 거창한 공장지대를 이루고 있었다.
  그러나 무엇보다도 옛날에  자기가 살았던 집이보고싶었던 충재는 어림짐작만 
하고서 곧장 산밑 쪽을  향해 걸어갔다. 그러다가 한참 만에서야 옛날에 자기가 
살고 있었던 마을 앞의 큰 느릎나무를 만날 수 있었다. 학교에서 돌아오면 언제
나 마을 동무 아이들과 가지를 타고 올라가 매미를 잡으며 놀곤 했던 늙은 당산
목이었던 것이었다.
  나무 아래의 긴 의자들에는 조그마한 아이들이 구슬치기를 하며 놀고 있었다.
  나무 아래의 긴 의자들에는 조그마한 아이들이 구슬치기를 하며 놀고 있었다.
  충재는 나무 아애로 가 의자위에 배낭을 벗어 놓고 산밑 쪽을 바라봤다.
  그러자 다행이 자기가  살고 있었던 옛 기와집이  그대로 있어 주었기 때문에 
충재는 어떻게 기쁘던지 가슴이 펄떡퍼떡 뛰었다.
  충재는 한 아이를 잡고 물었다.
  "얘, 저 안테나가 서 있는 기와집엔 지금 누가 살고 있지?"
  아이는 등산모 차림에  낯선 배낭을 지고 서  있는 충재를 멀거니 쳐다보더니 
고개를 내저었다.
  "몰라요. 저 얘한테나 물어 보셔요."
  아이는 충재를 쳐다보더니 벌떡  일어나 손가락으로 그 기와집을 가리켜 보이
면서 설명해 주었다.
  " 저 집은요, 옛날에는 충제라는  아이네 가족이 살고 있었는데 그 집은 10년
전에 이사를 가고요, 지금은 자기네 아버지다 동회사무소 앞에서 구둣방을 내놓
고 있는 석이네가 살고 있어요."
  "그런데 얘. 네가 어떻게 서울로 이사간 충재를 알고 있니?"
  "제가 왜 그걸 몰라요? 지금은 없어도 그땐 저하고 같은 히ㅏ년인 친구였는걸
요."
  "아니, 얘가 무슨 소리를  하고 있는 거야? 충재하고 친구였다면 지금 네나이
가 몇 살인데?"
  아이는 양쪽 손을 부챗살같이 쫙 펴모였다.
  "열살!"
  "이름은?"
  "종태!"
  충재는 눈을 크게 뜨고서 종태의 두 손을 잡아 흔들었다.
  "아니 네가 전날의 그 종태야? 내가 바로 지금 네가 말한 충재야!"
  " 뭐라고?"
  그제서야 종태도 충재를 처음으로 알아조고서 홀짝홀짝 뛰며 반겼다.
  "글쎄, 난 세상에 어쩌면 이렇게 충재를 닮은 사람이 있나? 그런 생각을 하고 
있었지 뭐야. 어휴, 그런데 어쩌면 너는 이렇게 컸니?"
  " 아니, 내게 그런 말을 물어 볼 게 아니라 너한테 먼저 물어보자꾸나. 난 지
금 대학생이니까 이만큼 커 있는게 당연하지만 넌 그래 그사이에 10년이나 세월
이 지나갔는데도 어째서 지금까지 그ㄸ 그대로인 아이로만 남아 있는 거냐?"
  "나도 모르겠단 말야. 그때 내가 임금바위 옆의 돌장승한테 아이로만 있게 해 
달라고 빈 뒤 부턴 아무리  여러해를 지나봐도 지금 요대로만 있었지 다른 얘들
처럼 더 크지를 않더란 말야>"
  "그럼 그 돌장승님의 영검이 그렇게도 컸더란 말인가? 그래 그때 우리가 같이 
가서 멱을 감고 놀았던 그 인식이는 지금 뭘 하고 있어?"
  " 모르겠어. 지금은 우리 마을에서도 살고 있지 않은 걸. 몇 해 전에0 길에서 
수염이 더부룩하게 나 있는 어른이 돼 있는 게지 뭐야? 그러면서 그자식 인정머
리도 없게 나하고는 나이가 맞질 않아 친구가 될 수 없다면서 같이 놀라고 하질 
않더구나 글쎄?"
  둘이서 그런 말들을 주고받고 있는  동안에 어떤 할아버지 한 분이 와서 의자
에 앉아 부채질을 하고 있다가 혼자소리를 하며 혀를 끌끌 찼다.
  "세상은 말세야 말세! 아무리  세상이 망해 먹었다 하기로서니 요새 아이놈들
은 어른도 구별할 줄 모르고 있단 말야. 저보다 열 살도 더 먹어 뵈는 손윗사람
한테 존대말을 쓰지도 않고 마구 놓아서 말을 하고 있으니 세상에 살맛이 뚝 떨
어지는 게지 뭐야!"
  그 소리를 듣자 종태는 할아버지를 돌아보았다.
  "지금 할아버지께선 저를 보고 말씀하신 것 같은데 그건 할아버지가 모르셔서 
그러는 거여요. 이 사람은  저하고 친구간이기 때문에 서로가 말을 놓아서 하고 
있는 거여요."
  "하나는 어른이고 하나는  아이인데 친구간이라고? 인제는 눈까지 돌았군! 세
상이 마구 돌았지뭐야! 엣날엔 나이가 열 살 윔나 돼도 아버지같이 섬기라 했는
에 지금 와선 그런 도덕까지 썩어버렸다니.에끼, 더러운놈의 세상!"
  할아버지는 후다닥 ㅇ리어나서 땅바닫에 침을 퉤! 뱉고는 어디론지 가버렸다.
  충재와 종태는 나무의자에 걸터앉았다.
  충재가 비스듬히 뒤로 몸을 젖히면서 말했ㄷ.
  "아아, 10년 동안에 이렇게도 변한일이 많았던가?"
  종태가 그말을 받다 말했다.
  "아아, 10년이 지났어도 이 나처럼 안 변한 것도 있지 않아?"
  "전에는 그런 일이  없었는데 '안 변하고 있는  것도 있다'는 그 사실 자체도 
변한 일이 아니겠니? 그렇지만 넌 어린아이가 되어 있는 덕으로 과자도 자주 먹
고, 장난감도 자주 만지고,  만화책도 많이 보고, 어른들한테 귀염도 많이 받고 
해서 한량없이 즐겁겠지?"
  "인젠 즐거은 것도 싫증이 났어. 남들은 그 새에 국민학교도 졸업하고 중학교
도 졸업하고 고등학교도 졸업라고  내노라 하고 뽐내는 대학생들이 되어 있는데 
난 ㅅ를 봐도 이만저만한 손해를 본 게 아니지 뭐야."
  "그렇지만 난 지금 생각을 해보니까 옛날의 어렸을 때가 제일 좋아 지금 같은 
이런 여름엔 동무 아이들과 동구 밖에 나가서 잠자리고 잡고..."
  "소쿠리를 들고 개천에 가서 송사리도 잡고..."
  "산골짜기에 올라가서 가재도 잡고...."
  "임금바위 아래의 강물에 뛰어들어가서 멱 감고..."
  "참, 지금도 그 강물은 말갛게 훌러가고 있을까?"
  "그래그래."
  "그럼, 지금 곧 가 보자!"
  충재는 벗어 놓았던 배낭을 메면서 일어섰다. 종태도 뒤따라 느릅나무 아래의 
축대를 내려섰다.
  " 집들이 많이 들어차 있어서 길을 잘 모르겠구나. 어디로 가면 되지?"
  "버스를타면 돼!"
  "옛날엔 거기까지 걸어다니지 않았어?"
  "옛날은 옛날이고  지금은 지금이지.  임금바위까지 가는  완행버스가 있으니
깐."
  임굼바위 앞까지 가 버스에서  내렸더니 돌장승도 그대로 있고, 길 아래의 강
물도 옛날가팅 막ㄹ게 흐르고 있는데, 돌장승이 있는 옆 언덕 위에는 전에 못보
던 건물 하나가 서 있었다.
  "그전 땐 저런 집이 없었는데?"
  "나도 첨이냐. 노인들이 많이 앉아있는 걸 보니까 경로당인 게 틀림없군. 응, 
저기 할아버지 한 분이 뜰에 나와 꼐신데 한번 여쭤 보자!"
  " 할아버지, 이 경로당 이 언제 생겼지요?"
  그러나 허리가 꾸부정하고 머리털이 하얗고 살빛는 까맣게 타 있고 이가 홀랑 
빠져있는 할아버지는 귀까지 먹었는지  충재의 입에다 귀를 바싹 갖다대면서 큰
소리를 질렀다.
  "저밈을 먹었냐구?"
  "아니어요, 할아버지 이 경로당을 언제 지었냐고 물어 본 거여요."
   " 내 나이가 몇살이냐구" 난 욕심을 냈다가 나이를 너무 많이 먹었기 때문에 
백 살이 됐는지 이백 살이 됐는지 그걸 모르고 있단 말야."
  그러다가 다시 충재의 입네다 귀를 들이대면서 큰소리를 질렀다."
  "뭐라고? 이름  까지도 기억을  못하고 있느냐고? 내  이름은 인식이야! 김인
식!"
  그 소리를 듣자 충재와 종태는  할아버지의 두 손을 갈라 잡으면서 크게 놀랐
다.
  "할아버지가 옛날에 우리하고 같이 학교엘 다녔던 그 인식이란 말여요?"
  "너희들은 누군데?"
  "저는 종태! 이 학생은 충재! 기억하시겠어요?"
  그 소리를 듣더니 할아버지는  뒤로 넘어질 만큼 크게 놀랐다. 그리고는 눈물
을 찔끔찔끔 흘리면서 충재와 종태를 안고 울먹였다.
  "난 항상 너희들 생각을 잊지  않고 있었지. 그러덩 걸 하느님이 도우셔서 우
리를 이렇게 만나게 해준 거야.  에이구, 난 한 날도 빼놓지 않고 그 옛날 너희
들과 이 아래의 강물에서 멱감고  놀던 일을 생각해 왔었구나. 아아, 그때가 좋
았거든."
  "그렇잖아도 우리 둘이서  몇 해 만에 만나  전날같이  이강물에서 멱을 감아 
보려고 나온거여요. 이왕 몇  해 만에 이렇게 만났는데 할아버지도 그럴 생각이 
없으셔요?"
  "할아버지 소린 빼라고! 옛날엔 꼭 같았던 친구였는걸 그렇지만 난 늙어거 걸
음이 잘안 걸려 저강믈에 까지 내려 갈수가 없단 말야 , 누가 나를 업고 내려가 
주려나?"
  "그래, 할아버지는 이 충재가 업고 내려갈게요."
  "어허 그 사람. 할아버지  소린 빼래도 그러네? 그리고 친구간인데 존대말 쓰
는 것도 그만두고!"
  충재가 인식이 할아버지를 업고 길 아래로 내려가자 종태는 무거운 충재의 배
낭을 대신 짊어지고 헐떡헐떡 가쁜 숨소리를 내면서 뒤따라 강으로 내려갔다.
  세 사람은 10년 만에 또 그전같이 강물에 들어가서 멱을 감으며 즐겼다.
  "아아, 그전같이 셋의 나이가 똑같ㅇ던 때가 좋았어!"
  "우리 그럼 그전같이 셋의 나이가 똑같았던 때가 좋았어!"
  "우리 그럼 그전 같이 똑같이 똑같은 나이로 돌아가도록 저 장승님 한테 한번 
빌어 볼까?"
  " 참. 우리가 만났으리까 그런 생각이 나게 됐는지 모르지만, 우리가 진작 그
런 생각을 못하고 있었던 걸까?"
  "지금이라도 늦지 않아! 저 장승님한테 정성들여 빌어 보자고!"
  "영검이 많으신 장승님께 비나이다. 우리는 나이를 너무 급히 먹어 어른이 되
는 것도 우너치 않고 나이를 너우 만먹어서 아이로만 남아 있는 것도 원치 않사
오니 부디 전날 같은 나이로 돌아가게 해줍소서.!"
  전날 같은 나이러  만나고 싶은 점에선 변한이  없었으므로 충재도 같이 빌었
다.
  "우리 셋이가 전날같이  같은 나이로 돌아가게 해줍소서!"
  그랬더니 돌장승의  영검이 대단해서 그렇게 된  것일까? 기도를 바치고 나서 
눈들을 떠봤더니 세 아이는 거짓말같이 10년 전 그대로의 모습으로 돌아와 있었
고 돌장승 옆 언덕 위에  있었던 경로당은 언제 그런 게 있었더냐는듯이 자취도 
없었다.
  세 아이는 꿈에서 깨어난 것같이 서로 얼굴을 바라보면서 크게 웃었다.
  "어엇 허허헛!"
  "어헛 허허헛!"
  그러고는 물 위에  목만  내놓은 채, 물은 입에다 물고서 한꺼번네 소리를 냈
다.
  "아아아아아아..."
  "아아아아아아..."
          
                      병아리의 나들이
  할머니와 같이 있는  철우의 공부방에는 여섯 톡짜리 그림 병풍  하나가 세워
져 있다. 
  첫째 폭에는 큰닭과 병아리 들과 울밑에서 놀고 있는 그림.
  둘째 폭에는 다란쥐들이 다래덩굴에서 놀고 있는 그림. 셋째는 고양이들이 나
무 위를 오르내리면서 장난치고 있는 그림.
  셋째 폭에는 고양이들이 나무 위를 오르내리면서 장난 치고 있는 그림.
  넷째 폭에는 학 한 쌍이 소나무 밑에서 유유하게 서있는 그림.
  다섯째 폭에는 큰잉어들이 긴 수염을 휘날려 가며 시원스레 헤엄을 치고 있는 
그림.
  여섯째 폭이는 기러기들이 갈대밭에 옥이종기 모여 있는 그림.
  그런데 낮에는 모두 이렇게들  하고서 놀고 있지만 밤이되면 우리 사람들같이 
모두 제각기의 보금자리에 들어가서  잔다. 첫째 폭의 그림이 있는 닭들이라 해
서 다를 까닭이 없다.
  날이 저물자 어미 닭은 병아리들을 보고 재촉했다.
  "얘들아, 오늘도 해가 다  졌으니 장 안에 들어가서 잠잘 채비들을 해야지,먼
지 묻은 날개를 탈탈 털고서 모두 어서 온."
  "네네!"
  풀숲에서, 흙더미에서,  물구덩이에서 놀고 있던 병아리들은  모두 급히 모여 
오느라고 탈 탈 탈 야단들이었다.
  "다 왔니? 그럼 혹시 빠진 아이는 없나 점호를 해봐야지. 하나!"
  "예!"
  "두울!"
  "예!"
  "셋!"
  "예!"
  "넷!"    
  "예!"
  "다섯!"
  "예!"              
  "여섯!"
  "예!"
  "됐어, 그럼 어서 드러가서 저녁 먹고 편안하게 잠이나 자도록 하자."
  그런데도 다른 병아리들은 다  엄마 닭의 명령을 따라 장안으로 들어갔는데도 
6번 병아링니 뿅은 엄마 닭이 안 보는 새에 뒤에 남아 있었다.
  그는 오늘 따라서 별난 생각을 하고 있었기 때문이었다.
  "밤낮 같은 병풍 안에서만 갇혀 살고 있는 것, 이게 무슨 재미람. 난 오늘 엄
마 아빠 몰래 세상 구경 한번 하고 올래!"
  그러고 있을 때에 철우가 뾰로통해 가지고 방안으로 들어 왔다.
  "할머니더런 보게 하면서  엄만 맨날 나한태만 텔레비전을  못 보게 한 단 말
야. 밤낮 숙제나 해라, 숙제나  해야지. 다른 반 선생님들은 다 숙제를 적게 내
주시는데 우리반  선생님만 꼭 숙제를 낳이  내주신단 말야. 30낱이나 써오라는 
낱말을 언제 다 슨단 말야."
  책가방 안에 있던 책을 꺼내더니 칠우는 엄지손가락에 침을 묻혀 가지고 빨랑
빨랑 책장을 넘겼다.
  "에이 속상해! 언제 30낱이나 쓰고 앉아 있담. 지금 텔레비젼에서 '철인 삼총
사'가 한참 재미있을 시간인데."
  숙제라면 할 적마다 툴툴거리는  철우였기 때문에 뿅에게는 오늘이라 해서 별
다르게 보이는 철우가 아니었다.
  뿅은 병풍에서 폴싹 방바닥에 뒤어내렸다. 그러고는 철우가 펴놓고 있는 책옆
으로 걸어갔다. 책에는 글자가  까맣게 씌어져 있고, 한쪽가에는 무슨 기계인지
병같이 생긴 그림이 그려져 있었다.
  "뿅뿅뿅" 하고  울면서 책 가장자리를 돌아다니고  있는데도 철우는 병아리가 
와 있는 것을 모르는 모양이었다.
  뿅은 콕콕콕 부리로 책을 찍으면서 철우에게 말했다.
  "빨리 안 쓰고서 뭘 하고 있는 거야?
  철우는 "에이 속상해.  만화책이나 봐야지. 만화책이 어딨더라?" 하고 자리를 
벌떡 일어났다. 그러고는 책을 찾느라부산해져 있는것을 보고 뿅은 안방 쪽으로 
들어갔다. 병풍이 세워져 있는 그대로 철우 방은 항상 보아왔기 때문에 다른 방
들은 모두 어떻게 생겼는지 궁금했기 때문이었다.
   머디서 드르렁 드르렁  소리가 나기에 쳐다봤더니 그소리는 이층방에서 나고 
있었다. 뿅은  팔딱팔딱 계단을 뛰어올라서 이층방으로  들어갔다. 수염이 허연 
할아버지가 소설을 보다가 안경을 쓴채로 잠이 들어 있는 것이었다.
  할아버지는 드르렁 드르렁 하고 코만 골고 있는게 아니라 가끔 가다가 푸우푸
우 하고 입풀무까지 불고 있었다.
  턱이 맨송멘송한 할머니와 다르게 코밑과 턱에 허연 수염이나 있는 것도 우스
웠지만, 전등알 같이 이마가 홀랑 까져 있는 것도 이상 하게 보였다.
  코 위에 걸려있는 저 번쩍번쩍한 구개의 유리알은 또뭔가?
  뿅은 훌쩍 뒤어서 할아버지의 콧등위에 올아갔다. 뿅의 발톱 때문에 가려워서 
그러는지 할아버지는 골던 그 두개의 유리알이 신기하기만 한 뿅은 그 유리알에
다 칼에라도 찔린 듯이 엄마!  소리를 지르고 푸드득 날아 안경테 위에 올라 앉
았다가 거기서도 더  오래 있질 못하고 빤질빤질한  이마를 미끄럼 타듯이 해서 
쩔어져 내려와 헐떡거렸다.
  "세상에 난 이  할아버지를 이 집 칠우네  할아버지로 알고 있엇더니, 안경알 
너머로 보니까 눈알이 큰 집채만이나 한 도깨비이지 뮈야?"
  돋보기알이 뭔지 노르고 있었던  뿅은 실물의 눈보다 몇배나 크게 보이는할아
버지의 두 눈에 기급을 해 뛰쳐나왔던 것이었다.
  팔딱팔딱 뛰면서  급히 계단을 밟고 내려오자  어디서인지 조용한 음악소리가 
들려오고 있었다. 들여다보니까 그음악 소리는 칠우의 누나 은아가 공브하고 있
는 방에서 나고 있는 것이었다.
  은아는 테이블 앞에서 걸터 앉아  조금나한 라디오를 틀어 놓은 채 열심히 공
책을 정리하고 있었다.
  뿅 뿅 뿅 울면서 뿅은  은아의 등을 타고 올라 어깨에 앉 있다가 테이블 위에 
풀썩 뛰어 내렷ㅅ다. 그래도  글쓰는 데에만 있다가 테이블 위에 풀썩 뛰어내렸
다.
  그래도 글쓰는데에만  정신을 빼앗기고 있는 은아는  뿅이 와있는것도 모르고 
있었다.
  그런데 은아가 라디오를 틀어 놓고서 공부를 하는 것도 별난 습관이었지만 먹
는 것까지 옆에다 놓아 두고서  공부를 하는 것이 이상스럽게만 먹는 것까지 옆
에다 놓아 두고서 공부를 하는 것이 이상스럽게만 보이지 않ㅇ르 수 없었다. 세
가지 일을 동시에 하고 있었으니 그렇게 생각될 밖에 없는 일이었다.
  은아는 글 한줄 쓰고 나선 보도 한 알을 따입에 넣어 우물거리곤 했다.
  "그럼 나도 하나 맛을 봐야지."
  뿅은 부리로 포도 한 알을 쪼아 물을 목안으로 넘겼다.
  "아아, 맛나!"  
  그러나 먹을  거라고는 포도 그것만이 아니었다.  또 하나의 접시에는 종이로 
덮여 있는 먹다 남은 노란 카스테라가 있는 것이었다.
  "이왕이면 이것도."
  카스테라를 먹다가 목이 막혀 기침을 했다.
  여기저기로 찾다가 보니까 유리컵에  물이 3분의 1쯤 남아 있었다. 그러나 컵 
가까이 가도 유리벽일 뿐 물을 마셔볼 도리가 없었다.
  선채로 입을 넣어 보기엔 포르르 날아 컵의 위에 앉아 몸을 구부려 물을 마셔 
볼 생각이었는데, 뿅이 날아서  컵위에 발을 붙이고 앉자마자 동시에 컵이 뿅의 
체중을 이기지 못해 넘어짐녀서 물을 테이블 위에다 쏟다 놓았다.
  깩! 하고 놀란 것은 뿅뿐이 아니었다.
  뿅은 쫓긴 듯이 와 있는 사실을 철우의 식구들이 알았다간 큰일이겠으므로 뾰
은 쫓긴 듯이 은아의 방을  뛰쳐나와 껌껌한 뜰이 내려다보이는 마루 끝에 가서 
섰다.
  어디서 꼬로로... 하는 소리가 나는 것 같기에 보았더니 철쭉꽃과 모란꽃들이 
피어있는 어둠 속 화단 옆에 철망으로 쳐진 닭장 하나가 서 있었다.
  "오오, 엄마 아빠의 말씀에 이웃에  우리 일가 친척집이 많다더니 바로 이 집
에도 우리 일가가 살고 있었구나!"
  뿅이 쪼작쪼작 걸어가 보니까 크고 작은 다른 닭들은 다 홰 위에 올라가서 자
고 있는데 늙은 할아버지  닭 한마리만이 땅에내려 거닐면서 중얼중얼하고 있었
다.
  "에이 귀찮은 일도 다 많지. 나이가 많으면 왜 이렇게 잠이 잘 안 오는 걸까. 
이런 땐 담배라도 한대 피워  물었으면 속이 시원하겠지ㅏㄴ 우리 같은 닭이 사
람 흉내를 낼 수도 없고."
  뿅은 반가운 생각이 들어서 할아버지를 불렀다.
  "할아버지!"
  "누구야! 나를 할아버지라고 부르는 애는?"
  "저여요. 이집 철우의 공부방 병풍속에서 살고 잇는 뿅이어요."
  "뿅이고 뻥이구 어둔 밤에 네가 뭘 하려고 여길 왔단 말이냐?"
  "구경나왔던 길에 닭장이 눈에  띄길래 찾차와 본 거죠뭐. 그런데 할아버지가 
살고 꼐시는 이주택은 참  훌륭하네요? 저희가 사는 집은 울타리 옆의 비닐천을 
덮은 낡은 궤짝집인데요."
  "아니, 이놈아. 낮도 아닌  이런 어두운 밤에 구경을 나왔다니.ㄱ,래,너희 부
모가 갔다 오라고 허락을 해주시던?"
  "아이, 할아버지도 참! 부모님이 아셨다간 저는 쫓겨나라구요?"
  "그러면?"
  "엄마는 빨리 들어와서 저녁을 먹고 자라는 걸 저 혼자서 몰래 빠져 나왔는걸
요. 저는 그전 때부터 세상 구경이 하고 싶어서 견딜수가 없었던 거여요."
  "아니 저놈이 저희  부모도 모르게 나왔다더니 저런  못된놈이 또 있나. 이놈
아, 이  화단엔 너희같이 어린 병아리들을  잡아먹는 쥐니, 고양이니, 족제비니 
하는 것들이 득실득실거리고 있는  터인데, 여기가 어딘 줄알고 겁도 없이 왔단 
말이냐. 잡아먹히기 전에 냉큼 집으로 돌아가!"
  무서운 짐승들이 있단 말을 들으니까 뿅은 겁이 나서 몸이 으스스 떨렸다.
  "할아버지 죄송해요! 빨랑 집으로 돌아갈게요!"
  뿅은 행여 쥐나 고양이나  족제비들이 튀어나올세라 뒤를 돌아볼새도 없이 쏜
살같이 철우의 방으로 돌아왔다.
  철우는 책과 공책과 만화책을 펴놓은 채로 드러누워서 잠이들어 있었다.
  "아니 아니, 누가 병풍을 접어 놓았어?"
  뿅은 부리로 칠우의 이마를 콕콕콕 쪼았다.
  "일어나 봐! 어서 눈을 떠봐!"
  철우는 달게 자는 잠을 깨우는 게 화가 나서 손을 내저으며 소리를 질렀다.
  "뭐야!"
  "어사 눈을 좀 떠보란 말이야."
  "그새 숙제를 다 해놨는데 또 뭘 불러 주겠다고 남 잠도 못자게 하는거야. 건
방지게!"
  "아니, 병풍이 이렇게 접려 있지  않아? 내가 집으로 들어갈 수 있게 접혀 있
는 이 병풍을 쳐다보았다. 닭과 다람쥐 그림이 있는 병풍 두폭이 접혀 있었다.
  "으응 저말? 내가 아까 만화책을 찾느라고 병풍 뒤를 뒤졌더니만 그새에 병풍 
한 폭이 접혀 있었던가?"
  " 자!" 하고 철우가 병풍을 평상시대로 펴주니까, 뿅은 "안녕! 철우. 내일 다
시 만나!" 하고 병풍속으로 포르르 날아갔다.

  이사 가는 쪽군부부
 
  화단이 마주보이는 창문을 활작 열어 놓고서, 동화작가 이주홍 할아버지는 글
을 쓰고 있는 중이었다.
  상당히 오래 전부터 누가 부르고 있었던 듯해서 할아버지는 글쓰던 것을 쉬고 
고개를 쳐들었다.  보니까, 화단 나무 그늘에서  족제비가 말똥말똥 할아버지를 
바라보고 있는 것이었다.
  한 달에도 몇 번쯤은 눈에  띄는 낯익은 그 친구가 오래간만에 나타난 것이었
다.
  "으응,족제비 쪽군이 와 있었군 그래."
  "열심이시군요. 또 동화를 쓰고 계시나요?"
  "호호, 쪽군이  이젠 동화쓰는 것까지  다 알고. 언제  부터 그렇게 유식해졌
어?"
  " 우리 동믈들치고서 할아버지의 동화  안 읽어 본 친구가 있는 줄아셔요? 맨 
동물 동화인걸요."
  "호오, 내 동화가 그랬던가?"
  "개를 그린 '복실이', 소를  그린 '들소', 돼지를 그린 '못난돼지', 고양이를 
그린 ' 살찐이의 일기', 쥐를 그린 '훈장 찬쥐', 닭을 그린 '병아리의 나들이', 
동물 동화 아닌게 어디있어요.  그런대도, 저희들 족제비한테만 차별을 해 동화 
한 편 안 써주시거든요?"
  "차별을 한다고? 그렇지만 너희들에겐 이야깃거리가 없는걸 어떡해!"
  "아야깃거리가 왜 없어요. 먹이를  찾아 돌아다지다가 이렇게 한 번씩 유명한 
할아버지 댁 화단 같은 델 들러보는 것도 훌륭한 이야깃거리지 않아요?"
  그러고들 있는 때에 별안간 꽃나무들이 '흔들!"하기에 누가 돌멩이를 집어 던
지기라도 했나 했는데, 보니까  어떤 또 한마리의 족제비가 나타나 뭐라뭐라 입
을 꼽지락 거리더리만 순식간에  족제비 두마리가 한꺼번에 자취를 감춰 버리고 
말았다.
  그런 일이 있었다가, 한  달포나 지난 뒤에서야 그 족제비가 다시 나타났기로 
할아버지는 책망을 했다.
  "쪽군이, 왜 그 모양이야.  우리같은 족제비는 왜 차별을 해 동화도 안써주냐 
어쩌느냐 불평만 헤놓고선 갈 적엔 인사말 한마디 없이 싹 가버리지 않았어?"
  "할아버지! 저를 나무라시기 이전에 이것부터 먼저 보아 주셔요!"
  "아니, 가슴에 상장을 달고 있잖아? 그 검은 리본말야. 왜 그 동안 못 본새에 
쪽군의 부모님이라도 돌아가셨단 말이야?"
  "아버지가 황사를 당하셨죠. 실을  오늘 할아버지에게 하직 인사도 드릴겸 찾
아뵌 거여요."
  "아니, 그 동안에 무슨  일이 있었기로 하직인사까지 하게 됐단 말이냐. 쪽군
의 아버지가 횡사를 당했다니 그 얘기부터 해보라고."
  족제비는 후우 하고 한숨을 쉬었다.
  "다른 말 할게 있습니까. 다 못 먹고 사는 죄입죠."
  "아버지가 한길에라도 나갔다가 교통사고를 당해 죽었던가?"
  "나이가 많아 집을 지키는 일만도 벅찬데 한길엔 뭘 하러 나갑니까?"
  "교통사고로 비명에 간것도 아니고 그럽ㅁ 때문이었단 말인가?"
  족제비는 또 한번 한숨을 내쉬더니 먼 하늘을 쳐다봤다.
  "얘기가 좀 길어지겠군요."
  "상관없으니까 말을 해보라구."
  "저희들 고향은 태백산 밑에  있는 돌담불이었더래요. 사람들이 많이 사는 평
지에 가면 먹을 게 많단 소문을 듣고, 증조할아버지 때에 이곳으로 이사를 해왔
으니까 저희 자식놈들까지로 계산을 하면 오 대째나 살아온 셈이되는군요."
  "그럼, 아까 하직인사를 하겠다던  건 그 태백산 밑으로 돌아가겠다 구말이던
가?"
  "그렇죠."
  "살아가면 고향이란 속감도 있지  않던가. 그만큼 오래정들여 온 이곳을 불시
에 떠나야 하게 됐다니. 도무지 이해가 안 가는군."
  "오죽했으면 그런 결심했던 일이 많았던 모양이군, 그래?"
  "이곳이 처음엔 살기 좋은  곳으로만 알고 있었지요. 아시다시피 저희들은 들
쥐, 새, 뱀,개구리 같은 것을 즐겨서 먹는 터에, 이런 인가 근처에서는 그런 것
들이 많았으니까요."
  "들쥐니, 집쥐니, 개구리,  새 같은 것들이 뮈라해도  곡물 재배를 많이 하는 
근처라야 많을 테지."
  "그런데 요즘 와선 그게 그렇지 않게 됐단 말씀이어요."
  "그건 왜 그렇게 됐을까?"
  "그런 쥐나 개구리나 곤충 같은 것들이 공해 때문에 많이 줄어들었단 그 말인
가?"
  " 바로 그거여요. 전날엔 그렇게 많던 것이 농약이다. 공장폐수다하는 바람에 
자꾸만 수가 줄어드렀지 뭡니까. 할아버지께선 최근에 시외나 농촌에 가본 일이 
있으셔요?"
  "최근에는 그럴기회가 없었는데."
  "그거봐요. 동화에는 환하게  알고 있는 것같이 씌어있지만, 실을 할아버지가 
요즘 사정에 상당히 어두우신 편이다, 그 말씀이어요."
  할아버지는 푸푸푸 웃었습니다.
  "이거 내가 쪽근한테서 한 대 단단히 꾸중을 듣는 꼴이 됐군. 사실은 그 바닥
에서 실제로 살고 있는  쪽군만큼이야 알 까닭이없는 일이지. 나도 농약을 많이 
쓰기때문에 논들에 메뚜기가 멸종되어 간다는 소문은 듣고 있지만..."
  "메뚜기뿐인줄아셔요? 그많던 우렁이는 어떻구요? 미꾸리지는 어떻구요? 아무
튼 저희들이 즐기는  먹이만 골라 멸종을 시켜가니  죽게 되는 건 저희들뿐이란 
말씀이어요."
  "딴은 사정이 딱하겠어. 그래서 지금을 뭘 먹고들 살지?"
  "먹을게 적어지고 어쩌고가 문제가 아녀요. 저희에겐 농약공해보다도, 폐수보
다도 생명을 직접 위협하는 더 큰 원수가 있는 걸 어떡합니까?"
  할아버지는 눈을 크게 뜨며 놀랐다.
  " 더 큰 원수가 있다고? 그건 또 뭔데?"
  "할아버지께선 저위 미향산 밑 저수지 아래에서 양어장을 경영하고 있는 손가
라는 사람을 아셔요?"
  "손간지 박간지는 모르지만 무슨  농과 계통을 나왔다던가 하는 키 작고 얼굴
이 가무잡잡하게 생긴 그 사람을 몇 번 본 적은 있지. 그래 그 사람이 어떡했다
고?"
  "그 사람이 양어장을 열여 줬던 건 저희들에겐 낙원의 문을 열어 준거나 다름
이 없는 일이지요.  주인이 보이지 않을 땐  맘놓고서 그 못속에 있는 고기들을 
잡아 먹을수가 있었으니까요."
  " 그랬다면 그 사람 한테 감사를 드릴 일이지. 되레 원수라고 하는 건 우습지 
않은가?"
  "덫을 놓아 놓고선 저희들 종족을 마구 잡아가는데도요?"
  "양어장 고기를 잡아먹은 복수로선가?"
  "그게 아니지요. 저희들의 가죽을 벗겨 모피상에 갖다 팔기 위해서죠."
  " 너희들의 꼬리털로 붓을 매도록 하기 위해선 게지."
  "붓을 매는 건  물론이죠. 황모필이라면 옛날부터 알아주던 명품이니까요. 그
렇지만 붓뿐이겠어요? 가죽털로선  목도리나 오버다 하는 의상의 장식용으로 쓰
이는 데가 많지요. 하여간  그래서 저희들에게 희생이 많았기로 이를 갈고 있던 
참인데 하늘이 저희들에게 복수의 기회를 선사해 줬지 뭡니까?"
  "그 손씬가 뭔가 하는 그 사람에게 말이지."
  "물론이죠. 그 손씨라는 자가 양어장  바른편 언덕 아래에다 열 칸도 넘는 양
계장을 세워 줬으니, 그보다 더한 떡이 또 어디 있는 일이겠습니까. 옳거니, 지
금부턴 우리 세상이다 하고선 식구들을 총동원해서 닭을 마구 잡아먹었죠,뭐."
  "그러는데도 그 양계장 주인이 가만히 있고?"
  "있을 까닭이 없지요. 찢어진  철망을 다시 얽어고쳐놓고는 저희들을 보고 악
을 써대는 거죠. '요놈의  족제비놈들, 내가 손을 끊어 놔야지!' 그러면서 저희
들은 약을올려 주느라고 한낮에도 철망을 뜯고 들어가서 유유하게 닭의 피를 빨
아먹을 때가 있지요. 그러다가 그 손씨한테 들켜서 도망을 쳐 나올ㄸ, 재미있는 
일도 가끔을 있어요. 손씨가 막대기를 들고 저희들을 쫓을 때 저희들이 '삐익!' 
하고 방귀를 한방 뀌어 주기만 하면 영락없이 선씨 그 자신이 도망을 치지 않을 
수 없게 되니까요."
  " 그건 왜?"
  " 그만큼 냄새가 독해서지요. 그냄새를 맡으면 적어도 사흘 동안 속이 메스꺼
워 밥을 못 먹는다고 그래요."
  "너희들 족속도 좋은 무기를 가지고 있군, 그래?"
  "비상시에 쓰는 호신용 가스탄인 셈이죠."
  "그렇지만 그  양계장 주인은 주인대로 가만히  당하고만 있으려 하진 않을게 
아냐?"
  "물론입죠. 그 다음무턴 철망을 이중으로 쳐 놓았을 뿐 아니라 저희들이 드나
들 만한 곳엔  덫을 열 틀도 더  장비를 해놓았지요. 그가 말했던데로 저희들의 
씨를 완전히 말려 주자고  한 계획이었던 거겠지요. 그렇지만 서로가 사느냐 죽
느냐 하는 최후의 결전인데, 저희들인들 웬만한 각오가지고서 되겠어요? 그래서 
우선 어린것을 포함한 가족전체에서  어떤 일이 있어도 덫 가까이엔 가지못하도
록 실지 견학까지 시켜  놓았지요. 목숨마저 없어진다면 아무리 좋은 방법을 새
로 발명해 놓는데도 닭이나,  양어장 고기를 잡아먹을 수는 없는 형편이나까요. 
그런데 하늘이 저희들을 망쳐  줘도 분수가 있는 일이지. 세상에 이럴수가 있는 
일입니까?"
  " 무슨 일이 있었기에?"
  "세상에, 그전 같았을 줄만 알았지,  덫이 흙 속에 묻혀 있었을 줄을 누가 알
았겠습니까. 바로 그날 전날  할아버지를 찾아뵈었을 때, 제아내가 황급히 저를 
불러 가지 않았던가요. 저희 내외가  먹이를 찾아 밖으로 나간 새 집에 있던 어
린것들이 죽은 여치, 메뚜기 같은 것들이 일렬로 땅에 놓여 있는 걸보고 따라가
면서 주워먹다가 그만 흙속에 묵혀 있던 덫에 치이고 말았어요. 그래서 비명 소
리를 듣고 달려갔던 늙은 아버지까지  손자들을 구해 주지도 못한 채 같이 붙들
리고 말았죠."
  족제비의 두눈에선 눈물이 주르르 타내리고 있었다.
  "지금 와서 과거의 일을 말하는 건 어리석은 일이죠. 사내답지 못하게 누구를 
원망하는 것도 당치  않은 일이 고요. 다시  큰 마음 고쳐먹고서 살아볼 생각도 
해 보았지만, 죽은 아버지와  두 어린것들을 생각하면 하루도 이곳에선 더 있을 
생각이 나질  않아요.먹고 사는 것도 중하지만  정이라는게 더 중한게 아니겠어
요? 이삿짐을 인 재아내가 밖에서 저 오기를 기다리고 있을 거라서 마지막 작별
인사 드리고 떠납니다. 할아버지, 안녕히 계십시오!" 
  쪽군이 절을 하고 떠난 화단은 온통 빈것 같이 허전해 보였다.

  감나무집에 효자 났네
  방울이는 어슬렁 어슬렁 대밭 집이로 올라갔다. 심심할때면 가끔 가서 구경을 
하곤 하는 오구할망이 무당의  집인 것이었다. 무당의 집에선 굿하러 오는 사람
들이 자주 있어서 구경할 거리가 많았다.
  그날도 방불이가 사립문 앞에 서서 바라봤을 땐 무당 할머니가 방안에서 신나
게 굿을 하고 있었다. 아래위로  하얀 옷을 입은 젊은 여자가 두손을 높이 쳐들
고서 수없이 절을 하고 있는데  노란 초립에 울긋불긋한 무당옷을 입은 무당 할
머니는 귀신 장수를 그려 붙인 신주 앞에서 큰 목소리로 주문을 외쳐 가며 미친 
사람같이 춤을 추고 있었다.
  "천왕 신주님, 선왕 신주님,  이년은 밤마다 누서운 뚬을 꾸어서 죽겠습니다. 
삼신 대왕님, 칠성 대왕님, 성주 대왕님, 조앙대왕님 전에 비나이다. 논을 팔고 
밭을 파아도 조금도 아깝지 않겠사오니  제발 덕분 그 무서운 꿈을 꾸지 않도록 
소원을 들어주십소서."
  치성을 끝낸 무당 할머니가  제물 떡조가리를 내어버리려 밖으로 나왔다가 방
울이를 보고 물었다.
  "니 눈이 와 그렇노. 큰  고민이 있는 모양이제? 그까짓 놈의 혼을 잡아 내다
가 골탕을 넉여  주지 고민만 하고 있으면  뭣하노. 억울한 귀신이 밤마다 꿈에 
나타나 고통을 주고 있기 때문에 저 여자가 저렇게 빌고 있는것 못 보나?"
  그소리를 듣고서 '옳거니!'  생각한 방울이는 고맙다는 인사로 무당 할머니에
게 꼬리를 두서번 흔들어 보여  주고선 같이 있는 친구들하고 의논을 할 양으로 
급히 집으로 달려 갔다.
  "이봐,이봐! 좋은 수가 생겼어. 그렇게 좋은 방법이 있는걸 우리가 모르고 있
었지뭐야>"
  방울이는 눈 온 날 같이 좋아 돼지 우리 쪽으로 달려가면서 닭들을 그리로 불
렀다.
  꼬꼬꼬꼬꼬...
  꾸울꾸울꾸울...
  닭들과 돼지들은 무슨 반가운 소식을 가지고 왔나 신기해 모두가 한자리에 모
여서서 방울이의 얼굴을 쳐다보고 있었다.
  마당끝에 큰 감나무가 서  있다고 해서 감나무짐이라고 불려지고 있는 방울이
의 주인집은 이웃 마을 사람들까지도 널리 알고 있는 복많은 집이었다.
  대들보같이 장성한 아들자식이  셋인데다가 자기 소유의 논밭도 4,50마지기나 
되고, 내외가  모두 인심까지 후했기 때문에  대하는 사람마다 존경해 마지않는 
부럽고 평화로운 가정이었다.
  그런데 옥에 티라고 할까, 한  가지 이 집안에서 골치를 앓고 있는 일은 맏아
들 불충이란 놈이 하고 있는 짓이었다.
  장차로 이집안의 후계자가 된다는  책임은 생각자도 않고 학교에 다닐 적부터 
말썽을 부려 오다가 끝내는 부모를 마다하고 집을 뛰쳐나가기까지 했다. 그래서
는 부모의 속을 한 가지 두가지가 아니게 썩이고 있는 것이었다.
  그나 그뿐인가, 요즘에  와서는 몇 해 만에  불쑥 집으로 돌아와 돈을 내라고 
아버지, 어머니를 목살게 굴어댔다.
  "논을 팔든지 소를 팔든지 빨리 용돈을 만들어 내란말야!"
  "너도 인젠 소견이 들만한 나이가 되지 않았느냐. 지금부턴 제 동생들처럼 너
도 집에서 알뜰히 농사일이나하고 있도록 해라."
  아버지 어머니는 자식의 손목을 잡고 사정사정 타일렀다.
  그러나 불충이는 손을 홱뿌리치면서 더 큰 목소리로 대들었다.
  불충이는 마루에 번듯이 드러누워 낮잠을 자고 있는 동안 닭들이 꼬꼬꼬 소리
를 하고 마당에서 모이를 주워 먹고 있으면 시끄럽다고 소리를 지르면서 그릇이
고 비고 마구 손에 잡히는 대로 내던졌다.
  그런데 그런 불충이었는데 방울이가 무당 할머니 집으로 부터 돌아온 날엔 그
런 큰소리도 칠수가 없었다. 큰소리를 칠수가 없는 그런정도가 아니라 방울이가 
방방방 짖고 닭이 꼬꼬꼬  울고 돼지가 꿀꿀꿀 시끄럽게 울어대는데도 불충이는 
시끄럽다고 소리를 지르는 것을 고사하고 낮잠을 자고 있다가 "으액! 으액!" 헛
소리를 침녀서 땀을 뻘뻘 흘리고 있는 것이었다.
  "으엑!으엑! 나 죽는다. 사람 살려 주우! 으엑 으엑, 사람 살려 주우!"
  뭔지 큰 바위 같은 것이 숨도 쉴 수 없게 불충이 자신을 깔고 앉아 있는 것이
었다. 그러다가 잠시 비켜나  주는가 하고 있으면 이번에는 두꺼운 철판 새에다 
끼워 놓고서 몸뚱이가 미어지도록 양쪽에서 기계로 죄어대는 것이었다.
  그뿐ㅁ나도 아니었다. 그날부터 밤마다 무서운 꿈이 뀌져서 밤새도록 땀을 흘
리고 헛소리를 치느라고 일 초 동안도 편한 잠을 들수가 없었다.
  첫날밤엔 자기가 어느 연탄 가겠집 조수가 되어서 힘들게 주인이 끌고가는 연
탄 수레를 뒤에서 밀어주고 있었다. 그런데 주인의 발자국이 이상했다.
  둘째 날 밤엔 자기가 만인이  보는 가운데 교통위반으로 벌을 받고 있는 것이
었다.여기서도 이상한것은 순경의 구두였다.
  셋째 날 밤엔 자기가 국민학생이  되어 있는데 머리는 전등알 같이 홀랑 벗겨
졌고, 눈은 애꾸이고, 코는  들창이고, 입은 왕나발인 바보 같은 모습인데 시간
이 바뀔때마다 선생님들로 부터 매를 맞았다.
  밤마다 쉬는 일이 없이  이런 꿈들이 되풀이되었기 때문에 불충이는 무엇보다
도 잠자기가 겁났다.
  견디다 못해서 불충이는 오구할망이 무당집을 찾아갔다.
  "할머니! 어떻게 하면 그런 무서운 꿈을 ㅉ아 낼수가 있을까요?"
  "연탄 장수의 발자국이 이상하더라니 그 발자국이 어떻게 생겼더노?"
  " 사람의 발자국하고는 이상하더라니 그 발자국이 어떻게 생겼더노?"
  "사람의 발자국하고는 달리 점 네 개가 찍혀 있는 것이었어요."
  " 그건개다. 너희집  방울이가 꿈에 연탄 장수로  둔갑을 했던 거다. 또 교통 
순경의 구두가 이상하도라니 그 것은 어떻게 생겼더노?"
  " 신고 있는 구두가 이상하게도 장갑같이 세쪽으로 쪼개져 있었어요."
  "그건 닭이다. 너희 집 닭이  꿈에 교통 순경으로 둔갑을 했던 게다. 또 학교 
선생님들의 코가 이상하더라니 어떻게 생겼더노?"
  "안경을 받치고 있는 코들이 말뚝같이 쑥 나와 있었어요."
  "그건 돼지다, 너희 집  돼지들이 꿈에 학교 선생님들로 둔갑을 한게다. 네가 
틀림없이 너희 집 가축들을 학대  했기 때문에 그 가축들이 네게 보복을 해주기 
위해 그런 고통을 주고 있는게다."
  그것은 사실이었다. 전날  오구할망이 무당집에 갔다가 무서운 꿈때문에 한여
자가 굿을 하러 왔다는 무당  할머니의 말에서 좋은 생각이 떠올라 집으로 돌아
오던 길로 방울이는 닭과 돼지들과  의논을 해 불충이의 꿈에 들어가 그를 골려 
주기로 했던 것이었다.
  무당 할머니의 말을 들은 불충이는 헹! 하고 코방귀를 뀌었다.
  "제기럴, 아버지 어머니도 이겨내려는  나를 그 따위 짐슴놈들이 장난을 치고 
있었다고, 그 짐슴놈들을 모조리때려 죽여야 겠군."
  이틀도 못가서 불충이는 할머니  앞에 엎드려 대성통곡을 하ㅕㄴ서 살려 달라
고 애원했다.
  "할머니, 할머니! 제발 저를 좀  살려 주셔요. 어제 집에 들오갔던 길로 가축
들을 때려 죽이려고  했더니만,아. 갑자기 졸음이퍼부어지면서 마귀들이 나타나 
밤새도록 저를 괴롭히지 않았습니까. 할머니 전 어떻게 하면 좋겠습니까?"
  "이놈아, 남 아픔것은 생각도 않으면서 네 아픈것만 못참아 이렇게 야단을 치
고 있는게냐. 옛날에도 '맺은자가 푸는 법'이라고 했다."
  
  꼬꼬꼬꼬꼬... 닭들이 마당으로 돌아다니면서 소리를 했다. 꿀꿀 꿀꿀...돼지
들이 우릿간에 쉴 새 없이 소리를 했다. 방울이는 마루 위를 쳐다보고서 꼬리를 
살랑살랑 흔들고 있었다.
  그러는데도 전에 없이 불충이는  화를내기는 커녕 무당 할머니 집으로부터 돌
아왔던 그날과 같이 얼굴에  웃음을 지으면서 내려와 닭들에게 모이를주고 돼지
게게 먹이를 주고  방울이에게 부엌에 들어가 밥을  찾아내 놓아 주면서 머리를 
쓰다듬어 주었다. 그러고는  이어서 비를 들고 와  마당을 쓸고, 못과 장도리를 
가지고 가 돼지 우릿간 헐어진 곳을 고쳐 주었다.
  그뿐만 아니었다. 그런 일을 하고부터는 차차로 고통스러운 꿈도 줄어들고 또 
가축들로브터 칭찬까지 받는게 마음  흐뭇해서 며칠 뒤부터는 들에나가 일도 같
이 했을뿐아니라 무거운 짐은  혼자서 다지고, 만난 반찬은 아버지 어머니 앞에
만 놓아드리고, 들에 오고갈   적에도 아버지 어머니를 뒤에다 편안히 태우고서 
경운기를 몰고 다녔기 때문에  동리에서는 감나무집에 새 효자가 났다면서 만나
는 사람마다 축복하는 눈으로 불충이에게 마음의 박수를 보내 주었던 것이었다.

  사랑하는 악마
  둘째아들 집에 붙어서 살고 있던 진국이 할머니는 지난봄 도시에 있는 큰아들 
집으로 돌아 왔다.
  "아이고, 입  하나라도 덜어 줄라꼬. 이  보릿고개에 그것들 터덕거리고 있는 
거 볼라 카잉깨 맘이 너무 아파서 ..."
  양송이 재배를 하다가 실패를  한 둘째아들이 식구가 고생하고 있는게 보기에 
딱해서 식구 하나라도 덜어 주자하고 집으로 왔다는 것이었다.
  "그러기에 그전부터 제가 뭐랍니까. 어머니는 여기 와 계시라고 했잖습니까."
  아들이 그런 말을 하자 할머니는 쩔레쩔레 내 흔들었다.
  "아이구 야야, 그거 무슨 소리고. 약방에 있는 약장 서랍같이 총총 붙어서 살
고 있는 이 항구 바닥에서  친구 하나 없이 내가 무슨 재미로 살라꼬 그런 소리
를 하노. 에엡세! 에엡세! 나는  만금을 준다 캐도 이런 데서는 깝깝해서 몬 살
아!"
  진국이 할머니는 큰아들 집에  있으려고 와 있으면서도 수시로 둘째아들 집에 
있는 손자놈 진국이 이름을 불러가며 여기선 답답해서 못 살겠다는 말을 잘하곤 
했다.
  들어 보면 도시 사람들에게는 재미있는 말도 많이 하는 할머니였다. 아파트를 
보고 집들이 총총 한더 붙어있다  해서 한약방에 있는 약장 서랍에다가 견준 것
도 그렇고, 항구란 바다가 있는 곳이라야 하는 건데 언제든지 도시를 모두 한구
란 바다가 잇는 곳이라야 하는  건데 언제든지 도시를 모두 항구 바닥이라고 하
는 것도 조금은 재미나게 들리는 말이었다.
  시골 사투리를 많이 쓰기  때문에 손자아이들이 웃으면 할머니는 아이들을 보
고 "이 자식들아,  할뭉이는 촌에서 살아 촌말밖게  몰라서 그라는데 뭐가 우습
노!" 하고 야단을 쳤다.
  치마를 '처매'라고 하고 , 김치를 '짐치'라 하고, 웃돈을 어디 말인지 '쭈리'
라고 해서 아이들로부터 놀림을 받을때가 많았다.
  어느 때는 할머니가 밥을 먹다가  돌 하나를 깨믈고 나서 "아이구 야야, 돌이 
큰 방굿돌만이나 하구나!"하고 바윗돌을 '방굿돌'이라고 했다고 해서 그게 그렇
게도 우습던지 1학년짜리 태수놈은  "방굿돌, 방굿돌" 하면서 할머니를 그냥 놀
려댔다.
  그 중에서도 집 안에 어른들이 없을 때 할머니가 전화를 받는 광경은 더욱 아
이들을 웃겼다. 저쪽에서 무슨 말을 해오던지 말소리를 잘못 알아듣고 쩔쩔매는 
듯이 보였다.
  "아이고, 아이고 모르요.  없니오! 뭐라, 모르요? 어허참, 모른다 카는데고도 
그래 쌓네."
  아이들도 할머니  놀려 주는 것이 재미나서  "할머니는 왜 한글도 모르시죠?" 
하고 물었다.
  " 한글이 뭐꼬?"
  " 한글도 모르셔요? 이런 국어글자 말이어요."
  "으응, 언문 말이구나. 난 어릴때 핵고를 몬 댕겨서 안 그렇나. 우리 어릴 때
만 해도 가쓰나로 핵고 댕긴 아아가 몇이나 되야지." 하고 변명을 했다.
  말할 때마다 학교를  '핵교'라고 했기 때뭉에 손자아이  들은 또 "핵고 핵고" 
하고 말을 흉내를 내면서 배를 쥐고 웃는 ㄸ가 있었다. "핵고? 핵고?"
  무슨 일을 깜찍하게 했을  때마다 할머니는 1학년에 다니는 손녀 정미를 두고
서 "야시다, 야시!"란 말을 하면서 웃을 적도 있었다.
  저 공부하는 책상 위에다 화분이니  인형이니 시계니 사진이니 그런 걸 잘 정
돈 해 놓은 것을 보았을 때나, 서랍안을 열어 보다가 약 담겼던 양철통 따위 안
에 실이니 바늘이니 골무니 가위니  하는 것을 차곡차곡 넣어 놓은 것들을 보았
을 땐 혀를 내두르면서 "야시다, 야시!" 하는 소리로 감탄을 하는 것이었다.
  너무도 깔끔하게 잘해 놓은 것을  볼 때면 정미를 직접 대해서도 할머니는 그
런 말을 잘했다.
  "어이구, 요 야시야!"
  정미는 그 '야시'란  말뜻이 좋은 건지 나쁜건지를  몰라 할머니를 보고 물은 
적이 있었다.
  "할머니, 할머니는 절 보고서 밤낮 야시 야시 하시는데 야시가 뭐여요?"
  "요년아, 산에서 캥캥 우는 야시도 몰라?"
  정미는 그래도 그 말뜻을 못알아채서 옆에서 앉아 일하고 있는 어머니를 보고 
물었다.
  "엄마, 야시가 뭐지?"
  어머니는 빙그레 웃으면서 돌아보지도 않은 채 대답을 했다.
  "여우를 야시라고 하는 게 아니니."
  "어머, 그럼 내가 여우라고?"
  정미는 그때부터 할머니를 미워했다.
  "할머니는 미워! 난 할머니가 싫단 말야!"
  정미는 할머니가  자기하고 같이 자는 것도  싫어했다. 무섭도록 입을 벌리고 
잔다느니, 코를 골아서 잠을 잘수가 없다느니, 목에서 가랑가랑 고양이 같은 소
리가 난다느니 온갖 트집을 잡아  할머니를 다른 방에 가서 자게 해달라고 어머
니에게 고집했다.
  그런데도 할머니는 그런 눈치를 모르는 듯 정미가 귀여울 때마다 늘 '야시'라
는 말을 잘하다가, 정미가 어른  같이 무슨 일을 잘 알고 있을 때에는 "매구다.
매구다!"란 소리까지 하면서  호호호호 하고 이 빠진  입을 크게 벌리고 웃기도 
했다.
  또 처음  들어 보는 서리  '매구'가 뭔지 몰랐지만 정미는  틀림없이 그 말도 
'야시'의 경우같이 나쁜 말일 거라는 걸 짐작하고서 할머니를 보고 대들었다.
  "매구가 뭐여요?"
  그러나 할머니는 두 손을 동물의 발톱마냥 옹그려 들고 입을 무섭게 벌리면서 
앙! 소리를 했다.
  "앙! 하고 어둔 밤에 아아 잡아 묵는 게 매구지 뭣이 매구겠노. 요년아!"
  정미는 그 소리는 듣고 너무 성이나서 팔딱 뛰었다.
  "아니, 그럼 내가  마귀란 말여요? 매가 아이  잡아먹는 마귀란 말여요? 내가 
마귀면 할머니를  칵 잡아먹어 줄  테니 좋아하란 말여요! 아이  분해, 아이 분
해!"
  정미가 어깨를 쩔쩔 내 흔들다가 책상에 엎어져 엉엉 울고 잇는 것을 보고 어
른들이 손벽을 치면서 웃어댔다.
  그러다가 웃음이  가라앉은 한참 뒤에서야 아버지는  표정을 고치면서 정미를 
보고 나무랐다.
  "얘야, 할머니한테 그게 무슨 말버릇이니?"
  어머니도 뒤따라 정미를 나무라 줬다.
  "어른한테 그런 말을 하면 못쓰는 거야. 할머니 잘못했습니다 하고 어서 사과 
드려! 할머니께선 네가 귀여워서  그러시는 게지, 네가 정말로 미워서 그러시겠
니!"
  그러나 정미는 조금도 사과하고 싶은 생각이나지 않았다. 그런 생각이 나기는
커녕 할머니에게 더 기분이 나빠 할 말을 새로 해주소 싶은 정미였다.
  정미로선 할머니가 미워진 것은 '매구'라는  말을 듣게 된 그 말 한마디 ㄸ문
만이 아니었다. 자기에게는 그런 듣기 싫은 소리를 하면서 1학년 짜리 사내동생 
태수는 무슨 짓을 해도 좋은 말로만 잘봐주는 것이 속상했다.
  "뭐라뭐라 캐도 고추 달고 나온 놈이 젤이지. 너까진 가씨나년들은 암만 두름 
있어봐도 소용이 없다."
  사내 아니라는 게  그렇게도 좋은 건지 언제든지  사내사내 하고 태수만 추켜 
주는 게 화가 났다.
  태수가 한 일이면 잘못한 일도 장하다고 편들어 주는 게 보통이었다.
  마당에서 공을 치고 놀다가  유리창을 깨어도 "사내 대장부는 그런 거 한장쯤 
깨도 ㅋ찮니라."하고 감싸 주고,  그림을 그리다가 옷에 먹칠을 해놓아도 "옛날
부터도 선비는 옷에 먹 묻히기  예산긴데 뭐 우째서!" 하고 물걸레로 썩썩 닦아 
주기나 했을까 한마디도 나무란 일이 없었던 할머니였다.
  그러나 할머니나 어머니나 아버지  같은 어른들이 태수를 좋아하고 정미를 한 
점 눈치를 보아 가면서 조심하는데는 아주 이유가 없는 것이 아니었다.
  태수는 시키는 대로 서글서글 어른들의  말을 잘 듣지만 정미는 제 맘에 있어
야 해주지, 하란다고 어른의 말을 다 들어주는 일이 없는 아이였다.
  "다녀왔습니다."하는 인사말  한마디뿐, 신을 벗고 제  방에 들어가면 나오는 
일도 없고, 남하고 오손도손 이야기를 해가면서 웃는 일도 별로 없다.
  "우리 집안에 저런  사람은 한 사람도 없는데  저건 누굴 닳아서 그러는지 알 
수가 없어."
  어른들은 정미가 빼죽 하고 자주 토라지는 것을 볼 땐 곧잘 그런 말을 하면서 
웃었다.
  할머니가 누워서 다리 좀 주물러 달라고 햐도 태수는 금방 달려와서 주무르는 
흉내라도 내는데, 정미는  책상 앞에 앉아 있으면서  내다 볼 생각을 하지 않는
다.
  게다가 어찌나 성을 잘 내는지 어른들이라도 옆에 가기가 겁나서 쉬이쉬이 눈
짓으로 신호를 해가며 되도록이면 정미의 성미를 건드리지 않으려고 조심한다.
  한상에서 식구들과 함께 식사를 할 때만 해도 그랬다. 가끔 맛나는 반찬이 있
어서 태수가 그  반찬으로만 젓가락을 자주 가져가면  정미는 그만 숟가락을 탁 
내려놓고서 제 방으로 가버리거나 저 혼자서 학교로 가는 일이 적지 않았다.
  저 없는 동안 남이 저의  책상에 손을 댔다거나 서랍안에 있는 소장품을 건드
려 보기라도 했다면 굿이 난 듯 싶게 집안이 시끄러워진다.
  집안에서뿐 아니라 학교에 가서도  3학년 7반 오정미라면 반 아이들이 다알아 
주는 별난 아이였다.
  그렇기 때문에 이렇다 할 친구도  없을 뿐 아니라 조금도 양보하는 일이 없어
서 한반 아이치고 한 번씩 충돌 안 해본 아이가 없을 정도였다.
  친구들간에 물건 한 가지 빌려  주는 일도 없고 빌려쓰는 일도 없다. 시험 치
는 날 같은 땐 한 책상에 앉아 있는 짝이라도 혹시 제가 써놓은 글을 들여다 볼
까 해서 한쪽 손으로  거려놓고서 쓰고, 어쩌다가 어깨가 닿기라도 하면 "아이, 
앤 참!" 하고 혀를 열두 번이나 차는 정미였다. 
  오죽이나 했으면 반에서  아이들이 '빼죽이'라는 별명으로 놀려 줬을까. 빼죽
빼죽 토라지기를 잘한다는 뜻이었다. 
  듣는 데서는 차마 안그러지만 정미가 운동장에 서 있는 걸 보았을땐 아이들이 
3층 교실 에서 창 밖으로 내려다보고 "빼죽이, 뺄 - 롱-" "빼죽이,
뺄- 롱-" 하다가 정미가 교실 안으로 몸을 감추곤 했다.
  정미가 아침에 남보다 늦게 학교에  오고 있는 것을 보았을때도 먼저 와 있던 
아이들이 들창 밖으로 운동장 을 내려다보고서 "빼쭉이, 뺄 - 롱-"
"빼죽이, 뺄 - 롱-" 하고 눌려 줄 때가 있었다.
  그러면 정미는 얼굴이 벌겋게 달아  가지고 교실에 들어와 보지만 누가 그 말
을 하고 있었는지 모두가 시치미를 뚝 떼고 얼굴만 바라보고 있어서 알 수가 없
게 된다.
  그런 날은 더더구나 말 한마디 않고 보내는 빼쭉이 오정미였다. 
  그쯤 된 정미였으니 자기를 보고 "매구"라고 말한 할머니가 밉지 않을 까닭이 
었었다. 
  키가 크고, 허리가  구부정하고, 손등이 더덕더덕하고, 보기 흉하도록 뻐금하
게 이까지 한 개가 빠져 있는 그 할머니를 어째서 어머니나 아버지나 태수가 싫
어하지 않고 같이 따라서 웃고 있을 때가 많으니 이해가 안 되기 까지했다.
  정미가 그렇게 속으로 할머니를  미워하는 줄도 모르고 할머니는 별스럽게 정
이에게 말을 많이 붙여 오는 날이 있었다. 
  "정미야-."
  어느 날도 할머니는 건넌방에  가 누워 있으면서 학교에서 돌아와 시험공부를 
하고 있는 정미를 불렀다. 
  "뭐여요?"
  "비가 올라꼬 그렇나 오늘은 허리가 아파서 몬 견디겠구나. 여기 와서  내 허
리 좀 밟아 도고.
  "싫어요,"
  "조년 봐라. 잠시 와서 밟아 주고 가면 어떻노."
  "제가 매구라면서요? 매구가 어떻게 허리를 밟아요. 싫어요!"
  "에이, 조년이 저러다가 정말  매구가 될랑가부다. 어른의 말 안 들으면 뭐가 
되는지 너 알지?"
  "매구가 돼도 좋아요. 전 싫어요."
  그러나 정미는 그 말로 할머니를 쏘아줘 놓고도 머리속에서 '매구'라는 그 생
각이 오래오래 사라지지 않고 있었다.
  어른의 말을 안 들으면 착한 아이가 되지 않는다는 생각을 하면서, 정미는 할
머니의 말대로 어른의 말을 안들었다가 정말로 '매구'가 되면 어쩌나 하는 걱정
이 슬며시 들었다. 
  그래서였던지 그날  밤의 꿈에서도 정미는 '매구'에  대한 걱정이 되살아나서 
옆에 서 있는 어머니를 보고 물었다.
  "엄마, 어른의 말을 안 들으면 정말로 매구가 되는 거야?"
  "그걸 몰라서 묻는거냐?"
  "오늘 낮에 할머니가 허리 밟아 달라는 걸 안 해드렸는데 내가 정말로 매구가 
되면 어떻하지? 엄마, 어쩌면 좋아? 흐응흐응."
  그러면서 정미는 겁이 나서 어머니를 거머잡고 벌벌 떨었는데, 어머니는 정미
의 손을 홱 뿌리쳤다.
  "내가 알 게 뭐야! 넌  할머니를 그전 때부터 미워하고 있었잖니!. 태수도 미
워하고 학교 아이들하고도 밤낮 빼죽빼죽 싸움만 하고 했잖니."
  그러면서 어머니는 정미의 말을  더 들으려고도 않고 휭 가버렸다. 어쩌면 그
렇게도 쌀쌀한 어머니였을까.
  정미는 너무도 외로워서 엉엉  울고 있다가 손수건으로 눈물 자국을 닦으면서 
거울을 들여다봤더니 앗! 거울속에  무서운 마귀 하나가 나타나 있는데 그게 다
른 사람도 아닌 바로 정미 자신이 아니겠는가?
  "아아아아아!"
  정미는 가위에 눌린 때처럼 크게 소리를 질렀으나 그 소리조차 밖으로 나오지 
않았다.
  "엄마, 나 좀 살려줘!"
  그러나 그 소리 역시 자기의 마음속에서였을 뿐이지 밖으로는 나와 주질 않았
다.
  정미는 새삼 생각할수록  쌀쌀하게 대해 준 어머니가  야속해서 견딜 수 없었
다. 생각할수록 쌀쌀하게 대해 준 어머니가 야속해서 견딜 수 없었다. 생각할수
록 얄밉고 생각할수록 분해서 또다시 거울을 들여다봤더니 거울 속의 마귀가 자
기보다 먼저 웃고 있었다.
  "히히히히히....."
  정미는 자기가 마귀로 변해 있다  싶어지니까 알 수 없는 힘의 불꽃이 전신을 
활활 태우면서 어머니고 친구 아이들이고  할 것 없이 마구 닥치는 대로 괴롭혀 
주고 싶은 충동이 느껴졌다. 그러면  속이 시원해서 더 절로 웃음이 나고 더 절
로 기운이 날 것 같은 생각이 들었다. 
  그러다가 정미는 다음 순간에 두 손으로 얼굴을 싸쥐면서 소리쳤다.
  "아아아아....."
  자기가 어쩌다가 이런 마귀가 되어 있었나 하고 뉘우쳐졌기 때문이었다.
  그래서 정미는 부디 이  일이 꿈이기를 마음속으로 빌었다. 꿈속에서 꿈을 생
각한 것이었다.
  그러나 아무리 자기의 몸을 아래위로 살펴보아도 자기는 영락없는 디즈니 '백
설공주' 속의 마귀,  '로보트 태권브이' 속의 마귀,  '잠자는 공주' 속의 마귀, 
'은하철도 999' 속의 마귀 그대로인 것이었다.
  잠을 깨고 정신을 차려 보니 그것은 너무나도 무서운 꿈이었다.
  정미는 꿈을 깨고 정신을 차려 보니 그것은 너무나도 무서운 꿈이었다.
  정미는 꿈을 깨고 나서는 자기가  마귀 그대로로 남아 있지나 않는가 해서 거
울을 들여다봤다.
  그리고는 앞으로는 어른들의 말을  잘 듣고, 동생 태수나 학교 친구 아이들하
고도 의좋게 지내야겠다고 결심을 했다.
  다시는 꿈에서라도 두 번 다시  그런 마귀로  변해지는 일이 없도록 마음속으
로 밀었다. 그러나 그렇게 빌어  본 것도 효과가 없이 정미는 자기가 마귀로 변
해 잇는 꿈을 자주 꾸었다.
  꿈속에서 어쩌다가 학교 친구  아이들을 만나 "용순아!" "월애야!" 하고 부르
면 용순이와 월애는 싹 돌아서면서 눈을 흘겼다.
  "싫어 얘! 마귀하고 같이 노는 건 싫단 말야. 넌 마귀야! 넌 악마란 말야!"
  "에이 징그러워! 넌 '백설공주' 속의 마귀같이, '로보트 태권브이' 속의 마귀
같이 얼굴빛이 송장같이 새파랗고, 두 눈이 유자색같이 샛노랗고, 입이 쥐 잡아
먹은 고양이 같이 새빨갛고 손톱이 게발같이 길다랗고, 다리가 해골같이 가늘단 
말야!"
  정미는 꿈에서 당한 그  일을 어머니한테 이야기해 볼까 하는 생각도 했지만, 
그러면 네가 어른의 말을 잘 안듣기 때문에 그런 벌을 받는 거라고 어머니는 되
레 꾸중을 할  테고, 또 그러면 마귀가 더 극성을  부려 몸에 붙어 다니려 하지 
않을까도 겁이 나서 저절로 없어져 가기만 기다리고 있었다.
  그러나 마귀에 대한 공포는  좀처럼 절로 없어져 주지 않았다. 무심코 있다가 
불시에 마귀 생각이 떠오르기만 하면 자기가 어느새 마귀가 되어 있 는 것 같은 
생각이 들고는 했다.
  어느 날은 책상 앞에 앉아서 다음날의 숙제인 일기를 쓰고 있었는데 어디선가 
사각사각 하는 소리가 났다. 그래서 어디서 나는 소린가 하고 보았더니, 그것은 
악마로 변해있는 자기의  손톱이 노트 위에서 글씨를  써가는 중에 그런 소리를 
내고 있는 것이었다.
  또 어느 날은 선생님이 시키는 대로 일어서서 국어책을 읽고 있는 참인대, 갑
자기 아이들이 까르르르르 하고 웃었다.
  정미는 책을 탁 덮고 뒤를 돌아보면서 성을 냈다.
  "왜, 웃어?"
  그러자 아이들은 눈들이 둥그래져서 서로의 얼굴만 바라보고 있었다.
  "아니, 이상한 애도 다 있잖아? 웃긴 누가 웃었대?"
  그 소리를 듣고서 정미가 다기 생각을 해봤을 땐 아이들이 웃고 있었던 건 아
니었던 게 깨달아졌다. 책을  읽다가 혹시 그동안에 자기가 마귀 모습으로 변해 
있지나 않은가 하고 겁을 내다가, 아이들이 웃고 있지나 않나 하는 생각에서 정
미는 성이 발칵 났던 것이었다.
  그때에 만일 자기가 마귀로 변해 있었다고 한다면 더욱 진짜 마귀같이 심술이 
나고 복수심이 끓어오르고 해서 마구  닥치는 대로 그 친구 아이들을 해치고 싶
었을지도 몰랐을 일이었다.
  마귀가 되지 않은 것도 다행이었지만, 그러나 또 어떤 때 어떤 장소에서 그런 
생각이 되살아날지 정미는 그게  한시도 걱정되지 않을 때가 없었다. 그날 학교
에서 나와 집으로 돌아오는 과수원 뒤의 탱자나무 울타리를 끼고 길을 걸으면서
도 정미는 그런 불안에 잠겨 있었다.
  한쪽 손으로 책가방을  들고 고개를 푹 숙인  채 자기의 발끝만 내려다보면서 
천천히 걸어가고 있는데 어떤 할아버지 한 분이 길 복판을 가로막고 서 있었다.
  그림에서나 보았던 것  같은 긴 흰옷을 입고  있는 수염이 가슴에까지 늘어진 
할아버지는 자기의 키보다 더 높은  지팡이로 땅을 꽝 찍으면서 후후후 하고 웃
었다. 그러다가 정미가 쳐다보는 것을 보고서 입을 열었다.
  "정미의 맘속이 매우 괴로운 모양이군 그래."
  "아니, 할아버지가 제 맘속을 어떻게 아세요? 제가 뭘 어쨌는데요?"
  할아버지는 고개를 뒤로 젖히면서 또 후후후 하고 웃었다.
  "시치미를 떼도 소용없어. 난  정미의 맘속을 다 알고 있는걸. 그렇지만 마음
의 불안을 쫓아 버리는 데는  한 가지 길밖에 없어. 그건 지금이라도 힘써서 착
한 일을 행하는 거야. 착한  일을 행해도 끝가지 행해야지 도중에 서 첫맘을 꺾
어 백에서 아흔아홉까지 하고 하나가  모자란다 해도 허사가 되고 만다는 걸 명
심해야 해!"
  그러더니 어이된 일인지 할아버지는 눈깜짝할 새에 흔적이 없어져 버렸다.
  '이상하다? 할아버지는 옛날 얘기나 그림 속에 잘 나오는 선인이었을까? 아니
면 또 꿈을 꾸고 있었던 것일까?'
  정미는 한참 만에 다시 걸음을 떼놓으면서 혼자 입 안의 말로 중얼거렸다.
  '착한 일? 착한 일이리면 어떤 것을 가리켜서 하는 말일까?'
  그러다가 정미는 '옳아!' 하고  마음에 짚이는 것이 있었다. 그것은 이때까지 
잘못 대해 왔던 사람들을 하나하나 찾아 좋은 일을 해서 갚아 주는 일이었다.
  그래서 제 1차로 실행해 본 것이 할머니에게 였다. 자기를 '야시'나 '매구'라
고 했다 해서 제일 미워해 왔던 게 할머니였기 때문이었다.
  정미는 다음날 집에 돌아왔을 때  마침 어른들이 없는 틈을 타서 할머니의 흰 
고무신을 하얗게 씻어 놓았다.
  얼마 뒤에 할머니가  돌아와 "누가 내 신을  씻겨 놨을까?" 하는 걸 아무말도 
않고 있었더니 할머니는 혼자소리로 방안에 있는 정미에게 들으라는 듯 "조년이 
씻껐을 택은 없고......" 했다.
  그 다음 또 어느 날은 할머니가 낮잠을 자고 있을 때 다리를 주물러 드리려고 
두 손으로 다리를  눌렀더니 할머니는 끔쩍 놀라  일어나면서 "아이우 야야, 와 
그라노?" 하고 정미를 바라봤다.
  무슨 일이 있어서 깨운 줄로만 알았는지 할머니는 정미가 착한 마음으로 주물
러 드리려던 마음과는 전연 딴판의 표정으로 정미를 바라보고 있는 것이었다.
  정미는 속이 상해서 바른 말로 설명해 드릴 생각은 않고 마음속으로 할머니를 
원망했다. 그랬더니 또 그날 밤  꿈에 마귀로 변하려는 때에 흰옷 입은 그 할아
버지가 나타나서 정미를 보고 꾸중했다.
  "넌 왜 내가 한말을 명심하지 않았느냐?"
  "할아버지! 전 할머니를 위해서 고무신을 씻어드리고 다리를 주물러 드리려고 
했어요. 그런데도 할머니는 저의 마음속을 이해해 주시지 않지 뮈여요?"
  "그렇지만 내가 뮈랬어. 백에  아흔아홉까지 하고 하나만 모자라도 허사가 되
는 거라구. 할머니가 모르고  계시더라도 계속해서 착한 일을 해드려애지. 마음
속으로 할머니를 원망한 건 누구였어?"
  정미는 다시 마음을  고쳐 먹고 학교에 가서도 전에  없이 착한 일을 많이 했
다.
  전날 계단을 내려오다가 어깨를 친  일로 해서 싸움을 하고 여태까지 밀을 낳
고 지내 왔던 경림이에게는 연필을 빌려줬고, 정화한테는 자기가 당번이 아닌데
도 늦도록 청소를 거들어  줬고, 선생님이 시킨 일이 아니었는데도 운동장에 떨
어져 있는 종이 조각을 집어 휴지통에 넣기도 했고,비 오는 날 학교길에 버스를 
타면서 명자가 먼저 타려고 떼밀어내는 것도 불평한마디 없이 잘 참아냈다.
  착한 일을 많이 행했다 싶어지니까 정미는 그럴 수 없게 마음이 가벼웠다.
  누구라도 자기를 보고는 칭찬을 해줄 것 같았고 앞으로는 꿈에서도 마귀가 되
거나 하는 그런 고통스러운 일은 절대로 없게 될 것이라는 자신이 섰다.
  그런데 착한 일을 하는 것이  아무리 좋은 일이라고는 하더라도 이 경우 하나
만은 도저히 참아 낼 수가 없는 일이었다.
  정미는 학교에 다니고서 처음으로  자기의 도시락 반찬을 친구 아이들에게 먹
어 보도록 권했던 것이었다. 다른 아이들은 종종 도시락을 한 책상 위에 나란히 
열어 놓고서 반찬을 서로 바꿔서  먹는 일이 있었지만 정미는 항상 혼자서 고개
를 푹 숙인 채 소리도 없이 먹기만 했지 한번도 남하고 같이 먹어 본 적은 없었
던 것이었다.
  착한 일을 하는 것은 할  동안은 괴로운 것이어도 해놓고 나면 한없이 유쾌한 
것이었다. 그래서 그날 정미는  남들같이 친구간에 도시락 반찬을 나눠 먹는 것
도 착한 일이 될 거라는 생각에서 옆에 있는 아이에게 권했었다.
  "숙희야, 내 반찬 한번 안 먹어 보련?"
  "응. 그 쇠고기조림 맛있어 뵈는데."
  그날의 정미 도시락  반찬은 쇠고기조림, 어묵조림, 오이장아찌, 검정콩을 익
혀 깨를 묻힌 것 네 가지였다.
  "이 어묵조림도 맛나!"
  숙희가 한 가지씩 한 가지씩  맛을 보아 가며 먹는데 건너편 책상에 앉아있던 
금순이가 젓가락을 들고  와서는 "어디어디 나도 하나  먹어 보자, 얘!" 하면서 
연거푸 그 중에서 제일 맛있는  쇠고기 조림만 가려 날름날름 다 집어먹는 것이
었다.
  정미는 속이 상해서 팔딱 뛰고 싶었다. 청하지도 않은 애가 와서 먹자는 것만
도 기분이 나쁜데다가 한 젓갈도 아닌 있는 전부를 저 혼자서 모조리 먹어 버리
는 것이 괘씸해서 견딜 수가 없었던 것이었다.
  그런데 어디 그뿐인가. 정미는  넋이 나간 듯 우두커니 보고만 서 있으려니까 
이번엔 사내아이들이 우우 몰려와서 "나도  좀!" "나도 좀!" 하고 남의 것을 마
구 젓가락으로 집어 가 버렸다.
  정미는 도시락을 번쩍 들어서 그들의 앞에다 내동댕이쳐 주고 싶었다. 그러고
는 책상 위에 퍽 엎어져서 울어대고 싶었다.
  그러나 정미는  도시락을 내동댕이치지도 않았고 책상에  엎어져 울지도 않았
다. 이 어려운  고비를 어떻게 당해 내야  좋을지 마음속에서 정미와 도 하나의 
다른 정미가 싸움을 하고 있었던 것이었다.
  '아니 아니, 난  네가 아무리 말린다 해도  이 도시락을 땅바닥에 내동댕이쳐 
주고 말테야!'
  '그래도 만사는 참는 게 약인 거야.'
  '참는 것도 정도가  있어! 참는 것도 참을  자리가 따로 있는거야. 이거 보라
구. 남은 뭘로 밥을 먹으라고  반찬 남은 게 하나도 없지 않니. 조 금순이 계집
애년 쇠고기조림을 하나만 집어서 맛봤으면  됐지 얄밉게 왜 네 번이고 다섯 번
이고 저 혼자서만 다 먹어  버리는 거냔 말야. 난 조 계집애가 전날부터도 미웠
었단 말야.'
  '에이, 고런 속 비좁은 소릴 해선  안 돼! 사람은 이런 때 일수록 참는 걸 배
워야 하는거야. 그 선인 할아버지가 뭐라고 하시잖았어?'
  '이만큼 속이 상하는 일이라면 난 백에서 아흔아홉까지 해놓고서 하나가 모자
라 다시 마귀로 떨어지는 한이 있더라도 더 참아 낼 수가 없어.'
  '큰일날 소리! 아흔아홉까지 갔다가  마지막 하나를 채워내는 그 일이 중요한 
거야. 애를 써 아흔아홉까지 해놓고서 마지막 하나를 못 참아 다시 마귀로 떨어
진다 해서야 그게  말이나 되는 일이니? 참아! 이번  이 일을 참아 낼수 있다면 
앞으로 어떤 속상하는 일이라도 너는 넉넉히 참아 내서 선한 사람이 될 수 있는 
거야. 그저 내 말만 믿고서 꾹 참아! 이를 꽉 물고서 기어코 참아 내야 한단 말
야!'
  정미가 정신이 돌아왔을  땐 자기가 친구 아이들을  바라본 채 빙그레 웃음을 
짓고 잇었다. 
  "아이구 애들도 너무해! 정미는 뭘로 밥을 먹으라고 너희들이 반찬을 다 먹어 
버리는 거니?"
  숙희가 정미를 위해서 아이들을 나무라 줬다.
  "아니 아니, 괜찮아! 난 맨밥으로만 먹어도 상관없으니까."
  정미는 사양을 했다. 그러고는 자기의 맘으로서도 참 잘 참아 냈다 싶어 자랑
스러워졌다.
  어려운 일을 참고 참고 해서 착한 일을 얻는 것!
  정미는 이제부터 착한 일을 힘써  해서 반 친구 아이들과 다 친하게 지내려니 
결심했다.
  그리고 집에 돌아가서도 같이 웃어 가면서 아버지 어머니를 즐겁게 해드리고, 
다리도 주물러 드리고 등도  긁어 드려 할머니의 마음을 기쁘게 해드리고, 동생 
태수하고도 오순도순 잘 지내서 어른들의 칭찬을 받으리라 마음먹었다.
  학교에서 돌아온 정미는 여느 날 같지 않게 대문의 벨을 요란하게 눌렀다.
  "엄마!"
  "응. 정미 인제 오니?"
  대문 안에 들어서자 웬지 허전한 생각이 먼저 들러서 정미는 방안을 들여다보
면서 물었다.
  "엄마, 할머닌?"
  "응, 시골서 삼촌이 올라와 할머니를 모시고 가셨단다."
  "아니, 할머니를?"
   정미는 할머니가 가셨단 말에 가슴이 쿵 내려앉는 듯 했다.
  "할머닌 우리 집에 같이 있으려고 오셨던 게 아냐?"
  "첨엔 그랬는데 요즘 농사철이라 일손이 부족하다면서 삼촌이 같이 가자고 한 
게 아니겠지."
  그 말에 정미는 삼촌이 약간 미워졌다.
  "그럼 아버지한테도 알리지 않구?"
  "회사로 전화를 했지 왜. 그래서  두 분이 잠시 지산동 고모님 댁에 들렀다가 
다섯 시 버스로 가신댔으니까 아버지는 시외버스 터미널로 바로 가시나 봐."
  "태수는?"
  "학교 갔다 와서  애들하고 딱지 치러 간다하고  나갔지 뭐니. 집에서 책이나 
보고 있으래두 요즘은 놀러만 나가고 통 말을 안 듣는구나 글쎄."
  정미는 벽시계를 쳐다봤다. 네 시를 조금 지나 있었다. 정미는 책가방을 마루
에 내려놓은 즉시 방에 들어가  저의 책상 서랍에 넣어 두었던 비상금 2천 원을 
꺼내 꼬깃꼬깃 접어 쥐고서 마당으로 내려섰다.
  "교복 안 벗어 놓고 어딜 가려고?"
  "힐머니 가시는 거 보려구요."
  "아니, 할머니를 네가 어딜 가서 보려고?"
  "다섯 시 버스로 가신댔지  않았어요? 시외버스 타는 데로 갈 테야. 서문동에 
있는 시외버스 주차장 잘 알아요."
  버스를 타고서 서문동 시외버스 터미널로 가자 대합실안에 사람들이 와글와글 
서성대고 있었다. 추한 벽, 추한  의자, 추한 공기, 사람들의 몸에서도 추한 냄
새들이 풍기고 있었다. 
  그 대합실 안을 들어갔다 나갔다 하는 사람들은 모두가 시골 사람들같이 얼굴
이 그을리고 옷들이 제몸에 꼭 맞지가 않는 것같이 보였다. 정미는 할머니가 혹
시 그동안에 떠나신 건 아닌가 하는 생각을 하면서 표 파는 유리창 안으로 벽시
계를 쳐다보았다. 다섯 시가 되려면 아직도 20분은 더 있어야 했다.
  정미는 가졌던 돈으로 요구르트 한  병, 구론산 한 병, 껌 한 통과 그리고 송
학무늬가 놓여 있는  노랑색 타월 한 장을  사가지고 나무의자에 앉아서 그것을 
보기 좋게 싸고 있었다.
  그러자 어디서  정미를 부르는 소리가 났다.  헐레벌떡 대합실 안으로 들어선 
아버지였다.
  "응 정미가 와 있었구나. 할머니하고 너희 삼촌은?"
  "모르겠는데요?"
  "그럼 넌 누구하고 왔어?"
  "혼자서요."
  "야아, 너 혼자서도 오다니 우리 정미가 다 컸구나."
  아버지는 팔목시계를 들여다봤다.
  "응, 곧 오실 시간이 됐군. 우린 여기 앉아 있자."
  그 소리를 하자 이내 지산동 고모와 할머니와 삼촌이 들어오면서 누구를 찾는 
눈으로 둘레둘레 살폈다.
  아버지가 의자에서 일어서면서
  "여ㄱ어! 어, 여ㄱ어!" 하고 걸어가자 할머니가 맨 먼저 보고 와서 정미를 끌
어안았다. 
  "미야! 너도 애비하고 같이 왔더나!"
  "아니 글쎄, 할머니  전송한다고 저 혼자서 와  있는 게 아니겠어요?" 하고서 
아버지가 차표를 사러 간 사이  할머니는 "아이구, 우리 미야가 어른이 다 됐구
나. 저 혼자서 오다니!"
  그러면서 눈물이 글썽글썽해 있는 할머니에게 아버지는 재촉을 했다.
  "아, 벌써 개찰을 하고 있네요. 어서 들어가셔요!"
  할머니와 삼촌이 얼밋얼밋 줄에 끼여  서는 것을 보고 정미는 타올에 싼 것을 
할머니에게 드렸다.
  "할머니!"
  "오오냐, 이게 뭐꼬?  이걸  니가 샀나 그래? 아이구, 내 새끼야! 아이구, 내 
새끼야!"
  할머니는 정미를 끌어안고 눈물을 질금질금 흘렸다.
  "할머니, 또 언제 오셔요?"
  "오냐, 또 오지. 가을에 타작해  놓고 나거든 또 올께. 너도 조금있으면 여름 
방학 아니가. 삼촌 집에 와서  진국이하고 같이 놀아라. 아이구, 내 새끼야. 니
가 할뭉이한테 이런걸 다 사주다니!"
  그러고 있는 동안에 개찰구의 표 받는 사람이 버럭 짜증을 냈다.
  "아, 빨리 들어오란 말요!"
  "예예예, 들어갑니더! 들어갑니더! 글마 미야, 잘있거라!"
  삼촌과 표검사를 받고 들어간 할머니는 버스 안에 들어가서도 좌석애 않지 않
고 그대로 서 있는 채 창 밖을 내다보고 있었다.
  버스가 뜰 때까지 정미가  계속 조그마한 손을 흔들고 있자, 할머니는 뭐라는
지 버스 엔진 소리에 말소리는  잘 들리지 않으나, 정미가 드린 그 타월로 눈물
을 닦고 닦고 하는 것만 보였다. 

  목마 아저씨
    공장 폐수가 까맣게 흘러내리고 있는 냇가 둑 밑에 움막 같은 판잣집 한 채
가 있다.
  도시 미관상 보기 싫다고 해서  구청 직원들이 여러 번이나 나와 헐었지만 그 
판잣집은 다음날이 무섭게 도로서 있곤 했다.
  둑을 넘으면 넓은 감자밭이 있다.
  그 감자 밭 사잇길을 걸어나가면 조그마한 다리가 걸려 있는 실개천이 흐르고 
있다.
  그 다리를 건너면  개천 사이로 큰 소나무  한그루가 서 있는 공지가 있는데, 
그 소나무 밑으로 아이들은  날마다 몰려와 논다. 아이들에게 목마틀을 놓아 두
고 있다. 아이들은 목마를 태워  주는 키가 작고 얼굴이 여위고 살빛이 검은 그 
아저씨를 '목마 아저씨'라고 불렀다.
  아침밥을 먹고 나서 9시  반이나 10시쯤이 되면 목마 아저씨는 회사에 출근이
나 하듯 그리로 나와서 아이들을 나오라고 꽹매기를 쳐댄다.
  "깽마 깽마 깨갱마 깽마
   깨갱 깽깽 깨갱마 깽깽."
  목마 아저씨가 고개를 내흔들면서 시끄럽도록 꽹매기를 쳐대면 코흘리개 조무
래기들이 이 골목 저 골목에서 몰려나온다.
  "자, 빨리 타자, 빨리 타!"
  "자, 빨리 타자, 빨리 타!"
  그러나 아이들은 성큼 타려고 하지는 않고 신나게 두들겨 대는 아저씨의 손만 
쳐다보고 있을때가 많다.
  "자, 빨리 타지 않고 뭘 하고 있나? 말을 타야만 아침에 먹은 밥이 쑤욱 내려
가게 되지. 배가 푸욱 꺼져야 또 과자도 먹고 아이스크림도 먹게 될거 아니야?"
  그러나 이이들은 성큼 타려고 하지는 않고 신나게 두들겨 대는 아저씨의 손만 
쳐다보고 있을 때가 많다.
  "자, 빨리 타지 않고 뭘 하고 있나? 말을 타야만 아침에 먹은 밥이 쑤욱 내려
가게 되지. 빨리 배가 푸욱 꺼져야 또 과자도 먹고 아이스크림도 먹게 될 거 아
니야?"
  낡은 리어타 위에 여섯마리의 빨강 색깔 말이 고개를 쳐들고 매달려 있다.
  그런대 생김새는 틀림없는 말인데도  모두 앞뒤의 다리가 없는 대신 배때기의 
복판에 둥근 막대기 하나씩이 박혀있는 별나게 생긴 말들인 것이다.
  그야 어찌되었든간에 말 목의 양쪽에는 길쭉한 손잡이가 있는데, 그 손잡이를 
꼭 잡고 말 등에 올라앉아 힘을 주어 엉덩이를 굴리면 스프링 장치가 되어 있는 
말은 꼭 살아서 뛰는 것같이 꺼뜨럭 움직여 준다.
  돈을 가지고 나온 아이들은 자랑스럽게 그 말 등에 올라앉아 꺼뜨럭거리고 있
고 돈을 못 가지고 나온  아이들은 부러운 듯 그 말 등에 앉아 꺼끄럭거리고 있
는 아이들을 쳐다보면서 미소를 짓는다.
  "더 꽝꽝 굴러 봐, 임마들아!"
  "말이 많이 뛰게 더 꽝꽝 굴러 보란 말야!"
  아이들이 그럴 땐 목마 아저씨는 웃으며서 고개를 내흔든다.
  "안 돼 안  돼, 인석들아! 그러다가 내 말이 상하면  내가 밥을 못 먹게 된단 
말야!"
  타는 아이들이 적을 땐 목마 아저씨는 더욱 크게 꽹매기를 두들겨 댔다.
  그렇게 세게 두들겨내는데도 꽹가리에  빵꾸가 나지 않는 것이 신통할 지경이
었다.
  "자, 어서 와요, 어서와! 세상에 났다가 이 천리마 한번 못 타보면 커서 어른
이 되어서도 후회가 되지. 만원  되면 타고 싶어도 못 타게 되는에 비어 있을때 
타보란 말야!"
  재수가 좋은 날은  어른들이 아이들을 안고 나와서  차례를 기다려 가며 말을 
태워 줄 때도 있다. 그럴 땐 기분이 좋아 어쩔 줄을 모르는 목마 아저씨는 벙글
벙글 웃음을 참지 못하면거 꽹매기를 마구마구 두들겨댄다.
  "이 새상에 났다가  이 천리마 한 번 못 타보면  정말 커서 못타게 되는데 날 
저물기 전에 어서 와서 타보란 말야!"
  목마 아저씨는 종일 싱글벙글 주머니에  든 돈을 꺼내, 세어 본 돈을 세어 보
고 또 세어 보고 했다.
  그랬던 게 지난번엔 비가 계속해서 내렸기 때문에 목마 아저씨는 며칠 동안이
나 공치고, 집에서 쉬고 있지 않으면 안 되었다.
  목마 아저씨는 비가 뚝뚝 새는  판잣집 문 밖으로 고개를 내밀고는 한숨을 내
쉬었다.
  "이 하늘이 나를 죽이려  드는 게지. 이틀 동안이나 꼬박 퍼부어댔으면 됐지, 
또 얼마나 더 오겠다고 이러는 고!"
  날씨가 좋은 날이라 해도 반드시 벌이가 잘되는 것은 아니었다. 그전 때 50월 
받던 것을 100원씩으로 올려 받는데도  하루의 수입은 쌀 한 되 값이 될까 말까 
하는 금액이었다. 그런데 사람이 어디 쌀만 먹고서 사는가.
  연탄도 사야 하고, 반찬거리도 사야 하고, 학교 다니는 아이들의 학용품도 사
주어야 하는 것이 하루하루 살아가는 생활의 실제 사정인  것이었다.
  그리고 또 날씨가 좋은 날이라  해도 하루 종일 아이들이 목마를 타주는 것이 
이니었다. 소나무가 그림자를 지어 주는 것은 오전뿐, 해가 서쪽으로 기우는 오
후가 되면 나무 그림자가 개천  바닥으로 옮겨 가기 때문에 더워서도 놀러 나오
는 아이들이 많지 않은 것이었다.
  그렇게 지루했뎐 장마비가 밤  사이에 멎어 나흘째가 되는 아침에서야 처음으
로 하늘이 파랗게 개었다.
  그러나 날이 개었는데도 목마 아저씨는 갑자기 더해진 아이 엄마의 병 때문에 
또 하루를 집에서만 지내다가 다음날에야 일터에 나갈 수가 있었다. 
  그래서 목마 아저씨는  아이들에게 라면을 끓여 먹여  학교에 보내 놓고 나서 
판잣집을 나서는데, 병이  조금 나아진 아이 엄마는  앞에 놓아 준 라면은 먹을 
생각도 않고 또 그 소리를 되뇌이고 있었다.
  "나 죽을 약 좀 사줘-"
  언제나 하눈 꼭 같은 소리였다. 
  얼굴은 누렇게 부어  있고, 두 눈동자는 허옇게  풀어져 있고, 한쪽 팔다리는 
축 늘어져 있으면서 정신까지 이상이  있는 아이 엄마는 언제든지 그 소리를 입
에 달고 있었다. 어서 죽고 싶으니 먹고 죽을 약을 사달라는 것이었다.
  해가 중천을 향해 오르면서 떠 화끈화끈한 불볕을 퍼부어 내리기 시작하자 먼
데서 가까운 데서 매미들이 찢는 듯한 목소리로 일제히 악을 써댔다.
  목마 아저씨는 보릿짚  모자를 집어 쓰고서 둑을  넘어 감자밭 사잇길로 걷고 
있었다. 새파란 감자 잎들이 반짝반짝 부신 햇빛에 반짝거리고 있었다.
  어디서 스피커 음악 소리가 우렁차게 들려 오고 있는데 앞을 보니까 장마통에 
붙었던 불그스름한 황토 물이 아직도 실개천을 꽉 차 흘러가고 있었다.
   다리 앞까지 걸어가던 목마  아저씨는 갑자기 놀란 놈을 해가지고서 그 자기
에 멈춰 섰다. 그러고는  자기의 눈이 의심스러워서 실개천 건너편의 소나무 아
래를 또 보고 또  보고 했다.
  그러나 아무리 고쳐 봐도 자기가  목마 리어카를 놓아 두는 자리에 어떤 낯선 
남자 하나가  낯선 목마틀을 놓아두고 있는  게 틀림없는데, 지금까지 우렁차게 
들려 오고 있었던 스피커 음악소리는  그 목마틀 안에서 들려 오고 있었던 것이
었다.
  목마 아저씨는 덜덜 덜려서 저도  모르게 달음박질을 쳐서 가 그 낯선 남자를 
보고 따졌다.
  "어떤 사람이 남의 자리에 와서 이런 설 놔놓고 있는 거요?"
  얼룩덜룩한 남방 셔츠를 입고  하늘빛 색안경을 쓴 낯선 남자는 아이들하고서 
이야기를 하고 있다가 목마 아저씨를 돌아봤다.
  "뭐라구요?"

  그러는 새에 목마 아저씨가 다시  보니 그 목마틀로 보았던 것은 자기의 것과 
같은 목마틀이 아니고, 빙빙 돌아가게  되어 있는 큰 비행기틀이었다.
  "어째서 남의 자리에 와  있냐 그 말이오?"
  엄청나게 몸집이 크기도 한 낯선 남자는 시끄럽게 울려대고 있던 녹음기를 뚝 
끊더니만 목마 아저씨의 아래위를 훑어보았다.
  "당신 뭐 하는 사람이오?"
  "여기서 목마 태워 주는 사람이오. 그래 날더러 어쩌란 말이오?"
  "여기는 내가 잡아 놓은 자리란 말이오."
  "난 비행기 태워 주는 사람이오. 그래 날더러 어쩌란 말이오?"
  "여기는 내가 잡아 놓은 자리란 말이오."
  "아니, 그럼 이땅 임자가 당신이오?"
  "임자는 아니라도 잡기를 내가 먼저 잡아 놓은 자리란 말이오."
  색안경을 쓴 남자는 헹! 하고 돌아서면서 혼자소리를 내뱉는다.
  "조막만한 게 꼴값하고 있네?"
  그러고선 다시 녹음기를 틀어 놓으면서 아이들을 보고 재촉했다.
  "조막만한 게 꼴값하고 있네?"
  그러고선 다시 녹음기를 틀어 놓으면서 아이들을 보고 재촉했다.
  "지금이 항공 새대인 걸 모르나! 비행기를 타야 달나라로 가든지 별나라로 가
든지 할 게 아냐. 자아 백  원! 백 원! 일금 백 원이면 미국에도 가고 영국에도 
간단말이야. 자아 백 원! 백 원!"
  비행기는 어지럽도록 빙빙빙  돌아가고 있는데 비행기마다 '동경'이니 '뉴욕'
이니 '빠리'니 하는 각국의 도시 이름들이 씌어져 있었다.
  단 며칠 비워 놓고 있는  새 이런 낯선 경쟁업체가 자리를 차지하고 있었으리
라고는 꿈에도 생각하지 못한  일이었다. 그전 같다면 "아저씨" "목마 아저씨!" 
하고 몰려왔을 아이들까지 그 비행기틀에만 정신이 팔려 있어서 목마 아저씨 같
은 건 옆에 있는가 없는가조차도 마음에 두지 않고 있ㄷ다.
  목마 아저씨는 부들부들 떨려서 더 견딜 수가 없었다. 그래서 두세 명의 아이
들이 타고 있는 채 빙빙 돌아가고 있는 비행기를 꽉 붙들고 매달렸다.
  "안돤다. 안 돼! 왜 남의  터에 와서 영업 방해를 하고 있는 거야, 빨리 가란 
말야! 빨리 여기서 떠나 달란 말야!"
  "아아니, 이개 내 손에 죽고 싶어 이러나?"
  비행기틀 남자는 목마 아저씨의 덜미를  번쩍 잡아 들로 저만치에 서 있는 쓰
레기통을 향해 내던졌다.  말라갱이 목마 아저씨는 픽!  하고 고양이 한 마리쯤 
내던져지듯 쓰레기통 옆에 가서 고꾸라졌다.
  한참 만에 일어나  입가로 타내려오는 피를 손애  묻혀 들여다보고 있던 목마 
아저씨는 또 비행기로 달려가서 매달렸다.
  "이놈아, 또 날 쳐라! 또 날 쳐보란 말야!"
  "요게 정말 못 죽어서!"
  비행기틀 남자는 또 먼저같이 목마 아저씨의 덜미를 잡아 쥐고 내던졌다.
  목마 아저씨는 죽은 체하고는 한참 동안이나 일어나지도 않고 있었다.
  그러다가 기운을 차려 일어나 목마 아저씨는 네거리 어귀에 있는 파출소에 가
서 호소했다.
  "순경 나으리! 남의 자리에 와서  영업 방해하고 있는 저 비행기틀 돌리고 있
는 사람 좀 쫓아 없애 주시오!"
  비행기틀을 돌리고 있는 광경은 순경의 자리에서도 훤하게 보였다.
  들었는지 못 들었는지 그대로 글쓰던 것만 계속하고 있던 순경은 잠시 고개를 
들어 비행기틀 돌아가도 있는 광경을 바라보다 있다가 고개로 가라는 시늉을 했
다.
  "두 사람이 상의해서 해!"
  처음 기대를 걸고 왔던 것하고는 너무도 어긋난 처결이었다.
  순경도 힘센 놈한테  권리를 침해당하고 있는 목마  아저씨의 편은 되어 주지 
않고 있는 것이었다.
  파출소 안의 벽시계는 열두 시가 다 되어가고 있었다. 자동차, 버스, 자전거, 
오토바이 들이 바쁘게들  파출소앞을 오가고 있었다. 땅바닥에서 타오르는 열기
가 후끈후끈 파출소 안에까지 들어오고 있었다.
  비때문에, 또 아이 엄마의 병 때문에 완정히 공치고논 날이 나흘하고 반나절. 
지금 이 시간부터라도 돈을 벌어  쌀을 사가지고 들어가지 않으면 네 식구가 저
녁부터 끼니를 굶는 판이다.
  비행기 탄 아이들이  빙빙빙 돌고 있는 틀  안에서는 '마징가' '뽀뽀뽀' 등의 
녹음기 음악 소리가 신나게  울려 나옥 있는데, 목마 아저씨는 소나무에 기대어 
덮여져 있는 목마틀의 비닐  커버를 멋겼다. 비닐 커버로 덮어져 있는 목마틀의 
비닐 커버를 벗겼다. 비닐  커버로 덮어 두었는데도 빗물이 새어 들러가서 말들
은 물에 퉁퉁 불어있었고, 반반하게 놓아 두었던 꽹매기 안에는 물이 찰찰 담겨 
있었다.
  목마 아저씨는 걸레로 말들을 잘 닦은 뒤 꽹매기를 두들겨 대기 시작했다.
  처음엔 못 본 척하고 있었던 비행기를 남자가 요란스레 때려대고 있는 꽹매기 
소리를 듣고 목마 아저씨를 돌아다봤다.
  이번에는 목마 아저씨 쪽이 못  본 척하고서 깨깽 깨깽 귀가 따갑도록 꽹매기
를 쳐대다가 사이사이에 연설 말슴을 께워 넣었다.
  "자아, 빨리 타요, 빨리 타! 세상에 났다가 이 천리마 한 번 못 타 보면 커서 
어른이 되어서도 후회가 되지. 만원  되면 타고 싶어도 못타게 되는데, 비어 있
을때 어서어서 타보란 말야!"
  그러나 새로 오는 아이들도 처음  보는 비행기 쪽으로만 가서 구경을 하려 했
지 목마 쪽으로 오는 아이는 없었다.
  목마 아저씨 자신이 보아도, 번들번들하고 빙빙빙 시원스레 돌고 있는 비행기
하고, 자기의 낡고 촌스러운 목마하고는 비교가 되지 않았다.
  해가 다 져가는데도 말  타주는 아이가 한 명도 없었다.목마 아저시는 울고만 
싶었다.그러다가 무슨 방법을 쓰면 비행기 쪽으로만 몰려가고 있는 아이들을 끌
어 오나 궁리를  해보던 끝에 옳다, 이렇게라도  해보는 도리밖에 없다! 결심을 
하고서 목마 아저씨는 더 요란스럽게  꽹매기를 때려댔다.
  "자아 50원이야, 50원!  아이스케키 한 개 값이면  둘이서도 같이 탈 수 있는 
50원이야 50원! 50원이  없다면 거저라도 태워 준다.  자아 세상에 났다가 이런 
천리마 한 번 타뵈야 커서 어른이 되어서도 후회가 안 되지.자아, 50원이야, 단
돈 50원!"
  100원씩 받아 오던 목마 값을 단돈 50원으로 낮춘 것이었다. 비행기ㅌ 남자가 
돌아서서 목마 아저씨가 지껄이고 있는 광경을 한참이나 바라보고 있었다.
  그러고선 목마 아저씨를 보고서 뭐라고  말을 할 듯 말 듯 하더니만 그만두고 
도로 돌아섰다.
  그러는 동안에 당에 남아있던 아이들이 하나 둘 이쪽으로 와서 묵마 아저씨가 
지걸여대고 있는 입을 쳐다보았다.
  "아저씨, 정망 50원이어요?"
  "그럼 50원이니. 아이스케키 한 개 값이면 둘이서도 같이 탈 수가 있다 그 말
씀야. 자아, 50원이오, 50원!"
  정말인가 거짓말인가 시험이라도  해보려은 것같이 아이들은 저희들끼리 눈으
로 말을 해보다가 하나  둘 타기 시작했다. 재수가 있으려면 금방새에 그렇게도 
되는 것인지 한 아이 두 아이가 타기 시작하니까 비행기에서 내린 아이들도 "아
저씨, 정말 50원이어요?" 다짐해 보고는 줄을 이어 탔다.
  비행기틀 남자는 양쪽 허리에 팔을  짚고 서서 금방 무슨 요절이라도 내어 줄 
것같이 푸른 색안경 안으로 목마아저씨를 쏘아보고 있었다.
  그래도 장사를 느지막하게 시작했는데도  예상 외로 수입은 그전보다 많이 올
랐다. 다음날도 여전히 50원씩에 아이들을 태워 주고 돈을 안 가지고 나온 아니
들에게는 외상으로까지 태워 줬기 때문에 비행기 쪽으로 가는 아  
이들이 적어진 반면 목마 쪽애선ㄴ 끊이지 않고 아이들애 모여 들였다. 
  다음날도, 그 다음날도 그렇게 해서 비행기틀 사내놈을 곯려 주리라 마음먹고 
있었는데 어디로 옮겨 갔는지 목머 아저씨가 50원씩 시작란 나흘째가 되는 날엔 
종일 보이지 않았다.
  목마 아저시는 마음속으로 얼마나 통쾌했는지 몰랐다. 
  "그러면 그렇지. 네놈이 남의 자리에 밀고 들어돠서 언제까지 속을 썩이려 했
던?"
  그런데 며칠 뒤 아침밥을 먹고 나서 평일처럼 일터를 향해 걸어가고 있으려니
까 전에 없이 아이들이 일찍 나외 무엇을 구경하고 있는 것인지 빙 둘러서 있는 
것이 보였다. 
  목마 아저씨는 이상한 예감이 들었다. 
  그래서 잰 걸음으로 달려가 보니가  밤 사이에 누가 그랬는지 목마가 죄다 목
이 부러진 채로  땅바닥에 여기저기 흩어져 있는  것이었다. 그 중에 말 모가지 
하나는 보기에 참혹하도록 얼굴을 개울바닥에  콕 파묻은 채로 뮬 속애 반쯤 잠
겨 있었다. 
  목마 아저씨는 파출소로 가서 원통한 사정을 호소했다. 
  그러나 그보다 더 큰 강력 사건들도 제대로 잘 잡혀지지 않고 있는 형편에 그 
따위 사소한 일에 시원한 해결이 나게 될 까닭이 없었다. 
  그래서 다시는 목마를 마련할 길이  없게 된 목마 아저씨는 목마를 실었던 그 
리어카를 짐 싣는 수레로 개조해  아세아 병원 앞에 있는 버스 정류장으로 일터
를 바꾸어 갔다. 
  버스정류장에서는 20분이나 30분마다 시외버스와 서울서 내려오는 고속보스들
이 잠시 정거를 했다가  가기때문에 거기는 내리는 사람, 타는 사람들로 날마다 
시장판같이 붐비고 있었다. 그만큼 리어카에 싣거나 지게를 지우는 승객들의 짐
도 많은 곳이었다. 
  그러나 목마 아저씨는  가던 길로 퇴짜를 맞고  말았다. 이미 오래 전부터 그 
구역 일대를 독점해 놓고 있는 몇몇의 터주 짐꾼들이 말을 못 붙이게 한 것이었
다.
  일껏 리어카를 짐수레로 만들어 놓은 것이 허사엿다. 혹시나 짐 싣게 할 사람
이 있을까 하고 리어카를 끌고 시가지를 돌아다녀도 보았지만 그냥 지나가는 노
동자로만 할고서 아무도 불러  주는 사람이 없었다. 두부 장수나 넝마 장수라녀 
외치기르도  해보겠지만 그럴 형편도 아니었던 것이다.
  그랬는데도 목마 아저씨는  날마다 리어카를 끌고 집을  나서니 않을 수 없었
다. 오늘만은 어떤 일이 있더라도 짐이 꼭 있어 줄 것이라는 기대와, 사람은 누
구나 한때는 고생을 하더라도 뒷날엔  반드시 풀리는 날이 온다는 것을 굳게 믿
고 있었기 때문이었다.
  그알도 목마 아저씨는 리어카를 끌고서 시장 어귀로, 시내버스 정류장 근처로 
돌아다녔고, 날이  어둑어둑해 졌을땐 아세아 병원  앞의 시되버스 정류장 길을 
지나가던 판인데, 마침 서울에서  내려온 고속버스 한 대가 정거를 하더니만 그 
버스에서 큰 가방 두 개를 들고 내리던 손님 하나가 리어카를 보고서 불렀다.
  "여어, 리어카! 이 가방 좀 싣고 가요!"
  목마 아저씨는 여기  있는 터주 짐꾼들이 보면  안되리란 생각이 먼저 들어서 
길아래위를 둘어보았다. 그러나 그들은 저마다 먼저 손님들의 짐을 싣고 갔는지 
한 사람도 눈에 띄지 않았다.
  "예예, 어디로 가는 짐입니까?"
  "저 대일호텔까지 가지고 가요!"
  "예예!"
  회색 여행모를 쓴 흰양복 차림의 손님은 목마 아저씨가 급히 리어카에다 가방
을 들어얹는 걸 보고 있더니만  "아니, 여봐요!" 하고 목마 아저씨의 얼굴을 들
여다 봤다.
  "혹시 옛날 청호 국민학교에 다니던...?"
  목마 아저씨는 깜짝 놀라 손님의 얼굴을 한참 쳐다보더니만 크게 소리를 지르
면서 그의 손을 덥석 잡았다.
  "아니 아니, 자네가 어쩐일로?"
  20여년 만에 처음으로  만남 손님은 국민학교 때의  한 반 짝이었던 임태수였
다. 임태수는 리어카를 길 한복판에 놓아 통행인의 방해가 되고 있는 것도 잊고
서 목마 아저씨의 어깨를 툭치면서 크게 웃었다.
  "글쎄, 아무리 보아도 모습이  자네 같기에 내가 물어 봤던게 아닌가. 그런데 
어쩌다가 이런 일을 하고 있어 그래?"
  "여기는 오래 있을 데가 못 되니 더 묻지 말고 호텔로나 가세!"
   목마 아저씨는 옛친구를 만난 반가움보다도 터주 짐꾼들의 눈에 띄었다간 큰
일이겠단 불안이 앞서서 마음이 불같이 쫓기고 있었다.
  흰양복을 깔끔하게 차려입은 신사와 땀에 전 낡은 남방 셔츠 차림의 노동자가 
함께 소파에 앉아 이야기하고 있는  것을 보고서 호텔 종업원들은 오며 가며 이
상한 눈길을 보냈다.
  그런데도 임태수는 그런 것따위에는  조금도 개의함이 없이 여전히 우스운 소
리를 꼐속하고 있었다.
  " 자넨 학교 다닐때 축구공을 귀신같이 잘 몰았지. 오죽했으면 우리가 자네를 
솔방울이라고 별명을 지어 불렀겠어. 그렇지만 이제는 다 틀려버리고 말았지 뮈
야. 나도 그때는  상당히 뛰던 축이었지만 지금은  10분만 뛰라 해도 숨이 차서 
못 뛰게 될거야."
  임태수는 그동안 일본에 가 살면서 돈을 많이 벌었다는 이야기였다.
  "큰 선박 회사 하나하고 생필품  공장을 몇 개 운영하고 있지. 그렇지만 돈만 
가지고 있어서 뭘하겠는가.  그래서 고국에 대한 봉사 사업을 뭘로 하나 궁리를 
해오던 끝에 우선 이 사업능 해보는게 좋겠다고 결심을 했던거야."
  서울에다 장학재안 하나를 마련해  놓고 있는 외에 고향인 이곳에다 양로원과 
어린이 공원을 설치하고 있다는 것이었다.
  "난 같은 바닥에  살면서 누가 산밑에 공원을  만들고 있단 말만 듣고 있었지 
한번도 가본일이  없었지ㅜ너가. 어느 재일 교포가  돈을 내서 만들고 있다기로 
그저 그런가만 알고 있었지, 설마 자네일 줄은 누가 꿈에나 생각을 했겠나!"
  "얘길 듣고 보니 자네도 고생을  무던히 했군 그래. 그렇지만 웃음 끝에 눈물
이나고 고생끝에 낙이돈단 말이 있지 않던가. 내가 말한 대로 자네가 어린이 공
원 일을 맡아서 모아 준다면 내가 ㅇ리본가 있더라도 마음이 터억 놓여지지. 내 
육촌동생이 지금은 그  일을 맡아 보아 주고 있지만  그 사람도 제 업체가 있는 
사람이기 때문에 언제 까지 내 일을 봐 줄수도 없고."
  국민학교 때의  친구 임태수는 목마아저씨에게 어린이  공원일을 맡아서 보아 
달라고 했다. 그리고 오는 10월 3일 개천절에는 어떤일이 있더라도 개원을 해야
하는 형편이니 내일이라도 공원안에 지어져 있는 숙직 사택으로 이사를 와서 공
사일 감독을 같이 해달라는  부탁을 했다. 나중엔 자기의 숙소까지 데리고가 술
을 권하면서 예정을  되살려 줬기 때문에 목마아저씨는  목이 메일 듯 고맙기만 
해 몇 번이고 태수의 손을 잡고 흔들었다.
  "고맙네, 태수! 고맙네, 태수!"
  이런 생각 밖의 행운을 만나고 보니 또하나 고마운 것은 그때 목마의 목을 분
질러 내버려 준 어떤 사람의 소행이었다. 그때의 일이 없었다면 이런 친구도 만
날수 없었을 것이기 때문이었다.
  바깥은 어느새 깜깜래져 있었다.
  오래 간만에 한잔 취한 목마 아저씨는 비틀비틀 빈 리어카를 끌고서 둑넌머의 
판자집으로 돌아가던 길로 쌀봉지를 방안에 내던졌다.
  "네 오빠놈은?"
  "왔다가 놀러 나갔어."
  3학년짜리 계집아이 희야가 대답했다.
  "망할 좀의 자식! 오늘도 학교애 안 갔겠지 또?"
  아이 엄마는 자다가 일어나 앉아 말없이 목마 아저씨의 얼굴만 쳐다보고 있었
다.
  "오늘 하룻밤만 더 고생하면 이 움막살이도 하직이구나, 흥!"
  희야는 그게 무슨  소린지 알 까닭이 없어 그  말은 묻지 않고 신문지가 덮여 
있는 바가지를 내놓았다.
  "뮈야, 이게?"
  신문지를 벗겨 보니까 삶은 감자 몇 개가 들어 있었다. 
  "이게 왠 거야?"
  "친구한테 얻었다면서 오빠가 가져왔대요."
  "친구한테서? 먹을거리가 떨어져서 또  오늘밤에 입들이 뽀얘 가지고 굶고 있
는 줄만 알고 있었더니 사람이  굶어 죽으란 법은 없는 게구먼 그래. 너희 엄마
도 먹고?"
  목마 아저씨는 씩씩 코막힌 소리를 해가면서 감자를 입에 넣고 우물거렸다.
  다음날 아침이 되자  동사무소에서 들려 오는 스피커  음악 소리가 전에 없이 
크게 울려 퍼지고 있었다.
  산밑 어린이 공원  사택으로 이사를 가게 되었단  소리에 기운이 났던지 목마 
아저씨가 부엌에서 밥을 짓고 있는  동안 아이 엄마도 전에 없던 맑은 정신으로 
일찍부터 일어나서 한 손으로 옷가지 같은 것을 상자 안에 챙겨 넣고 있었다.
  그러고 있는 동안 둑 아래의  개천 가에서 순경 한사람과 여자 한사람이 오래 
전부터 아래위로  왔다갔다하고 있기에 뭘 하는가만  생각하고 있었더니 그들은 
땅에 구부려 원가 집어 들기가 무섭게 판잣집을 향해서 걸어오고 있었다.
  무엇 때문에 그럴까 하고 목마  아저씨가 밖으로 나가서 서자 순경은 손에 들
고 있던 것을  목마 아저씨 앞에 내던졌다.  그것은 감자 껍질이었다. 처음에는 
무슨 영문인지를 몰랐다가 목마  아저씨는 금방 아이쿠마! 하고 짚이는 것이 있
었다. '이놈의 새끼가 간밤에 나를 속였던 것이었구나!'
  "이게 ㅁ니까?"
  "보고서도 몰라? 당신이 이 집 감자밭에서 감자를 캐먹었지?"
  "아니, 전 그런 일이 없는데요? 매일같이 그 밭 옆을 지나다니지만 아직 그런 
적이 없습니다. 정말입니다."
  그러자 옆에 서 있던 여자가 목마 아저씨에게 삿대질을 했다.
  "이렇게 눈앞에 증거가 나와 있는데도  잡아떼고 있어? 감자 도적을 한 번 두 
번 맞았다면 나도  말을 않고 있을 거요.  그동안에 캐먹은 감자 값 전부변상해 
내시오!"
  요놈의 새끼가 한 짓이 틀림없구나. 생각을 하고 방안을 들여다봤더니 금방까
지 있었던 아이놈이 어느새 도망을 쳤는지 방안에 없었다.
  그 길로 파출소에 끌려간 목마 아저씨는 시계가 11시를 치도륵 앉혀 있었다. 
  "감자만도  아닐꺼야. 그동안  무슨 무슨  도둑질을 해왔는지  사실대로 말해 
봐!"
  목마 아저씨는 답답해서 숨이 막힐 것 같았다. 간방의 그 감자가 자식놈이 친
구한테서 얻어 왔던게  아니라 밭에 몰래 들어가서  캐어 온 것임에 틀림없다는 
것도 알겠고, 앞으로 힘을  써서 지금까지 다른 사람한테서 도적맞은 것까지 다 
물어주어도 좋다고 생각했지만, 파출소 순경은 그 이상으로 다른 물건을 도둑질
해 온 것까지 자백하라는 것이었다.
  이제 한 시간만 더 있으면 정오가 되므로 목마아저씨는 가슴이 타는 듯 했다. 
어디서 귀에 이긍ㄴ '뽀뽀뽀'스피커 음악 소리가 들려 오기에 펀뜻 정신을 차려
보니까 개천가 소나무 밑에서  그전의 사나이가 비행기틀을 가져다 놓고 아이들
에게 비행기를 태워  주고 있는 광경이 보이는  것이었다. 내 자리에서 왜 내가 
쫓겨나 지금 이  시간 이 장소에 붙잡혀  있는가를 생각하니 울화가 차올라와서 
견딜 수가 없었다. 그러고 있는 때에 얼굴을 잘 아는 동사무소 계장이 파출소에 
들어와서 뭔지 파출소 주임과 사무 타협을 하고 있다가 목마아저씨 쪽으로 걸어
왔다.
  "아니, 말 태워 주지는 않고 무슨 일로 여기 와 있소?"
  목마 아저씨는 벌떡 일어나 계장의 손을 잡고 울먹이는 소리로 사정 이야기를 
했다.
  "다른 건 제가 징역을 가더라도 후회될게 없습니다만 지금 한 시간이 지나 임
사장을 못 만나게 된다면 제 형편이 왕창 무너져 버리고 만단 말 입니다.
  계장은 웃는 낯으로 주임을 돌아봤다.
  " 김 주임! 이 아저씨가 우리 집 아이들에게 말도 잘 태워 주고 참 좋은 사람
인데 어지된 일이오? 지금 대단히 급한 사정이 있는 모양인데 잠시 내보내 주시
오. 내가 다 책임을 질 테니요!"
  만일 그때 그 계장이 좋은  말로 책임을 져주지 않았더라면 열두시후 에 일본
으로 떠난다는 임태수  사장을 만나볼 수도 없었을  것이고 동시에 모처럼 잡게 
된 그 살아갈 길도 놓치고 말 뻔했던 것이었다.
  "정말 한 시간만 늦었어도..."
  목마 아저씨는 사람이 살아가는 동안엔 참으로 신기한 일도 많다고 생각했다. 
하마타면 행운의 목숨줄을 놓치고 말 뻔했던 그 순간에 동사무소 계장이 우연히 
나타나 주었기 때문에 파출소  주임이 나가는 것을 허락해 주었고, 파출소 주임
이 나가는 것을 허락해 주었기 때문에 일본으로 떠나기 위해 공항으로 달려가려
던 임태수 사장을 만날 수  있었고, 임태수 사장을 그때에 놓치지 않고 만날 수 
있었기 때문에 어린이  공원 공사 감독하는 걸 그  다음날 부터 같이 맡아서 할 
수가 있었고, 그 일이 확정되었기 때문에 그날도 이사도 할 수 있었다고 생각을 
하니 동사무소 모두가 다 고마은 사람들뿐인 것이었다.
  그곳 산 이름을  따 이름까지 정식으로 붙여서  '천마 어린이 공원'이 개원된 
것은 예정했던 대로의 10월 3일인 개천절 날이었다.
  하늘이 열린 날이란  글자 그대로 날씨조차 구름  한점이 없는 청량한 날이었
다.
  이 고장에서는 처음 생긴 어린이 공원인 만큼 공휴일을 즈ㅓ기는 시민들은 너
도나도 어린이 공원인 만큼  공휴일을 즐기는 시민들은 너도나도 어린이들의 손
을 잡고서  천마산 밑을 향해 모여들고  있었다. 입장권을 내주면서 정문안으로 
들어가는 데도 오래 기다려야 했고, 입장권을 내주면서 정문안으로 들어가는 데
도 오래 기다려야 했고, 입장권을 내주면서 정문안으로 들어가는데도 오래 기다
려야 할 만큼 문을 열자마자 입장객들이 붐벼 댔다. 무슨 신기한 시설들이 되어 
있을까 하는 기대와 함께 입장객에게 오르간이나 아동용 책상이나, 이층침애 같
은 것이 담첨될 수 있는  경품권이 고루고루 주어진 것도 어린이들의 마음을 즐
겁게 해준 것이었다.
  '어린이는 나라의 보배''어린이는  내일의 주인공'등의 가슴띠를 걸고 어린이 
헌장비 앞에 서 있는 공원 원장 임태수 사장과 공우너 직원들은 시종 웃음 머금
은 눈으로 입장객들을 영접하고 있었다. 그 속에는 공우너 직원의 엷은 감색 제
복을 입고 있는 목마 아저씨도 끼어 있었다.
  아름드리 느티나무 나래에  서 있는 어린이 헌장비  앞을 지나던  입장객들은 
특히 그 자리에서 한참씩이나 주춤거렸다. 
  "아이, 저 애들 좀봐요. 어쩌면 저렇게!"
  하얀석고로 만들어져 있는 비석  머리의 소년산 조각은 아름답기가 꼭 귀여운 
어린아이를 옆에서 두고 보는 것 같았다.
  가까운 거리에서 듣기  때문에 펑!펑! 하고 불꽃  터지는 소리가 들릴 적마다 
어린아이들은 기급을 기급을 해 어른의 아랫도리를 안으며 기어들었다.
  그러나 겁을 내면서도 총알이 하늘에 올라가서 또 터지고 또터지고 하다가 빨
간 낙하산 같은 것이 내려오는게 재미나서 아이들은 더 계속되기를 바라며 그대
로 하늘을 쳐다보고 있고는 했다.
  "아아, 저것 봐! 저것 봐!"
  엄청나게 큰 마징가와 공룡, 그 밖의 갖가지 놀이 기구를 처음 보는 어린이들
은 탄성을 지를 수밖에 없었다.
  사람을 한 명 두명 상자 안에 담아 놓고서 위태롭게 아래위로 돌려대는 '문어
다리'.
  올라탄 말이 저절로 꺼뜨럭꺼뜨럭함녀서  눈앞이 핑핑 돌도록 날랜 속도로 돌
고 있는 '회전목마'.
  '회전그네' '공중비행기' '동물가족'  '물레방아' '로켓', 연자방아같이 물살
을 가르며 물 위를 돌아가는 '회전 거북선', 돈만 넣으면 눈에다 불을 뻔쩍뻔쩍 
켜가며 팔을 들었다가 다리를 들었다가 하는 '전자오락실'. 너무 오래 놀았다며 
집으로 돌아가자고 재촉하는 부모님들의  재촉도 들은 둥 만둥 어린아이들이 놀
이장에서 떨어져 나오려 하지 않는 것도 무리가 아니었다.
  어찌 아이들뿐일  것인다. 모드 전기 모터로만  움직이고 있는 기계들은 보면 
볼수록 어떤  영물만같이 생동하고 있는 것이었다.  정신을 놓은 듯 '회정목마' 
앞에  서 있던 목마아저씨는  말들이 어쩌면 저렇게 한 마리가 올라가면 한마니
는 네려가고, 한 마리가 내려가면 먼저 네려갔던 말이 저만치에 가서 다시 솟아
올아 꼭 평지에서 달려가는 것같이  보이는 것인지 자기가 요지경 속에 있는 느
낌이었다.
  목마 아저씨는 파출소 건너편의 실개천 가 소나무 밑에서 아이들에게 태워 주
었던 목마 생각이 났다.
  저렇게 많은 말이 아니었고, 저렇게 규칙적으로 올라갔다 내려갔다 하는 말들
이 아니었고, 저렇게 크게 원을 그리면서 시원스레 돌고 있는 말도 아니었지만, 
그래도 오래도록  정이 들었던 여섯 마리의  조랑말이었던 것이다. 그런 말들의 
그림자가 저 급하게 돌아가고 있는 기계 말들의 모습 위에 겹쳐 있는 때에 별안
간에 누군가가 뒤에서 어깨를 툭 쳤다.
  "최 주임! 앞으로 잘 부탁 합니다.저도 여기 나오기로 돼 있어요!"
  돌아다보니 전날 비행기틀을 남의 구역 자리에 가져다 놓고 골탕을 먹이던 그 
사나이였다. 어떻게 된 일인가 하고 다시 쳐다봤더니 팔에다 '사진'이란 완장을 
두르고 목에 카메라를 느슨하게 걸고 있는 그는 빙글빙글 웃으면서 손을 내밀었
다.
  "정말 잘 부탁합니다.!"
  싫거나 좋거나 한세상  사람은 한세상에서 살게 마련인것일까? 따뜻한 손으로 
잡아 주자 과거의 감정 같은 건 털어 없애 버리는 게 마음 편할 것 같았다.
  
   꽃동네 새동네 나의 옛고향
   파란 들 남쪽에서 바람이 불면
   냇가에 수양 버들 춤추는 동네
   그 속에서 놀던때가 그립습니다.

  천천히 천천히 메아리쳐 오는 스피커 음악소리.
  종일 차례로 들어와서 붐며대던 부모 동반늬 어린이들은 해 저문 여섯 시경에
서나 다 돌아깟으나, 장막을 내린 어둠과 함께 갑자기 고요해진 공원 구내엔 단 
두 명의 어린이만 남아 있었다.  직원실 옆의 사택에서 네 식구가 살고 있는 목
마 아저씨의 아들딸 오누이인 것이 었다.

  미옥이
  할머니는 대담배를 뻐끔뻐끔 피우면서 곧잘 이런 말을 하곤 했다.
  "너희들은 참으로 좋은 세상에  태어났지 뭐냐, 우리가 젊었을 적엔 수돗믈이 
어디 있었더냐.  전기불이 어디 있었더냐. 눈만  비비고 일어나면 물긷기, 밥짓
기, 망아 찧기, 바느질하기, 길쌈하기,  밭매기, 가축 기르기, 언제 한번 내 세
상이야 하고  허리펴고 쉴시간이 있었던가 그  말이야. 지금 사람들은 텔레비가 
없나, 냉장고가 없나, 세탁기가  없나, 전기 밥솥이 없나. 팔자라도 상지상팔자
를 타고 났으니 이런 좋은 세상이 살고 있는게지."
  열두 살 나는 이 집 식모아이 미옥이는 들을 때마다 할머니의 그말이 옳은 말
이라고 생각했다. 옛날 일을 잘  모르지만 지금은 지금은 참 좋은 세상인 걸 거
라고 미옥이도 그렇게  생각했다. 텔레비전에서는 언제나 재미난 만화와 연속극
들이 나온다. 냉장고에는 항상 차고 신선한 것이 들어차 있다. 세탁기는 빨랫가
지를 넣고서 돌리기만 하면 눈감짝  세에 헌옷들이 말짱한 새 옷으로 꼬옥 짜두
면 뜨끈뜨근하고 고슬고슬한 밥이  저절로 되어 있다. 참으로 신통한 것이 아닌 
것이 없고, 편리한  것 아닌 것이 없으니  할머니의 말씀이 생각해 볼수록 옳은 
말인 것이었다.
  전기 밥솥으로 지은 밥에다 가스 렌지로 익힌 반찬과 냉장고에서 꺼낸 싱싱한 
김치로 식사를 마치고 나면 태야의 아빠는 회사로 출근하고, 큰딸아이 여중년생 
영희와 4학년짜리 남자아이 정수는 학교로가고, 할아버지는 자기의 서재인 이층
방으로 올아가고, 할머니는 여섯살짜리 작은손자 태야와 함께 텔레비젼 놓여 있
는 응접실로 가서 놀고, 미옥이는 부엌에 나가 설거지를 하기 시작 한다.
  그러나 실은 설거지만 하고 마는 것이 아니었다. 설거지가 끝나면 검둥이에게 
밥을 주어야 한다. 그 다음엔 토끼장과 새장 안을 청소하고서 모이와 풀과 물을 
넣어 주어야 한다.  그 다음엔 화초밭에 물을 뿌려  주어야 한다. 그 다음엔 네 
군데나 있는 아궁이에다 연탄을  갈아 넣어야 한다. 그 다음엔 이층에 올라가서 
할아버지의 서재를 청소해 드려야 한다. 할아버지가 소중하게 가꾸는 베란다 위
의 여러 개 화분에도 물을 주어야 한다.
  그일을 마치고 내려와서는 마루와 방바닥에 걸레질을하거나, 더러운 빨랫가지
가 쌓여 있으면 똥 묻은  태야의 팬티 같은 것을 세탁기 아닌 수도 앞에서 비누
로 씻어야 한다.
  너무 고단하면 미옥이는 일을  하다가 뻣뻣하게 서서 늙은이들처럼 두 주먹을 
뒤로 가져다 허리를  툭툭 치는 때가 있었다.  할머니가 가끔 그러는 것을 보아 
왔기 때문에 자기도 그러면 피로가 풀리겠지 하는 생각에서 할머니의 그러는 것
을 본받는 것이다. 고개를 뒤로 젖히고서 서 주먹으로 허리를 치면 실제로 피로
가 풀리는 것같았다.
  이렇게 미옥이가 맡아서 하는 일이 많았기 때문에 미옥이는 여간 고단한 것이 
아니었지만, 미옥이 자신은 한번도  고단하다는 생각은 하지 않고, 언제나 이세
상은 살기 좋은 세상이라고 말한 할머니의 그맒나 되끄집어 낸다.
  여덟 살때부터 남의 집살이로 나온 미옥이는 번번이 주인을 잘못 만나서 이집
에 오기 전 여섯 군데의 집에서는 많은 고생을 했었다. 어떤집에서는 뭐든지 손
에 잡히는 대로 매를 들고 때리기가 일쑤였고, 어떤집에서는 썩어서 쓰레기통에 
내버리면서도 밥을 양껏먹여 주지 않았었다.
  그러던 끝에 마침 이집으로 옮겨 오게 되었던것은 참으로 다행한 일이었었다. 
그래서 살기 좋은 세상이라고 말하는 할머니의 말씀이 귀에 쏙 들어오게 됐는지 
모를 일이었다.
  그런데 옥에 티라고나 할까. 무슨 연유였던지 이집 식구들 중에서 유치원짜리 
태야만은 미옥이를 좋아하지 않았다.
  그렇지만 태야 하나가 자기를 싫어하는 것쯤 미옥이는 얼마든지 참을 수가 있
는 일이었다. 첫째는 이집  할머니와 할아버지가 좋았다. 할머니는 항사ㅑ 미옥
이를 남의 집 자식 같이 않게 아껴주는 것 같았다. 어쩌다 먹을 것이 생겨도 꼭
꼭 손자들과 같이 차별을 안짓고 미옥이에게 나눠 주었다. 잠도 그 할머니 방에
서 같이 자는데  고단할 텐데 일찍 자라고  말씀을 해주기도 하고, 추운날 밤엔 
이불귀를 다독거려 주기도 했다. 단  한 가지 듣기에 그렇게 좋지 않은 것은 미
옥이 듣는 데서 미옥이 아버지를 욕하는 것이었다.
  " 넌 네  아비가 들어서 이 신세를 만들었단  말이야. 네 아미가 저렇게 술만 
먹고 타락한 인산이 아니었다면  너도 남들처럼 학교엘 다닐 수가 있었을 테고, 
이렇게 남의 집을 떠돌면서 고생을 안하고도 지낼 수가 있었을 거란 말야."
  사람들은 모두 미옥이의 아버지를 알콜 중독자라고 했다. 그래서인지 마른 명
태같이 말라깽이 되어 있는  미옥이의 아버지는 소주 때문에 그렇다면서 얼굴이 
새 까맣게 타 있고 항상 술에 취해서 사람도 잘 알아보지 못하고 있었다.
  그러고는 별 볼일도 없이 건드렁 건드렁 금방 넘어질듯 위태한 걸음걸이로 서
리를 돌아다니고 있는 것이었다.
  미옥이의 아버지와 어머니가  살고 있는 곳은 교회당  뒤의 개골창 가에 지어 
놓은 거름산 샅은 판자집이었다. 6.25동란 때 피난민들이 지어서 살다가 버리고 
간 집이 었다. 미옥이  아버지도 남들같이 지게라도 지고 리어카라도 뜬다면 그
렇게까지는 고생을 안 해도 될는지 모른다.
  그러나 그가   하는 것이라고는 술 마시는  일밖에 없다. 그러기 때문에 그의 
아내도 영양실졸고  호박꽃처럼 되어 남의 집일을  해야 하고, 미옥이도 학교에 
가야 할 어린  나이 때부터 이렇게 남의 집  식모살이를 하게 되어 있는 것이었
다. 미옥이 아버지는 돈만  손에 잡히면 가게로 뎔려가서 소주 사마시는 것부터 
먼저 했다. 그러기 위해서 그는 언제나 미옥이의 월급을 먼저 받아갔다. 말하자
면 상습적인 선불을 해가는 것이었다.
  그러나 서불 해가는 것이 아니라 한 달이 멀다하고 월급을 올려달라고 괴롭히
기 때문에 주인집 사람들과  싸움을 하고, 그러다가 끝에 가서는 또다른 집으로 
옮겨 넣고는 했다. 지금까지  여섯번이나 주인집을 바꾼 것도 주로 그 때문이었
는데, 며칠 전에는 또 이태야네 집에 와선 금년 들어서 벌써 두번째로 월급을 5
천원이나 더 올려 달라고  하다가 할머니에게 꾸중을 듣고 간일이 있었다. 다시
는 안 그랬으면  좋겠는데 또와서 할머니하고 싸움을  하면 어쩌나 해 미옥이는 
골목에서 귀에 익은  발자국 소리만 나면 또  아버지가 찾아오는게 아닌가 해서 
가슴이 두근두근했다.
  정말로 아버지가 와서 월급을 더  올여 주지 않는다고 그전에 다른 집에서 처
런 화를 내어 또다른 집으로 옮겨가 있으라고 하면미옥이는 큰일이었다. 그전처
럼 또 매를 때리고 밥을  굶기고 하는 집을 만나면 어떻게 하나? 미옥이는 부디
부디 이 좋은 집에 이대로 있게 해 달라고 마음속으로 아버지에게 빌었다. 위에
서도 말했듯이 이  집 할머니도 사람이 좋았지만  태야 아버지도 태야 어머니도 
다 사람이 좋았다. 아침에 일찍 나가서 밤네 늦게 돌아오는 태야 아버지는 언제
나 큰소리 내는 일 한번 없이 가족들과 화목하게 지냈다. 태야 어머니도 어쩌다
가 미옥이가 뮐 잘못했을 때만  잔소리를 약간 하는 일이 있으나 평상시로는 한
집안 일가붙이같이 미옥이를 아껴 주었다.
  큰 딸아이 여중 2년생인  연희는 남들이 공부벌레라고 별명을 지어서 부를 만
큼 학교에서 돌아오기가 무섭게 제방에 들어가 공부만 하곤 했기 때문에 소릿기
가 없어서 이집에 있는지 조차 모를 정도 였다.
  4학년짜리 정수는 밤낮 공부는 않고 골목에 나가 야구 놀이나 하고, 가게에서 
장난감을 사와 본드로 조립이나하고  숙제도 제 누이한테만 대신 해달라고 싸움
을 해 하루도 어머니한테서 꾸중  듣지 않는 날이 없었지만 미옥이 한테는 별로 
귀찮게 하는 일이 없는 아이였다.
  그런데 앞에서도 조금 비친 것처럼 막내인 여섯 살짜리 태야만은 미옥이를 더
럽다고 가까이하질 않으려고 했다.
  그러나 그렇긴 해도 그러기만 할  뿐 전날의 그 어떤 집의 아이들처럼 함부로 
ㄸ리거나 무지하게 마구  욕을 하는 것은 아니었기  때문에 그것은 제가 하자는 
대로 비켜나 있기만 하면 되었다.
  미옥이는 학교는 안다녔어도 한글은 상당히 많이 알고 있었다. 그래서 택야에
게 장난삼아 이름자 같은 것을 가르켜 주려 하는 일이 있었지만, 태야는 너한테
는 안배운다면 상대를 하려 하지도 않았다.
  단둘일 때는 한상에서 앉아 미옥이하고는  밥도 같이 먹으려 하지 않는 게 태
야였다.어른들은 그래서 안 된다고 태야를 나무라지만 태야는 그래도 말을 듣지 
않았다.미옥이라고 부르지 말고 '미옥이 누나'라 부르라 하면 더구나 들지 않는 
태야였다. 태야 어머니와 미옥이, 태야 셋이서 어느 늦은 밤 버스에서 내렸을때 
태야 엄마는 태야더러 길이 어드우니  미옥이 누나 한테 업혀서 가라고 한 일이 
있었다. 그런데도 태야는 미옥이의 머리와 등에서 땀냄새가 난다면서 기어코 업
히려 하질 않았다. 어느 때에엔가 한 번 업혀 본 일이 있기는 했던 모양이었다. 
그 집 식구들만큼 목ㅁ을 자주  못하는 미목이의 몸에소 땀냄새가 나는 것은 거
짓말이 아닐지도 모르는 일이었다.
  그러나 미옥이는  그럴때마다 기분이 나쁘단 생각을  하지 않았다. 좋을 때도 
웃고 남이 꾸지람을할 때에도 웃음으로 대하는 것이 미옥이의 습관이었다. 용서
를 비는 뜻에서나, 부끄러을  느끼거나, 마음에 만족함을 나타내는 뜻에서나 미
옥이는 항상 웃음으로 두루 대신하고 있는 셈이었다.
  어느 때 한  번은 식구들이 다 나가고 집에는  미옥이와 태야 둘이서 있게 된 
적이 있었다.
  어른들이 없어서 제 세상인 듯 제 맘대로 몹쓸 짓을 다하던 태야는, 할아버지
가 소중하게 기르는 이층  베란다의 화분에서 꽃을 따내기도 하고, 낮에는 나오
지도 않는텔레비전을 마구 돌려대기도 하고 고무 물총으로 토끼장 안에 있는 토
끼와 닭장안에 있는 금계를  괴롭혀 주기도 해서 할아버지한테 일어준다고 했더
니 태야는 화를내어 뒤로 넘어질 만큼 미옥이를 때밀었다.
  "넌 미워!"
  "넌 밉단말이야!"
  "식모야!"
  이만큼 심한 일은 태야에게서 처음 당하는 일이었다. 미옥이는 무슨말을 해줘
야 할지 생각이 나자 않았다.
  그러나 태야한테서 떼밀려나고 욕을 먹고 한 그때에도 미옥이는 웃음으로밖에 
더 받아 줄 것이 없었다.  화끈했던 부끄러움을 그 웃음 말고는 꺼줄 약이 없었
기 때문이었다.
  "그러다가 금시계가 다치기라도 하면 할아버지가 야단치시지 않아?"
  "야단맞건 말건 네가 무슨 상관이야?"
  "넌우리집 식구가 아니잖아!"
  "넌 너희 집으로가!"
  태야의 거듭 밀쳐 내는 대호 미옥이는 뒷걸음질을 쳐나가는 수 밖에 없었다.
  그러면서도 미옥이는 웃음만은 걷지  않고 있엇다. 그렇게 하는 것도 다 나이
가 어리기  때문이다 싶었지 태야가 밉다고는  생각하지 않았다. 모두가 꼭같은 
한집안 식구이지만,  어쩌다가 어떤 사람은 저렇게도  하는 때가 있는 것이려니 
생각했다.
  그러나 누구다 누구다 해도  이 집에서 할머니보다도, 태야 엄마보다도 그 이
상으로 미옥이를 좋아해 주는 사람은 이층에서 거처하는 할아버지였다.
  할아버지는 항상 그림을 그리고  있었다. 주로 산과 물을 ㅏㄴㅎ이 그리는 동
양화가라고 했다.
  미옥이는 할아버지가 그리 그리는 것을 구경하고 있는 때가 제일 즐거웠다.
  할아버지가 그림을 시작할 때마다 미옥이는 그옆에가 있고 싶어서 할아버지가 
물을 떠오라 하지 않는가,  할아버지가 담배를 사오라 심부름을 시키지 않는가, 
언제나 그런 것만 기다려졌다.
  할아버지는 미옥이가 구경하고 서있는 것을 나무라지 않았다.
  이층에서 빨리 안 내려오고 뭘  하고 있느냐고 태야 엄마가 화를 낼까 처음엔 
걱정이 되는데도 미옥이는 그것조차 잊고 있은 만큼 할아버지가 그리는 그 그림 
속에 마음이 빼앗겨가 있는 것이었다.
  참으로 신기하게도 어쩌면 붓 하나가  가느느데 따라 흰 종이 위에서 산이 생
기고, 바위가 생기고, 나무가  생기고, 구름이 생기고, 다리가 생기고, 배가 생
기고, 새가 생기고 하는 것일까?
  그리기에 열증해서 붓을 입으로 가져갔다가 또붓을 종이로 가져 갔다가 할 때
마다 무슨 무거운 짐이라도 진때같이 할아버지는"응,응" 힘겨운 소리를 냈다.
  "음 근사하게 됐지?"
  미옥이는 그림을 보고 있는 동안에 할아버지가 응,응 힘겨운 소리를 재고, 혼
ㅈㄹ을 하는 것도 듣기가 좋았다. 할아버지가 나무라지만 않는다면 미옥이도,
  "영판 산 같아요, 할아버지!"
  "오늘 그림은 더 좋은 것같아요, 할아ㅓ지!"
  그런 말을 해드리고 ㅅ은 것이었다.
  그날도 미옥이는  이층 서재에서 할아버지가 그림그리는  것을 구경하고 있었
다. 특히 그날의 그림을 가을 상수를 그리ㅡㄴ 그림인데, 검은 바위 사이사이에 
서 있는 단풍나무들의 빛깔이 유난히도 아름다웠다. 
  " 그래그래. 오늘은 기분이 좋아서 그림이 더 잘돼 주는군!"
  할아버지는 물감을 칠한 위에다 또  칠해 보고 또 칠해보고 함녀서 매우 기분
이 좋은 모양이었다.
  기분이 나면 평소 때에도 잘 그렇듯이 그날도 할아버지는"흐응, 흐응" 콧노래
를 하다가 미옷이를 보고 농을 했다.
  "미옥이 넌 이렇게 못그리겠니?"
  미옥이는 얼굴이 빨개짐녀서 웃었다.
  "전 못그려요, 할아버지1"
  " 왜 못 그려. 줏에다 먹 묻혀 가지고 꾹꾹 찍음녀 이렇게 되는 건데 뭘!"
  미옥이는 웃기도 잘하지만, 부끄럼도  잘타기 때문에 또 한 번 얼굴이 빨갛게 
붉혔다.
  "그래도 못 그려요, 할아버지! 전 아직 어린아이인걸요."
  "후후... 아이는 못그리는 건가? 알았어! 알았어!"
  할아버지는 다 끝낸  그림을 앞정으로 벽에다 붙여  놓고 한참 동안 그그린을 
쳐다보았다. 그러다가 담배를 한개비 피워 물고 선반위의 종이뭉치를 뒤져 보다
가 미옥이를 돌아봤다.
  " 아이참, 미옥아.  아래엔 누구누구가 있던? 내가  가야 하는 게지만 오늘은 
일어서기가 싫구나!"
  "뭔데요, 할아버지?"
  "아래엔 지금 누구누구가 ㅣ더냐, 그 말이야."
  "할머니하고 아빠  엄마는 교회에 가셨어요. 그리고  정수는 저희 친구들하고 
야구 시합 한다면서 밖에 나가고요."
  "태야하고 연희는?"
  "태야는 골목에 나가 놀고 있고요, 연희언니는 자기 방에서 혼자 공부하고 있
어요."
  "그래 그러면 심부름을 해줄수 있겠니?"  
  "그림 그리데 쓸 종이를 사와야 하는 거다."
  "제가 갔다오묜 안될까요, 할아버지? 그렇지만 오늘이 일요일 인데 종이를 파
로 있을까요?"
  "문방구집인데 공휴일이 있을라구. 자, 그럼 네가 좀 갔다 오너라. 내가 종이
에다 자세하게 글을 써줄테니."
  그림 드리는  화선지 중에서도 '오당지'라는 건데  아무 문방구점에서나 파는 
게 아니니 청산 대학 들머리에  있는 붉은 이층집 고려 문구사에가서 전지 20장
을 사와야 하ㅑ다녀서 만원짜리 돈 한 장을 내주었다.
  "혹시 가다가 빠뜨릴라, 돈을 단단히 넣어 가지고 가!"
  "염려 없어요,  할아버지! 요작은 주머니  안에 꼬옥 넣어  갖고 가면 되니까
요."
  "우무렴, 빠뜨리지만 않도록!"
  할아버지가 그런 귀한 심부름을 시켜 주는 게 미옥이는 그지없이 기뻤다.
  그런 심부름까지 시켜 주는 할아버지가 또 그럴 수 없게 고마운 것이었다. 할
아버지는 항상 "우리 옥이가!"  하지만, 이런 어려운 심부름까지를 시켜 준다는 
건 정말로 '우리할아버지'가 되어주는 거라고 확신이 되었기때문이었다.
  잘 찾을 수 있을는지 하고 할아버지는 걱정이 되는 모양이었지만, 극장 앞 골
목길로 들어가는 새 시장을 지나서 아래위로 횡단로가 있는 양장점에 가본 적이 
있었으ㄴ. 그양장점 건너편에 있는  청산 대학 들머리라면 어렵지 않게 찾을 수 
있을 것 같았다.
 그런데 심부름을 나간 지 한 시간이 넘어도 미옥이가 돌어오지 않기 때문에 할
아버지는 짜증이 났다. 내가 가는 걸 ㅋ히 서투른 애에게 심부름을 시켰다는 후
회가 되었다.
  할아버지는 기다리다 못해 아래층으로 내려오면서 언성을 높였다.
  " 거아무도 없느냐?"
  언제 돌아왔던지 식구들이 응접실  텔레비전 앞에 둘러 앉아 옥수수를 먹으면
서 한미 축구 중ㄱ니가 하는것을 보고 있었다.
  "미옥이년은 아직도 안 돌아 왔어?"
  "태야 말 들으니까 영감이 심부름을 보냈다면서요?"
  할머니가 대답했다.
  "아니, 고년한테 화선지를 사오랬는데 한시간이 넘어도 여태 안오잖아!"
  "화선지 같은 건 당신이 직접 가셔야지, 왜 그런 어린것한테 시켰더란."
  "이렇게 오래 걸릴 줄을 알았다면 처음부터 내가 갔지."
  정수는 하모니카를 부는 것같이 옥수수를 입에다 댄채 어머니를 돌아보았다.
  " 어머니, 미옥이가 종이 사고  남은 돈 가지고 길에서 뭘 사ㅓ꼬 있는 게 아
닐까?"
  할머니는 눈을 흘겼다.
  "갠 그럴애가 아니야. 혹시  길에서 또 재아비를 만난게 아닌지 모르지. 접때
도 미옥이 월급 올려  달라고 조르다가 갔지만 아무래도 위태위태해. 못난 인간
이!"
  할아버지는 그런 말도 귀에 잘 들어오지 않는 듯이 그냥 설레고만 있었다.
  태야아빠도 신문 읽는것을 멈추고,
  " 아버님! 어느 종이집에 보내셨다고 그러셨어요? 왔는가 안왔는가 전화를 한
번 걸어보면 알것 아닙니까?"
  태야 아빠가 전화번호부를 뒤적거려  전화를 걸어 뮈라고 몇마디 주고받고 해
보니만, 말 끊어진 수화기를 한참이나 그대로 들고 있다가 내려놓으면서 고개를 
내저었다.
  "그거 이상한  일이군요. 왔다가 종이를 가지고  갔는데 거스름돈을 안가지고 
갔다는데요?"
  "거스름돈을 안가지고가?"
  "그건 또 왜 그랬을까?"
  그러고 있는 참인데 따르릉 하고 전화벨이 시끄럽게 울렸다.
  "빨리 받아 봐. 미옥이 한테서 온 전화가 아닌지."
  태야 아빠가  냉큼 수화기를 집어 들고  "네!네! 그렇습니다!" 하더니 얼굴이 
삽시간에 굳거진다.
  "뭐? 병원이라구요?"
  태야 아빠는 수화기를 내려 ㅁ다가 무섭게 벌떡 일어섰다.
  "미옥이가 교통사고를 당했다는 군요.  지금 재생 병원 구급실에서 수술을 받
고 있는 중이랍니다."
  "어디서 어떻게 다쳤다고 그랬어?"
  부리나케 웃옷을 걸치면서 태야  아빠가 대문 밖으로 달려나가고, 그 뒤를 따
라서 할머니와 며느리가 쫓아나갔다.
  헐떡거리면서 태야 아빠와 할머니와  태야 엄마가 병원 진료실 안에 들어서니
까, 미옥이는 2층 입원실에 옮겨져 있다고 했다.
  "옥아!옥아! 어쩌다가 이렇게 됐니?"
 할머니는 미옥이의 얼굴에다 얼굴을 갖다 대면서 울기 부터 했다.
  "옥아! 옥아! 내 말이 안 들리니?"
  미옥이는 눈을 떠보고 할머니인 것을 알자 겨우 입술을 딸싹하니 열렸다.
  "할머니!"
  "그래, 날알아보겠냐? 자 할머니야, 옥아!"
  미옥이는 머리와 한쪽 발과 한쪽  다리에 붕대를 감고서 흰 요가 추하게 얼룩
져 있는 침대 위에 드러누워 있었다.
  낫더라도 당분간을 한쪽  다리를 절게 될지 모르지만  아주 불구가 될 정도는 
아니라는 담당 의사의  말을 듣고서야 세 사람은  비로소 안도의 한숨을 내쉬었
다.
  그러나 무엇보다도 궁금해서 견딜 수 없는 일은 미옥이가 어쩌다가 이런 교통
사고를 당했는가 하는 것이었다.
  "옥아, 인제  좀 정신이 나니? 그래,  어쨌었니?어쩌다가 이런 사고를 당하게 
됐던가, 그 말이야."
  띄엄띄엄 하는 말소리를 기다려 가며 듣느라고 다치게된 전말을 다 알게 되기
까지는 한참 동안의 시간이 걸렸다.
  문방구집 주인 아저씨가 말아 주는 대로 가게에서 화선지를 들고 나온 미옥이
는 그저 기쁘기만 했다.  혹시 심부름을 잘했구나!" 하고 할아버지가 칭찬해 줄
것을 생각하니 미옥이는 좋아서 가슴이 뻘떡뻘떡 뛰는 것이었다.
  그랬던 게 태야 엄마와 같이  가본 일이 있었던 그 므슨 양장점을 지나고, 책
방 앞을 지나고, 주유소 앞을 지나 네거리를 마악 건너와서 생각을 하니까 마음
이 너무 급했던 나머지 화선지  값 8천원을 제한 거스름돈 2천원을 안받고 나오
지 않았던가.
  미옥이는 가슴이 퉁 내려 앉는 것 같았다. 문바ㅑ구집 아저씨가 안 내어 주고
도 내주었다고 시침을 뗄지, 정신없는 새에 내놓은 돈을 그새에 어떤 손님니 집
어 갔을지 모르는 일이어서 였다.
  그래서 미옥이는 그돈을  찾으러 가기위해 푸른 불이  꺼지고 붉을 불이 켜진 
즉시 차들이 오가기 시작하는 것도 못보고서 길 복판을 뛰어들어갓다가 변을 당
하고 말았던 것이었다.
  "그래서 할아버지 그림 그리실 그 종이를 못쓰게 만들었지 뭐여요."
  미옥이는 그러면서 가느다란 소리를 내어 울었다.
  "사람의 목숨이 중하지, 그깟 종이 같은 것이 못써도 상관없어. 울지마!"
  미옥이가 입원해 있다ㅑ 말을 듣고 태야는 몇번이나 저희 엄마에게 물었다.
  "미옥이가 왜 입원을 했어, 엄마?"
  " 왜 입원을 하긴! 네가 미옥이를 밤낮 밉다 밉다 하니까 사ㅑ처를 입어 입원
을 하게 된 게지."
  태야 엄마는 이런 땔세라 하고 일부러 태야에게 겁을 주어 말했다. 
  그새에 무슨 생각을  하고 있었던지 태야는 엄마  옆에서 자다가 벌떡 일어나 
할머니 방으로 나가더니 하ㅑ머니 옆에 누우면서 ㄱㄴ히 물었다.
  "할머니, 미옥이 언제와?"
  "다 나아야지 퇴원을 하지. 그렇지만 나옴녀 또 네가 미워하려구?"
  "아니야."
  태야는 모기 소리만한 작은 소리로 말하고 나서 저희 엄마 방으로 건너갔다.
  태야는 다음날도 할머니에게 미옥이가 언제 집으로 오냐고 몇번이나 몇번이나 
물었다.
 그러다가 사흘째 되는 날엔  기어코 졸라서 태야는 할머니를 따라 병원으로 갔
다.
  입원실 안을 들어서자  태야는 미옥이가 머리와 팔과  다리에 붕대를 감은 채 
잠이 들어있는 것을 보고 할머니를 껴안으며 겁을 냈다.
  "할머니!"
  그러는 새에 미옥이가  언제 눈을 떠 태야를 보았던지  들릴 듯 달 듯한 작은 
소리로 입을 움직였다.
  "태야 왔니?"
  그러자 태야는 미옥이 옆으로  달려가, "옥이누나!" 하고 눈물을 뚝뚝 흘리면
서 울었다. 그만큼 그렇게  부르라 해도 마다했던 그 '옥이이 누나'소리가 갑자
기 어디서 튀어나온 것인지 모를 일이었다.
  "옥이누나, 집으로 가!"
  "아직일어나면 안된대. 의사선생님의 말씀이!"
  "다나으면 우리집으로 오나?"
  그 소리를 듣자 할머니가 미옥이 해야 할 대답을 가로 막았다.
  "왜, 우리집에 오면 또 옥이 누나를 싫다 하려구?"
  "아니야."
  할머니가 미옥이에게 주려고 물을 얻으러 밖에 나간새 태야는 또 미옥이를 보
며 물었다.
  "다 나으면 또 우리집으로 올거지?"
  한참동안 대답을 않고 있기에 왜 그러나 하고 봤더니 미옥이의 두눈엔 눈물이 
꽉 고여 있었다. 낫더리도 한쪽 다리를 절게 될지 모른다는데, 그런데도 태야네 
집에서 계속 식모로 쓰려 할지 알 수가 없는 일이기 때문이었다.
  꼭열흘 나에 퇴원을 한 미옥이는 태야네 집으로 돌아왔다.
  그러나 의사의  주의가 있은뒤라, 겨우 가벼운  물건이나 빈그릇을 집어 나를 
정도이지 설거지를 하거나 마루를 닦거나 하는 힘든일은 하지 않고 있었다.
  그러나 일을 않고 있는 것이 미옥이로서는 도리어 고통스러웠다. 태야 엄마가 
설거지를 하고 청소를 하면서 짜증을내는 것을 볼땐 더욱 그랬다.
  그런데도 할아버지나  할머니니나 태야 아버지는 조금도  싫어하는 빛이 없이 
오히려 전날보다도 더 아껴 주는 것 같이 보였다.
  그전 같으면 아직도 다리의 붕대를  풀지 않고 있는 그 미옥이를 더럽다고 옆
에 오지도 못하게 했겠지만,그러던 태야마저 미옥이가 하는 말을 뮈든지 싹싹하
게 잘 들어주는 형편이었다.
  태야는 텔레비전의 채널을 함부로  돌리거나 고무 물총으로 토끼나 금계를 쏘
는 일 따위도  하지 않고, 미워했던 미옥이,  떼밀어 ㅈ던 미옥이, 욕릉 해줬던 
그미옥이가 저희 집으로 안가고 다시 와준 것만으로 고마워했다.
  그런데 짐안 분위기가 이렇게 돼  있는 판에 태야네 집 식구들을 속상하게 해 
준것은 미옥이 아버지 였다.술이 취해서 둘어와서는 월급을 올려 달라는 것이었
다.
  "그렇게 돈,돈, 돈만 좋아서 그런다면 지금이라도 옥이를 데리고 가시오!"
  옆에 있던 할머니가 또 가세했다.
  "제 자식이 죽게 됐는데도 병원에 얼굴 한번 내민적이 없다니, 당신이 인간이
요?"
  "갔어도 못 들어오게 하는 걸 어떡해!"
  그것은 사실이었다.
  미옥이가 교통사고로 입원해 있단 연락을 받고 미옥이의 엄마는 여러 번 왔다 
갔어도, 미옥이의 아버지는 수레  취해 있었던 이유로 해서 병원으로 부터 면회
거절을 당했던 것이었다.
  아버지가 할머니와 태야 엄마의 곤격을 받는 걸 보고 부엌에 들어가 숨어있던 
미옥이는 울고 있었다.
  "돈을 쥐! 안주면 내일 또 올거야!"
  미옥이 아버지는 실컷 공격만 당하고서 비틀 비틀 대문을 밀고 뒤따라나갔다.
  다행히 그러고나선 미옥이 아버지가 태야네 집네 찾아오는 일이 없었다.
  미옥이는 2층에서 할아버지 가 부르는 소리를 듣고 미옥이는 한쪽다리를 끌듯
이 해가며 올라갔다.
  "절부르셨어요?"
  "너 네 옆에 앉아서 먹 좀 갈아라!"
  "제가 갈아도 돼요, 할아버지?"
  "그래, 천천히 천천히만 갈면  되는거다. 옛 사람들도 먹은 병든 아이같이 힘
을 안주고서 천천히 갈라는 말을 했지."
  미옥이는 한손으로 먹을 갈면서 할아버지가 그림 그려 놓은 것을 보고 마음속
으로 놀랐다. 전에 없이 넓은  전지 종이에디 사람을 많이 그려 놓고 있는 것이
었다.
  "할아버지, 그게 뭐여요?"
  "네가 본들 알겠느냐, 신선이란 거야!"
  "신선이 뭔데요?"
  "설명을 해주면 네가 알겠느냐. 먹을 똑바로 잡고 갈아라!"
  미옥이는 무엇보다도 할아버지가 그리는 사람들이 궁금했다.
  첫째, 입은 옷도 이상하고 머리위에  얹혀 있는 모자도 이상 했고, ㄹ발에 신
고 있는 신도 지금의 구두가 아니었다.
  이상하게 생긴 악기를 불고  있는 사람, 허리에 가운데가 잘쏙한 호로병을 차
고서 큰 복숭아를  들고 있는 사람, 노인들이  바둑을 두고 있는 소아무 밑에서 
춤을 추고 있는 백학들, 어느 것하나 진기하지 않은 것이 없었다.
  "할아버지, 이 할아버지들이 살고 있는 곳이 어디죠?"
  "이세상은 아닌 세상이지."
  "이 세상은 아닌 세상에요?"
  이 세상 아닌 세상이리면 할머니가 늘상 말씀하시던 천국이란 곳일까?
  "저기선 모두 뭘 먹고 살지요?"
  "불사약이란 약을 먹으니까 우리 세상 같은 밥이 필요없지."
  "그렇더라도 저런 옷을 지어주고, 신을 지어주는 사람은 있을 게 아녀요?"
  "그런 게 다 필요 없는 곳이지, 즐겁고 평화롭기만 한 곳이니까. 그러니까 신
선 세상이라 하는 게 아니겠니."
  아무것도 필요가  없는 세상이라면 설거지도 할  필요가 없고, 청소하는 것도 
필요가 없고, 연탄 갈아넣을 필요가  없고, 검둥이에게 밥 주는 것도 필요가 필
요가 없는 세상일까?
  할머니는 이세상을 살기 좋은 세상이라고 말했는데 이세상 아닌 곳에도 또 그
러한 세상이 있었던가.
  별안간 아래 층에서 시끌덤벙한 소리가 나고 있는 것을 ㄷ고 미옥이는 가슴이 
뜨금했다. 언쟁하는 소리가 나기만  하면 미옥이는 또 아버지가 찾아오는 게 아
닌가 겁이 나는 것이었다.
  "아니, 너희 아버지가 또 온 게 아니냐?"
  할아버지가 그리던 그림을 멈추고 앉아 하는 말을 듣고서 ㄱㄴ히 귀를 기울여 
봤더니 과연 할머니와 태야  엄마의 말소리에 묻혔다가 띄엄띄엄 살아나는 것은 
틀림없는 아버지의 목소리인 것이었다.
  미옥이는 자기가 다리 아픈 사람이란 것을 미끄러지듯 아래층으로 내려갔다.
  어떤 낯선 아줌마 한 사람과  마당에 서 있는 아버지가 태야 할머니, 태야 엄
마와 승강이를 하고 있었다.
  평소날이나 다를 바  없이 술에 취해 얼굴이  새까매 있는 미옥이의 아버지는 
미옥이를 보기가 무섭게 손으로 공중을 헤 집듯 했다.
  "옥아, 네 보따리 빨리 가지고 나와!"
  미옥이는 어찌해야 좋을지를 몰라서  마루문에 기대서 있는채로 발을 발발 떨
고 있었다.
  그러자 미옥이 아버지의 옆에서  서있던 아줌마가 미옥이 아버지를 보며 성을 
발끈 냈다.
  "애걔걔, 나이가 열두 살이라더니만, 거짓말을 한 게지뭐요. 조렇게 쬐끄만게 
무슨 열두살이란 말이오!"
  술에 혀가 굳어서 생각대로 말이 안나와서인지 미옥이 아버지는 같이 온 아줌
마의 얼구릉ㄹ 바라보기반 할뿐 아무 말도 못하고 부들부들 떠는 손으로 아줌마
의 옷을 거머잡으려다가 미옥이를보고 재촉했다.
  "빨리 보따리 가지고 나와!"
  미옥이는 할머니와 태야 엄마,  태야 아빠, 정수 ,태야의 얼굴을 둘러보앗다. 
모두가 벌겋게 성이 나 있는 얼굴로 보였다.
  미옥이는 할머니 방에 벗어서 걸어놓은  헌 셔츠 두장을 꺼내 돌돌 말아 쥐고 
절뚝절뚝하면서 뜰아래로 내려섰다.
  그러는 것을 보도니 낯선 아줌마는 혀를 끌끌 찼다.
  "으응? 게다가 다리까지 병신이네?  이 양반이 사기를쳐도 분수가 있지, 아직 
젖이라도 먹을 저 어린것을 한 달에 3만원이나 내라며 선금까지 받아 챙기구?"
  미옥이 아버지는 그말을 들은 척 만 척  손으로 미옥이에게 명령했다.
  "가!"
  미옥이는 뒤를 돌아보면서 아버지와 아줌바의 뒤를 따라나갔다.
  그러나 태야네 가족들은 아무 말도 않고 미옥이가 나가고 있는 뒷모습만 넋없
이 바라보고 있었다.
  미옥이가 살며시 대문을 닫자 어므새 검둥이가 먼저 나와 있다가 미옥이를 쳐
다보며 꼬리를 살래살래 흔들었다. 미옥이는 다시 대ㅜㄴ을 열어 검둥이를 집안
으로 밀어 넣었다.
  그러는데도 검둥이는 기어코 말을 듣지 않고 도로 나와 어디까지 오려는 건지 
미옥이를 쳐다보아 가면서 그냥 미옥이 뒤를 따라오고 있었다.

   도둑섬과 김장군
   1. 원수를 찾아서
  "야, 왔어왔어."
  "뭐니"
  "어서 와보라구"
  "응, 정말 오는 구나"
  아이들이 골목골목에서 나와 보고 있는데, 지붕에다가 벌건 범가죽을 덮은 가
마 한채가 오고 있었습니다.
  "그전에도 나온 걸 한 번 봤어. 김정승네 가마는 담박 보면 알아!"
  "저기 이 정승 댁으로 가는거지?"
  "그럼, 오늘이  이 정승댁  딸아이의 생일인데 김정승댁  아이를 오라고 청했
대."
  "거짓말마라! 그럼 왜 김 정승은 안오고서 아이 혼자만 오겠니?"
  "글쎄, 그건 모르겠짐나 아침에 밥 먹을때 엄마가 아버지보고서 그런 말을 했
어!"
  "그러데 이 정승 댁 딸아이 생일인데 왜 김정승댁아이를 부르니?"
  "바보! 아직 소문도 못들었어?  그전 때부터 김 정승 댁아이하고 이정승댁 딸
아이하고 약혼이 되어 있는거야."
  "애걔걔, 조렇게 작은 것들이 결혼 약속이야?"
  아이들은 웃어 가면서 뒤를  쫄쫄 따라가는데 이정승네 집에서는 많은 사람들
이 문간에 나와서 이어린 아이를 태운 가마를 마중하고 있었다.

