        개미제국의 발견
    지은이 : 최재천
    출판사 : 사이언스북스
  

      나의 개미세계 여행
  1970년 노벨 문학상은 구 소련의 자유파 작가 알렉산드로 솔제니친에게 주어졌다. 당시 고등학
생이었던 나는 아직도 문학도의 꿈을 버리지  못하고 있었던지라 그 해 겨울  솔제니친의 전집이 
나오자마자 정신없이 그의 작품세계로 파고들었다.  스탈린시대의 강제노동수용소를 배경으로 한  
그의 장편소설 "이반데니소비치의 하루"나 희곡 "사슴과 라아게리의 여인"등은 그보다 12년 전에 
역시 노벨상을 수상했고 우리에겐 영화로 더 잘 알려진 보리스 파스테르나크의"의사 지바고"와는 
또 다른 감동을 주는 작품들이었다. 그런데 솔제니친의  전집에서 은근히 그러나 뚜렷하게 내 마
음을 사로잡은 것은 "모닷불과 개미"라는 아주 짤막한 수필이었다. 김학수님이 번역한 그  수필의 
내용은 대충 다음과 같았다.
  활활 타오르는 모닥불 속에 썩은  통나무 한 개비를 집어던졌다. 그러나  미처 그 통나무 속에 
개미집이 있었다는 것을 나는 몰랐다. 통나무가 우지직  타오르자 별안간 개미들이 떼를 지어 쏟
아져 나오며 안간힘을 다해 도망치기 시작했다. 그들은 통나무 뒤로 달리더니 넘실거리는 불길에 
휩싸여 경련을 일으키며 타 죽어갔다. 나는 황급히 그 통나무를 낚아채서 모닥불 밖으로 내 던졌
다. 다행히 많은 개미들이 생명을 건질 수 있었다. 어떤 놈은 모래위로 달리기도  하고 어떤 놈은 
솔가지위로 기어오르기도 했다. 그러나 이상한 일이다. 개미들은 좀처럼  불길을 피해 달아나려고 
하지 않는다. 가까스로 그 엄청난 공포에서 벗어난  개미들은 방향을 바꾸더니 다시 통나무 둘레
를 빙글빙글 맴돌기 시작했다. 무엇이 그들로 하여금 자기 집으로 다시 돌아가게 만드는 것일까? 
많은 개미들이 활활 타오르는 통나무 위로  기어올라갔다. 그리고는 통나무를 붙잡고 바둥거리면
서 그대로 거기서 죽어가는 것이었다.
   물론 이 글은 문학적으로 가치가 높은 것은 아니었다. 그러나 이 글은 나도 모르는 사이에 내
마음 어느 구석에선가 이미 타오르기 시작했던 과학을 향한 작은 모닥불 속에  던져진 썩은 통나
무 한 개비와도 같은 것이었다. 
  내가 과학도가 되어 본격적으로 개미의 행동을 연구하며 솔제니친의 의문을  풀기 시작하게 된  
것은 그로부터 여러해가 흐른뒤인 1984년이었다. 그 해  여름 나는 중미 코스타리카에 본부를 둔  
열대학 연구소에서 열대생물학을 수강하게 되었다. 미국의  여러 대학에서 생물학을 전공하는 대
학원생 20여명을 선발하여 코스타리카의 대표적인 열대서식지들을 돌며 자연학습을  하는 수업이
었는데 나에게는 어려서 타잔 영화에서나 보았던 그 꿈같은 열대에 첫발을 내딛는 흥분의 순간이
었다. 코스타리카의 수도 산호세에 집결하여 인원점검을 마친  후 우리 일행이 제일 처음으로 찾
은곳은 전형적인 열대 우림속에 위치한 라셀바(La  Selva) 야외 연구소였다. 말로만 듣던 열대림
속에서 온몸 가득히 느꼈던 그 흥분은 지금도 잊지 못할 짜릿한 것이었다.
  비집을 틈도 없이 빽빽이 들어선 나무들로 대낮에도 어두컴컴한 정글 속으로 들어선지 그저 몇
분 이나 지났을까? 나는 숲으로 난 좁은 오솔길을 따라 언뜻언뜻 작은 이파리들이 움직여가는 것
을 보고 발을 멈췄다. 가벼운 바람에 흔들리듯 한들거리며 움직이던 그 긴 이파리들의 행렬은 다
름아닌 바로 그 유명한 잎꾼개미들의 행진이었다. 최근 "개미세계여행"이라는 책으로 우리나라 독
자들에게도 잘 알려진 하버드대학의 내 지도교수들인 베어르트 횔도블러와  에드워드 윌슨박사의
개미사육실험실 유리상자 속에서만 보던 잎꾼개미들이 눈이 모자라도록 숲 속  깊숙이 행군해 들
어가는 장면은 참으로 장관이었다.
  나뭇잎들을 물어다 그것들을 재료로 버섯을  기르는 독특한 그들만의 생활방식  덕분에 개미들 
중 비교적 잘 연구된 잎꾼개미는 우리말로 가위개미라 부르기도 한다. 그러나 나는 이 책에서 그
들을 잎꾼개미라 부르기로 했다. 산에서 나무를 해오는 사람을 나무꾼이라 부르는 것과 마찬가지
로 이파리를 물어오는 개미를 잎꾼이라 부르면 좋을 것 같아서 지어본 이름이다. 또 그들은 잎을
자를 때 그들의 두툼한 턱을 가위처럼 사용하는 것이 아니라 톱처럼 사용하기  때문에 가위 개미
라는 이름은 엄밀하게 보면 그리 적절한 표현이 아니다.
  종일토록 잎꾼개미의 행렬을 따라다니다 어둑어둑 해가 질 무렵 연구소로 돌아온 나는 문득 그
들이 밤에도 행군을 계속할까하는 의문이 생겼다. 연구소  식당에서 마련한 낯선 나라의 낯선 음
식을 그저 드는둥 마는둥 짧게 저녁식사를 마친 나는 이마에 작은 전등을 두른 채 다시 정글속으
로 들어갔다. 온갖 종류의 독사와 독충들은 물론 재규어와 같은 맹수들도 출몰하는 지역이었지만
그들이 무섭다는 생각보다는 오히려 호기심에 더 들뜬 마음을 애써  가라앉히며 발걸음을 재촉했
다. 그런데 놀랍게도 그 칠흙같이 어두운 밤의 숲 속에서 다시 만난 잎꾼개미들은 초록빛 나뭇잎
들이 아니라 작은 분홍빛 꽃잎들을 나르고 있는게 아닌가? 어둠을 가르며 숲으로 이어진 그 아름
다운 꽃잎의 행진을 난 한동안 넋을 놓고 지켜보았다. 
  그리곤 혹시 잎꾼개미들이 나뭇잎뿐만 아니라 꽃잎도 수확한다는 사실을 내가  이 세상에서 제
일처음으로 관찰한 것은 아닐까하는 생각에 적이  흥분했다. 그래서 나는 동료열대학자들에게 질
문을 던졌으나 아무도 이렇다할 해답을 갖고 있지 않았다. 당시 야외 연구소에는 개미에 관한 자
료서적도 없었고 지금처럼 이메일이 있는 것도 아니었던지라 나는 우리가  다시 산호세로 돌아가 
도서관에 갈 수 있을때까지 기다려야했다. 어쨌든 그 다음날부터 나는 낮에 일행과 함께 숲속 이
곳저곳을 다니며 여러 자연현상을 조사하는 가운데에도 틈틈이 잎꾼개미들이  나뭇잎을 운반하는 
것을 관찰했고, 저녁 식사 후에는  딱딱한 나무평상 위에서 짧은 칼잠을  즐긴 뒤 곧바로 숲으로 
달려가 관찰을 계속하곤 했다.
  며칠 후 산호세에 돌아와 자유시간을 얻자마자 곧 바로 도서관을 찾았으나 역시 관련서적을 구
하지 못했고 내 궁금증은 두달 후 내가 하버드로 돌아갈 때까지 기다려야만 했다. 하버드로 돌아
온 이튿날 나는 곧바로 비교동물학  박물관에 있는 도서관을 찾았다.  그곳에서 나는 섭섭하게도 
어느 오래된 자연사 서적에서 나보다 몇 십년 먼저 어느 유럽인이 꽃잎을  나르는 잎꾼개미를 본 
적이 있었다는 대목을 읽고 두 달 남짓 부풀어 있었던  흥분을 가라앉혀야 했다. 세계를 깜짝 놀
래줄 위대한 발견의 기회는 놓쳤지만 나는 그때 밤잠을 설쳐가며 꽃길을 따라다니던 일을 지금도 
잊지 못한다.
  두 번째로 우리 일행이 찾은곳은  몬테베르데(Monteverde)라는 그림처럼 아름다운 고산지대였
다. 물론 비도 자주 내리지만 주로 구름의 습기로 울창한 산림생태계가  유지되는 곳이다. 기가막
힐 정도로 아름다운 자연경관 때문에 오래전부터 미국인들과 유럽인들이 상당수 이주해 살고있는
그 곳에는 케짤(quetzal)이나 벌새같은 진기한 새들은 물론 수 백종의  희귀한 난들이 천연상태로
잘 보존되어 있다. 지금은 멸종된 것으로 추정되는 황금두꺼비의 마지막 보루이기도 했던 곳이다. 
1980년대 중반만 하더라도 오렌지색의 황금두꺼비들이  몇십 마리씩 떼지어 팔딱이는  것을 그리 
어렵지 않게 볼 수 있었는데 이젠  영원히 우리 곁에서 사라졌을지도 모른다고  생각하니 허전한 
마음을 금할 길이 없다.
  몬테베르데에 도착한 날 밤 나는 텍사스대학에서 학위를 하고 그 곳에 머물며 열대개미를 분류
하고 있던 잭 런지노(Jack  Longino)박사를 만났다. 내가  개미연구의 메카인 하버드에서 왔다는 
것을 안 그는 나에게 트럼핏나무 속에 사는 아즈택개미를 들여다보도록 권유했다. 다음날 산으로
향한 길목에서 나는 작은 트럼핏나무 한 그루를  발견했다. 대나무처럼 속이 비어있는 그 나무속
에서 나는 기가막힐 정도로 신기한 개미들의 세계를 발견했다. 개미사회에서는 보통 여왕개미 한 
마리가 혼자서 일개미들을 키워 나라를 세우는 법인데 어린 트럼핏 나무 속의 아즈텍개미 왕국들
은 종종 여러마리의 여왕개미들에 의해 공동으로 세워지고  있었다. 더욱 놀라운 일은 나라를 일
으키려 서로 협동하는 여왕개미들이 때로는 전혀 다른 종에 속한다는 사실이었다. 같은종의 여왕
개미들에 의해 세워지는 공동국가도 그리 흔하지 않지만 서로 다른종의  여왕개미들이 함께 힘을
합하여 나라를 세우는 일은 그때까지 그 어느 누구도 연구하지 않았던 새로운 발견이었다.
  당시 나는 이미 흰개미의 사회성 진화를 밝히려는 목적으로 그들과  진화적으로 가까운 민벌레
라는 곤충의 행동과 생태에 관하여 박사 학위논문을 쓰기로 마음먹은 후였으나 이 엄청난 발견은
나를 심각한 고민의 수렁으로 밀어넣었다. 그러나 하버드로 돌아온 그해 여름의 끝 무렵 나는 나
보다 일년 늦게 같은 실험실의 박사 과정에 입학한 예일대학 출신의 동료 댄 펄만(Dan Perlman)
을 만나게 되었고 급기야는 그에게  아즈텍개미연구를 권유하게 되었다. 이듬해  여름 댄은 내가 
그랬듯이 코스타리카로 열대생물학수업을 받으로  떠났다. 십주간의 수업을  마치고 돌아온 댄의 
얼굴에는 아즈텍개미연구에 대한 희망과 기대로 밝게 빛나고 있었다. 나는 그에게 선뜻 아즈텍개
미과제를 건네 주었지만 웬지 마음 한 구석이 스산해짐은 어쩔  수 없었다. 그런 내 속마음을 헤
아리기라도 한 듯 댄은 그 후에도 늘 나를 자기 연구의 동반자로 여겼고 비록  나는 민벌레에 관
한 학위논문을 쓰고 그는 아즈텍개미로 학위를 했지만 댄과 나는 지금까지도 함께 공동연구를 계
속하고 있다. 앞에서도 언급한대로 하버드대학의 내 지도교수였던 베어르트 횔도블러와 에드워드
윌슨은 자타가 공인하는 세계 제일의 개미학자들이다.  이 두 학자들은 20년동안이나 하버드대학  
비교동물학 박물관 부속건물 4층에서 같은 실험실을 사용하며 많은 공동연구를 해왔다. 횔도블러 
교수는 몇 년전 그의 스승이 은퇴하고 남겨준 자리를 잇기 위해 독일의 뷔르츠부르크대학으로 돌
아갔고 윌슨교수도 막 강단을 떠났다. 1980년대 후반에 들어서며 그들은 자신들이 같이해온 20년
연구생활을 정리하는 의미로 개미에 관한 모든 연구를  총망라할 수 있는 책을 쓰기로 결정했다.
그 결과 그들은 1990년 백과사전 규모의 전문서적 "개미"를  출간하였고 이듬해 퓰리처상을 수상
하게 되었다. "개미"는 내용이 워낙 방대하고 전문적인 관계로 그들은 또 다시  1994년 "개미세계
여행"을 출간하였는데 이 책은 우리말로도 번역되었다.
  나는 1982년 펜실베니아 주립대학에서 생태학 석사학위를 받은 후 1983년 하버드대학 생물학과
의 박사과정에 입학했다. 대학원에 진학하는 대부분의 학생들과는 달리 나는 이미 내가 박사학위
논문을 쓰고자 하는 연구과제를 안고  그 곳에 도착했다. 좀 더  정확히 말하면 나의 연구과제가 
윌슨교수의 마음에 들었기 때문에 그 곳으로 갈 수 있었던 것이다. 개미, 벌, 그리고 말벌등 이른
바 벌목에 속하는 곤충들이 사회성을 띠게 된 원인과 경로에 관해서는 좋은 이론이 제시되었지만
분류학적으로 상당히 동떨어진 흰개미의 사회성 진화에는 이렇다할 이론적 배경이 확립되지 않았
다는 점에 착안하여 나는 당시 흰개미와 생태적으로 대단히 유사한  민벌레의 행동을 연구하기로
하고 하버드에서의 나의 연구생활을 시작했다. 그러나  개미학의 세계적인 대가들의 연구실에 있
으며 그곳을 거쳐가는 전세계의 개미학자들을 고루 만나다 보니 나 역시 개미를 공부하지 않고는
배겨 날 수 없었다. 어찌보면 나는 민벌레에 관한 논문과 개미에 관한 논문을 합하여 두 권의 학
위논문을 쓰고 졸업 했다고 해도 과언이 아닌 셈이었다.
  1990년 박사학위를 받은 후 나는 바로 하버드대학의 전임강사로 임용되어 생물학과와 인류학과
에서 2년간 "생태학", "동물행동학",  "사회성 곤충학", "인간행동학"등의 강의를  했다. 1992년 한 
학기 동안 하버드에서 그리 멀지 않은곳에 있는 터프스대학 생물학과에서 초빙 조교수로 "동물행
동학"을 강의한 후 그 해 여름 미시건대학 생물학과의 조교수로 부임하게 되었다. 그러다가 1994
년 가을학기에 지금의 서울대학교에 온 이래로는 대학원학생들과 함께 우선  학교교정에 있는 개
미들부터 조사하기로하고 벚나무와 공생관계를 유지하고 사는 일본왕개미에 대한  연구를 시작했
다. 이처럼 개미는 우리 주변 어디서나 흔히 접할 수  있고 또 실험실에서 기르기도 용이한 편이
라 훌륭한 실험동물이 된다. 우리나라에는 작은면적에 비해 무려 120종이나 되는 비교적 많은 종
류의 개미들이 있다. 물론 어떤면을 연구하느냐에 따라 다르긴 하지만 일반적으로 개미연구는 그
리많은 경비를 들이지 않고도 훌륭한 아이디어와 튼튼한 다리만 있으면  충분히 국제적인 수준의
실적을 올릴 수 있는 분야이다. 실제로 내  실험실에는 개미에 미쳐 밤낮으로 그들을 들여다보는
고등학생들도 드나들고 있다. 앞으로 우리나라에도 많은  개미학자들이 나와 나와 개미세계의 온
갖 신기한 이야기들을 더 많이 찾아낼 수 있게되길 바란다.

      개미사회의 경제
    개미에게 배우는 미래형 경제조직 : 이윤 극대화를 추구하는 분업제도
  개미에 얽힌 많은 이야기들중에 우리에게 가장 익숙한 것은 아마도 "개미와베짱이"일 것  같다.
무더운 여름내내 시원한 풀그늘에서 여기저기  흩어져있는 온갖 맛있는 음식들을  먹고 기분좋게 
노래를 부르며 삶을 만끽하는 베짱이. 반면 뜨거운  한낮의 땡볕에도 땀을 뻘뻘 흘리며 겨울채비
를 하기 위해 쉬지 않고 열심히 일하는 개미들. 그렇듯  열심히 일만 하는 개미들을 비웃던 베짱
이는 날이 추워져 눈이 내리면 춥고 배고픈 몸을 이끌고 따뜻한 개미집  문턱에서 구걸하게 된다
는 이야기.
  그러나 이 이야기는 상상의 세계에서나 벌어지는 모습을  그린 것이다. 베짱이가 여름 내내 풀
숲에서 울어대는 것은 사실 한가롭게 노래나 하며 즐기는 것이 아니라 어떻게든 암컷들을 유혹하
여 자신의 유전자를 후세에 남기려는, 즉 번식을 위한 수컷들의 처절한  몸부림이다. 암컷에게 더 
잘 보이기 위해서는 다른 수컷들보다 더 오랫동안 더 큰소리로 노래를 해야하는  것이 이들 베짱
이수컷들의 삶이다. 주변에 아무리 먹을 것이 많아도 수컷베짱이들에게는 먹고 쉴 시간적 여유도 
없다. 삶의 현장은 누구에게나 이렇듯 숨막히게 돌아간다.
  
    개미의 저축생활
  "개미와 베짱이"이야기는 우리에게 어려운 때를 대비하여 항상 열심히 노력해야 한다는 노동의
윤리를 가르치지만 동물행동학자인 필자는 이 이야기를 통해 또 다른 교훈을 얻는다. 이야기속에
서는 눈이 펑펑 쏟아지는 어느 겨울밤 개미집 문을 두드리며 떨고있는 베짱이를 볼 수 있지만 실
제로는 겨울이 되기 전에 모든 베짱이들은 다 죽고 만다. 베짱이암컷들은 날이 추워지기 전에 하
루라도 빨리 알을 낳아 땅속 깊이 묻어야한다.  그래야 다시 봄이 되면 그들로부터 차세대베짱이
들이 태어나 삶의 끝이 이어지는 것이고 그런 암컷들의 몸 속에 누구보다도  먼저 자신의 정자를 
넣으려 피나는 노력을 기울여야 하는 것이 바로 베짱이수컷들이다.
  그런가하면 개미는 성충으로 겨울을 나는 동물이기 때문에 먹을 것이 풍부한 계절동안 그저 당
장 먹고 마시는 것으로 만족하지 않는다. 먹이가  부족한 계절을 대비하여 여분의 식량을 수확하
여 저장 해야만 한다. 자연계를 둘러보면 우리 인간을  비롯하여 개미, 흰개미, 벌등 이른바 사회
성곤충들을 제외하고는 당장 먹을 분량 이상의 자원을 축적하는 동물들이  있지만 대부분의 동물
들은 베짱이처럼 겨울이 되기 전에 알을 낳고  죽는다. 그렇지 않으면 철새들처럼 먹이가 풍부한 
곳을 찾아 장정을 떠나기도 하고, 곰처럼 긴 겨울을 아예 잠으로 때우기도 한다. 
  어려운 때를 대비하여 식량을 저장하는 동물들은 과연 어떻게 그런 생각을 하게  되었을까? 배
가 부르도록 먹고 난 후 어느 나무그늘에라도 걸터앉아 쉬기보다는 예측하기 어려운 장래를 걱정
하여 여분의 식량을 비축해야 겠다는  생각을 어떻게 하게 되었을까? 인간도  나무열매나 따먹고 
들짐승들을 사냥하여 생활하던 이른 바  수렵채취시절 여분의 식량을 비축하려  노력을 했겠지만 
본격적인 식량축적은 아마도 농경시대에 접어들면서 시작되었을 것이다. 산업혁명이 일어난 후에
는 식량뿐만 아니라 다른 여러 자원들의 축적도 대규모화하여 오늘날과  같은 복잡한 경제구조를 
갖추게 되었다. 
  인류가 처음으로 농경생활을 시작하기 오래 전부터 개미들은 이미 농사를 짓고 있었다. 지금도
중남미의 열대림속에서 나뭇잎을 물어다 그 위에 버섯을 기르는 잎꾼개미는  지구상에서 가장 최
초로 농사를 짓기 시작한 동물로 알려져 있다. 채소를 재배하는 농장 외에도 목장을 갖고 이른바  
젖소를 키우는 개미들도 있다. 진디와  개미의 관계가 좋은 예다. 그런가하면  식물과 상호협정을 
맺고 집과 식량을 공급받는 대신 온갖 초식 동물들로부터 식물을 보호하며 공생하는 개미들도 있
다. 
  
    켄베이어벨트식 분업공정
  개미는 이런 경제활동을 군락(colony)을 이루어 수행한다. 또 군락의 생산성을  높이기 위해 개
미 기업이 채택한 경영방식은 철저한 분업제도이다.  개미사회가 성취한 분업 중에서 사회학적으
로  볼 때 가장 신기한 것은 바로 이른바 "번식분업"이다. 여왕개미는 평생 오로지 알을 낳는 일
에만 전념하고 일개미들은 그런 여왕을  도와 군락의 번식에 필요한  모든 제반업무를 담당한다. 
자신의 유전자를 보다 많이 후세에 남기고자 하는 것이 궁극적인 삶의 의미라는 진화학적 관점에
서 볼 때 자기 스스로 자식을 낳아 키우기를 포기하고 평생토록 여왕을  보좌하는 일개미들의 행
동처럼 불가사의한 일도 그리 많지 않다. 
  인간도 사회성 동물이기는 하나 자식을 낳을 수 있는 사람과 낳을 수  없는 사람이 제도적으로  
정해져 있는 것은 아니다. 미국 미시건대학에 있는 필자의 동료 인류학자 벳직(Laura Betzig)박사
의 연구에 의하면 인류의 역사에서 지배계급이  피지배계급 보다 훨씬 높은 번식  성공도를 가진 
것은 사실이지만 인간사회의 번식은 제도적으로나 구조적으로  분업화되어 있지는 않다. 십 수년
전 싱가포르의 리콴유수상이 개인의 지능이나 사회적 성공도에 따라 자식의 수를 아예 법으로 정
해주는 다분히 우생학적 제도를 만들려다 큰 물의를 빚었던 일이 기억난다. 
  번식이 구조적으로 분화된 사회에서 생산성의 극대화를 위해 일개미들이 이룩한 분업제도는 오
늘날 인간사회에서나 볼 수 있는 고도로 조직적인 기업들의 공장경영을 방불케한다. 미국 굴지의  
자동차회사인 포드의 창설자 헨리 포드(Henry Ford)에 의해 이론적으로 체계화되어 오늘날 자동
차 제조공장은 물론 이윤을 극대화하려는 다른 많은 공장들에서도 채택되어 쓰이는 켄베이어벨트
방식의 분업 공정이 바로 그것이다.
  이렇게 고도로 조직화된 분업구조내에서 어떤  일개미들이 어떤 일을 담당하는지는  종에 따라   
다르다. 대부분의 개미사회는 전부 체격이 균일한 일개미들로 구성되어 있지만 태어날 때부터 몸
의 구조나 크기가 다른 두계급 이상의 일개미들로  구성된 종들도 있다. 일개미들의 체격이 균일
한 개미종들에서는 일개미들의 담당 업무가 태어날 때부터 정해지는 것이  아니라 나이를 먹으며  
차츰 다른 종류의 일들을 하게되는 이른바 연령별 분업제도가 행해진다. 
  아주 어릴때는 여왕의 시중을 드는 일부터 시작하여 알이나 작은 애벌레들을 돌보기도 하고 그
들의 부화를 돕기도 하는 이를테면  간호사나 산파의 역활을 담당한다.  유년기가 지나 청년기에 
접어들면 큰 애벌레들에게 먹이를 주기도 하고 목욕을 시키기도 하는 본격적인 유모의 일을 하다
가 장년기가 되면 굴 밖으로 나가 식량을 구해오거나 군락을 지키는 일을 하기도 하고 새굴을 파
는 작업에 가담한다. 처음에는 안전한 집안일부터 시작하여  나이가 들수록 점점 더 위험한 국방
이나 각종 토목사업에 참여하는 것이다. 
  그렇다고 해서 일개미들이 매일 그저 한가지 일만을  반복하는 것은 아니다. 연령에 따라 일하
는 지역이 정해져 있을 뿐이다. 아주 어릴때는  여왕의 근처에 머물면서 이것저것 잡일들을 하는  
것이고 조금 더 크면 굴안 여기저기를 돌아다니며 온갖 집안일들을 하다가 나이가 들면 굴밖으로  
나가 바깥일을 하게 되는 것이다. 일개미들의 계급이  둘 이상인 사회에서는 업무분담이 보다 전
문성을 띤다. 대체로 큰 일개미일수록 보다 전문적인 업무를 맡는다. 좀 심한 경우로는 작은 일개
미계급이 거의 30가지의 직업에 종사하는데 비해 큰  일개미들은 불과 몇 가지 일에만 관여한다.
필자의 실험실에서 연구하고 있는 일본왕개미는 두 계급의 일개미들로 구성되어  있으며 역시 대
형 일개미들이 소형 일개미들보다 보다 전문적인 일을 맡는 것으로 관찰되었다.
  몇몇 특수한 종에서는 오로지 한가지 일에만 대형  일개미계급을 가진 종들도 있다. 미국 남부
지방에서 큰 문젯거리가 되어 있는 불개미(fire ants)의  대형 일개미들은 맷돌과 같은 이를 사용
하여 커다란 씨앗을 갈아주는 방앗간 역활만 한다. 다른 군락과 전쟁이 벌어졌을 때에만 나와 적
의 몸통을 무참히 으스러뜨리는 골리앗과 같은 거대한 일개미계급을 가진 개미들도 있다. 거북이
개미(turtle ants) 사회에는 아예 보초계급이  따로 있다. 이들 개미사회에는  보통 모습의 일개미 
외에 이마가 넓고 평평한 일개미들이 있는데 그들의 임무는 오로지 그들의 특수한  머리로 굴 입
구를 틀어막고 평생 보초를 서는 일이다.
  
    유동적 기업경영
  연령에 따르건 체격에 따르건 분업제도의  이득은 분명하다. 홀로 자식을  낳아 키우는 동물은 
자신의 몸을 돌보는 것 외에도 육아에 관련된 모든일을 혼자서 차례로 해 나가야한다. 이에 비하
면 개미사회는 마치 복잡하고 연속적인 제품공정을 갖춘 현대적인 공장과도 같다. 능률의 측면에
서 보면 비교가 안되는 일이다.  또 대부분의 개미공장들은 이 같은  공정 과정 여러개를 동시에 
운영함으로써 어느 한 과정에서 문제가 생기더라도 전체 업무에는 큰 차질이 없도록 조직되어 있
다. 최근 미래학자들의 예견에 의하면 21세기에는 급변하는  시장구조에 신속하게 대처 할 수 있
는 작고 융통성 높은 기업들이 성공할 것이라고  한다. 생산성의 극대화라는 관점에서 보면 고도
로 조직화 된 분업제도를 능가할 것이 없는게 사실이나 지나치게 경직된 기업구조를 가지고는 더
이상 성공적인 사업을 경영할 수 없다는 얘기다. 개미사회도 분업이론에 따르면 고정적 계급제도
가 더 팽배했어야 한다. 그러나 실제로는 그렇지 않다. 절대다수의 개미사회는 단일계급의 일개미
들로 구성되어 있다. 
  하버드대학의 윌슨교수는 실험실내에서 잎꾼개미군락을 키우며 고정적  계급사회에서의 업무의  
융통성에 관해 연구했다. 그의 실험결과에 의하면 어느  특정한 계급의 일개미수가 줄면 즉시 다
른 계급의 일개미들이 문제가 생긴  작업현장에 투입되어 업무를 계속한다.  그러나 업무 변경이 
심할 경우, 예를 들어 밖에서  전투나 토목사업에 종사하던 대형  일개미들이 탁아소에서 아이를 
보게 되거나 왕실의 시녀나 간호사 역활을 맡게되면  열심히 하기는 하나 서툰게 사실이다. 이에 
비해 단일 계급의 일개미기업 내에서는 부서간의 업무협조나 변경이 훨씬 수월하다. 인간의 짧은  
기업 경제 역사와는 비교도 되지 않게 오랜 세월동안 많은 시행착오를 겪으며  터득한 그들의 경
영 이론에서 우리는 많은 것을 배울 수 있으리라 생각된다. 
  
      규모의 경제와 합리적 기업경영 : 합작투자에서 다국적 기업까지
  개미들의 군락을 흔히 공장에 비유하는데 이는 인간사회의 기업과 마찬가지로 개미기업도 고도
로 발달한 분업제도를 도입하여 이윤을 극대화하기 때문이다. 그러나 경기가 조금만 나빠져도 맥
없이 넘어지는 우리네 부실 기업들과는 달리 개미기업은 얻은 이윤의  대부분을 재투자하여 기계
설비를 확충하거나 새로운 공장을 짓는데 사용한다.  미시경제학의 한 분야인 산업경제학은 토지
나 노동력 또는 자본등을 투자하여 제품이나 서비스를 창출해내는 이른바  기업의 원리를 연구하
는 학문이다. 기업이 당면한 문제는 바로 수요와 공급의 균형을 유지하며 어떤 자원을 얼마나 투
자하여 얼마만한 상품을 만들어 내는가를 결정하는 일이다.
  
    일개미는 설비 투자일뿐
  개미공장의 경제도 마찬가지이다. 산업경제학적 관점에서 볼 때 토지는 개미사회의 터 또는 영
역에 해당하고 노동력은 바로 일개미의수를 의미한다. 또 개미사회의 자본은 군락이 축적해 놓은  
식량이다. 이러한 자원을 투자하여 개미기업이 궁극적으로  생산해내는 제품은 바로 다름아닌 차
세대의 여왕개미와 수개미들이다. 주변의  군락들보다 더 많은  여왕개미와 수개미를 만들어내는 
군락이 보다 효율적으로 제품을 제작하여 판매하는 기업과 마찬가지로 더 큰 시장 점유율을 얻게
되는 것이다. 
  이러한 관점에서 보면 일개미들은 살아서 움직이는 각각의 생명체임에는 틀림이 없으나 엄밀히  
따지면 여왕개미나 수개미라는 제품을 만들기위해 투자한  기계설비에 지나지 않는다. 다른 생물
에 비유하면 정자나 난자, 즉 생식세포를 만드는 데 필요한 몸을 이루는 체세포들에 불과한 것이
다. 그래서 개미군락은 각기 살아서  움직이는 여러 개미들로 구성된  일종의 집단이기도 하지만 
하나의 목적을 위해 일사분란하게 움직이는 한 몸과  같다는 점에서 초개체라 불리기도 한다. 이
러한 거대한 개체내에서 여왕개미와 수개미가 생식을 담당하는 기관이라면 일개미들은 각각 운동
기관 혹은 각종 체내기관의 업무를 수행한다. 
  개미의 경제와 인간의 경제를 비교할때 가장 재미있는 점은 경제학의 가장 기본적인 원리 중의
하나인 "규모의 경제"에 관련된 현상이다. 우리 경제사회에서도 흔히 아주 작거나 지나치게  거대
한 기업이 아닌 적당한 규모의 기업들이 가장 빨리 성장하며 가장 능률적으로  운영되는 것과 마
찬가지로 개미사회에서도 중간 크기의 군락들이 가장 효율적인 경제구조를  갖는다는 연구결과가  
있다. 군락생성의 초기단계에 있는 작은 군락들은 갓  시작한 대부분의 작은 사업들이 자주 파산
하는 것처럼 몰락하기 일쑤이고 너무 비대해진 군락들은 의사소통이 더 이상 원활하지 않아 변화
하는 상황에 능률적으로 대처할 수 없게 된다. 이렇듯 우리인간사회에서 볼 수 있는 많은 일들이
개미사회에서도 그대로 벌어진다.
  
    혼인비행
  개미의 군락은 여왕개미의 혼인비행으로부터 시작된다. 처녀 여왕개미들은 바람이 잔잔하고 따
뜻한 어느 특별한날 일개미들이 열어주는 굴 문을  통해 집을 떠난다. 그리고는 조상때부터 대대
로 총각들을 만나던 장소에서 다른 군락으로부터 날아온 수개미들을 만나 혼례를 올린다. 교미를
마친 새댁은 이제 더 이상 필요가 없는  날개들을 부러뜨리곤 좋은 집터를 찾아 새  살림을 차린
다. 여왕개미들은 개미의 종류에 따라  다르지만 대개 땅속이나 썩어가는  나무속 또는 살아있는 
식물의 줄기속등에 보금자리를 만든다. 
  개미사회에서 여왕개미와 수개미들이 시집 장가 가는 날 만큼 긴장과  흥분으로 가득한 순간은 
또 없을 것이다. 혼례가 있는 날이면 수  많은 일개미들이 분주히 집안팍을 들락거리고 처녀총각  
여왕개미와 수개미들은 마라톤경기의 시작을 알리는 총소리를 기다리는 주자들처럼  문가에 모여  
서성댄다. 실제로 서울대학교 교정에 살고 있는  일본왕개미의 경우 수개미나 여왕개미들이 며칠 
씩 계속해서 굴문근처에 모여있는 것이 관찰되었다. 어떤날은 상당수가 아예 굴밖까지 나와 우왕
좌왕하면서도 날지 않는 것도 여러번 보았다. 일개미들은 연신 더듬이를 치켜들고 신중하게 무언
가를 측정하는 듯한 모습이었다.
  군락의 생활을 통해볼 때 때로는 비축해 놓은 식량이 고갈되어 기근을 겪을때도 있고 천재지변
이나 전쟁으로 병력의 감소를 가져오는 등 갖은 사고들이 발생하지만 재앙을 당한 개미들은 지체
없이 복구작업에 들어가 대부분의 경우  그리 머지않아 군락은 원래의  모습을 되찾는다. 그러나 
만일 혼인비행시간을 잘못 잡는다거나 무슨 사유로든 혼례를 놓치게 되면 그간의 모든 노력이 완
전히 헛수고가 되고만다. 이는 마치 일년내내 밤낮을  가리지 않고 부지런히 제작한 상품을 하나
도 출고하지 못하는 격이다. 성수기에 맞추는 일이 무엇보다도 중요하다. 왜냐하면 다른 군락으로
부터 빠져나온 선남선녀들을 만날수 있어야 혼례를 올릴 수 있기 때문이다. 
  
    폐쇄경제에서 개방경제로
  물론 예외가 없는 것은 아니나 대부분의 경우 새 살림을 차린 여왕개미는  자그마한 단칸방 속
에 스스로를 가둔 채 먹지도 않고 오로지 자식 키우기에 전념한다. 쓸데없이 먹이를 구하려 바깥
출입을 하는 위험한 일은 아예 삼가고 몸속에 축적했던 지방과 이젠 쓸모없게  된 날개근육을 분
해하여 나오는 에너지를 가지고 첫 일개미들을 키운다.  제한된 자원이 동나기 전에 충분한 병력
을 확보해야만 한다. 제한된 시간내에 외부로부터 식량을 수확해 올수있는 충분한 숫자의 일개미
를 만들어 내지 못하면 그 왕국은 제대로 한번 서  보지도 못하고 멸망하는 것이다. 철저한 자기
관리로 시간과의 싸움에서 이겨야 한다.
  여왕개미가 첫 일개미들을 키우는 과정은 경제학적으로 보아 외부와의 유통이 철저하게 단절된
이른바 "폐쇄경제"체제에서 이루어진다. 주어진 환경에서 정해진 자본을 가지고 얼마나 빠른 시간
내에 얼마나 효율적으로 제품을 생산 해내는지가  관건이다. 그래서 자본을 늘이거나 공정과정을
단축시키는 한 방법으로 여왕개미들은 함께 살림을 시작한다. 연합제국을 형성하는 여왕개미들은
알을 낳는 일에서부터 그 알들이 부화한 후 애벌레들을 키우는 일에까지 새  제국을 건설하는 전  
과정에 걸쳐 협동을 아끼지 않는다. 이 같은 여왕들간의 합종연횡은 자원이 한정되어있어 신생국
가들간의 경쟁이 특별히 심한지역에서 비교적 빈번하게 발생한다. 
  많은 사회성 말벌들의 국가 역시 여러암컷들에 의해 세워진다. 그런데 말벌의 경우는 지금까지
연구된 바에 의하면 함께 왕국을 건설하는 암컷들이  대개 가까운 자매들이다. 시간이 감에 따라
그들 중 어느 하나가 여왕으로 즉위하고 다른  암컷들은 일벌의 임무를 맡는다. 신기하게도 개미
의 경우는 전혀 딴판이다. 그 동안 여러차례의 야외관찰을 통하여 또 최근에는 DNA의  염기서열
을 비교하는 분자 유전학적방법을 사용하여 조사해 본 결과 함께 나라를 세우자고 모인 여왕개미
들은 모두 유전적으로 그리 가깝지 않은 남남이라는 사실이 밝혀졌다. 따라서 개미세계의 연합은
유전적인 것이 아니라 다분히 경제적인 이유에서 비롯된 것으로 생각된다.
  동기야 어찌되었던 가담하는 여왕의 수에 따라  자본도 그만큼 증가하고 새끼를 돌  볼 일손도 
많아지는 까닭에 이들 합작회사들은 개인회사에 비해 휠씬 빨리 일꾼들을 키워낸다. 이같은 합작
은 대부분 같은 종내에서 이루어지는  것이지만 필자가 중미의 코스타리카  열대림속에서 연구한 
아즈텍개미의 경우에는 서로 다른 종간에도 빈번하게  일어나는 일이다. 국경을 초월하여 이윤이
있는 곳이면 어디든 사업을 확장해나가는 이른바 "다국적기업"과도 같은 것이다. 
  일개미들이 굴문을 뚫고 외부세계로 나가 자원을 끌어들이기 시작하면  개미사회의 경제체제는
폐쇄경제에서 "개방경제"로 바뀌게 된다. 이제부터는  언제 얼마나 많은 일꾼들을 투입하여  어떤 
일들을 어떻게 능률적으로 해내는가가 승패를 좌우한다.  자체내의 한정된 자원이나 관리하는 수
준을 넘어 국제 경쟁력을 키워야하는 단계에 이른다. 최근 경영학분야에서 가장 효율적인 기업의
구조와 규모를 찾아내려는 비지니스리스트럭처링에 관한 연구가 한창인데 개미는  이미 오랜세월
동안 수 없이 많은 시행착오를 거치며 이  문제를 성공적으로 풀어왔다. 재벌을 비롯한 국내유수
의 기업들이 대대적인 구조조정을 단행하고 있는 즈음에 개미사회가 과연 어떻게 이 문제를 풀어
나가는지는 매우 흥미로운 연구과제가 아닐 수 없다.
  
      오천만년 전통의 농사꾼 : 잎꾼개미의 거대한 지하버섯농장
  농자천하지대본이라 했지만 인류가 처음 농사를 짓기 시작한 것은 지금으로부터  불과 1만년전
쯤이라고 한다. 산업혁명과 더불어 우리인간을 이 지구상에서  가장 막강한 종으로 만들어 준 역
사적인 사건이었다. 수렵채취시기에는 수적으로 그다지 우세한 종이 아니었던 인류가 농경사회에
접어들면서부터 또 그 후 산업혁명을 거치면서 엄청난 속도로 성장하여  급기야 오늘날에는 인구
증가를 막기 위해 고민해야하는 처지에 이르렀다.
  인간은 과연 어떻게 농경이란 엄청난 일을 시작할 수 있었을까? 산과 들에 이곳저곳 흩어져 있
던 열매나 씨앗들을 찾아먹다가 어떻게 그들을 땅에 심어 길러 먹을 생각을하게  되었을까? 인간
은 참으로 위대한 존재임에 틀림이 없는것같다.
  
    최초의 농경사회
  그러나 최근 미국 코넬대학의 곤충학자들을 주축으로 수행된 연구에 의하면 인간보다 무려 5천
만년전에 이미 농사를 시작한 동물들이 있었다.  아메리카대륙의 열대지방 전역에 걸쳐 서식하는
이른바 잎꾼개미들이 바로 지구 최초의 농사꾼들이다. 중남미의 열대림에 가면 흔히 제가끔 자기
몸보다도 더 커다란 이파리를 입에  물고 집으로 돌아가는 잎꾼개미들의 긴  행렬을 볼 수 있다. 
이러한 잎꾼개미들의 행렬은 때로 수백미터에 달하는 장관을 이룬다. 필자는 지금도 1984년 여름
중미에 있는 코스타리카의 라셀바지방 열대림속에서 난생 처음으로 잎꾼개미들의  행렬을 보았을
때의 감동을 잊을수가 없다. 시각이 끊이는 곳까지  길게 이어진 그들의 행렬을 멀리서 바라보노
라면 어느새 작은 개미들의 모습은 간데없고 크고 작은 이파리들만이  언뜻언뜻 숲속으로 새어드
는 햇빛에 반사되어 출렁이며 흘러간다.
  이렇게 수확해 온 이파리들은 그대로 개미들의 식탁에 올려지는 것이  아니라 그들만이 경작하
는 독특한 종류의 버섯을 키우는 배양매체로 쓰인다. 개미들은 버섯들에게 그들 혼자힘으로는 구
경도 해보지 못할 양의 식물체를 먹이로 제공하고 버섯들은 그것을 먹으며 빠른 속도로 성장하여
단백질과 당분이 담뿍 든 균사체를 만들어 개미들에게 제공한다. 미국 콜롬비아대학에 있는 필자
의 동료 웨터러박사의 연구에 의하면 잎꾼개미들은 이파리에서 나오는 식물의  즙도 일부 섭취하
지만 대부분의 잎들은 버섯농장의 거름으로 쓰인다.
  
    지상엔 파괴, 지하엔 건설
  지구상에는 현재 약 200여종의 개미들이 각기 크고 작은 버섯농장들을 경영하고 있다. 이들 버
섯개미중에는 동물의 분비물이나 썩은 시체들위에 버섯을 키우는 것들도 있고 잎꾼개미들처럼 나
뭇잎을 거둬들여 버섯농장을 경영하는 것들도 있다. 필자가 코스타리카의 라셀바지역에서 관찰한
앱테로스티그마(Apterostigma)버섯개미는 아이들 주먹만한  곰팡이 주머니를 만들어  나무둥치에 
매달고 그 속에서 살고 있었다. 주머니의 중간쯤 작은 구멍을 뚫고 그리로 동물 찌꺼기를 물어들
여 버섯을 기르는 것이었다. 그들 중 한  군락을 열어보니 잎꾼개미와는 달리 그들의 여왕개미는
일개미들에 비해 그다지 크지 않았다. 다만 가슴이 더 두툼할 뿐이었다. 
  버섯개미들중 규모나 기술면에서 가장 크고 발달된 농장을 운영하는 것들은 애타(Atta)와 애크
로머맥스(Acormyrmex)라는 속의 잎꾼개미들이다. 이 두속에는 약 40종이 존재한다고  알려져 있
는데 모두 미국의 루이지애나주와 텍사스주로부터 남미의 아르헨티나에 걸쳐 분포한다. 개미들의
버섯농장이 왜 신대륙에서만 왕성하게 발달하게 되었는지는 대단히 흥미로운 연구과제이다. 
  잎꾼개미들은 마치 파괴와 부흥을 상징하는 힌두교의 신 시바와도 같다. 우리나라 시골 마을어
귀에서 흔히 볼 수 있는 큰 정자나무 정도의 나무도 일단 잎꾼개미들이  덤벼들어 잎을 따들이기
시작하면 그저 한 이틀이면 벌거숭이가 되고 만다.  아프리카의 초원을 휩쓸며 온갖 식물들을 닥
치는 대로 먹어치우는 코끼리떼의 왕성한 식욕도 잎꾼개미에 비하면 아무것도 아니다. 중남미 열
대지방에 사는 사람들이 온대지방 사람들처럼 농사를 짓지 못하는 결정적인  이유중의 하나도 바
로이 잎꾼개미들 때문이다. 오랫동안 정성스레 가꿔온  밭이 잎꾼개미들에게 걸리면 하룻밤 사이
에 완전히 쑥대밭이 되고 만다. 생태학자들의 계산에 의하면 중남미 열대림에서 잎꾼개미들에 의
해 소비되는 잎의 양은 전체의 약 15프로에 달한다. 
  그러나 이렇듯 무자비한 약탁자들이 땅속으로 들어가면  더할 수 없이 양순한 농부가  된
다. 고도로 조직화된 버섯농장에서 제가끔 자기 부서를 지키며 맡은 바 임무를 성실하게 수
행한다. 지상의 파괴가 지하에서는 에덴 동산으로 부활하는 셈이다. 생태계 전체를 놓고  보
아도 사실상 잎꾼개미들의 파괴는 단순히 무의미한 것만은 아니다.  우리 나라와 같은 온대 
지방에서 지렁이들이 땅을 일구어 다시 비옥하게 만드는 것처럼 열대에서는 이들  잎꾼개미
들이 땅을 기름지게 한다. 잎꾼개미 군락 하나가 파엎는 흙의  양은 평균 20 세제곱 센티미
터가 넘으며 무게로 따지면 약 44톤이나 된다. 일개미 한  마리마다 자기 몸무게의 너댓 배
나 되는 흙덩이들을 적어도 10억 번 이상 굴 밖으로 끌어냈다는 이야기다. 잎꾼개미들이 하
는 일의 양을 사람에 비유하면 마치 만리장성을 쌓는 격이다. 
  
    버섯농장의 조립라인
  잎꾼개미의 사회는 고도로 조직화된  계급사회다. 몸길이가 불과  2-3mm에 지나지 않는 
농장의 정원사개미로부터 무려 300배 가량이나 무겁고 머리의  폭도 6mm나 되는 병정개미
까지 몸의 크기에 따라 네 계급의 일개미들로 구성되어 있다. 병정개미들은 말 그대로 잎꾼
개미 사회에서 국방을 담당하는 군인들이다. 적이 나타나면 지체  없이 출동하여 그들의 막
강한 이빨로 가차없이 물어뜯는다. 그들의 이빨은 사람의 살갗은  물론 웬만한 가죽 정도는 
간단히 찢어버린다. 필자도 언젠가 파나마에서 한 잎꾼개미 군락을 파헤치다 어느 병정개미
에게 왼쪽 새끼 손가락을 물렸는데 아픈 것은  참을 수 있었으나 출혈이 적지 않아 한동안 
작업을 중단해야 했다. 손가락에 매달린  개미를 떼어내려 잡아당겼더니 그만  목이 끊기고 
말았다. 어찌나 악착같이 물고 있었는지 머리는 그대로 남고 몸만 떨어져 나간 것이다. 
  병정개미보다 한 계급 낮은 일개미들이 바로 이파리를 자르고 그들을 운반해 오는 잎꾼들
이다. 한쪽 뒷다리로 잎의 가장자리를 잡고 그곳을 축으로 하여 날카로운 이빨을 마치 전기
식칼처럼 사용하여 동그랗게 자른 뒤 집으로 운반한다. 사실  이들이 이파리를 물고 이동하
는 속도는 걸을을 재촉하는 정도가 아니다. 사람에 비유하면  약 15km나 되는 귀가길을 시
속 24km의 속력으로 달리는 셈이다. 마라톤 선수를 방불케 하는 속력이다. 더욱  놀라운 것
은 300kg이 넘는 짐을 잎에 물고 달린다는 사실이다. 이러한 마라톤은  폭우가 쏟아지는 때
를 제외하곤 거의 밤낮을 가리지 않고 계속된다. 
  잎꾼들이 이파리를 굴 속으로 운반해 오면 그들보다 조금 작은 일개미들이 기다리고 있다
가 그 잎들을 받아 톱날같은 이빨로 잘게 썬다. 그러고 나면 이번엔 더 작은 일개미들이 잘
게 썰린 잎조각들을 잘근잘근 씹어 마치 종이를 제작할 때 쓰는 펄프처럼 만든 다음 효소가 
담뿍 들어 있는 배설물과 잘 섞는다. 이렇듯 잘 반죽된 <잎죽>은 다음 방으로 옮겨져 미리 
깔아둔 마른 잎들 위에 골고루 뿌려진다. 다음엔 조금 더  작은 일개미들이 이미 버섯을 키
우고 있던 다른 방에서 버섯을  조금씩 떼어다 이파리 반죽 위에  가지런히 심는다. 새로운 
배지에 옮겨진 버섯들은 제철 만난  들풀마냥 무서운 속도로 성장한다.  버섯의 성장속도가 
빠른 것은 너무도 잘 알려진  사실이다. 유럽 사람들은 버섯을 일컬어  신이 주는 선물이라 
했다. 밤새 비가 내린 후 어젠  흔적도 없던 곳에 쑥쑥 솟아오른 버섯들을  보면 정말 밤새 
천사들이 내려와 심어놓고 간 선물인 듯싶다. 
  버섯농장의 정원사들은 잎꾼개미 사회에서 가장 몸집이  작은 꼬마 일개미들이다. 그들은 
농장 주변을 늘 깨끗하게 청소하는 일은 물론 김매는 일,  수확해들이는 일 등 실제 농사일
을 도맡아 한다. 잎을 잘라  저장하는 과정까지 잎꾼개미들의 작업현장은  우리 인간사회의 
현대식 제조공장에서나 볼 수 있는 조립 라인을 방불케 한다. 몸의 크기에 따라 적재적소에 
배치되어 각자 맡은 바 임무에만 몰두하는 잎꾼개미들이야말로 분업의 극치라 하겠다.
  
    씨버섯을 혼인 지참금으로
  여왕개미가 새 살림을 차릴 땐 일개미들의 도움 없이 혼자서 시작한다. 그렇다면 과연 버
섯농장의 종자는 어디서 구해오는 것일까? 인간 사회의 여러 문화권에서 여자가 시집을 갈 
때 친정으로부터 지참금이나 다른 소중한 물건을 품에 안고 가듯 잎꾼개미의 여왕들은 혼인
비행을 하기 위해 어머니의 집을 떠날 때 씨버섯 한 줌을 입 속에 있는 조그만 주머니에 넣
어둔다. 수개미들과 교미를 마친 후 좋은 터를 골라 굴을  파고 새 살림을 차리자마자 여왕
개미는 씨버섯을 뱉어 새 농장을 일구기 시작한다. 이렇게  마련한 조그마한 정원이 일개미
들이 태어나 외부로부터 잎을 물어들이기 시작하면 급속도로 성장하여 거대한 규모의  농장
으로 변신하는 것이다.  
  이처럼 어머니로부터 딸로 이어진 모계사회의 전통 덕택에 미국 남부로부터 중남미  대륙 
전역에 걸쳐 분포하는 잎꾼개미 군락 모두가 같은 종류의 버섯을 재배하게 되었다는 사실이 
최근 미국 코넬 대학 연구진에 의해 밝혀졌다.  DNA 분석법을 이용하여 조사한 결과 잎꾼
개미들과 버섯과의 관계는 거의 2천5백만 년 전부터 내려온  것이라는 사실도 알아냈다. 마
치 유산균을 대대로 물려받으며 요구르트를 생산하는  것과 흡사하다. 초창기의 잎꾼개미들
은 집주변에 자라던 버섯들을 이것저것 길러보았을지 모른다. 그러나  일단 가장 훌륭한 품
종의 버섯을 찾은 후에는 오로지 그 한 품종만을 경작해온 것이다. "신토불이"도 이쯤은 돼
야 하지 않을까?
  
    단칸 방에서 대도시로
  잎꾼개미 사회의 규모는 실로 엄청나서 큰  군락에는 5백만 내지 8백만 마리의  개미들이 
산다. 브라질 어느 열대림에서 파헤쳐진 한 군락에는 주먹만  한 크기의 방으로부터 축구공 
크기의 방까지 무려 1천 개가 넘는 방들이 있었고 버섯은 그 중 약 4백 개의 방 안에서  자
라고 있었다. 여왕개미 한 마리가 평생 낳는 알의 수는 약 1억 5천만 개에 달한다. 가끔 차
세대의 군락들을 세울 여왕개미들과 수개미들도 태어나지만 거의 대부분의 알들은 일개미로 
태어난다. 
  이처럼 많은 알을 낳기 위해 여왕개미는  혼인비행을 하는 동안 여러 마리의  수개미들과 
교미하여 적어도 2억 개 이상의 정자를  비축한다. 여왕개미는 이를 저장낭(spermatheca)이
라 불리는 정자주머니 속에 저장해 놓고 평생토록 사용한다.  잎꾼개미의 여왕들은 과연 얼
마나 오래 살까? 그들이 실제로 자연 상태에서 얼마나 오래 사는지는 정확하게 알려져 있지 
않으나, 필자가 공부하던 하버드 대학 연구실에서 키우던 여왕개미는 그곳에서만 초소한 14
년을 살았다. 정자들을 어떻게 그 오랜 세월 동안 체온  상태에서 건강하게 유지할 수 있는
가는 생리학적으로 연구해 볼 만한 재미있는 과제이다. 시험관 아기를 만들거나 그 밖의 다
른 인공 수정을 위해 정자를 액체 질소 속에 넣어 얼렸다가 필요할 때마다 다시 녹여  써야 
하는 인간의 기술과는 비교가 안 되는 수준이다. 
  여왕개미가 혼인비행을 마친 후 새 살림을 차리는 단칸방은  직경 12-15mm 크기의 굴을 
수직으로 30cm 정도 파고 들어간 지점에 수평으로 만들어진 반경 3cm 정도의 작은 공간이
다. 좁고 보잘 것 없는  단칸방에 불과하지만 훗날 주민 수백만이  모여사는 엄청난 규모의 
대도시로 발전한다. 이 대도시에는 버섯을 경작하는 방들은 물론  중앙 냉난방과 환기를 위
하여 설치해 놓은 많은 환풍통로들로 복잡하게 얽혀 있다. 땅속  깊숙한 곳에 있는 큰 방들
에 모아둔 식물 찌꺼기나 쓰레기들이 썩으면서 나오는 뜨거운 공기는 환풍통로를 타고 올라
가 굴 밖으로 빠져나간다. 동시에  다른 통로로는 산소가 풍부한 찬  공기가 들어와 환기도 
되고 실내의 온도도 유지된다. 철저한 분업제도를 바탕으로 조립  라인과도 같은 농장을 경
영함은 물론 도시가 기본적으로 갖춰야 할 제반시설까지도 건설하고 이를 조직적으로  운영
하고 있는 잎꾼개미들의 사회는 인간 문명에 버금가는 기가 막힌 진화의 산물이다.
   
    가축을 기르는 개미들 : 인간 버금가는 낙농의 대가
  인간이 처음으로 소나 돼지 등의 가축을  키우기 시작한 것이 언제부터인지는 분명치  않
다. 아무튼 우리만큼 다른 동물들로부터 음식의 많은 부분을 얻는 동물도 없다. 쇠고기나 돼
지고기 등 동물의 몸을 이루는 조직을 직접 섭취함은 물론 달걀이나 우유처럼 그들이 번식
을 위해 만들어내는 물질을 가로채기도 한다.
  이렇듯 왕성한 식욕을 충족시키기 위해 인간은 방대한 초원의 목장에서 양계장, 양어장에 
이르기까지 참으로 다양한 형태로 온갖 동물들을  보호하며 사육한다. 중남미에서는 갈수록 
심해지는 식량난을 극복하는 한 방법으로 도마뱀의 일종인 이구아나, 쥐과에 속하는 동물들 
중 가장 큰 것들인 아구티나 캐피바라등을 사육하는 농장들도  있다. 생각할수록 인간은 참
으로 묘한 동물이 아닐 수 없다. 
  
    개미와 진디
  동물세계에서 우리 다음으로 가축을 많이 기르는 동물을 꼽으라면 역시 개미를 들 수 있
다. 서로 종은 달라도 같이 살며 서로에게 이익을 제공하는 이른바 공생관계를 이야기할 때 
흔히 언급되는 '개미와 진디'가 그 좋은 예다. 개미는  진디를 무당벌레나 풀잠자리 같은 천
적 곤충들로부터 보호해 주고, 대신 진디는 식물로부터 빨아들인 영양분의 일부를 개미에게 
제공한다. 
  진디와 개미의 행동을 자세히 관찰해 보면 그들이 어쩌다 만나 함께 지내다보니 가끔 서
로 돕기도 하는 정도의 관계를 갖고 있는 것이 아니라는 걸 알  수 있다. 영국 학자들에 의
해 관찰된 한 개미와 진디의 경우를  보면 진디들은 하루 시간 중 겨우  14%동안만 개미의 
보호를 받지만 그들이 하루 동안 만들어내는 단물의 84%가 이 시간 동안에 생성된다. 다시 
말해서 진디가 단물을 만드는 목적은 거의 전적으로 개미를 위해서라는 것이다. 
  개미 한 마리가 진디 한 마리로부터 짜내는 단물의 양은  실제로 얼마 되지 않는다. 그러
나 군락 전체로 보면 워낙 많은  일개미들이 제가끔 진디들을 사육하며 거둬들이는  덕택에 
단물로부터 얻는 영양분은 때로 군락 전체 식량의 75%에 달하기도 한다. 가히 낙농을 전문
으로 하는 개미들이라 해도 과언이 아니다.
  단물의 성분을 분석해 보아도 진디들이 얼마나 개미들에게 정성스레 보답하는가 알 수 있
다. 진디는 식물로부터 빨아올린 즙의 일부를 그대로 개미에게 제공하는 것이 아니다.  진디
가 개미에게 바치는 단물은 물과 탄수화물을 비롯하여 각종 아미노산과 온갖 다른 영양소들
이 골고루 들어 있는 이른바 완전 영양식이다.
  한편 개미 또한 진디들을 그저  단순히 보호만 하는 것이 아니다.  양치는 소녀가 양떼를 
풀이 많은 곳으로 몰고 다니듯, 개미도 때론 진디떼를 이 잎 저 잎 몰고 다닌다. 식물로부터 
보다 많은 즙을 빨아당길 수 있도록 명당 자리를 찾아 옮겨다니는 것이리라.
  또 어떤 개미들은 진디들을 초원에 풀어놓고 기르는 대신 외양간을 짓고 그 안에서 사육
하기도 한다. 개미들은 식물의 뿌리나 뿌리에 가까운 줄기에 흙으로 움막을 만들고 그 속에
서 진디들을 키운다. 필자는 미국 펜실베이니아 주립대학에서 석사과정을 밟던 시절 지금은 
클렘슨 대학의 곤충학과 교수인 애들러 박사와 함께 낡은 곤충학과 트럭을 몰고 종종 인근 
숲속으로 야외 관찰을 나가곤 했다. 거기서 우리는 키가 1m 정도 밖에 되지 않는 사시나무 
줄기의 맨 아래 흙담으로 둘러싸인 움막 속에서 개미들이 진디떼를 사육하고 있는 것을 발
견했다. 그 후 우린 사흘이 멀다 하고 그곳을 찾으며 개미와 진디의 행동을 관찰했다.  그러
던 어느 날 개미와 진디는 흔적도 없이 감쪽같이  사라져버렸다. 그곳에서 우리가 관찰하던 
모든 움막들이 하루 아침에 철거된 것이다. 그때가 유월 마지막 주였는데, 더욱 신기한 것은 
똑같은 일이 그 다음 해에도 거의 같은 때 똑같은  형태로 일어났다는 사실이다. 그러나 이
듬해 여름 필자가 하버드 대학으로 옮겨야 했기 때문에 우리들의 공동연구는 더 이상 진전
되지 못했다. 우리는 요즘도 가끔 그 일을 되새기며 의문을  풀지 못한 아쉬움을 달래곤 한
다. 
  
    가축의 종류도 각양각색
  소뿐만 아니라 젖을 짤 수 있는 동물이라면 염소, 양, 심지어는 낙타도 마다 않는 우리 인
간처럼 개미가 기르는 가축들도 매우  다양하다. 개미들이 기르는 가축으로는  진디가 물론 
제일 흔하지만 그 밖에도 뿔매미, 매미충, 깍지벌레등 진디와 함께 매미목에 속하는  곤충들
은 물론 부전나비과에 속하는 나비들의 애벌레에 이르기까지 실로 다양하다. 개미들은 가축
들을 주로 나무의 줄기나 이파리 위에 풀어놓고 기르지만 깍지벌레의 경우에는 아예 집안에
서 키우기도 한다. 
  무슨 이유 때문인지는 아직 확실히 밝혀지지 않았지만 열대로 갈수록 진디를 보기가 점점 
힘들어진다. 그만큼 진디를 사육하는 개미들도 찾아보기 힘들다. 대신 가축의 종류가 엄청나
게 다양해진다. 그래도 그중 제일 많이 키우는 것은 뿔매미이다. 온대지방에서 많이  기르는 
진디들은 그 모습들이 다 그만그만한데 비해 열대의 뿔매미들은 무척 다양하다. 
  개미가 가축을 기르는 모습 중 가장 특이한 것은 아마도 필자가 파나마 열대림에서 관찰
한 아즈텍개미의 경우일 듯싶다. 필자는  어느 날 숲속에서 나무로부터  무언가를 빨아먹고 
있는 것처럼 보이는 일개미를 발견했다. 자세히 들여다보니 나무  속으로부터 희고 얇은 대
롱 하나가 뾰족하게 나와 있고 그 대롱 끝을 개미의 더듬이가 건드릴 때마다 작은 액체  방
을이 뽈쏙뽈쏙 솟아나오고 있었다. 대롱을 싸고 있는 껍질을 절단해 보았더니 그 속에는 무
척이나 작고 유별나게 생긴 흰 깍지벌레 한 마리가 들어앉아 있는 것이었다. 깍지벌레는 물
론 개미에게 보호를 받으며 단물을 제공하고 있었다. 그러나 달리 보면 개미에 의해 비좁기 
짝이 없는 사육실에 감금된 채  젖을 짜 바치는 것처럼 느껴지기도  했다. 가축들의 건강은 
아랑곳 하지 않고 오로지 수확만을 올리려고 좁은 사육실에 많은 가축들을 묶어놓고 기르는 
인간의 잔인함을 개미에게서도 보는 것 같아 자못 섬뜩하기도 했다. 
  물론 개미만큼 흔하지는 않지만 낙농업에 종사하는 벌이나 말벌도 있다. 코스타리카의 태
평양 연안 파나마 접경 지역에 코르코바도라는 열대 처녀림이 있다. 워낙 깊은 숲이라 육로
로는 접근이 불가능하여 작은 경비행기를 이용해야 갈 수 있는 곳이다. 1984년 여름 필자는 
그곳에서 캘리포니아 주립대학의 르터노교수와 함께 개미와 말벌이 경쟁적으로  매미충들을 
보호하며 젖을 짜는 행동을 처음으로 관찰하여 학계에 발표했다. 재미있는 것은 매미충들이 
개미보다 말벌을 더 선호한다는 사실이었다. 말벌이 수확한 단물을  집에 가져다 놓으려 잠
시 자리를 뜨면 곧 개미들이 나타나 매미충의 젖을 짜기 시작한다. 그런데 매미충들은 말벌
에게 단물을 줄 때보다 양이나 횟수로 보아 개미들에게 훨씬 적게 제공하는 것이었다. 말벌
이 개미들보다 훨씬 몸집도 크고 매미충들을 더 잘 보호하는 것처럼 보였다. 가축이 마음에 
드는 주인을 선택하는 셈이다. 
  
    개미와의 공진화
  현재 지구상에 살고 있는 대부분의 개미들은 육식을 즐기는  포식자이다. 또 개미의 가축
으로 사육되고 있는 곤충들은 대부분 몸도 연하고 특별한 자기 방어능력도 없는 초식곤충들
이다. 이러한 점으로 미루어볼 때 과연 이들이 어떻게  어느 순간부터 개미에게 잡아먹히지 
않고 서로 돕고 사는 동반자가 되었는가는 진화학적으로 매우  흥미로운 과제다. 이미 언급
한 대로 개미는 이들 가축들로부터 영양분을 얻는 대신 그들을 다른 포식동물들로부터 보호
한다. 
  진디는 식물의 즙을 빨아먹을 때 그 속에 지나치게 많이 들어 있는 물을 몸 밖으로  내보
내야 한다. 이 과정에서 물만 배설되는 것이 아니라 당분도 일부 빠져나가게 된다. 그  결과 
주변이 끈적끈적해지고 냄새가 나 각종 포식동물들이나 병원균을 옮기는 곤충들이 꼬여드는 
것은 물론 곰팡이가 자라기도 한다. 이처럼 개미는 진디의 주변 환경을 깨끗이 하여 그들의 
보건위생을 돕기도 한다. 
  그렇다면 왜 모든 진디들이 다 개미와 공생관계를 맺지 않는 것일까? 개미와 공생하는 진
디와 그렇지 않은 진디와는 몸의 구조부터가 다르게 진화되었다.  개미의 보호를 받지 않는 
진디들은 다리도 길고 단물을 배설하는 대롱도  긴 반면 개미와 공생하는 진디들은  비교적 
짧은 다리에 짧은 대롱을 지니고 있다. 또 개미와 공생하는 진디들은 이같은 형태적인 적응 
외에도 행동적 적응력도 지니고 있다.  아무때나 일률적으로 단물을 뿜어내는  것이 아니라 
개미의 보호를 받을 동안만 집중적으로 만들어낸다. 
  뿔매미 중에는 간혹 개미의 서비스 정신을 교묘하게 이용하여 그들로 하여금 자기 자식들
을 전적으로 돌보게 하는 종들도 있다. 새끼들을 낳아 기르다 믿음직한 개미를 만나면 아예 
자식들을 다 떠맡기고 자기는 저만치 떨어져나가 새로 알을 낳아 품는 어미들이 있다. 개미
를 보모로 둔 뿔매미 어미는 혼자서 자식을 키우는 어미에 비해 같은 시간에 훨씬 많은  자
식을 키워낼 수 있으므로 진화적으로 매우 유리한 고지를  점령하는 셈이다. 이쯤되면 가축
이 주인을 이용하는 격이 아닐까?
  
    보디가드 산업의 창시자들 : 숙식 제공받고 보초를 선다 
  식물과 동물 간의 공생을 이야기할 때면 우린 흔히 꽃과 꽃 사이를 날아다니며 꽃가루를 
옮겨주는 대가로 식물로부터 꿀을 선사받는  벌과 나비를 생각한다. 식물은  동물처럼 직접 
돌아다니며 배우자를 만나 짝짓기를 할 수 없기 때문에 벌이나 나비 등의 곤충은 물론 새나 
박쥐 같은 날개 달린 동물들의 힘을 빌어 간접적인 성관계를 갖는다. 연애는 고사하고 맞선 
한번 보지 못한 채 자기 자식을 낳아줄 배우자의 선택을 전적으로 중매쟁이의 손에 맡겨야 
한다. 그래서 식물은 이 중매쟁이들을 유혹하기 위해 자신의  성기를 꽃이라는 아름다운 모
습으로 만천하에 펼쳐보이는가 하면 또 그 깊숙한 곳에는 꿀샘을 마련해 그들의 노고에 보
답한다. 
  개미는 진화학적으로 보아 벌과 가장 가까운 곤충이지만 벌과는 달리 식물의  정받이에는 
거의 관여하지 않는다. 실제로 꽃의 구조와 기능은 공진화의 산물이다. 즉 벌을 비롯하여 정
받이를 돕는 여러 동물들과 오랜  세월을 두고 함께 진화해 온  결과인 것이다. 현재까지의 
연구에 따르면 개미에게 정받이를 맡기는 식물들은  극소수에 불과하다. 여왕개미와 수개미
들을 제외하곤 날개가 퇴화되어 날지 못하는 개미들은 벌만큼 큰 보상을 하지 않아도 되므
로 어쩌면 더 값싸게 부릴 수도 있으련만 꽃가루를 멀리 퍼뜨려야 하는 식물의 입장에서 볼 
때 그다지 훌륭한 매체가 아닌 듯싶다. 
  
    개미를 파수꾼으로 이용하는 식물들
  우리 주변에는 의외롤 많은 식물들이 꽃 속에 있는 꿀샘 외에 잎이나 가지에도 꿀샘들을 
갖고 있다. 이러한 꿀샘들은 꽃밖 꿀샘이라 부르는데, 꽃안 꿀샘이 정받이를 돕는  동물들을 
위한 것인데 반해 꽃밖 꿀샘은 거의 예외 없이 개미를 위해 준비해 놓은 것이다. 개미는 이 
꽃밖 꿀샘으로부터 당분이 고농도로 농축되어 있는 단물을 얻는다.  대신 개미는 그 식물을 
온갖 초식동물로부터 보호하는 것이다. 한 가지 재미있는 사실은  꽃안 꿀샘에서 나오는 단
물에는 당분은 물론 단백질도 풍부하게 들어  있지만 꽃밖 꿀샘의 단물에는 단백질  성분이 
거의 들어 있지 않다는 점이다. 따라서 개미가 단백질을  섭취하려면 다른 초식동물들을 잡
아먹어야만 한다. 박쥐의 도움으로 정받이를 하는 벌사나무의 경우  박쥐를 위해 꽃안 꿀샘
에 준비해놓은 단물에는 농도 11%의 설탕과 아미노산이 듬뿍 함유되어 있는데 비해 개미를 
위한 꽃밖 꿀샘의 단물에는 당분만 잔뜩 들어 있고 아미노산은 거의 찾아볼 수 없다. 
  식물은 비교적 저렴한 비용으로 개미와 장사를 한다. 식물이  꽃밖 꿀샘 하나를 유지하는
데 드는 에너지의 양은 약  13제곱센티미터넓이의 잎을 만드는 데 드는  양과 맞먹는다. 이 
넓이는 전체 잎 면적의 1% 정도밖에 안 된다. 이에  비해 초식동물에게 먹힐 수 있는 잎의 
면적은 비교가 안 될 정도로 크다. 따라서 꽃밖 꿀샘을 이용하는 개미들이 초식동물에게 먹
히는 잎 면적 중 1% 이상만 줄일 수 있다면 식물로서는 수지타산이 맞는 장사인 셈이다. 
  꽃밖 꿀샘의 단물이 는 홍건히 고여 있는 것은 아니다.  식물에 따라 각기 분비하는 시기
가 다르다. 어떤 식물들은 초식동물들이 일반적으로 가장 좋아하는 새순이 나오는 시기에만 
단물을 분비하여 개미를 부르는가 하면 씨를 갉아먹는 곤충들을 쫓기 위해 씨가 여무는 시
기에만 단물을 생산하는 식물도 있다.  필자의 실험실에서 수행한 연구에  의하면 벚나무는 
하루 중에도 특별히 많은 양의 단물을 분비하는 시간대를 따로 가지고 있다. 
  
    살 집까지 제공하는 식물들도 있다.
  식물의 입장에서 보면 초식동물들을 잡아먹는 개미들이 잎이나 줄기위를 돌아다니는 시간
이 길면 길수록 유리할 것이다.  그래서 몇몇 열대 식물들은 아예  개미들에게 음식은 물론 
방까지 마련하여 상주하도록 한다. 중미에 서식하는 쇠뿔아카시아가 그 대표적인 예다. 우리 
나라에 있는 아카시아나무들도 가시를 가지고 있지만 쇠뿔아카시아의 가시들은 실제로 소의 
뿔처럼 생겼고 크기도 엄청나다. 바로 그 안에 수도머멕스 개미들이 산다. 
  쇠뿔아카시아는 이처럼 개미들에게 살 집을 마련해 주고 꽃밖 꿀샘을 통해 단물을 제공함
은 물론 이파리 끝에 벨트체라고 부르는 물질을 분비하기도  한다. 이 벨트체에는 단백질과 
지방질이 풍부하게 들어 있어 개미들이  영양섭취를 위해 반드시 초식동물들을  잡아먹어야 
하는 것은 아니다. 그러나 수도머멕스개미는  워낙 사나워서 초식곤충들은 말할  것도 없고 
사슴이나 소와 말 같은 큰 초식동물들조차도 나무 근처에 얼씬거리지 못하도록 한다. 
  수도머멕스개미는 쇠뿔아카시아를 초식동물로부터 보호함은  물론 주변에서 자라는  다른 
모든 식물들도 제거함으로써 아카시아를 더 빨리 자랄 수 있게 만든다. 열대의 삼림 속에서 
자라는 어린 나무들은 성장에 필요한 영양분을 만들어내는 과정인 광합성을 보다  활발하게 
수행하기 위해 제가끔 자리 다툼에 여념이 없는 법인데 수도머멕스개미가 세들어 사는 쇠뿔
아카시아의 주변에는 풀 한 포기조차 찾아보기 힘들다. 일개미들이  자기가 살고 있는 쇠뿔
아카시아의 근처에 솟아나오는 새순들을 늘 부지런히 제거하기 때문이다. 항상 김을 매주는 
셈이다. 그래서 수도머멕스의 도움을 받는 쇠뿔아카시아는 거의 경쟁이 없는 상황에서 햇빛
을 마음껏 받으며 성장할 수 있는 것이다. 
  열대생물학의 대부와도 같은 펜실베니아 대학의 잰슨교수는 다음과 같은 야외 실험을  통
해 수도머멕스개미가 쇠뿔아카시아에게는 없어서는 안 될  동반자라는 사실을 입증했다. 그
는 개미의 보호를 받고 있던 쇠뿔아카시아에 살충제를 뿌려 개미들을 제거한 후 그 주변에
서 일어나는 변화를 관찰했다. 더 이상 개미의 보호를  받지 못하는 쇠뿔아카시아의 주변에
는 얼마되지 않아 온갖 식물들이 다투어  자라기 시작했다. 수도머멕스개미와 쇠뿔아카시아
는 이렇듯 오랜 진화의 역사를 통해 상호 협조의  관계를 유지하며 살아왔다. 쇠뿔아카시아
에는 종종 새들이나 말벌의 둥지를 볼 수 있는데 이는 수도머멕스개미의 보호가 얼마나 훌
륭한지를 보여주는 단적인 예다. 
  필자가 10여 년 전부터 하버드 대학의 동료 펄만박사와 함께 코스타리카의 열대림에서 연
구해온 아즈텍개미도 트럼핏나무와 상호 협조의 관계를  유지하며 산다. 트럼핏나무는 대나
무처럼 속이 비어 있는데 이는 바로 아즈텍개미들에게 살 집을 제공 하기 위해서이다. 쇠뿔
아카시아의 경우와 마찬가지로 트럼핏나무 역시 개미에게 방은 물론 먹이까지 제공한다. 잎
맥의 맨 아랫부분에 특수한 조직이 마련되어 있고 그곳에 당단백질을 풍부하게 함유하고 있
는 뮬러체라는 물질을 분비한다. 이렇게 숙식을 제공받는 아즈텍개미는 그 보답으로 수도머
멕스개미가 쇠뿔아카시아에게 하듯 트럼핏나무를 온갖 초식동물과 주변의 다른  식물들로부
터 보호한다. 
  
    식물의 씨를 옮기기도
  한자리에 붙박이로 고정되어 있는 식물들에겐 그들의  씨를 어떻게 경쟁이 적은 다른  먼 
곳으로 이동시키는가 하는 문제 역시 꽃가루를 어떻게 다른 식물로 옮기는가 하는 문제만큼
이나 심각하다. 그래서 민들레처럼 바람에 씨를 실어보내는 식물이 있는가 하면 물봉선처럼 
씨방을 터뜨려 씨들을 멀리 쏴보내는 식물도 있다. 심지어는 맛있는 열매 속에 씨를 감추어 
동물들이 열매를 먹은 후 다른 곳에서 배설할 때 그 속에 섞여 나오도록 하는 식물들도  있
다. 우리들이 맛있게 먹는 과일들은 다 이런 수법을 사용하는 식물들의 열매들이다. 
  어떤 식물들은 순전히 개미의 도움으로 씨를 먼 곳으로  퍼뜨린다. 우리 나라 산야에서도 
흔히 볼 수 있는 애기똥풀이 개미에 의존해 씨를 퍼뜨리는 대표적인 식물이다. 이런 식물들
의 씨에는 특징적으로 지방질이 풍부한 일레이오좀이라는  부분이 별도로 붙어있다. 개미는 
이런 씨들을 집으로 수확해 온 다음 일레이오좀 부분만을 섭취한 후 나머지 진짜 씨 부분은 
다치지 않은 채로 집 바깥의 쓰레기장에 내다버린다. 개미의  쓰레기장에는 흔히 다른 음식
찌꺼기들도 많은 법이라 씨들은 일단 발아하면 음식 찌꺼기에서 썩어나오는 영양분을  이용
하여 빠른 속도로 성장한다. 이들도  역시 개미와 상호 협조 관계를  유지하며 공진화해 온 
것이다. 이런 식물들 중에는 개미와의 관계가 어찌나 밀접한지  개미의 쓰레기장이나 굴 속
이 아니면 절대로 발아하지 못하는 것들도 있다. 개미집 정원에서만 자라는 화초가 된 셈이
다. 
  
    개미군단의 인해전술 : 무시무시한 군대개미의 행진
  서슬이 시퍼런 대형 낫과 같은 턱을 철커덕거리며 헤아릴 수도 없이 많은 거대한 개미들
이 마을을 습격한다. 저마다 먼저 도망치려는 사람들로 엎치고  덮치며 마을은 순식간에 아
수라장으로 변한다. 미처 피하지 못한 사람들은 그 거대한 턱에 의해 무참하게 난도질을 당
한다. 할리우드에서 만들어낸 어느 옛날 공상과학 영화의 한 장면이다. 
  미국 유학 시절 필자는 종종 교내 자연사 박물관에서 그곳을 찾는 유치원생이나 초등학교 
아이들을 데리고 박물관 구경을 시켜주며 이것저것 설명해 주는 안내일을 보았다. 지구상에 
현존하는 곤충들 중 가장 몸집이 큰 헤라클레스딱정벌레를 보여주기 전에 아이들에게  그들
이 본 가장 큰 곤충이 무어냐고 물으면 거의 어김없이 거대한 식인개미 이야기를 떠들어댄
다.
  물론 이런 공포 이야기는 모두 다 그 유명한 군대개미에 관한 것들이다. 땅바닥에 오랫동
안 방치해 둔 갓난아기의 경우라면 모르되  군대개미가 아무리 무섭다고 해도 사람을  해칠 
정도는 아니다. 하지만 더운 지방의 풀숲에 사는 곤충을 비롯한  그리 몸집이 크지 않은 많
은 동물들에게는 실제로 심심찮게 벌어지는 삶과 죽음의 현장이다. 
  
    휩쓸고 지나가면 생명의 흔적도 찾기 어려워
  군대개미는 북미, 남미, 아프리카, 오스트레일리아, 아시아 등 열대와 아열대  지역 전반에 
걸쳐 범세계적으로 분포한다. 지금까지 알려진 종의 수도 상당하여 북남미 대륙에만도 무려 
140여 종이 살고 있다. 군대개미 중 우리에게 가장 잘 알려진 것은 중남미 열대림에 서식하
는 에사이튼 버어첼리라는 종이다. 특히 이 종에 대한 연구의 대부분이 필자가 수년간 머물
며 여러 가지의 야외 연구를  수행했던 파나마의 바로콜로라도 섬에서  이루어졌다. 필자는 
군대개미를 집중적으로 연구하여 학술논문을 발표한 적은 없으나 숲속에서 종종 만나는  그
들의 질서정연한 행군을 여러 차례 관찰하곤 했다. 
  군대개미, 특히 에사이튼 군대개미는 눈으로 찾는 것보다 귀로 찾는 것이 더 빠르다. 아침 
나절 한10시쯤 숲속에서 가만히 귀를 기울이면 마치 장터로부터 들리는 듯한 시끌벅적한 새
들의 소리를 들을 수 있다. 물론 아무 새들이 아니라 군대개미들을 따라 다니는 개미새들의 
흥분된 목소리다. 이들은 군대개미들에게 놀라 갈팡질팡 이리 뛰고  저리 뛰는 온갖 풀벌레
들을 잡아먹는 일을 전문으로 하는 새들이다. 
  이 소문난 잔치는 또 개미새들을 따라다니며 그들의 배설물에 내려앉아 포식하는  날렵한 
날개를 가진 이른바 개미나비들은 물론 행군하는 개미들의 목 뒤를 습격하여 알을 낳으려는 
기생파리들의 잉잉거리는 소리로 늘 왁자지껄하다. 당하는  동물들에게는 생사의 희비가 엇
갈리는 살벌한 현장이지만 보는 이에게는 참으로 장관이다. 
  군대개미의 식단에는 바퀴벌레, 딱정벌레, 메뚜기,  거미들을 비롯하여 심지어는 전갈까지 
오른다. 그 중에서도 군대개미의 주식은 역시 바퀴벌레다. 많은 가정들이 바퀴벌레로 골머리
를 앓고 있지만 열대 생태계에서 바퀴벌레가 사라지면 아마도 엄청난 식량난이 벌어질 것이
다. 바퀴벌레와 대벌레 중 몇몇은 군대개미의 행군 한복판에서도 몇 시간씩 꼼짝 않고 붙어
있어 목숨을 부지하기도 한다. 노획물들은 대충 몇 토막으로 잘린 후 즉시 후방으로 운송되
고 군대의 행진은 계속된다. 군대개미가 휩쓸고 지난간 뒤에는  생명의 흔적조차 찾기 어려
운 폐허에 적막마저 감돈다. 
  
    끝없는 방랑생활
  이렇듯 가는 곳마다 쑥대밭을 만드는 지나친 파괴습성 때문에 군대개미는 한곳에 오래 머
물지 못하고 늘 떠돌아다녀야 한다. 어느 양지바른 곳을 택하여  굴을 파고 그 속에 고도로 
조직화된 지하도시를 건설하고 사는 다른 모든 개미들과는 달리 군대개미들은 일정한  집이 
없이 늘 끊임없이 떠돌이 생활을 한다. 한바탕 약탈이 끝나고 나면 프랑스어에서 따온 말로 
비부액이라는 야영 막사를 짓고 밤을 지샌다. 말이 야영막사이지  사실상 천막을 치는 것도 
아니고 그저 일개미들이 서로 손에 손을 잡고 만든 몸의 휘장 속에 동료들이 들어앉고 제일 
가운데에는 애벌레들과 여왕이 잠자리를 편다. 이렇게 만들어진 야영막사는 대개 그 무게가 
1kg에 달하고 적어도 50만 마리의 개미들로 이루어져 있다. 
  아침이 되어 먼동이 터오면 모두 잠에서 깨어나 다시 길을 떠난다. 지금까지의 연구에 따
르면 행군을 통솔하는 지휘관이 따로 있는 것도 아닌 듯 싶으나 일단 약탈을 시작하면 시간
당 20km의 속도로 질서정연하게 전진해 나간다. 에사이튼 군대개미의 경우 종에 따라 행군
과 약탈의 수법이 조금씩 다르다는 사실이 밝혀져 있다. 에사이튼 비어첼리는 몇 줄의 종대
로 모두 함께 행진하다 어느  순간부터는 부채꼴로 펴져 넓은 지역에  걸쳐 약탈을 벌인다. 
그러나 다른 종들은 행렬이 시간이 감에 따라 점점 더 작은 행렬들로 갈려 앙상한 나뭇가지 
형태를 유지하는 것으로부터 그런 가지 끝에 종종 작은 부채 모양으로 펼쳐지는 것까지 사
뭇 다양하다. 
  
    조직적인 분업사회
  거의 모든 종류의 개미들이 다 나름대로 대단히 효율적인 포식동물들이기는 하나  그들이 
포획할 수 있는 먹이에는 한계가 있다. 혼자서도 잡아 운반할  수 있는 아주 작은 먹이여야 
하거나 조금 큰 것이라도 한곳에 잡아두고 동료들을 그곳으로 불러야 하는 어려움이 어려움
이 있다. 그러나 군대개미는 그럴 필요가  없다. 막강한 숫자의 일개미들이 늘 현장에  있는 
관계로 상당한 크기의 먹이도 손쉽게 해치울 수 있다. 그들의 행군속도보다 빠르게 피할 수 
있는 탁월한 운동성을 지니고 있거나 몇몇 종류의 진드기와 막대벌레처럼 자기 몸을 화학적
으로 위장하여 들키지 않을 재주도 없이 그들이 지나는 길목에 서있던 동물들은 모두 어김
없이 그들의 제물이 되고 만다.
  에사이튼 군대개미의 행렬을 지켜보노라면 비교적 작은 몸집을 가지고 대부분 앞만  보고 
전진해 가는 검은 일개미들 사이로 가끔 훨씬 더 큰 몸집에 옅은 색깔을 지닌 대형  일개미
들이 왔다갔다하는 것을 관찰할 수 있다. 마치 삼복 더위  한여름 얼음공장에서 큰 얼음 덩
어리를 집어올릴 때 쓰는 집게처럼 생긴 무시무시한 턱을 가진 이들은 실제로 먹이를 포획
하거나 운반하는 일에는 가담하지 않고 동료들을 다른 적으로부터 보호하는 군대개미  사회
의 병정개미들이다. 낫처럼 둥그렇게 휘어 있고 날카로운 이들의  턱은 애시당초 먹이를 운
반하는 일엔 적합하지 않게 되어있다. 
  군대개미의 일개미들은 대형 일개미를 포함하여  크게 네 계급으로 구성되어  있다. 대형 
일개미보다 조금 작은 체구에 머리나 가슴 부분이 비교적 옅은 색깔을 띠는 버금대형 일개
미들은 주로 포획한 먹이를 후방으로 운반하는 업무를 담당한다.  이들의 턱은 대형 일개미
의 턱과는 달리 물건을 집어 올릴 수 있게끔 만들어져  있다. 그러나 대형 일개미와 버금대
형 일개미는 실제로 가뭄에 콩나듯 가끔 보일 뿐이고 군대의 대부분인 3분의 2정도는 모두 
중형 일개미들이다. 이들은 거의 모든 작업에 고르게 종사하는 일반 노동자들이지만 몸집의 
크기가 적합하여 번데기나 애벌레를 운반하는 일을 도맡아 한다. 
  
    혼인 비행을 하지 않는 개미
  중형 일개미보다 더 작은 소형 일개미들의 주임무는 지나치게 비대한 몸 때문에 거동조차 
불편한 여왕을 돌보는 일이다. 군대개미의 여왕개미는 혼인비행을 하지 않는다. 대신 수개미
들이 번식기가 되면 자기가 태어난 집을 떠나 다른 집안으로 장가를 든다. 군대개미의 수개
미들은 여왕개미와 비슷한 크기의 몸집을 지니며 다른 개미 종들과는 달리 일단 장가를 들
면 여왕개미처럼 날개를 끊어내는 습성을 갖고 있다. 
  지금까지 연구된 바에 따르면 생판 모르는 남의 집에 그것도 무시무시한 일개미들의 눈을 
피해 잠입해야 하기 때문에 여왕개미와 흡사하게 진화했으리라는 것이다. 사실 그들의 몸은 
여왕개미만큼이나 많은 분비샘으로 가득 차  있다. 여왕개미는 자신의 존재를  알리며 모든 
일개미들을 통솔하기 위해 자신만의 독특한 여왕물질을  분비한다. 군대개미의 수개미가 이
를 흉내내는 생존전략을 개발한 것이라는 주장이다. 
  에사이튼 군대개미는 약 35일 주기로 방랑생활과 정착생활을 반복한다. 한 15일간 방랑생
활을 하고 난 후 야영막사를 짓고 알을 낳아 차세대  일개미들을 양육한다. 이때 여왕은 약 
10만 내지 30만 개의 알을 낳는데 그들이 부화하는 데  걸리는 시간은 20일 정도이다. 이런 
주기를 여러번 반복하다 조직이 너무 비대해지면 어느 날 두 집안으로 갈린다. 슬며시 찾아
든 수개미들과 정사를 나눈 젊은 여왕들은 제가끔 군대의 선봉이 되기 위해 경쟁한다. 가장 
힘센 두 여왕이 군대를 반으로 나눠 각기  다른 방향으로 진군한 후 뒤처진 여왕들은 몇몇 
일개미들에 의해 후방에 억류되어 죽어간다. 정권을 쥐고 있던 현 여왕도 이 경쟁에서 낙오
되면 가차없이 희생되고 만다. 재선을 위해 항상 힘을 구축해야 하는 민주주의 국가의 대통
령제를 연상케 한다. 
  
      개미사회의 문화
    개미와 말한다 : 언어의 기본구조 갖춘 지능적 의사소통
  프랑스 작가 베르나르 베르베르의 공상과학 소설 "개미"에 보면  인간이 개미들의 언어를 
터득하여 그들과 대화를 나눈다. 현대생물학은 하루가 다르게 무서운 속도로 발전하고 있다. 
과연 인간과 개미 간의 의사소통이 가능한 시대가 올 것인가? 만일 그런 때가 온다면 무슨
언어를 사용할 것인가?
  동물들의 의사소통은 시각, 청각, 후각, 촉각 등 크게 네 가지 매체를 통해 이루어진다. 이
들 중 청각과 촉각은 모두 진동에 의한 정보를 감지하는 것으로서 기본적으로 같은 매커니
즘을 갖고 있다. 인간은 특히 시각과 청각에 의존하는 동물이다. 냄새를 맡거나 몸을 더듬으
며 상대를 확인하기보다는 모습을 보고 서로를 알아본다. 또  서로의 표정을 읽으며 눈치를 
보기도 하고 글을 읽고 상대방의 뜻을 살피기도 한다. 어느 문화권을 막론하고 인간은 말로
써 대부분의 의사전달을 한다. 이처럼 우리 사회는 눈과 귀와 입으로 유지되는 집단이다. 
  그러나 인간을 제외한 절대 다수의 동물들에게  가장 중요한 의사전달 매체는 바로  다름 
아닌 후각이다. 동네 개들도 길에서 마주치면 서로 냄새를 맡으며 상대의 신분을  확인한다. 
말로 자기 소개를 하거나 명함을 주고받으며 서로를 확인하는  우리들과는 매우 다르다. 그
렇다고 해서 인간이 후각적이지 못하다는 것은 아니다. 우리가  인지하지 못해서 그렇지 인
간도 알게 모르게 후각에 많은 걸 의존한다. 그렇지 않다면 향수회사들은 모두 문을 닫아야 
할 것이다. 
  
    춤으로 말하는 꿀벌들 
  다른 많은 공상 과학 소설들이 그랬듯이 "개미"가 보여주고 있는 세상이 전혀 불가능하고 
황당무계한 것만은 아니다. 실제로 개미사회에 못지않게  고도로 조직화된 사회를 구성하고 
사는 꿀벌의 경우에는 우리와의 대화가 이미 어느 정도 가능성이 있는 현실로 다가왔다. 꿀
벌들이 춤으로 그들의 의사를 전달한다는 사실은 잘 알려져  있다. 이른바 꿀벌의 춤언어는 
형태학이라는 학문을 정립한 선구자 중의 한 분이며 1973년  틴버겐, 로겐츠등과 함께 노벨
생리학 및 의학상을 공동수상한 바 있는 폰 프리슈 박사에 의해 처음으로 우리에게 알려졌
다. 
  꿀이 담뿍 담긴 꽃들을 발견하고 돌아온 정탐벌은 이른바 꼬리춤이라는 독특한  행동유형
을 통해 꿀의 출처까지의 거리와 방향에 관한 정보를 전달한다. 꼬리춤을 추는 속도로 거리
를 나타내고 꼬리춤을 추며 직진하는 선과 중력 간의 각도로 먹이의 방향을 나타낸다. 이같
은 정보는 꼬리춤 속에 너무도 명확히 표현되어 있어서 우리 인간도 그 춤을 보고 꿀의  출
처를 정확하게 찾아낼 수 있다. 적어도 사람의 벌의 언어를 알아듣는 단계에는 도달한 것이
다. 
  그런데 드디어 몇 년 전 독일학자들에 의해 벌들도 인간이 보내는 신호를 알아듣게 되었
다. 조그만 로봇을 제작하여 춤을 추게 함으로써 벌들로 하여금 미리 정해놓은 장소로 날아
오게 하는 데 성공한 것이다. 아직은 일방통행이기는 하나 벌과 인간 사이에 의사소통이 어
느 정도 가능해진 것이다. 이젠 벌들도 우리들이 그들의  언어를 터득했다는 사실을 인식하
고 우리에게 무언가 말을 걸어올 일만 남은 셈이다.
  
    개미는 냄새로 말한다.
  대부분의 곤충들이 그렇듯이 개미의 언어도 기본적으로  화학언어이다. 먹이를 물고 집으
로 돌아가는 개미를 발견하면 배를 땅에 깐 채 눈높이를 최대한으로 낮추고 개미의 옆모습
으 관찰해 보라. 배의 끝부분을 땅에 끌며 걸어가는 모습을 관찰할 수 있다. 개미가  먹이로
부터 집까지의 냄새길을 그리고 있는 모습이다. 
  개미는 그렇게 냄새길을 그리며 돌아오는 길목에서나 또는 집에 돌아와서라도 다른  동료
들을 만나면 우선 자기가 물고 온 먹이를 시식할 수 있게 해준다. 먹이의 맛을 보고 자극을 
받은 다른 일개미들은 곧바로 냄새길을 따라 먹이가 있는 곳으로 향한다. 아무리 사소한 일
이라도 흔적이 남는다는 뜻으로 "개미도 기어간 자취는  있다"라는 속담이 있다. 아마도 옛
사람들은 이미 개미들이 냄새길을 놓는 습성에 대해 알고 있었는지도 모를 일이다. 
  개미가 냄새길을 그릴 때 사용하는 화학물질은 일종의 페로몬이다. 개미가 만드는 페로몬
의 종류는 무척 다양하다. 개미의 몸속에는 머리 끝에서 배  끝까지 온갖 크고 작은 화학공
장들이 있다. 그래서 개미는 마치 걸어다니는 공단과도 같다. 냄새길 페로몬은 대개 배 끝에 
있는 외분비샘 중의 하나에서 만들어지는데 정확히 어느 분비샘에서 만들어진 페로몬을  사
용하는지를 찾아내는 일은 그리 어렵지 않다. 가능성이 있는  몇몇 분비샘들을 따라 해부해
내어 개미집 문으로부터 각각 다른 방향을로 길게 문지른 후 개미들로 하여금 먹이를 찾아
가게 해보면 어느 분비샘의 페로몬을 따라가는지 쉽게 알 수  있다. 그러나 때로 명확한 결
과가 나오지 않는 경우도 있는데 그것은 개미가 페로몬은 합성할 때 하나 이상의 외분비샘
에서 생성된 물질들을 섞어 칵테일을 만들기 때문이다. 
  화학언어는 우리 인간이 사용하는 음성언어에 비해  훨씬 경제적이다. 잎꾼개미의 냄새길 
페로몬은 독침샘에서 분비되며 화학적으로 매우 복잡한 구조를 가지고 있다. 기본 화학구조
가 methy1-4-methy1-pyrrole-2-carboxylate로 밝혀졌는데 외워두었다가 다른 이들에게  한
번쯤 들려주며 은근히 뽐낼 만한 명칭이다. 그런데  이 화학물질은 얼마나 민감하지 1mg만
으로도 지구를 세 바퀴나 돌 만큼  긴 냄새길을 만들 수 있다. 냄새길  페로몬은 또 대단히 
휘발성이 강한데 그 또한 경제적이다. 먹이를 다 거둬들이고  난 후에도 오랫동안 냄새길이 
없어지지 않는다면 그만큼 많은 일개미들이 아직도  먹이가 남아있는 줄 알고 헛걸음을  할 
것이 아닌가? 그래서 먹이를 물고 돌아오는 개미만이 이미 한 쪽에선 희미해지기 시작한 냄
새길 위에 페로몬을 더 뿌려 길의 모습을 유지한다. 그러다가 맨 나중에 먹이가 없이 빈 입
으로 돌아오는 개미는 더 이상 페로몬을 뿌리지 않음으로써 냄새길은 자연스레  사라져버리
는 것이다. 
  
    경보도 화학 사이렌으로
  자기의 터나 집 안에 칩입자가 나타났을 경우 개미들은 화학 경보를 울린다. 필자가 파나
마의 바로콜로라도 섬에 있는 스미스소니언  열대연구소에서 연구하던 시절에 관찰한  일이
다. 중남미의 열대림에 광범위하게 분포하는 아즈텍개미 중 몇몇  종들은 큰 나뭇가지에 어
른 키 만큼이나 길게 집을 지어 매달고 산다. 그런데 이들은 어찌나 사나운지 그 나무 주변
에서 잠시만 머뭇거려도 어느 새 몇십  마리나 되는 일개미들이 둘러붙어 온몸을  물어뜯는
다. 
  칩입자를 발견하면 즉시 경보 페로몬을 분비한다. 순식간에 수많은 동료 일개미들이 사건 
현장으로 집결하여 칩입자를 완전히 포위한 후 다리와 더듬이를 겨냥하여 공격을 시작한다. 
그리 오래지 않아 칩입자는 사극  영화에서나 가끔 볼 수 있는  극형인 능지처참을 당한다. 
세쌍의 다리들과 한 쌍의 더듬이 모두가 팔방으로 찢기는 참사를 면치 못한다. 
  아프리카와 동남아시아 그리고 호주의 열대림에 서식하는 베짜기개미의 화학언어는  휠도
블러와 월슨박사의 오랜 공동 연구에 의해 매우 자세하게  알려져 있다. 베짜기개미들은 여
럿이 힘을 합해 한 가지에 달려 있는 여러 나뭇잎들을 끌어당긴 후 애벌레들이 분비하는 명
주실을 사용하여 바느질하듯 잎들을 엮어  살 집을 만든다. 이처럼  미성년자들까지 동원한 
조직적인 협동사회를 유지하는 데 절대적으로 필요한 것이 또한 고도로 발달된  화학언어이
다. 터의 경계를 표시하는 일이나 먹이가 있는 곳 또는 침입자를 발견한 곳 등을 알리는 일 
모두를 불과 몇 가지의 간단한 화학단어들을 가지고 표현한다.  그들을 적절히 조합하여 여
러 종류의 문구를 만드는 것이다. 우리 인간의 전유물로만  생각하기 쉬운 언어의 기본적인 
구조를 갖춘 의사소통 수단이다.
  
    몸짓 발짓에 소리까지
  개미의 언어가 기본적으로 후각에 의존한  화학언어이기는 하지만 청각과 촉각도  그들의 
의사소통에 중요한 역활을 담당한다. 최근  20여 년간 개미학자들의 활발한  연구로 상당히 
많은 종의 개미들이 소리를 내어 의사를 전달한다는 사실이  밝혀졌다. 소리를 이용하여 의
사를 전달하는 곤충으로는 귀뚜라미, 베짱이, 매미 등을 생각할 수 있는데 개미는  그들과는 
달리 우리 귀로는 거의 들을 수 없는 종류의  소리를 낸다. "개미와 베짱이" 이야기에서 어
쩌면 개미도 노래를 하는데 다만 우리 귀에 들리지 않을 뿐인지도 모를 일이다. 
  개미들 중 비교적 원시적인 종일수록 몸짓을 많이 쓰는 경향이 있다. 이들은 자신이 먹이
를 발견한 곳으로 동료들을 동원할 때 한번에 한 명씩밖에  데려가지 못한다. 일단 동료 일
개미를 만나면 더듬이로 몇 번 그 동료를  두드린 다음 돌아서서 먼저 목적지를 향해 걷기 
시작한다. 그러면 동료 일개미는 앞서가는 개미의 몸에 자기의 몸을 거의 기대듯 바짝 뒤를 
쫓는다. 때론 뒤따라가던 개미가 앞서가는 개미를 놓치기도 한다. 앞서가던 개미는 뒤따라오
는 동료의 더듬이가 더 이상 자기 몸을 건드리지 않으면 걸음을 멈추고 뒤돌아서 동료를 찾
는다. 동료가 잘 따라오지 않을 때는 입으로 물며 끌어당기기도 한다. 이러한 행동을 병렬주
행이라 부르는데 어떻게 이런 비효율적인  의사소통 방법으로부터 냄새길을 놓아  한꺼번에 
여러 동료들을 동원할 수 있는 이른바 대중전달수단이 진화되었는가는 대단히 흥미로운  연
구과제가 아닐 수 없다. 
  
    개미들의 귀가 : 방향감각과 생물시계
  동물을 주인공으로 하는 영화 중 "돌아온 래시"는  우리들에게 잘 알려진 고전이다. 머나
먼 길을 온갖 역경에도 불구하고 주인을 찾아 집으로 돌아오는 한 개의 이야기를 영화로 만
든 것이다. 그러나 이 이야기는 영화  속에서나 가능한 일이지 실제로 있었던 일은  아니다. 
물론 개들이 이곳 저곳 오줌을 누며 자기가 가는 길을 표시한다는 사실은 누구나 잘 알지만 
그것은 비교적 가까운 거리일 경우에나  가능한 일이다. 래시는 길목마다  오줌으로 표식을 
할 수 있었던 것도 아니고 달려야 했던 거리도 너무나 엄청난 것이었다. 
  그랬거나 말거나 필자가 다녔던 하버드 대학 생물학과에는 오래전 어느 노부부가 "돌아온 
래시"를 보고 감명을 받아 어떻게 개가  그 먼거리를 여행하여 집으로 돌아올 수  있는가에 
대해 연구해 달라고 거액의 돈을 맡긴 일이 있었다. 물론  그 돈을 사용하여 래시의 행동을 
연구한 사람은 아무도 없었지만 덕분에 필자를 비롯하여 동물행동학을 전공하는 많은  학생
들이 그 기금의 도움을 톡톡히 받았다. 
  
    해와 별을 방향지표로
  귀소 능력이 특별히 뛰어난 비둘기의 경우는 좀 다르다. 비둘기를 집 근처에서 붙잡아 상
자 안에 넣고 그 비둘기가 한번도 가본 적이 없는 먼 곳으로 가서 풀어줘도 거의 대부분 정
확하게 집으로 돌아온다. 오랜 세월에 걸친 동물행동학자들의 면밀한 연구에 따르면 비둘기
는 여러 가지 신호체계들을 이용하는 것으로 밝혀졌다. 자기 집이 있는 고장에서 그리 멀리 
떨어져 있지 않은 경우에는 바람에 실려오는 익숙한 냄새로 또는 낯익은 지형지물을 바탕으
로 집을 찾는다. 그러나 집에서 상당히 먼 곳에서 출발할  경우에는 해나 별을 기준으로 하
여 방향을 잡는다. 
  숲속에서 길을 잃었을 때 나침반은 가지고 있으나 속수무책이었던 경험을 가진 이들이 있
을 것이다. 나침반은 그저 동서남북을 가르쳐줄 뿐 목적지로 가려면 어느 방향으로 가야 한
다는 것을 알려주지는 못한다. 지도가 있어야 하고 지도에서  자신의 위치가 목적지와 어떤 
각도에 놓여 있는지를 우선 찾아내야 한다. 비둘기가 해나 별을 이용하여 방향을 잡을 수는 
있으나 자기가 집에서 어느 방향에 있는가는 어떻게 아는가? 비둘기는 지구의 중력에 의해 
형성되는 자기장을 측정하여 현재의 위치와 목적지와의 각도를 찾아낸다. 비둘기 머리 위에 
자기장 측정을 방해하는 작은 자석을 부착하면 제대로 집을 찾지 못한다는 실험결과에 의해 
입증된 사실이다. 
  개미는 과연 어떻게 집을 찾아 돌아오나? 몇몇 비교적 원시적인 개미들을 제외하곤 자기 
동료들이 만들어놓은 냄새길을 따라 먹이가 있는 곳으로 가기도 하고 또 집으로 돌아오기도 
한다. 그러나 냄새길 페로몬은 길이 어디에 있는지를 알려줄 뿐 방향을 제시해 주지는 못한
다. 언뜻 생각하면 냄새의 진하고 옅음에 따라 방향을 알려줄 수도 있을 법한데 지금까지의 
연구로는 그렇지 못한 것으로 알려져 있다. 
  이는 아마도 개미가 두 개의 더듬이를 사용하여 화학물질의 농도 차이를 측정하는 방법에 
한계가 있기 때문일 것이다. 개미는 양쪽 더듬이를 통해 들어오는 후각자극을 균형 있게 유
지함으로써 똑바로 냄새길을 따라갈 수  있다. 냄새길의 중심부에서 벗어나면  자연히 한쪽 
더듬이에 접수되는 자극이 다른 쪽에 비해 낮게 나타나므로 반대쪽으로 몸을 좀 틀면서 전
진하다가 이번에는 오히려 그쪽의 자극이 더 낮아지면 또 그 반대 편으로 몸을 트는 방식으
로 자기 몸을 길 위에 유지한다. 
  사람의 콧구멍은 서로 바짝 붙어 있어서 각각의 콧구멍으로 들어오는 후각자극을  동시에 
비교할 수가 없다. 그러나 얼굴의 양 옆에 위치한 귀로는 서로 다른 크기의 소리를 들을 수 
있고 또 그래서 소리가 나는 쪽으로  몸을 돌릴 수 있는 것이다. 개미가  약간은 술에 취한 
것처럼 죄우로 흔들거리며 걷는 것은 바로 이런 이유 때문이다. 이렇듯 개미는 두 더듬이를 
통하여 동시에 들어오는 자극들을 비교하며  순간순간 판단을 내린다. 조금  전에 측정하여 
저장해 놓은 자극과 현재의 자극을 비교하여 자극이 과연 더 강해지고 있는지 아니면 약해
지고 있는지를 판단하는 것은 아닌 것 같다. 
  어두운 밤에 집으로 돌아가는 개미를 집어든 후 반대방향으로 돌려놓으면 대개 그냥 직진
하여 집의 반대 방향으로 걸어간다. 개미들도 역시 방향을 잡는 데 태양을 이용한다는 사실
은 거의 1백년 전에 알려졌다. 당시 북아프리카 튀니지아 지방에는 이탈리아에서 온 산치라
는 의사가 살고 있었는데 그는 사람들의 건강을 돌보는 일 외에도 틈틈이 주변에 있는 개미
들을 관찰하곤 했다. 사실 그의 개미 관찰은 아마추어의 수준을 넘는 것이었다. 
  평소 개미들이 먹이를 구해 집으로 향하는 행동을 지켜보던 그는 어느 날 그들이 태양을 
방향지표를 사용할지도 모른다는 생각을 하고 간단한 실험을 해보았다. 먹이를 물고 집으로 
돌아가는 개미의 길섶에 판자를 세워 햇빛을 차단시켜 보았다. 갑자기  해를 볼 수 없게 된 
개미는 더 이상 전진하지 못하고 그 자리에서 이리저리  우왕좌왕하기 시작했다. 산치가 해
를 가렸던 판을 거두자 곧 개미는 제대로 집을 향해 걷기 시작했다. 
  자신의 가설에 어느 정도 확신이 생긴 산치는 다음 단계의 실험을 실시했다. 해가 가리워
져 갈피를 못 잡고 있는 개미에게 이번에는 길 건너편에 거울을 세워 햇빛이 반사되게 하였
다. 해의 방향이 정반대로 바뀐 상황에서 개미는 결국 집과는 정반대 방향으로 걷기 시작했
다, 하지만 판자와 거울에 의해 인위적으로 해의 방향이 바뀐 공간을 벗어나자 다시 돌아서
서 집으로 향했고 그러다 판자와 거울 사이로 들어오면 또 180도 방향을 바꾸곤 하는  행동
을 반복했다. 산치는 이처럼 지극히 간단한 실험들을 통하여  개미들이 태양과의 각도를 측
정하여 갈 길의 방향을 찾는다는 사실을 발견한 것이다. 
  베어르트 휠도블러는 애리조나의 사막에 사는  수확개미를 가지고 산치의 실험과  비슷한 
그러나 조금은 변형된 다음과 같은 실험을 수행했다. 씨를 입에  문 채 남서쪽에 위치한 집
을 향하여 걸어가는 개미를 잡아 50미터 동쪽으로 옮겨  내려놓아 보았다. 개미는 태양과의 
각도를 동일하게 유지하고 계속 전진한 나머지 결국 자기 집을 동쪽으로 50미터 간격을 둔 
채 지나치고 말았다. 개미가 태양을 방향지표로 사용한다는 사실을  다시 한번 입증한 실험
이었다. 
  
    사하라개미의 엄청난 암산실력
  개미들은 이처럼 먹이가 있는 곳으로 가는 동안 태양과의 각도를 측정해 두었다가 먹이를 
집어들고는 180도 회전하여 집으로 향하는 것이다. 어떻게 그 조그만 두뇌를 가진 개미들이 
해의 방향을 측정하고 또 그것을 180도  전환하는 일까지 할 수 있을까 감탄하는  독자들도 
있을 것이다. 그러나 아프리카 사하라 사막에 사는 개미들의  이야기를 들어보면 더욱 크게 
놀랄 것이다. 
  스위스 취리히 대학에서 오랫동안 이 문제를 연구해 온 뤼디거 베너박사에 의하면 사하라 
사막의 개미들은 그저 단순히 180도 전환만 하는 것이 아니라 방향을 틀때마다 각도를 측정
하고 "계산"해 두었다가 일단 먹이를 구하면 일직선으로  집을 향해 달려간다. 바람에 모래 
입자들이 늘 휩쓸리는 사막에 냄새길을  그려본들  아무 소용이 없다. 따라서  이들은 각자 
개별적으로 먹이를 구하러 다닌다. 햇볕이 무섭게 내려쬐는 한낮에 말라 죽었거나 움직이지 
못하는 곤충 또는 다른 작은 동물들을 찾아다니는 이들의 모습은 마치 여름날 해변에서 뜨
거운 모래사장 위를 호들갑스럽게 강종거리는 아이들을 연상케 한다. 
  사하라개미들은 빈번하게 방향을 바꾸며 가공할 속도로 모래위를 질주해 다니다가 먹이를 
발견하여 입에 물기만 하면 어떤 복잡한 경로를 거쳐 그곳에 도착했건 간에 정확하게 자기 
집을 향하여 직진한다. 암산능력이 특별히  탁월한 몇몇을 빼고는 우리  인간에게도 그렇게 
빠른 속도로 그때그때 각도를 계산하기란 매우 어려운 일인데 하물며 그 작은 개미가 과연 
이 일을 어떻게 해내는 것일까? 그 작은 두뇌 속에 초미니 초고속 컴퓨터를 가지고 있는 것
일까? 베어르트 휠도블러는 아프리카 정글 속에 사는 개미들을 가지고 이 문제를 풀어냈다. 
그는 개미들이 숲의 천정 틈새로 새어드는 햇빛의 명암 패턴을 기억할 것이라는 가설을 세
우고 기발한 실험을 했다. 그는 먼저 실험실에서 개미를 기를 커다란 원통형의 우리를 만들
었다. 그리곤 그 개미들이 살던 숲속의 천정을 어안렌즈를 사용하여 촬영한 사진을 원통 우
리의 천정으로 사용했다.
  개미들로 하여금 그 천정 그림에 익숙하게 될 시간적 여유를 준 다음 본격적인 실험을 실
시했다. 일개미 한 마리가 원통  우리의 한쪽 구석에 있는 집에서  출발하여 반대쪽에 있는 
먹이를 발견할 때까지 기다린 후 그 개미가 먹이를 물고 돌아오는 과정에서 갑자기 천정 사
진을 180도 회전시켰다. 그러자 개미는 잠시 우왕좌왕하더니 먹이가 있는 곳을 향하여 걸어
가기 시작했다. 정방대 방향으로 가는 것이었다. 이번에는 다시 천정 사진을 원래대로  돌려
놓아 보았다. 개미는 또다시 방향을 바꿔 집으로 향했다. 산치와 매우 흡사한 방법으로 개미
의 방향감각을 측정한 실험이었다.
  
    움직이는 해와 생물시계
  해를 방향지표로 사용하는 데는 한 가지 문제가 있다. 만일 먹이를 구하러 나가는 시각과 
집으로 돌아오는 시각 사이에 상당한 차이가 생겼을 경우 이미 상당히 움직여버린 해를 지
표로 삼아 방향을 정한다면 정확하게 집으로 돌아오기 어려울  것이다. 그러나 실제로 먹이
를 물고 귀가하는 개미를 얼마 동안 어두운 상자 속에 가두었다가 다시 풀어주는 실험을 해
보면 감금되어 있는 동안 움직인 만큼 교정하여 정확하게 집으로 향한다. 이는 개미의 뇌속
에 생물시계가 있어서 한 시간에 15도씩 각도를 조절해 주기 때문이다. 
  이러한 현상은 꿀벌에서 더욱 자세히 연구되었다. 만일 아침에 꿀을 찾아나섰던 정탐벌이 
기가 막히게 풍부한 꿀의 출처를 발견하고 돌아오게 되면 다시 그곳에 가보지도 않고 몇 시
간이고 계속해서 춤을 추며 동료들에게 꿀의 출처에 관한 정보를 전달한다. 이른바 "마라톤
춤"이라 부르는 이 과정에서 정탐벌은 해가 움직이는 것을 볼 수도 없는 어두운  벌집 안에
서도 시간당 15도씩 춤의 방향을  조절한다. 꿀벌의 뇌에도 생물시계가  존재하므로 가능한 
일이다. 
  인간에게는 개미나 벌처럼 해의 움직임을 정확하게 환산하는 능력은  없는 것 같다. 그러
나 우리에게도 조금은 다른 형태이기는 하나 생물시계가 존재한다. 미국이나 유럽으로 비행
기 여행을 해본 이들은 모두 마음은 그렇지 않은데 몸은 고향의 시간을 고집하는 것을 경험
했을 것이다. 빛이 완전히 차단되어 있고 시계도 없는 깊은  지하 동굴에 사람이 들어가 살
아도 대충 24시간을 주기로 일상생활을 유지한다는 실험결과가 세계 여러 연구진에 의해 얻
어졌다. 사실 엄밀히 말하면 인간은 평균적으로 25시간을 주기로 행동한다고 한다. 그렇다면 
혹시 우리는 한 시간 정도 너무 빠르게 돌아가는 행성에 잘못 태어난 것은 아닐까? 아니면 
지구가 예전에는 지금보다 조금 느리게 자전했을지도 모른다.
  
    일개미의 직업 : 시녀와 보모에서 노동자와 군인까지
  우리네 인간사회처럼 개미사회의 구성원들도 잘 짜여진 분업제도하에서 제가끔 맡은바 임
무를 충실히 수행한다. 일단 충분한  수의 일개미를 길러낸 후에는 그저  알을 낳는 일에먼 
전념하면 되는 여왕개미. 그와는 달리 일개미들은 우선 여왕의  시중을 드는 일부터 시작하
여 알, 애벌레, 번데기등을 돌보는 보모일과 집안의 허드렛일을 거쳐 나이가 들면 밖으로 나
가 막노동이나 경비를 서기도 하고 먹이를 구하러 돌아다니거나 전쟁터에 불려나가기도  한
다. 군락의 중심부에서 시작하여 점차 원심력의 방향으로 이동해 가는 것이다. 
  어른이 되기도 전에 직업전선에 뛰어들어야 하는 개미들도 있다. 아프리카나 호주의 나무 
위에 사는 베짜기개미는 이파리 여럿을  실로 엮어 집을 짓는다. 가까이  붙어 있는 잎들을 
몇몇 일개미들이 입으로 물고 당기고 있는 동안 한 일개미가 애벌레를 입에 물고 그 애벌레
가 분비하는 명주실로 바느질을 한다. 협동과 희생의 극치를 보여주는 베짜기개미들의 작업 
현장에는 이처럼 미성년자까지 동원된다.  인간사회에서는 아동착취로 감옥에  갈 일이지만 
베짜기개미 사회에서는 당연한 일인 것 같다.
  
    종에 따라 직업도 각양각색
  수렵생활을 하는 개미로 제일 잘 알려진  것은 역시 군대개미지만 혼자서 먹이감을  찾아 
산으로 들로 쏘다니는 사냥꾼개미들도 있다. 대부분이 침개미아과에 속하는 것들로 일단 먹
이를 잡으면 독침을 사용하여 죽인다. 그 중에서도 전세계의  열대림에 고르게 서식하는 덫
개미의 명성은 대단하다. 주로 톡토기와 같이 몸이 작고 연한 곤충을 잡아먹는 이 무시무시
한 개미는 숨어서 먹이를 잡는 사냥꾼이다. 길고 강력한 턱을 거의 180도로 벌린 채 가만히 
움직이지 않고 먹이가 가까이 다가오길 기다린다. 그런데 활짝  벌어진 덫개미의 턱을 자세
히 보면 가늘고 긴 두 쌍의 털들이 앞으로 곧게  어 있는 것을  볼 수 있다. 이 털들은 마
치 방아쇠와 같아서 무엇이든 슬쩍 건드리기만 해도 긴 두 턱이 순간적으로 닫힌다. 풀숲이
나 낙엽 사이에 매복해 있다가 먹이를 공격하는 이들의 습성 때문에 필자도 열대에 있을 때 
여러 번 물린 적이 있는데 순간적인 통증도 대단하고 불에  덴 것처럼 화끈거린다. 또 먹이
를 잡았다 싶으면 즉시 독침을 놓기 때문에 몇 번 쏘여 살이 한동안 적지 않게  부어오르기
도 했다. 
  뷔르츠부르크 대학의 휠도블러 박사와 그의 동료들은  최근 1초에 3천 장의 영상을  찍을 
수 있는 초고속 촬영기를 사용하여 덫개미의 턱이 닫히는 속도를 측정했다. 이전에 제법 빠
르다고 알려진 벼룩이 한 번 튀는데 1천분의 0.7-1.2초가 걸리는 데 비해 덫개미의 턱이 닫
히는 데 걸리는 시간은 3천 분의 1초에서 1천분의 1초  사이에 불과하다. 이 계산에 의하면 
덫개미의 턱끝은 초당 8.5미터의 속도로 움직이는 것이다. 사람의 몸 크기로 환산하면  초당 
3킬로미터의 속도로 움직이는 셈이다. 총알보다도 빠른 참으로 엄청난 속도다. 
  지금도 아프리카나 남미의 오지에서 식물의 씨앗이나 열매를 거둬들이며 생활하는 사람들
처럼 개미사회에도 이른바 채취개미들이 있다. 애리조나  사막에 사는 수확개미들은 제가끔 
자기 영역을 지키며 바람에 날려 그 영역 안으로 들어오는 씨앗들을 거둬들인다. 이들의 경
쟁력은 참으로 대단하여 심지어는 곡류를 먹고 사는 쥐들과 어깨를 겨눌 정도다. 
  식물의 잎을 잘라다가 그 위에 버섯을 경작하는 잎꾼개미들의 이야기는 이미 앞에서 자세
히 다뤘다. 식물이 분비하는 단물이나 식물의 즙을 빨아먹고  사는 다른 곤충들이 제공하는 
단물을 수확해 들이는 개미들도 주변에서 흔히 볼 수 있다. 
  가을이면 도토리를 주으러 산을 오르는 도토리 아줌마들처럼 도토리를 찾는 개미들이  있
다. 호리가슴개미라 부르는 이 작은 개미들은 사실 도토리를 먹으려고 찾는 것은 아니다. 도
토리 속에 살 집을 마련하기 위함이다. 그래서 이들이 찾는  도토리는 그 해에 떨어진 새파
란 것들이 아니라 대개 1년쯤 묵은 것들이다. 또 직접 속을 파야 하는 수고를 덜기 위해 딱
정벌레 애벌레가 작은 구멍을 내고 파들어가 속을 비운 도토리들을 찾는다. 작은 도토리 하
나 안에 전 군락이 모두 함께 사는 경우도 있지만 일개미의 수가 늘어 비좁아지면 새  도토
리를 찾아 분가를 한다. 호리가슴개미는 우리 나라에도 8종이나 서식하는 것으로 알려져 있
어서 필자가 여러 곳을 조사해 보았으나 매우 희구한  편이었다. 도토리 아줌마들께 다람쥐
가 먹을 음식이니 너무 많이 줍지 말아 달라고 호소하는 표지판을 종종 보았는데 어쩌면 호
리가슴개미 사정도 알려야 할 것 같다. 
  많은 종의 개미들은 번데기에서 성충으로 탈피할 때 혼자 힘으로 고치껍질을 뜯고 나오지 
못한다. 그런 경우에는 일개미들이 고치껍질을 뜯어줘야 한다. 언니가 동생을 위해 산파역활
을 하는 셈이다. 거꾸로 매달려 아이를 낳아야 하기 때문에  남의 도움이 필요한 박쥐를 제
외하고 인간 외에 산파를 가진 동물로는 개미뿐일 것이다. 이처럼 개미사회에는 인간사회에
서 불 수 있는 많은 직종들이 존재한다. 개미사회에서 찾아볼  수 없는 직종이라면 글쎄 목
사님 정도가 아닐까 싶다. 
  
    개미는 사실 게으른 동물?
  근면한 동물로 서양 사람들은 비버를 꼽는다. 제법 굵직한  나무들을 입으로 베어다 둑을 
쌓아 강물을 막는 엄청난 토목사업을 벌이는 동물이다. 비버라는 영어 단어가 "부지런히 일
하다"라는 뜻의 동사로도 쓰일 정도로 비버의 근면성은 언어에도 잘 표현되어 있다. 
  비버에 못지않게 근면한 동물이 개미다. 그래서 옛말에도 "개미가 작아도 탑을 쌓는다"고 
했다. 그러나 최근 유럽의 어느 개미학자가 실제로 개미는  게으르다는 연구 결과를 발표하
여 작은 물의를 빚었다. 개미 군락 전체를 보면 늘  바삐 움직이고 있지만 일개미 개체들을 
따로 관찰해 보면 하루 중 대부분을 움직이지 않고 가만히  앉아 있다는 것이다. 비버도 관
찰에 의하면 하루에 평균 5시간 정도밖에 일하지 않는다.
  필자의 실험실에서 수행한 일본 왕개미에 대한 연구에 따르면 일개미들의 활동성은  불과 
18-27%밖에 되지 않는다. 물론 실험실  환경이 실제 외부 환경보다  안정되어 있는 편이라 
일개미들이 그다지 할 일이 많지 않은 것일 수도 있지만 대부분의 일개미들이 주로 한자리
에 꼼작 않고 앉아있다. 그렇다면 이들은 정말 아무것도 하지  않고 빈둥거리는 것인가? 개
미 군락을 이른바 초개체로 본다면 우리 몸의 모든 세포들이 늘 왕성한 대사활동을 갖는 것
이 아닌 것과 그리 다를 바  없다. 우리 몸의 많은 세포들이 언제  발생할지 모르는 일들에 
대비하고 있는 것처럼 개미 군락의 많은 일개미들도 위기상황에 효과적으로 대응하기  위해 
에너지를 축적하고 있는 것으로 보인다. 
  일찍이 솔로몬왕은 우리에게 개미의 근면함을 배우라 했지만 사실 따지고 보면  인간만큼 
부지런한 동물도 없다. 현대 문명사회의 경우 제일 적은 시간을 일한다는 프랑스인들도 1년
에 1천6백 시간을 일하는 데 쓰며 동양권의 일본과 우리 나라 사람들은 무려 2천 시간 이상
을 노동에 투여한다. 문화권에 따라 노동시간에 적지 않은 차이가 있지만 다른 동물들에 비
하면 휴식시간이 엄청나게 적은 셈이다. 세탁기나 진공청소기 또는  컴퓨터 등 이른바 문명
의 이기 덕택에 현대인의 생활이 석기시대 사람들의 생활보다 훨씬 편해진 것은 사실이지만 
그렇다고 해서 일하는 시간이 줄어든 것은 결코 아니다. 오히려 우리는 해를 거듭할수록 점
점 더 바빠지고 있다. 
  인간을 제외하고는 장래를 생각하여 자원을 비축하는 동물도 그리 흔하지 않고  비축한다 
하더라도 그저 한겨울 먹을 정도나 모을 뿐이다. 주변의 자원을 고갈시킬 정도로 남과 경쟁
하는 동물은 아마도 개미와 인간뿐인 것 같다. 그래도 개미는 멀쩡히 잘 굴러가는 액센트를 
그랜저로 바꾸기 위해 졸음을 무릅쓰며 악착같이 일하지는 않는다. 
  
    개미사회의 사기꾼들 : 화학암호 해독하여 개미 등쳐먹는 기생곤충들
  개미들도 물론 눈을 가지고 있어 사물을 보고 식별할 수  있다. 그러나 그들의 언어가 기
본적으로 화학언어이다 보니 지극히 시각적인 동물인 우리 인간의 눈으로는 참으로 믿기 어
려운 일들이 심심찮게 벌어진다. 우리 눈에는 완연하게 달리 생긴 노예개미들이 친어머니도 
아닌 노예잡이개미 여왕을 위해 혼신의 봉사를 하는 모습은  실로 가관이다. 노예제도의 현
장 못지않게 기가 막힌 것은 딱정벌레나  나비 애벌레가 버젓이 개미에게 음식을  받아먹는 
장면이다. 우리 눈에는 이들 불청객들이  같은 군락의 구성원들이 아니라는  사실이 너무도 
분명하지만 이들은 냄새도 비슷하고 또 때로는 행동까지 흉내내는 까닭에 감쪽같이  개미들
은 속이며 부당한 이들을 취하는 것이다.
  
    반날개 딱정벌레의 변신술
  개미사회의 불청객으로는 옹애, 좀, 딱정벌레, 노래기, 귀뚜라미,  나비 등 수천 종에 이르
지만 그중 가장 잘 알려진 것은 반날개과에 속하는 몇몇 종의 딱정벌레들이다. 개미집을 파
헤치다 보면 가끔 반날개 딱정벌레의 성충이나 애벌레들이 개미집에서도 가장 경비가  삼엄
한 곳 중의 하나인 아기방 속에서 아무런 제약도  받지 않은 채 돌아다니는 것을 볼 수  있
다. 일개미들에게 발각되지 않는 것은 물론 다른 개미 애벌레들처럼 일개미들로부터 음식을 
제공받기도 하고 일개미들이 보는 앞에서 개미 애벌레들을 먹어 치우기도 한다. 일개미들은 
이런 파렴치한 사기꾼들을 자기 애벌레 대하듯 몸단장까지 정성스레  해 주곤 한다. 도대체 
이들은 어떻게 개미들만의 비밀 암호를 해독하여 그 삼엄한 경계망을 뚫고 그야말로 호랑이
굴 한복판에서 거드럭거리며 살 수 있는 것일까?
  반날개 애벌레들은 지나가던 개미가 그들의 몸을 슬쩍 건드리기만 해도 거의  반사적으로 
틀에 박힌 구걸행위를 보이는데 그것이 개미 애벌레가 하는 행동과 거의 완벽하게 같은 것
이다 개미의 더듬이가 닿는 자극을 받으면 딱정벌레 애벌레는 즉시 상체를 벌떡 일으켜 개
미의 얼굴을 찾아 더듬는다. 그리곤 개미의 입언저리 턱 밑을 자기 입으로 가볍게 두들기며 
자극한다. 개미는 이내 액체성 음식을 게워내어 딱정벌레 애벌레를  먹이곤 입으로 물어 아
기방으로 옮긴다. 암호를 대며 보초를 통과하는 것이 아니라 아예 경찰의 호위를 받으며 적
진 깊숙히 잠입하는 격이다. "제5전선"이라는 제목으로  방영되었던 TV 영화에서 감쪽같은 
변장술로 독일군 적진을 헤집고 다니던 한 미군 대원을 연상시킨다. 
  반날개 딱정벌레 성충은 일개미가 다른 일개미에게 음식을 구걸하는 행동을 흉내낸다. 딱
정벌레는 지나가는 일개미를 더듬이로 건드려 관심을 끈 다음 개미가 자기 쪽으로 돌아서면 
이번엔 앞다리로 개미의 입언저리를 토닥거린다. 그러면 개미는 먹이를 게워 입에 문 채 딱
정벌레로 하여금 빨아먹게 한다. 딱정벌레 애벌레와 성충이 이처럼 개미에게 호사스런 대접
을 받을 수 있는 것은 그들이 개미들을 유화시키는 페로몬을 분비하기 때문이다. 그들의 등
마디에는 여러 쌍의 각종 분비샘들이 분포하고  있는데 바로 그곳에서 개미 애벌레의  몸을 
싸고 있는 화학물질과 흡사한 물질을 생산하는 것이다. 이  가짜 화학물질의 효력이 어찌나 
좋은지 그것을 추출하여 종이로 만든 모형 애벌레를 묻혀 놓으면 그것도 개미들이 물고 집
안으로 옮길 정도다.
  
    개미사회의 노상강도
  반날개 딱정벌레 중에는 번거롭게 개미집에까지 침입하지 않고 그저 백주대로에서 집으로 
먹이를 나르는 개미들을 등쳐먹는 사기꾼들도 있다. 대표적인 것으로는 거북이의 모습을 한 
쇠점박이 딱정벌레가 있는데 이들 역시 일개미가 동료에게 먹이를 구걸하는 행동을  흉내내
어 개미들을 속인다. 그러나 이들은 다른 딱정벌레들처럼 화학적으로  무장이 되어 있는 것
이 아니라서 곧잘 발각되곤 한다. 발각되는 즉시 이들은  마치 거북이들이 그러하듯 더듬이
와 다리등을 등껍질 밑으로 움츠린 채 땅바닥에 찰싹 들러붙는다. 몇 번 이들을 뒤집어보려
고 시도하던 개미들이 포기하고 가버리면 언제 그랬더냐는 식으로 훌훌 털고 일어나 또 다
른 멍청한 희생물을 찾아나선다. 
  그저 개미들로부터 음식이나 훔쳐 먹는 좀도둑 수준을 넘어 그들을 살해하여 피를 빨아먹
는 "살인강도"들도 있다. 다른 곤충들을 잡아먹어 흔히 자객벌레라 불리는 포식성 노린재인 
침노린재 중에 특별히 개미나 흰개미들만  공격하는 종들이 있다. 동남아시아에  사는 어떤 
침노린재는 개미들이 지나다니는 길목에 앉아 배쪽에 있는 분비샘들로 부터 못견디게  매혹
적인 냄새를 풍긴다. 이 기막힌 냄새에 취해 어느 일개미가 다가오면 침노린재는 손수 다리
를 들어 분비샘을 노출시킨다. 이 샘의 분비물을 핥아먹느라 여념이 없는 개미의 몸을 침노
린재는 슬며시 감싸안고 주사침과 같은 주둥이를 목 뒤로 겨냥한다. 몇 분 동안이나 정신없
이 빨던 개미가 갑자기 온몸에 마비증상을 보이며 축 늘어지기 시작하면 침노린재는 드디어 
긴 주둥이를 꽂고 피를 빤다. 마치 자신의 매력에 홀려  혼미해진 미녀의 목에 긴 송곳니를 
박고 피를 빠는 드라큘라 백작과도 같이.
  침노린재 중에는 미끼를 사용하는 매우 지능적인 자객들도 있다.  이들은 우선 개미집 근
처를 어슬렁거리다 지나가는 개미 한 마라를  붙잡아 주사침처럼 생긴 긴 주둥이로  독액을 
주입하여 마비시킨 다음 피를 빨아 먹는다. 그리곤 그 시체를  등에 업고 개미집 문 앞으로 
접근해 간다. 죽은 시체에서 풍기는 냄새에 동료 개미들이 몰려오면 차례로 살해하고 또 그 
시체들로 더욱 완벽한 위장을 하는 것이다. 흰개미를 사냥하는  침노린재에 대한 연구가 비
교적 자세하게 수행되었는데 그 연구에 따르면 자객벌레는 우선 흰개미들이 굴을 파느라 내
다버린 작은 흙알갱이들로 온몸을 위장한 후 굴 문을 향한다.  그 굴에서 나온 흙으로 뒤덮
인 자객인지라 냄새가 비슷할 것은 당연한 일일 것이다. 그리  어렵지 않게 흰개미 한 마리
를 잡아 체액을 빨아먹은 다음에는 그 시체를 굴 입구에 대고 흔들어 다른 흰개미들을 자극
한다. 어떻게 그 보잘것 없는 작은 곤충이 위장을 해야 들키지 않는다는 것을 알며 죽은 시
체를 미끼로 사용할 줄 아는가 하는 문제는 동물들의 인지능력을 연구하는 학자들에게 더욱 
흥미로운 연구과제가 되고 있다.
  
    부전나비의 다양한 전략
  나비중에서 가장 종류가 다양한 것들 중에 하나이며 우리 나라에도 여러 종들이 살고 있
는 부전나비과의 상당수가 개미와 비슷한  관계를 맺고 있다. 그들도  딱정벌레 애벌레들과 
마찬가지로 각종 유화물질을 분비하여 개미를 현혹시키고 급기야는 개미집 아기방으로 호송
되어 일개미들로부터 음식을 제공받으며 겨울을 난다. "개미와 베짱이"의 베짱이도 이런 방
법을 습득했어야 하는 것인데. 따뜻한 집에서 호위호식한 나비  애벌레는 이듬해 봄이 되면 
홀연 은혜도 모르는 배은망덕자로 돌변한다. 자기를 도와준 개미들의 애벌레들로 배를 채우
며 성장하여 번데기가 되었다가 여름이 되면 어엿한 나비가  되어 날아가버린다. 나비는 자
기 애벌레가 좋아하는 식물에다 알을 낳고 깨어난 애벌레는 또다시 개미를 만나 어미가 보
냈던 삶을 반복하는 것이다. 
  그러나 부전나비 중에는 개미와 서로 이익을 주고받으며 상호공생 관계를 유지하는  것들
도 있다. 필자의 동료이자 하버드 대학의 교수인 피어스 박사의 연구에 의하면 실제로 대부
분의 부전나비들은 사실상 개미들에게 기생하기보다는 그들과  공생한다. 개미들이 다른 포
식동물들로부터 자신들을 보호해 주는 대가로 부전나비 애벌레들은 영양분이 골고루 갖춰진 
액체 먹이를 제공한다. 호주에 사는 부전나비의 경우에는 온갖  당류는 물론 무려 14가지의 
아미노산이 함유된 단물을 개미에게 제공한다고 알려져  있다. 계통분류학적인 분석에 따르
면 공생을 하던 부전나비들 중 몇몇이 일방적으로 이득만 취하는 기생생활로 진화한 것으로 
보인다. 
  그런데 공생생활을 하는 부전나비의 성충들 중 많은 것들은 그들 나름대로의 절묘한 변신
술을 갖고 있다. 날개의 무늬와 형태가 포식동물들로 하여금 어디가 진짜 머리 부분인지 분
간하기 어렵게 만든다. 필자기 파나마에서 관찰한 부전나비는 날개의 줄무늬들이 모두 꼬리
가 있는 쪽으로 모여드는 꼴을 하고 있고 그 끝에는 마치 더듬이를 방불케 하는 가늘고  긴 
구조들을 지니고 있다. 또 그들이 풀잎에 내려앉아 쉴 때면 그 가짜 더듬이들을 연속적으로 
흔들어 주기까지 한다. 새들이나 도마뱀들이 실제로 가짜 머리  부분인 날개 끝을 공격하고 
나비는 날개 끝부분만 조금 손상된 채 날아가버리는 것이 몇몇 생물학자들에 의해 관찰되기
도 했다. 남을 속이는 습성은 이미 그때부터 닦아놓은 듯.
  
    개미를 기다리는 암살자들 : 포식동물에서 기생충까지
  여러가지 곤충들을 닥치는 대로 잡아 먹는 새, 도마뱀, 거미, 또 끈끈이주걱이나 파리지옥
같은 이른바 식충식물 등을 제외하고라도 개미를 주식으로 하는 곤충들로는 앞으로  소개한 
자객벌레 침노린재 외에도 일명 개미귀신이라 불리는 명주잠자리 애벌레를 빼놓을 수 없다. 
하지만 개미귀신은 침노린재처럼 개미집을 일부러  찾아가는 것은 아니고 먹이를  잡으려고 
파놓은 함정에 빠져드는 곤충들 중 개미가 가장 흔해서 붙여진 이름이다. 
  개미귀신은 모래밭에 고깔 모양의 함정을 파곤 그 가운데 제일 깊은 곳 모래 속에 숨어서 
먹이를 기다린다. 실수로 발을 헛디뎌 개미귀신이 파놓은 구렁텅이로  빠져든 개미는 온 힘
을 다해 기어나오려 하지만 언제라도 모래사태가 날 수 있도록 완벽한 각도로 설계된 연옥
을 끝내 빠져 나오지 못한다. 산사태를 일으키기 위해 일부러 모래를 흩뿌리기도 한다. 개미
귀신은 좀처럼 금방 빠진 개미를 바로 공격하지 않는다. 개미가 여러번에 걸친 필사의 탈출 
기도 끝에 기진맥진해지면 그때 비로소 그 모습을 드러낸다.  필자의 동료이자 미국 버만트 
대학의 교수인 거텔리 박사에 의하면 미국 오클라호마 주에 가면 수백 아니 수천 개의 개미 
귀신 함정들이 다닥다닥 몰려 있는 곳이 있다고 한다.  아마도 개미들에게는 꿈에 나타날까 
두려운 곳이리라. 
  
    개미사회의 호랑이
  열대 지방에 사는 개미들은 종종 개미핥기의 만행을 감수해야  한다. 동물 이름으로는 영
어사전에서 제일 먼저 등장하는 아드바크라는 아프리카 종을 비롯하여 퍽 여러 종의 개미핥
기들이 열대 지방 곳곳에 살고 있다. 단단한 발톱으로 개미집을 파헤친 후 길고 끈적거리는 
혀를 개미굴 깊숙이 집어 넣으며 닥치는 대로 잡아먹는다.  필자가 오랫동안 모물며 연구를 
수행했던 파나마의 바로콜로라도 섬에는 마치 조끼를  걸친 것처럼 배와 어깨 부분이  검은 
털로 덮여 있는 일명 조끼입은 개미핥기가 살고 있다. 가끔 숲속에서 우연히 맞부닥칠 때면 
깜짝 놀라 앞발을 치켜 들고 쥐꼬리만한 소리지만 제깐에는 온 힘을 다해 으르렁거리던 모
습이 한편으론 가소롭기도 하고 또 한편으론 귀엽기도 했다.
  개미 핥기에 의해 입는 재해도 물론 만만치 않지만 개미들이 두려워하는 것은 같은 개미
의 일종인 군대개미들이다. 개미핥기는 좀처럼 여왕실까지 다치는 법이 없지만 잘못하여 군
대개미에게 굴 문을 허락하게 되면 거의 어김없이 여왕실이며 아기방이며 쑥대밭이 되고 만
다. 필자는 열대에 머무는 동안 군대개미의 군화 아래 무참히 짓밟히는 여러 개미 군락들을 
보았다. 아군의 병력이 열세임을 뻔히 알면서도 결코 후퇴하지  않고 적에 대항하여 장렬히 
죽어가는 일개미들의 모습을 볼 때마다 마음이 숙연해지기까지 했다. 
  
    개미세계의 고슴도치
  사람도 그렇지만 동물들 중에도 고슴도치를 잘못 건드렸다가 따끔한 맛을 보는 경우가 종
종 있다. 미국 코넬 대학의 아이즈너 박사는 최근 개미사회에도 고슴도치가 살고 있다고 보
고했다. 다지류의 일종인 이 벌레는 개미의 공격을 받으면  심하게 꿈틀거리며 개미의 몸을 
자신의 털로 뒤덮는다. 별나게 들러붙는 다지류의 털로 뒤범벅이  된 개미는 행동이 부자유
스러워지는 것은 물론 심하면 죽기까지 한다는 것이다. 고슴도치의  털에 찔려 죽는 경우는 
거의 없는 것에 비하면 개미사회의 고슴도치가 훨씬 악랄한 셈이다. 
  
    기생충
  버섯을 기르기 위해 이파리를 물어 나르는 잎꾼개미들의 행렬을 관찰하다 보면 언  이해
가 되지 않는 일이 있다. 자기 몸무게의 네 배 내지 다섯  배에 가까운 짐을 나르는 동료를 
도와주지는 못할 망정 아예 짐 위에 올라타고 가는 작은 일개미들을 종종 볼 수 있다. 시골
에서 감자를 캐는 날 삼촌들이 리어카를 뒤에서 밀다 가끔씩 슬쩍 올라타기도 했던 필자의 
어린 시절처럼 이들 작은 일개미들도 정말 얌체짓을 하는 것일까? 오랜 관찰을 통해 밝혀진 
바에 의하면 이들 작은 일개미들은 마음 좋은 큰 일개미들이 열심히 짐을 나르는 동안 장난
치며 노는 것이 아니라 큰 일개미를  기생충으로부터 보호하기 위하여 망을 보는  보초들이
다. 
  잎꾼개미들 주변에는 흔히 이파리를 운반하느라 자기방어를 할 수 없는 일개미의 머리 밑
에 내려앉아 잽싸게 알을 낳고 날아가버리는 기생파리들이 있다.  이렇게 파리에게 당한 개
미들은 오래지 않아 알에서 깨어난 구더기들에 의해 온몸을 먹히고 만다. 그래서 무거운 짐
을 지고도 동료들까지 등에 업고 다니길 마다하지 않는  것이다. 이러한 행동은 잎꾼개미뿐
만 아니라 다른 개미들에서도 관찰되었다. 열심히 파리를 쫓아내려는 동료의 헌신적인 노력
에도 불구하고 파리들의 습격을 피하지 못한 개미들도 있게  마련이다. 파리의 알들은 개미
의 몸속에서 부화하여 구더기들이 된 후 온몸으로 퍼져 살을 파먹다가 결국에는 개미의 표
피를 뚫고 밖으로 기어나온다. 
  
    곰팡이
  수적으로 보아 개미들을 시름시름 앓게 하는 주범은 아마도  곰팡이일 것이다. 아직 이렇
다 할 통계자료가 모아지지는 않았지만 특히 습도와 온도가 높은 열대에서는 곰팡이에 의한 
사망률이 퍽 높은 편이다. 필자도 열대에서 개미를 비롯한  온갖 곤충들이 곰팡이로 뒤덮여 
죽어 있는 것을 심심찮게 보았다. 어떤 것들은 곰팡이로 마치  온몸에 솜털이 뽀얗게 난 것
처럼 보이기도 하고 또 다른 것들의 몸에서는 암을 비롯한 각종 병치료에 좋다고 하여 인공 
재배까지 하는 동충하초가 표피를 뚫고 가지처럼 뻗어 있기도 했다. 
  무더운 열대우림 속에서는 항상 곰팡이가 큰 골치거리다. 땀에 절은 옷가지를 하루만이라
도 아무곳에나 방치했다가는 여기저기 거뭇거뭇 곰팡이가 펴 영영  입지 못할 지경이 된다. 
필자처럼 늘 사진기를 가지고 다니는 사람은 가끔 렌즈 속에 곰팡이가 생겨 못쓰게 되는 경
험을 하기도 한다. 그래서 열대  연구소에는 필수적으로 방마다 건조장이  하나씩 마련되어 
있는데 사실 말이 건조장이지 그저 칸막이가 되어  있는 작은 벽장 안에 백열 전등을 하나 
켜놓은 정도이다. 밖에서 돌아오는 즉시 사진기를 건조장 속에 넣고 젖은 옷은 빨아 널어야 
한다.
  옷이나 사진기에 곰팡이가 나는 것은 그래도 좀 덜한  일이다. 우리 몸이라고 해서 곰팡이
가 자라지 말라는 법이 있을 리 없고 필자를 포함한 대부분의 열대생물학자들은 죄다 한번
쯤은 몸 여기저기 곰팡이가 피어나 고생한 경험을 갖고 있다.  좀 심한 경우로는 하버드 대
학에서 필자와 함께 공부했고 현재 미국 스미소니언 박물관의 거미분류학자인 카딩튼  박사
가 어느 여름 열대에서 막 돌아왔을 때 세계적인 곰팡이 권위자인 생물학과의 한 교수가 그
로 하여금 웃옷을 벗게 한 후 즉석에서  적어도 다섯 종의 곰팡이가 그의 몸에서 서식하고 
있음을 확인했던 일이 지금도 기억난다. 
  전염병은 사회를 구성하고 사는 동물들이면 어쩔 수 없이  겪어야 하는 필요악이다. 병원
균이 한 숙주에서 다음 숙주로 옮아가기  어려울 정도로 밀도가 낮은 상황에서는  전염병이 
있을 수 없는 것이다. 
  사회를 구성하고 사는 동물들이 이 지구를 지배하고 있는 것만 보아도 이른바 사회성에는 
분명히 엄청난 이점이 있는 것임에 틀림이 없지만 모여 사는 데서 비롯되는 부작용도 만만
치 않다. 물론 개미사회의 보건에 관한 연구가 본격적으로  이뤄지지 않았기 때문인지는 모
르나 엄청난 밀도로 모여 사는 동물치고는 그리 전염병이 많은 것은 아닌 듯 싶다. 오랜 진
화의 역사를 통하여 그들 나름대로 어떤 방어책을 강구했을 가능성이 높다는 얘기다.
  지금까지 수행된 연구에 의해면 습도가 높은 지역에 사는 개미들은 옆가슴샘으로부터  세
균과 곰팡이를 죽이는 화학물질을 분비한다고 한다. 그런데 잎꾼개미의 경우에는 이 면역물
질이 그들이 기르는 곰팡이인 버섯에는 전혀 아무런 영향을 미치지 않고 외부로부터 들어와 
버섯농장을 해치는 곰팡이와 세균만을 죽인다는 것이다. 요사이 벌집에서 추출한 밀랍 성분
인 프로폴리스가 암치료 효과가 있다고 하여 각광을 받고  있다. 비슷한 물질이 개미들에게
도 존재할 것이라고 추측되나 아직 연구된 바는 없다. 
  군락 내의 습도를 조절하기 위해 벽지를 바르는 개미도  있다. 중미의 열대우림에 서식하
는 이들은 성충이 빠져나오고 남은 번데기 껍질을 사용하여  도배를 한다. 개미학자들의 조
사에 의하면 도배한 방의 습도가  하지 않은 방에 비해 현저하게  낮았다. 일개미들이 제일 
먼저 도배를 하는 방은 역시 아기방이다. 여러 겹으로 벽지를 바른 뽀송뽀송한 방에서 차세
대 주역들을 기르는 것이다. 인간이나 개미나 자식에 대한 사랑은 끔직하다. 
  
    개미를 흉내내는 동물들
  따지고 보면 개미의 천적은 그리 많지 않은 편이다. 우리 인간이나 마찬가지로 생태계 최
정상에 서 있는 개미들에게 가장 무서운 존재는 다름 아닌 그들 자신이다. 군대개미와 같이 
다른 종의 개미들을 습격하는 것은 물론 같은 종 내에서도 노예를 획득하기 위해 남의 군락
을 유린하는 개미들도 심심찮게 존재한다. 
  자연계에는 사실 개미를 흉내내는 동물들이 허다하다.  노린재과에 속하는 곤충들 중에는 
개미와 비슷하게 허리가 잘록한 몸집을 갖도록 진화한 것이 많은데 어찌나 감쪽같은지 개미 
곁으로 걸어가도 개미가 눈치를 못챌 정도다. 필자는 코스타리카의  열대림 속에서 흡사 개
미의 몸처럼 생긴 구조물을 등에  붙이고 사는 뿔매미들을 관찰한 적이  있다. 그들은 다른 
뿔매미들이 개미들에게 단물을 제공하며 그들의 보호를 받는 것과는 달리 개미와 닮은 모습
을 이용해 다른 포식동물들의 눈을 피하며 버젓이 살고 있었다. 심지어는 포식성 곤충인 거
미 중에도 개미를 흉내내는 종이 있다.
  
      개미사회의 정치
    희생정신 충만한 아마존 왕국 : 자식도 포기하고 여왕 위해 봉사한다.
  개미사회는 흔히 그리스 신화에 나오는 용맹스런 아마존에 비유된다.  이는 그 사회가 짧
은 번식기 동안을 제외하곤 순전히 여자들로만 이루어진 조직이기 때문이다. 최고 통치자도 
여왕이고 집안일에서 바깥일에 이르기까지 그 사회에서 벌어지는 모든 일을 맡아 하는 일꾼
들도 전부 여자들이다. 수개미들은 번식기에만 태어나 바람 없고 따뜻한 어느 날 모두 집을 
떠나 다른 집 규수들을 만나서 짤막한 정사를 가진 다음 서둘러 세상을 떠나는 수뭇 덧없는 
삶을 산다. 
  개미사회는 또 여왕을 중심으로 이룩된  하나의 국가로 비유되기도 한다.  하지만 엄밀히 
말하면 그들의 사회는 나라라기보다는 가족이다.  남이 집으로 납치되어 노예가  된 특별한 
경우를 제외하곤 모든 일개미들은 다 한 여왕의 몸에서 태어난 딸들이다. 다시 말해서 아버
지 없이 홀어머니가 딸만 많이 낳아 같이 사는 딸부잣집인  셈이다. 아들은 가끔 낳아 출가
외인을 만들고 딸들만 데리고 살림을 꾸린다. 아들들은 태어나서 집에 있는 동안 빗자루 한
번 드는 법도 없고 사냥 한번 다녀오는 일도 없이  오로지 장가갈 날만 기다린다. 인간적인 
기준에서 보면 영락없는 놈팽이들이다.
  그러나 딸들은 다르다. 평생을 시집도 가지 않고 온갖 정성을 다해 어머니를 모신다. 물론 
딸들 중에는 번식기에 집을 떠나 수개미들과 교미비행을 마친 뒤 새로운 살림을 차리게 되
는 차세대의 여왕들도 있다. 그러나 대부분의 딸들은 태어나서 죽는 날까지 온 힘을 다하여 
어머니를 위해 또 집안을 위해  열심히 일한다. 일개미들은 갓 태어나  어렸을 때는 여왕의 
시중을 드는 일부터 시작하여 조금 크면 알이나 애벌레들을 돌보는 등 집안일을 하다가 나
이가 들어서야 비로소 밖에 나가 먹이를 구해 오거나 집을 지키는 일을 하게 된다. 
  
    일개미들의 숭고한 자기희생
  이렇듯 일을 천직으로 알고 평생을 바치는  것 외에 유별난 희생을 감수하는  일개미들을 
몇몇 소개해 보고자 한다. 미국 남서부나  오스트레일리아의 사막지대에 사는 꿀단지개미들
은 사냥도 하지만 진디 같은 곤충들을 보호해 주고 대가로 얻는 꿀을 모아 저장해 두었다가 
양식이 부족한 철에 꺼내 먹는다. 그런데 그들이 꿀을 담아 놓는 단지가 묘하다. 일개미들중 
몸집이 큰 것들이 천장에 거꾸로 매달린 채 동료들이 먹여주는 꿀을 있는대로 받아 뱃속에 
저장하는 것이다. 사진에서 보듯이 이 살아있는 꿀단지들은 부풀  대로 부풀어 천근만근 무
거운 몸도 마다하지 않고 동료들을 위해 헌신한다. 
  큰 나무에 구멍을 뚫고 사는 거북이개미나 유럽의 목수개미중에는 구조 자체가 변화된 머
리로 집의 현관문을 막고 보초를 서는 일개미들이 있다. 바깥일을 보고 돌아온 동료가 더듬
이로 머리를 두드리면 비켜서서 들어오게 하지만 다른 집안의 개미는 아무리 문을 두드려도 
문을 열어주지 않는다. "일부가 지키는 관문을 만부가  열지 못하더라"는 이백의 시처럼 지
키는 개미는 하나지만 만 마리의 개미들이 공격해도 열리지 않는 철옹성이다. 일개미 한 마
리가 혼자서 막을수 없을 정도로 큰 굴은 여러마리의 일개미들이 머리를 모아 지키기도 한
다. 하루도 빠짐없이 날마다 꼼짝 않고 문을 지키는 그들의 봉사정신은 정말 대단하다. 
  인간사회에서 벌어지는 희생을 얘기할 때 우리는 종종 제2차 세계대전 당시 일단 자기 비
행기가 저격을 받으면 미국 항공모함에 자기 몸과 비행체를 송두리째 던져버린 일본군 가미
카제특공대를 생각한다. 나라를 위해 하나밖에 없는 목숨도 기꺼이 바쳤던 그들이다. 대부분
의 개미사회의 일개미들은 모두 가미카제가 될 준비가 철저히 되어 있지만 그 중에서도 제
일 인상적인 것은 말레이시아의 열대림 속에 사는 목수개미이다.  이 종의 일개미들은 그야
말로 걸어다니는 폭탄이라 해도 과언이 아니다. 이들의 몸은  턱에서부터 배 끝까지 이어지
는 한 쌍의 긴 분비샘으로 꽉 차  있는데 다른 개미들과 전투를 벌이거나 포식동물로 부터 
공격을 당하면 스스로 자기 배를 터뜨려 분비샘에 들어 있던 끈끈한 독물을 적에게 뒤집어 
씌우고 자기는 죽고 만다. 
  꿀벌에 쏘인 경험이 있는 이들 중에는 혹시 본 적이 있을지도 모르지만 그들은 자기 집을 
위협하는 다른 동물들에게 침을 쏠 때 독소만 주사하는 것이 아니다. 독소를 만드는 내장기
관 전부를 그 동물의 몸에 꽂아 놓고 날아간다. 그리고 자신은 그로부터 두어 시간 후면 죽
고 만다. 이렇게 적의 몸에  꽃힌 독침기관은 몸에서 분리되었음에도  불구하고 자율적으로 
작동하는 근육운동에 의해 계속 독소를 적의 몸 속으로 쏟아 붓는다. 또 반대편으로는 독소
를 공기 중으로 증발시킴으로서 자기 동료들에게 적의 존재를 알려 순식간에 수많은 일벌들
이 달려나와 적을 공격할 수 있게 한다. 
  몇 년 전부터 미국은 중남미 열대지방으로부터 북상해 오고 있는 살인꿀벌에 대한 두려움
에 웅웅거리고 있다. 실제로 살인꿀벌에 쏘여 죽은 사람들의 수가 엄청난 것은 절대 아니지
만 사건의 잔혹함에 두려워하는 것이다. 필자도  1985년 여름 코스타리카의 팔로베르데라는 
지방에 머물 때 홍콩에서 마이애미 대학으로 유학하고 있던 대학원생이 살인꿀벌에  죽임을 
당한 일을 기억한다. 산에 오르다 발을 헛디뎌 바위 틈새에 있던 살인꿀벌의 둥지를 건드린 
것이다. 그런데 운이 없게도 그는 바위틈에 꽉 낀 발을 뺄 수 없었고 몇번에 걸친 동료들의 
구출 시도에도 불구하고 애끓는 비명소리와 함께 죽어갔다. 
  살인꿀벌은 사실 일반 꿀벌과 유전적으로 거의 다를 바 없는  같은 종이다. 다만 자기 군
락을 지키려는 의지가 훨씬 더 강한 종류일 뿐이다. 그들은 일반 꿀벌보다 민감하게 외부의 
자극에 반응을 보이는 신경질적인 벌들이다. 다시 말해서 자기를 희생할 준비가 더욱확고하
게 갖춰진 벌들이라는 얘기다. 그들의 신경질적인 습성 덕분에  그들은 다른 일반 꿀벌들보
다 많은 꿀을 생산한다. 그래서 그들은 오래전 아프리카로부터  브라질로 옮겨졌고 그후 점
차 그들의 세력권을 확대해 급기야는 미국에까지 이른 것이다. 
  
    자식도 없이 평생토록 일만
  일벌이나 일개미의 희생은 여기에서 그치지 않는다. 그들은 스스로  자기 자식을 낳는 걸 
포기하고 여왕을 도와 그로 하여금 집안의 모든 번식을 담당하게 한다. 모든 생물은 자신의 
유전자를 후세에 남기기 위해 존재한다는 진화의 기본개념에 비춰보면 이같은 번식희생만큼 
궁극적인 희생도 또 없을 것이다. 아무리 오래 살아도 자신의 유전자를 후세에 남기지 못한
다는 사실은 철저하게 진화적인 측면에서  보면 스스로 목숨을 끊는 것과  다를 바가 없다. 
그렇다면 과연 기본적으로 이기적인 동물사회에서 어떻게 이같은 이타주의적인 개체들이 생
겨난 것일까?
  자연 선택설을 제안하여 진화현상을 설명한 다윈에게도 두 가지 큰 고민거리가  있었다고 
한다. 하나는 왜 암수가 모두  한 종에 속함에도 불구하고 대부분의  종에서 수컷들만 유독 
화려한 특성을 지니는가 하는 의문이고 또 하나는 어떻게 일개미와 일벌들의 희생정신이 진
화할 수 있었는가 하는 문제였다. 이 두 문제는 모두 생물은 누구나 보다 많은 자손을 퍼뜨
리기 위해 환경에 적응하며 살아간다는 그의 이론에 위배되는 현상들이었다. 벌, 개미, 그리
고 흰개미 등을 우리는 흔히 사회성 곤충이라 부른다. 
  그들은 모두 일벌이나 일개미들의 희생정신에 바탕을 둔 질서정연한 사회를 구성하고  살
기 때문이다. 이들중 흰개미를 제외한 벌과 개미들은 모두  벌목이라는 분류군에 속하는 곤
충들이다. 그런데 벌목 곤충들은 대단히 묘한 방식으로 아들딸을 구별하여 낳는다. 여왕벌이
나 여왕개미가 번식기에 수컷들과 교미하여 받은 정자를 몸 속의 저정낭에 보관하고 있다가
알을 낳을때 저정낭으로부터 정자를 꺼내어 수정을 시키면 암컷이 되고 저정낭을 막아 미수
정란을 낳으면 수컷이 된다. 다시말해서 벌이나  개미사회의 수컷들은 동정녀로부터 태어난
개체들이다.
  인간을 위시한 대부분의 동물들은 세포속에 두 벌의 염색체를 가지고 있는 이른바 이배체
동물들이다. 그러다 정자나 난자를 만들때는 한벌로 줄였다가 그들이 결합하여 수정란이 되
면 다시 두 벌의 염색체를 지닌 이배체동물로 태어나는  것이다. 그러나 수벌이나 수개미는
정자의 도움없이 오로지 난자로부터 만들어지는 반수체 동물들이기 때문에 그들의 세포속에
는 언제나 단 한벌의 염색체만 들어 있다. 따라서 이상하게 들릴지 모르지만 수벌이나 수개
미는 아버지가 없는 개체들이다. 외할아버지는 있으나 아버지나 친할아버지는 없는 묘한 존
재들이다.
  스스로 만물의 영장이라 일컫는 우리 인간을 비롯하여 오늘날 이 지구 생태계를 지배하고
있는 동물들은 모두 고도로 발달된 사회를 구성하고 사는  이른바 사회성 동물들이다. 사회
를 구성하고 서로 협동함으로써 다른 종들과의 경쟁에서 이길  수  있는 것이다. 그러나 사
회 전체가 이 같이 엄청난 힘을  얻게되는 과정속에는 언제나 가진자와 가지지  못한자와의 
갈등이 존재한다. 똑같은 암컷으로 태어나 왜 누구는 여왕이  되고 누구는 일개미가 되어야
하는가? 언뜻보면 일개미로 태어난  암컷들에게 무척이나 불공평한 사회로  보인다. 그러나 
나는 거동이 불가능하도록 비대해진 몸으로 일개미들이 떠주는 먹이를 받아먹고 평생  알만
낳는 여왕개미를 볼 때마다 누가 누구를 이용하는 사회인가  생각하게 된다. 우리나라 야사
에 보면 양반집 씨받이 여인들은 문 밖  출입도 잘 못하고 비대해진 몸으로 아이를 낳는일 
에만 전념했다는 뒷 얘기도 있는데 자못 흥미로운 비교가 아닐 수 없다.




    이방원과 정도전 : 강력한 왕권이냐 민중의 뜻이냐
  개미사회를 관찰하다 보면 "동물농장"으로 유명한 영국작가 오웰의  또 다른 소설 "1984"
가 생각난다. 숨막히게 조직적인 구조 속에서 제가끔 맡은 바 임무에만 충실하는 사회. 인간
사회에선 소설로나 가능한것이 개미사회에서는 어느정도 현실로 나타난다. 자기군락의 안녕
을 위해서라면 목숨을 아끼지 않으며 심지어는 스스로 번식을 포기하고 어머니인  여왕으로
하여금 군락내의 모든 번식을 할수있게끔  돕는 극도의 희생정신을 바탕으로  이룩된 사회. 
이처럼 개체의 입장에서 보면 분명히 이타적인 희생이 관점을 달리하여 유전자의  수준에서
분석해보면 결국 이기적인 행동에 지나지 않는다.
  

    유전자의 관점
  우리는 과연 우리를 낳아주신 어머니와 유전적으로 얼마나 가까운가? 얼마나 많은 유전자
를 공유하고 있는가 말이다. 어머니와 자식간의 유전적 연관관계는 정확하게 50%이다. 어머
니가 난자를 만들때 당신이 가지고 있던 두 벌의 염색체중 한 벌만 우리에게 주었기 때문이
다. 아버지와 자식의 관계도 마찬가지로 50%이다. 난자와 정자같은 생식세포들은 우리 몸을
이루고 있는 체세포들과는 달리 염색체의 수가 반으로 줄어드는 이른바 감수분열을  통해만
들어진다.
  형제간의 유전적 연관관계는 어떤가? 같은  부모로부터 태어난 형제자매들은 평균적으로
50%의 유전자를 공유한다. 형과 아우가 모두 우연하게도 똑같은 유전자를 어머니로부터 물
려받는 경우도 있지만 형은 아버지로부터 물려받고 아우는 어머니로부터 받을 수도 있기 때
문에 모든 유전자를 통털어 평균을 내보면 그  연관계수가 50%인 것이다. 형하고는 기가막
히게 잘 통하는데 웬지 누이와는 뭔가 껄끄러워 늘 토닥거리며 자란 경험이 있다면 혹시 누
이와 내가 어머니, 아버지의 서로 다른 유전자들을 평균 이상으로 전해받은 것이 아닐까 의
심해 볼 필요가 있다.
  촌수가 커지면 커질수록 유전적 연관계수는  그 만큼 낮아진다. 일찍이  영국의 유전학자 
헐데인은 그가 잘가던 케임브리지대학앞 어느 술집에서 벌어진 술자리에서 다음과 같은  의
미심장한 말을 남겼다고 전해진다. "내가 만일 형제 둘  이상이나 사촌 여덟 이상을 구할수
만 있다면 목숨을 버릴 용의가 있다." 우린 사촌이라  하지만 실제로 사촌간의 유전적 연관
관계를 따져보면 평균적으로 8분의1이 된다. 나와 삼촌 또는 이모와의 관계가 4분의1이다.
  그러니 벌과 개미등 이른바 벌목에 속하는 곤충들은 그들의 독특한 반수이배체식  성결정
기작 때문에 유전적 연관관계도 독특하다. 1964년 이 문제에  대한 이론적 바탕을 처음으로
제공한 영국의 생물학자 월리엄 해밀턴의 계산에 의하면 한 어머니로부터 태어난 딸들인 일
개미들 또는 차세대 여왕개미들간의 유전적  연관계수는 이배체동물의 50%보다 훨씬  높은
75%이다. 자세한 계산방법을 일일이  설명할 수는 없지만 이같이  높은 계수는 일개미들의 
아버지인 수개미가 정자를 만들때 자신이 갖고있던  한 벌뿐인 염색체를 몽땅 건네  주었기 
때문이다. 다시말해서 수개미들은 딸들에게  자기들이 갖고있던 유전자의  전부를 제공하는 
것이다. 얼굴도 못 본 딸들을 위해 모든걸 바치고  죽어간 수개미들은 자기 딸들과 100%의
연관관계를 갖는 셈이다.
  일개미들간의 75%라는 연관계수는 일개미 자신이 직접 자식을 낳아 기르더라도  그 자식
과의 연관계수가 고작 50%인 점에 비춰볼때 대단히  높은 수치이다. 그래서 해밀턴은 우리
에게 이 문제를 개체의 수준에서 보지 말고 유전자의 관점에서 보라고 말한다. 후세에 보다
많은 유전자를 남기기 위해 생존경쟁을 하는 것이 진화라면 일개미로서는 친 자식을 낳아도
자신의 유전자의 50% 밖에 얻지 못하지만 어머니인 여왕을 도와 누이동생을 얻으면 자신의
유전자의 75%를 얻게되는 것이다. 따라서 일개미들은 스스로 번식하길 포기하고 평생을 여
왕을 위해 일하는 이타주의자들로 진화한 것이라고 해밀턴은 설명한다.
  영국 옥스퍼드대학의 생물학자 도킨스의 책 "이기적인 유전자"가 우리말로 번역되어 시중
책방에 나와있다. 그 책의 요지는 한 마디로 진화의 단위는 개체가 아닌 유전자라는 것이다.
개체는 태어나서 살다가 죽어가지만 유전자는 번식을 통해 영원히 살아남을 수 있는 불멸의
존재이기 때문이다. 하버드대학의 사회생물학자  윌슨교수는 새뮤얼 버틀러의  말을 빌어 "  
닭은 달걀이 더 많은 달걀을 만들기 위해 이용하는 매체에 불과하다."고 설명했다.
  
    일개미들의 역적모의
  개미나 벌들의 사회를 초개체라 부르는 이유도 그 구성원들이 제가끔 자기 맡은 바를 일
사분란하게 수행하고 서로 협동하는 모습이 마치 한 생명체를 구성하고 있는 세포들이 각기
다른 기능을 지니며 한 개체로 행동하는것과 다를 바  없다고 느껴지기 때문이다. 여왕개미
는 일개미들의 보호와 부양을 받으며 알을  낳는 일만하고 일개미들은 그런 여왕이  오로지 
알 낳는 일에만 전념할 수 있도록 모든 군락일들을  책임진다는 것이다. 효율을 극대화하는
분업제도가 엄격하게 지켜지는 조직이라는 뜻이다.
  하지만 일개미들이 "1984"에 등장하는 대부분의 인간들처럼 자기 의사도  전혀 없는 기계
적인 개체들만은 아니다. 그들도 엄연히 독립적인 몸을 가지고  개별적인 삶을 영위하는 생
명체들이다. 흔히 여왕개미만이 알을 낳는 것으로 알려져 있지만  여러 다른 상황에서 실제
로 일개미들이 알을 낳는 경우도 상당수 관찰되었다. 필자는 1980년대 중반 하버드대학에서
공부하던 시절 일개미들이 알을 낳는 경우를 보고한 연구 논문들을 모두 수집하여 종합논문
을 발표한 적이 있다. 그 논문에 의하면 일개미들이 알을  낳는 경우는 뜻밖에도 퍽 빈번하
며 그 전략도 매우 다양하다.
  일개미들이 낳는 알에는 두 가지가 있다. 하나는 애벌레로 부화되지 않고 군락의 다른 구
성원들의 먹이로 쓰이는 이른바 영양란이고 다른  하나는 정상적으로 부화하는 생식란이다.
그러나 군락내에서 수개미와 교미할 기회가 있는 경우를 제외하고는 일개미가 낳을 수 있는
알은 생식란이라 할지라도 결국 미수정란이므로 모두 수개미로 성장한다. 많은 종에서 여왕
개미가 죽고 나면 그동안 여왕물질의 영향으로 생식 능력이 억제되어 있던 일개미들이 알을
낳기 시작한다. 그러나 몇몇 종에서는  여왕이 살아있는 군락에서도 일개미들이  알을 낳아 
정상적으로 수개미들을 기르기도 한다. 일개미가 낳은  미수정란이 수개미가 아니라 일개미
로 태어나는 현상이 프랑스와 일본의 개미학자들에  의해 최소한 두 종의 개미에서  밝혀졌
다. 미수정란에서 수놈이 태어나는 것이 법칙인  반수이배체 성결정기작에 어긋나는 진기한
현상이다.
  여왕이 버젓이 살아있는 동안 일개미들이 수개미를 기르는 일이 언제나 순조로운 것은 아
니다. 어떤 종에서는 오랜 진화의 역사를 거치며 여왕과 일개미들간의 평화조약이 체결되어
수개미들의 일부 또는 전부를 일개미들이  생산하기도 한다. 그러나 실제로  많은 종에서는 
여왕개미와 일개미들간의 갈등은 끊일 날이 없다.  일개미들은 대체로 여왕물질의 영향력이
급격히 약화되는 군락의 변방에서나 또는 굴속 어느 한방의 입구를 막은 채 여왕의 눈을 피
해 자기들끼리 알을 낳는다. "왕은 긴  팔을 가졌다"는 서양속담이 있지만 여왕개미의 팔이
한없이 길 수는 없는 모양이다.
  때로 여왕개미가 일개미들의 역적모의를 눈치채게  되면 손수 역도들의 소굴로  행차하여 
그들을 가차없이 물어 죽이는 일도 있다. 이처럼 대부분의 개미군락에서는 일개미들이 아무
런 지각도 없이 그저 전체의 복지를 위해 자신을 희생하기만 하는 것이 아니라 삼엄한 군주
의 압제하에서도 틈틈이 자기 이익을 위하여 행동한다. 지독한 전체주의 사회에서도 자아를
잃지 않으려는 일개미들과 그를 견제하는 여왕개미 모두가 결국 독립적인 생명체들이기  때
문이다. 이런 점에서 보면 스티븐 스필버그의 애니메이션 영화 "개미"의 주인공처럼 불합리
한 체제속에서 자신의 권익에 대해 고민하는 사뭇 개성적인 일개미도 상상해 볼 만하다.
  
    사회적갈등과 왕권 강화
  여왕개미에게는 일개미나 수개미나 모두 동일하게 소중하다.  알을 정자와 수정시켜 낳으
나 미수정란으로 낳으나 자신의 유전자의 반을 주기는 마찬가지이므로 아들이나 딸이나  똑
같이 소중하다. 다만 집 안일을 돕지도 않는 수개미부터 만들어서는 집안꼴이 말이 아닐 뿐
이다. 수개미와 여왕개미가 차세대의 번식을 맡을  생식세포라면 일개미들은 그런 생식세포
들을 만들수 있도록 성장하기 위해 필요한 체세포들이다. 다시말하면 우리들이 어른이 되어
아이를 낳을 수 있을 때까지 우선 몸의 여러기관들이 성장해야 하는 것처럼 일개미란 수개
미와 여왕개미를 만들기 위해 투자하는 성장과정이다.  따라서 여왕개미로서는 자기 군락이
수개미나 여왕개미를 생산할 수 있을 규모의 경제구조를 갖춘 후에는 아들 딸 구별않고 고
루 낳아 기르기를 원한다.
  그러나 일개미들의  속셈은 다르다.  앞에서 밝힌대로  일개미들간의 유전적   연관계수
는 
75%이지만 일개미와 수개미의  연관계수는 25%밖에 되지  않는다. 이배체동물의 경우같은 
어머니와 아버지 밑에서 태어난 남매는 평균적으로 50%의 유전자를 공유하지만  개미의 경
우에는 아버지가 아들에겐 아무 유전자도 주지 않으므로 일개미의 관점에서 보면  어머니만
같은 남자형제이기 때문에 25%의 유전자 밖에 공유하지 않는다. 따라서 일개미들은 어머니
인 여왕개미의 의도와는 달리 수개미보다는 같은 일개미나 차세대 여왕개미를 선호하는  것
이다. 물론 알을 낳는것은 여왕이지만 키우는 것은 일개미들이다. 아무리 막강한 절대군주라
도 신하들의 도움없이는 국사를 제대로 치룰 수 없는 법이다.  마치 조선 초기 이방원과 정
도전간에 벌어졌던 정치이념의 대결을 방불케한다.
  오랜 진화의 역사를 통해 여왕개미와 일개미들간의 권력의 줄다리기는 누구의 승리로  돌
아 갔을까? 대부분의 개미학자들은 이방원의 손을 들어준다.  물론 여왕개미와 일개미의 몸
집이 그리 다르지않은 종들도 있다. 그저 차이가 있다면  여왕개미는 일개미에 비해 가슴이
더 두툼하고 날개가 달렸던 흔적을  가지고 있다는 것이다. 그러나  여왕개미와 일개미간에 
크기 차이가 나지않는 경우는 사실 드문편이고 대부분의 종에서는 여왕개미가 일개미에  비
해 비교가 안 될 정도로 크다. 그만큼 힘도 더 셀 것이고 자연히 지배할 수 있는 능력도 갖
췄을 것이다.
  여왕개미가 분비하는 화학물질로 일개미들의 생식활동을 억제하고 군락의 위계질서를  유
지하는 이른바 여왕물질이 왕권강화를 대변하는 또 하나의 본보기이다.  전혀 다른 종의 애
벌레들을 훔쳐다가 키우며 그들이 알에서 깨어날 때 여왕물질을 발라주면 자기 어머니를 죽
인 원수를 친 어머니로 알고 평생토록 충성을 다하는  노예개미. 여왕물질의 위력을 단적으
로 보여주는 예다. 대부분의 종에서 여왕물질의 영향이 미치지 않는 곳에서라야 일개미들이
알을 낳을 수 있는것도 간접적인 증거라 할수있다.
  보다 강력한 국가를 만들기 위해서는 일개미의 수를 늘여야 하는데 그렇다면 그만큼 많은
정자가 필요하다. 그러나 한 숫컷으로부터 받을수 있는 정자의 수에는 한계가 있다.  따라서
여왕개미들은 대체로 혼인비행때 많은 수개미들과 정사를 벌여 평생토록 쓸 수 있게 충분한
수의 정자를 비축한다. 여러 남정네와  정사를 갖는다는 것은 윤리적인  문제를 떠나서라도 
군락의 질서에 심각한 상황을 초래할 수도있다. 어머니와 아버지가 같을 경우에라야 일개미
들간의 유전적 연관계수가 75%가 되는 것이지 서로 다른 아버지를 가진 이른바  배다른 일
개미들간의 연관계수는 많은 경우 50%도 되지 않는다. 그렇게되면 여왕을 도와 더 많은 누
이동생을 기르는 것보다 자기 자식을 낳아 기르는 것이  유리해진다. 그럼에도 불구하고 그
많은 배다른 일개미들이 제가끔 반란을 일으켜 나라가 망하지 않은걸보면 개미의  역사에서
는 왕권주의가 점차적으로 자리매김을 했음이  틀림이 없는것 같다. 그들의  역사에도 아마 
이방원과 같은 잔인하고도 단호한 군주들이 있었던 모양이다.
  
    정치적 갈등과 합종연횡 : 어제의 동료가 오늘의 적
  인류의 역사를 통해 볼 때 어느 나라를 막론하고 언제나  한 군주에 의해 통치되었다. 절
대군주국가들은 물론 말할 나위도 없고 현대 민주국가에서도 아무리 삼권이 분리되어  있다
고는 하나 실권을 쥐는 대통령이나 수상이 여럿있는 나라는 없다. 개미왕국도 대체로 한 여
왕을 중심으로 이루어져 있다. 노예를 부리는 나라를 제외하고는 개미왕국의 국민들은 모두 
한 여왕의 자식들이라 유전적으로 매우 흡사하다. 바로 이 유전적 유사성이 인간사회에서는
상상조차 할수없는 자기희생과 협동정신의 바탕이 된다.
  그런데 소수이긴 하나 어떤 개미 왕국은 여러 여왕들이 함께 군림하는 이른바 복수여왕제
를 갖는다. 이런 현상은 특히 왕국을 건립하는 초기단계에서 빈번하게 일어난다. 개미왕국은
기본적으로 한 마리의 여왕개미에  의해 세워지는 것이  통례지만 적지않은 종의  개미들이  
여러마리의 여왕개미들이 힘을 합하여 새로운  왕국을 건설한다. 이렇게 여러  여왕이 함께 
왕국을 창립하는 것을 복수창시여왕제라 부르는데 필자가 수행하는 개미연구중 가장 중요한
과제이기도 하다.
  
    병력 증강이 급선무
  여러 창시여왕들이 함께 건립한 왕국들도 궁극적으로는 대개 한 여왕이 통치하는  나라로
변해간다. 복수창시여왕제는 종종 있어도 성장한 군락이  복수여왕제를 유지하는 경우는 그
리 흔하지 않다. 나라를 세울때는 모두 힘을 모았지만 막상  정권을 쥐는 것은 대개의 경우 
그들 중 단 한마리의 여왕개미다.  보다 많은 여왕들이 협동할수록  건국단계에선 유리할지 
모르나 정권을 잡을 확률은 그만큼 줄어들기 때문이다. 그렇다면  왜 필연적으로 닥쳐올 처
절한 왕권 다툼에도 불구하고 이들 여왕개미들은 서로 손을 잡는것일까?
  한 나라를 일으키는 일은 인간세계나 개미세계를 막론하고 참으로 엄청난 일이다. 개미의
경우는 대부분 혼인비행을 마친 여왕개미가 도읍지를 정하여 더 이상 필요가 없게된  날개
를 자르고 살림을 꾸릴 작은방을 만들기위해  굴착작업을 시작함으로써 새왕국이 건립된다.
이렇게 신방을 꾸미고 들어앉은 여왕은 바로  그 순간부터 시간과의 고독한 싸움을  시작한
다. 아마도 포식동물들에게 잡아먹힐  위험때문에 진화한 생존수단이겠지만  외부와 완전히 
단절된 상태에서 자식을 낳아 키우는 일은 결코 쉬운일이 아니다. 가진 것이라고는 더 이상
쓸모가 없게 된 날개근육과 피하에 축적해놓은 지방을 분해하여  얻는 에너지가 전부다. 이
렇듯 제한된 자원이 완전히 고갈되기 전에 밀실의 문을 박차고 외부세계로 진출하여 식량을
구해올 일개미들을 생산해내는 군락은 새로운 한 왕국으로 일어설  기회를 얻는다. 반면 그
렇지 못한 군락은 국가의 모습을 갖춰보지도 못하고 스러져가는 것이다.
  이 세상에 개미가 살지 않는 곳은 별로 없다. 복잡한  도회의 뒷골목은 물론 심지어는 우
리들이 사는 집안까지 들어와 사는게 개미다. 생태학적으로 개미만큼 성공한 동물도 흔치않
다. 그러나 이처럼 화려한 성공의 뒤에는 처절하리만큼 무서운 경쟁이 있다. 새로운  왕국이
들어설 땅은 언제나 어느 곳에서나 엄청나게 부족하다. 남의  영토에 잘못내려 앉아 살림을
차리려다 희생되는 여왕개미도 부지기수다.
  워낙 살 땅이 부족한 개미세계에 어쩌다 강대국틈으로 난 좁은 공간에는 흔히 여러 여왕
개미들이 몰려들어 제가끔 서둘러 왕국을 세운다. 바로 이런 경쟁이 특별히 심한 개미들 세
계에서 우린 흔히 복수창시여왕제를 발견한다. 새로운  왕국들이 우후죽순처럼 생겨나는 춘
추전국시대에 승자로 살아남는 유일한 길은 누구보다도 먼저 강력한 군대를 기르는 것이다.
  월나라가 오나라에 한 번 참패한 후 다시 설욕할 수 있었던 와신상담고사의 배후에는 월
나라왕 구천의 치밀한 병력증강계획이 있었다. 그는 전후 10년간  인구를 늘이기 위해 적령
기의 남녀가 혼인하지 않으면 그 부모를 처벌했고 젊고 건강한 남자가 늙은 여자와 결혼하
는 것을 법으로 금지했다. 또 자식을 많이  낳으면 각종 생활 혜택을 주기도 했다. 이  같이 
인구를 늘인 다음 철저한 군사훈련을 통해 병력을 증강하여 끝내 오나라를 물리친 것이다.
  개미세계에서도 병력을 증강하려면 일개미의 수를 늘려야 한다. 그러나 여왕개미 한 마리
가 한번에 키워낼 수 있는 일개미의 수에는 한계가 있다. 하지만 여러 여왕이 함께 알을 낳
아 키우면 한꺼번에 휠씬 더  많은 일개미들을 생산할 수 있다.  여왕개미 여럿이 협동하면 
일개미를 키워내는 시간도 단축된다는 연구결과도 있다.
  이렇듯 짧은 기간에 보다 강력한 병력을 확보한 왕국은 미처 군대의 모습을 갖추지도 못
한 이웃나라들을 무참히 유린하며 천하를 평정한다. 협동을 바탕으로 한 공동체제가 아니고
는 나라고뭐고 시작조차 변변히 할  수 없는 상황이다. 영국의 사상가  존슨도 일찍이 바로 
비겁함이 평화를 만든다고 했다.
  
    피부색을 초월한 협동
  국가를 세우는 일에 같이 협동하는 이들이 한 핏줄을 이어받은 한 민족임은 너무도 당연
하다. 그런데 이런 협동이 종족을 초월하여 벌어지는 경우가 있어 주의를 끌고있다.  하버드
대학의 펄만박사와 필자가 1984년부터 연구해 온 두 종의 아즈텍개미가 바로 그 주인공들이
다. 아즈텍개미는 한 때 찬란한 문명사회를 이룩했다가 무슨  까닭에선지 사라져 버린 중미
인디언 부족의 이름에서 유래한다. 이  개미는 아즈테카라는 속에 속하며  중남미 열대림에 
분포한다. 대부분의 종들은 큰 나무가지에  길게 매달린 흙집을 짓고 살지만  그들 중 몇몇 
종들은 트럼핏나무와 공생관계를 유지하며 산다.
  트럼핏나무는 흡사 대나무처럼 가지속이 텅비어 있는데 이는 바로 개미에게 살 공간을 제
공하도록 변화한 공진화의 산물이다. 트럼핏나무는 또  식물로는 드물게 동물성 당단백질이
풍부하게 들어있는 뮬러체라는 물질도 분비하여 개미들에게  숙식을 모두 제공하는 셈이다.
그 보답으로 아즈텍개미는 늘 트럼핏나무를  순찰하며 온갖 포식성 동물들로부터  보호해준
다.
  다 성장한 트럼핏나무는 열대림에서 가장  키가 큰 나무들중의 하나이다.  또 큰나무들이 
쓰러져 빽빽하던 숲속에 홀연 햇빛이 파고드는 공간이 생기면 가장 먼저 발아하여 성장하는
식물이기도 하다. 숲의 천정을 향해 커가는 이 작은  트럼핏나무속에서 나무와 함께 성장하
는 아즈텍개미의 왕국들이 있다. 작은  트럼핏나무를 세로로 쪼개보면 마치  고층 아파트를 
보는 듯 싶다. 각 층마다 제가끔 다른 모습으로 살림을 꾸리고 사는 가족들의 모습을 볼 수
있다.
  그런데 이렇게 트럼핏나무속에 건설되고 있는 신생국가들 중에는 여왕개미 혼자서 세우는
국가도 있지만 검은 피부의 여왕끼리 붉은 피부의 여왕끼리 제가끔 힘을 모아 세우는 공동
국가도 있다. 국경을 초월하여 서로 손을 잡고 적과의 동침도 불사하는 오늘날 기업들 마냥
피부색이 다른 여왕들이 혈통을 초월하여 세우는 다국적 국가들도  있다. 검은 여왕과 붉은
여왕은 각각 엄연히 서로 다른종의 여왕들인데도 불구하고 화려한 원색의 스웨터로  유명한
세계적인 의류회사 베네통의 광고사진에서처럼 피부색이 다름에는 아랑곳 하지않고 함께 나
라를 세우는 일에 전념한다.
  그러나 이런 달콤한 신혼도 잠깐뿐. 일개미들이 하나 둘  태어날때가 되면 핏줄을 넘어섰
던 사랑은 간데없이 사라지고 하나밖에 없는 왕좌를 향한  처절한 혈전이 벌어진다. 트럼핏
나무가 작을때는 이렇듯 많은 여왕들이 제가끔 혼자서 또는 집단으로 살림을 차리고 살지만
일단 큰 나무가되면 어김없이 한 여왕이 이끄는 한 왕국에게  맡겨진다. 댄과 나는 이 점을
분명히 확인하기 위해 큰 나무 몇 그루를 베어 헤쳐 보기로했다. 개미들이 파고들지 못하도
록 준비를 단단히 했지만 5십만마리의 일개미들이 덤벼들어 공격하는데는 당해낼 재간이 없
었다. 얼굴이며 손이며 닥치는대로 물고 늘어지는 일개미들을 손으로 쓸어내며 우리는 과연
여왕개미가 한 마리만 있는지를 찾기위해  강행군을 계속했다. 그런데 다른것은  다 웬만큼 
참을수가 있었지만 우리 옛속담에도 있듯이 개미에게 은말한 곳을 물릴때는 정말 난감했다.
  어느 서양격언에 동업자는 어차피 적이라 했던가? 어느 순간부터는 일개미들이  벌어들이
는 음식을 나누어 먹어야하는 적이  된 것이다. 아즈텍개미의 경우에는  여왕개미들이 직접 
피를 흘리며 왕권을 결정하지만 다른 개미들에서는 일개미들이 여러 여왕중 하나를  선택하
여 즉위시키기도 한다. 믿기 어려운 사실이지만 그런 봉위과정  중에는 자기 어머니를 물어
죽이는 일개미들도 있다. 그런 사회의 일개미들은 혈육의 정에  연연해하지 않고 오로지 국
가의 장래를 위해 가장 많은 알을 지닌 여왕을 선택하는 다분히 "이성적인" 행동을 보인다.
하지만 참으로 피도 눈물도없이 철저하게 이해타산적인 냉혈사회임에 틀림없다.
  
    아즈텍왕국의 건설신화 : 여왕개미들의 권력투쟁
  어느 문화권을 막론하고 왕권을 쟁취하기위해  피를 흘려보지 않은 민족은  없을 것이다. 
개미사회도 예외는 아니다. 이미 세력을 확보하고 있는 강대국들의 틈바구니로 어렵게 생긴
좁은 땅 덩어리에 우후죽순처럼 일어나는  작은 신생국가들. 이들이 필연적으로  겪어야 할 
치열한 경쟁에서 살아남는 유일한길은 서로 힘을 합하는 일뿐.  피가 섞이는게 두려워 혼자
세우는 나라의 앞날은 불을보듯 뻔하다. 살아남기 위해서는 피부색도 구경도 없다.
  필자가 1984년 여름 중미 코스타리카의 몬테베르데라는  고산지대를 찾았을 때의 일이다.
그곳의 숲 가장자리로 흔하게 자라는  트럼핏나무속에 여왕개미들이 모여 산다는  이야기가 
있기에 곧 바로 확인해 보았다. 대나무처럼 속이 비어있는 줄기의 마디마다 아즈텍여왕개미
들이 제가끔 살림을 차리고 있는것이  아닌가? 때론 여왕개미 혼자서,  또는 다른 동료들과 
함께, 심지어는 전혀 다른 종의 여왕들도 함께 신생국가를 만들고 있었다.
  그로부터 일 년후 하버드대학의 같은 실험실 박사과정에 입학한 동료 댄과 나는 본격적으
로 아즈텍개미들의 건국과정과 그에 따른  왕권다툼에 대한 연구를 시작했다.  하지만 나는 
그 당시 이미 다른 연구과제로 박사학위  논문을 시작한지라 우리의 공동연구는 훗날  댄의 
박사학위논문이 되었다. 나는 나대로 코스타리카는 물론  파나마지역에서도 연구를 해야 했
기에 이 지역 저 지역을 떠돌아 다녔지만 댄은 이 연구를 위해 아내와 함께 일 년 남짓  몬
테베르데에 살면서 연구에 전념했다.
  
    재미뒤에 숨겨진 무용담
  다른 학문도 그렇겠지만 특히 동물행동학은 남이 다해놓은 연구의 결과를 얘기로  들을때
면 더 할 수 없이 흥미진진하지만 실제로 그런 재미있는 얘기가 엮어지기까지에는 모든 것
이 불편한 오지에서 오랜기간동안 겪은 온갖 무용담들이 있다. TV로 보는 신기한 동물들의
세계에 매료되어 동물행동학에 뛰어들었다 어려움을 이기지 못해 도중하차하는 친구들이 적
지않다. 모든게 불편한 오지의 생활을 견뎌낼 수 있는  의지와 장시간의 관찰에도 싫증내지
않을 인내가 무엇보다도 필요한 학문이 바로 동물행동학이다.
  어려서부터 워낙 책상머리를 지키기보다는 산으로 들로 쏘다니기를 좋아한 나였지만 장기
간에 걸친 열대의 생활이 늘 신명나는 것만은 아니다. 워낙  습기가 많은 곳이라 늘 축축하
게 젖어있는 침대에 누워 잠을 청해야 하는것이 나는 제일 싫었다. 속옷으로 홍건히 젖어드
는 습기를 피부로 느끼며 잠을 청하기란 그리 쉽지 않은 일이다. 어려서 종종 밤에 요를 적
시곤 다시 잠들지 못해 뒤척이던 기억때문에 더욱 괴로운  것인지도 모른다. 어쨌든 앞으로
동물행동학을 전공하고 싶은 후학들을 위해서 실제로 야외에서 수행하는 연구가 과연  어떤
것인가를 들려 주고자 한다.
  동물행동학에서 무엇보다 중요한 일은 동물이  되도록이면 그들이 사는 환경  그대로에서 
관찰하고 실험해야 한다는 것이다. 20세기 중엽 유럽에서 시작된 이른바 행태학이라 부르는
동물행동학의 한 분야는 바로 이 점을 강조하여 동물행동연구에  새로운 장을 열었다. 댄과
나는 아즈텍여왕개미가 트럼핏나무를 찾는 순간부터 하나의 국가로 자립하는 과정을 야외에
서 있는 그대로 관찰하기로 하고 장기적인 계획을 세웠다.
  한바탕 소나기가 뿌린 후 땅으로부터 무더운  김이 솟아오르는 어느 날 오후  혼인비행을 
마친 여왕개미는 작은 트럼핏나무를 찾아 내려앉는다. 나무의 줄기를  따라 위 아래로 두어
번쯤 오르락내리락하고 난 다음 여왕개미는 스스로 자신의 날개를 부러뜨린 후 곧바로 나무
줄기속으로 파고 들기 시작한다. 이때  여왕개미는 줄기의 아무곳에서나 구멍을  뚫는 것이 
아니다. 트럼핏나무가 미리 특별히 앏게 준비해  놓은 부분이 있다. 식물의 이 같은  따뜻한 
배려에도 불구하고 여왕개미가 이 부위에 작은 구멍을 뚫고 비대한 몸을 비집고 들어가는데
는 30분에서 길면 두 시간이  걸린다. 일단 안으로 들어간 여왕개미는  줄기의 안벽을 긁어 
자기가 들어온 구멍을 막는다.
  아주 어린나무라면 모를까 여왕개미는 대개  다른 여왕개미들이 이미 입주해서  살고있는 
고층 아파트에 도착한다. 아래층에는 상당히  오래전에 입주한 여왕들이 현관문을  꽉 잠근 
채 살고있다. 중간층에 사는 여왕들의 현관은 닫혀있기는 해도 잠겨있지는 않다. 먼저  들어
간 여왕이 구멍을 막아놓기는 했어도 뒤에 도착한 여왕이 그 문으로 밀고 들어가는 것은 그
리 어렵지 않다. 관찰에 의하면 그저 5분내지 12분정도면 충분하다.
  그러나 먼저 들어간 여왕개미들이 닫아놓은 엉성한 청호지문도 한 일주일정도 지나면  식
물이 그 구멍부위에 새로운 물질을 분비하여 오히려 다른  부위보다 더 두툼하게 만든다.그
때부터는 더 이상의 진입이 불가능해지는 것이다. 따라서 대부분의 경우 여왕개미에게는 선
택의 여지가 있다. 물론 현관문이 꽉잠긴 아래층으로는 들어갈  수 없지만 중간층으로 들어
가 동거를 시작할수도 있고 아니면 혼자 애써 구멍을 뚫고 꼭대기층에 입주할 수도 있다.
  
    여왕들에게 이름표 달아주고 내시경으로 관찰
  일단 현관문을 걸어 잠근 후에는 이들 여왕들이 어떻게 사는지 알 길이 없었다. 사람들이
사는 고층 아파트처럼 큰 유리창이 있으면 들여다보기라도 하겠지만. 여왕개미들을 모두 잡
아 실험실에서 키우며 관찰하기도 했지만 자연 그대로에서 관찰하는 것과는 아무래도  차이
가 있다.
  그래서 우리는 나무를 그대로 두고 개미들의 행동을 관찰할 수 있는 길을 찾기 위해 오랫
동안 고민한 끝에 드디어 기발한 방법을 찾아냈다. 우선 종이를 뚫을때 쓰는 간단한 기구를
사용하여 줄기에 구멍을 만들었다. 그리곤 여왕들을 식별하기 위해  일일이 한 마리씩 꺼내
어 이름표를 달아주었다. 여왕개미의 등에 서로 다른 색깔의  페인트로 작은 점을 그려주곤
다시 조심스레 줄기속으로 넣은 후 구멍마다 고무마개를 박았다. 고무마개의 주변에는 식물
의 생장을 촉진하는 물질을 발라주었다. 일단 장기적인 관찰을 할수있는 준비가 된  셈이다.
그후로는 일정한 계획에 따라 주기적으로 그들의 행동을 관찰할 수 있었다.
  하지만 들여다 볼 수 있는 구멍을 뚫기는 했어도 어두컴컴한 줄기속에서 벌어지는 여왕들
의 일거수일투족을 관찰하기란 쉽지 않았다. 그래서 우리는 의사들이 쓰는 내시경을 사용하
기로 했다. 내시경이란 긴 튜브끝에 작은 렌즈가 달려있고 그 주위로 열을 내지않는 광섬유
전원이 배열되어 있어 좁고 어두운 곳을 들여다 볼 수  있게 만든 기계다. 의사들은 이것을
이용하여 사람의 내장을 들여다보기도 하고 무릎수술을 하기도 한다. 우리는 인류문명의 그
림자 조차 드리우지 않는 오지에서 최첨단  의학기술을 이용하여 일찍이 그 누구도  들여다 
보지 않았던 아즈텍사회를 엿보게 된 것이다.
  여왕개미들이 함께 모여 있다고 해서 반드시 협동하며 산다고  단정할 수는 없었다. 실제
로 모든 여왕이 다 알을 낳고 공동으로 자식을 키우는 일에 가담하는가를 밝혀야했다. 한집
에 같이 사는 여왕개미들의 몸을 살펴보면 배가 모두 부풀어  있는것을 알 수 있었다. 모두
알을 품고 있다는 증거였다. 그러나 그들이 모두 뱃속에 알을 품고 있다고 해서 다 알을 낳
아 기른다는 보장은 없었다.
  물론 주야로 쉬지 않고 이들을 관찰하면 누가 알을 낳고 누가 낳지않는지 밝힐 수 있지만
그러기는 현실적으로 힘든 일이다. 또 지나치게 그들의 생활을  방해하는 일이기도 해서 별
로 바람직한 방법이 아니다. 그래서 우리는 과연 누가 실제로  알을 낳느냐를 알기 위해 여
왕개미들이 먹는 음식에 각기 다른색의 색소를 섞어보았다. 결과는 신기할 정도로 아름다웠
다. 다른색의 음식을 먹은 여왕들은 모두 다른색의 알을 낳았다. 실제로 여왕개미들이  모두
협동한다는 명확한 증거였다.
  
    면밀한 행동관찰은 실험실에서
  일단 야외에서 대략적인 생활사가 밝혀진 다음에는 그들을 실험실에서 배양하면서 관찰할
필요가 있다. 개미는 실험실에서 웬만한 수준의 환경만 제공하면  잘 자라고 그들이 자연환
경에서 보이는 거의 모든 행동을 거침없이 보여준다. 1985년  여름 거의 4백마리나 되는 여
왕개미를 채집하여 하버드대학 실험실로 운반하던 일이  지금도 생생하게 떠오른다. 마이애
미 공황의 검역관 아주머니가 내 큰 여행가방 하나 가득 여왕개미가 들어있다는 말에 가방
은 열어보지도 않고 날 이상한 눈으로 쳐다보던 일을 생각하면 지금도 미소를 금치 못한다.
  
    전쟁과 노예 : 대량학살에서 무혈전쟁까지
  아군의 목이 또 하나 잘려 땅바닥에 나뒹군다. 종일토록 벌린  긴 전투에 병력 손실이 적
지않다. 아군 하나마다 두 세명의 적이 덤벼들고 있다. 물밀듯이 밀려오는 적을 당할길이 없
다. 지원군을 불러들이기 위해 발빠른 병사 몇몇이 후방으로 향한다.
  삼국지를 방불케하는 이 장면은 실제로 개미사회에서  벌어지는 전투의 모습이다. 인간의
전쟁에서처럼 "돌격" 또는 "작전상 후퇴" 등의 구호를  외치며 진두지휘를 하는 사령관개미
가 있는지는 아직 밝혀지지 않았으나 최소한 적의 병력을 파악하여 증원이 필요할 때는 신
속히 집으로 돌아가 알리는 이른바 연락병개미가 있다는 사실은 관찰되었다. 미국 애리조나
의 사막지대에 사는 꿀단지 개미의 전쟁을 십 수년에 걸쳐 연구해 온 필자의 스승 휠도블러
박사에 의해 발견된 현상이다.
 
    적의 병력 파악하여 적절한 전략 세운다
  우리와 같이 수의 개념을 지닌것도 아닌 작은 개미들이 과연 어떻게 적의 병력을 가늠할
수 있을까? 적군의 수를 세어 아군의  병력에 견주는 것은 물론 아닐  것이다. 사람의 경우 
수의 개념은 대개 7세를 전후하여 얻는다고 한다. 동물들에게도 과연 수의 개념이 존재하는
가하는 실험들은 주로 새, 쥐, 그리고 원숭이들에게 행해졌다. 까마귀와 앵무새가 특정한 수
와 물체를 연관시키는 실험들은 오래전부터 실시되었다.  세바라는 이름의 침팬지는 간단한 
한 자리수의 덧셈까지 할 수 있음이 관찰되었다. 개미의 경우 수를 직접 셀 수 있는것은 아
닌듯 싶고 아마도 적의 병력과 아군의 병력을 간접적으로나마 비교할 수는 있을 것으로 추
측된다. 연구에 의하면 줄잡아 세가지 방법이 가능한 것으로 알려져 있다.
  첫째는 적군과 아군이 한데 어우러져 싸우는 전장에서 누구와 더 자주 부딪치는 가로 가
늠하는 방법이다. 동료를 더 자주 대한다면 모르나 적과  더 자주맞부닥치게 된다면 후퇴할
채비를 차려야 할 것이다. 몸집이 다른 일개미 체급을 가지고 있는 종들간에 전투가 벌어질
경우 대형 일개미의 빈도로 적의 병력을 측정할수도 있을 것이다. 대형 일개미는 군락의 규
모가 어느 수준 이상이 되지 않고는 만들 수 없다.  따라서 소형 일개미들 외에도 상당수의
대형 일개미들을 전장에 내보낼 수 있다는 것은 그 군락이 상당한 규모에 이름을 의미한다.
세번째 방법은 전장에는 출두했으나 실제로 전투에 참여하지는 않고 있는 병력을  측정하는
것이다. 휠도블러박사에 의하면 꿀단지개미는 위의 세가지 방법을 모두 사용했다고 한다.
  동물들 중에도 피를 흘리며 물고 뜯는 무서운 맹수들이 있지만 상대가 죽을때까지 싸우는
경우는 드물다. 인간처럼 대량학살도 불사하는 동물은 더욱 찾아보기 힘들다. 인간을 제외하
고 동물들 중에서 거의 유일하게 유혈전쟁에 대량학살까지 마다하지 않는것은 벌과  개미들
뿐이다. 공교롭게도 이들은 모두 고도로  발달한 사회를 구성하고 사는 동물들이다.  아마도 
종족살상과 대량학살은 사회성에 따라오는 필요악인지도 모르겠다.
  그렇다고 개미들간의 전쟁이 모두 피비린내 나는 유혈전만은 아니다. 전통적인 의식을 통
해 서로의 힘을 가늠하여 피를 그다지  많이 흘리지않고 비교적 평화적으로 전투를  끝내는 
경우도 종종있다. 꿀단지개미가 그 좋은 예다. 마치 뉴기니섬에서 수렵생활을 하는 마링족의
의례적인 무혈전쟁을 방불케한다. 전통적인 차림을 하고 영토의 변방에 일렬횡대로 길게 늘
어서서 춤도 추고 큰 소리로 고함도 지르고 서로의 위용을 과시하는 의식이 고작이다. 그래
도 끝이 나지 않으면 그제서야 활을 꺼내 쏘기 시작하는데 어느편이건 한사람이라도 부상을
당하거나 사망하면 그것으로 싸움도 끝이난다. 전면전은 좀처럼 벌이지 않는다.
  
    종족말살보다는 경제적인 이유로
  꿀단지개미들이 좀처럼 유혈전쟁을 하지 않는 이유중의 하나는 그들의 싸움이 대부분  경
제전략의 일환이기 때문이다. 사막지대에 사는 그들에게  좋은 먹이는 여기저기에서 불규칙
적으로 나타난다. 일단 장시간에 걸쳐 수확해 들여야 할 먹이를 둘러싸고 치열한 전투가 벌
어질게 뻔한 일이기 때문이다. 그래서 꿀단지개미들은  이웃군락과의 접경지역에 군대를 파
견하여 그 군락으로 하여금 힘겨루기 토너먼트에  여념이 없게 만들고 그틈에 먹이를  죄다 
집으로 수확해 들인다. 겉으로는 전쟁을 하는 척하면서 뒤로는  실속있게 경제를 챙기는 것
이다.
  이렇듯 기가막힌 전략을 사용하는 꿀단지개미에게도 만만찮은 적수가 있다. 꿀단지개미의
이웃에 사는 코노머마개미가 좋은먹이를 먼저 발견하게되면 그들은 즉시 군대를 풀어  꿀단
지개미의 굴을 포위한다. 그리고는 주변에 있는 작은 돌들을  물어 굴속으로 계속 떨어뜨린
다. 갑자기 산사태를 만난 꿀단지개미들은 끊임없이 굴러드는 돌들을 치우기에 여념이 없고
그동안 다른 코노머마일개미들은 먹이를 죄다 수확해 들인다. 실로 뛰는 놈 위에 나는 놈이
있는 격이다.
  다분히 경제적인 이유로 전쟁을 하는  개미들은 이념이나 종교가 다르다는  이유만으로도 
극렬한 전쟁을 벌이는 우리인간과는 무척 다르다. 경제적인 문제도 인간이 전쟁을 일으키는
중요한 원인이지만 그런 전쟁은 믿음이 다른 종족간의 전쟁에 비하면 그 잔인한 정도가 다
르다. 히틀러의 나치군이 일으켰던 세계대전이나 최근에  있었던 보스니아나 르완다의 전쟁
등에서 보듯이 인간은 때로 상대종족의 씨를 말살하기 위하여 엄청난 규모의 대량학살도 서
슴지 않는다. 인간의 특성 중 아직 동물세계에서 관찰되지 않은 것이 바로 종교인데 얼마나
다행스런 일인지 모르겠다.
  
    개미는 인간외에 노예를 부리는 유일한 동물
  개미들이 전쟁을 하는 가장 큰 이유중의 하나는 노예를 확보하기 위해서이다. 꿀단지개미
의 경우 전통적인 토너먼트 의식을 통해 상대군락이 엄청나게 약세임을 파악하면  급기야는
상대의 굴속까지 밀고 들어가 여왕개미를 죽인후 어린 일개미들과 유충들을 납치해다  노예
로 삼는다. 그런데 꿀단지개미의 경우처럼 같은 종내에서 노예를  만드는 일은 사실상 드물
고 대부분의 경우에는 다른종의 개미들의  유충들을 납치해 와 노예로  삼는다. 인간사회에 
비유하면 전자의 경우는 노예제도라 할것이나 후자는 사실 인간이 소나 말을 가축으로 삼은
것과 흡사하다.
  노예잡이개미로 가장 잘 알려진 아마존개미가 노예를 포획하러 다른 개미의 굴로  돌진하
는 장면은 실로 장관이다. 약탈 대상군락을 정하고 나면 우선 정탐개미 몇마리가 정찰을 마
치고 돌아오면 만들어 놓은 냄새길을 따라 좌우살핌도 없이 전속력으로 적의 굴을 향해 돌
진한다. 여러줄로 어깨를 나란히 한 개미들이 매초 3cm의 속도로  달려간다. 개미의 크기를
사람의 몸집으로 환산하여 추정하면 완전무장한 병사들이 줄을 지어 시속 26km로 행군하는
셈이다.
  종에 따라 다르지만 아마존개미는 앞장을 선 정탐개미들을 뒤따르거나 아니면 그들이  그
려놓은 냄새길을 따라 쳐들어간다. 눈앞에 나타나는 적군을 가차없이  물어 죽이며 적진 깊
숙이 파고 들어 번데기들을 물고 돌아온다. 이렇게 남의  군락으로 옮겨진 유충들은 새여왕
이 분비하는 화학물질에 세뇌를 받으며 성장하여 같은 종도 아닌 남의 군락을 위해 평생죽
도록 일만한다. 일단 노예를 확보한 노예잡이군락의 일개미들은 이를테면 채찍을 들고 노예
만 부릴뿐 별로 하는 일 없이 빈둥거린다. 실험적으로 노예들을 모두 제거해버리면 마지 못
하는 듯 군락의 모든 일을 하다가도 다시 노예들을 넣어주면 금새 일손을 놓고 노예들을 부
리기 시작한다.
  노예잡이개미들 중에는 아마존개미처럼 닥치는 대로 적군을 학살하며 무력으로  노예들을
약탈해오는 종들이 대부분이나 피를 흘리지 않고도 쉽게 노예를 확보하는 종도있다. 포미카
서브인테그라일개미들은 배의 반 이상이 두포어샘이라는 분비샘으로 가득차 있는데 남의 군
락을 습격할 때 이 분비샘으로부터 일종의 "불온선전" 화학물질을  내뿜어 대혼란을 일으키
곤 그 틈에 노예로 만들 번데기들을 납치한다. 에피머마개미의경우에는 혼인비행을 마친 젊
은여왕이 몸소 호리가슴개미의 굴로 잠입해 여왕을 죽이고 버젓이 옥좌를 차지하기도 한다.
  
    우리주변에서도 흔히 볼 수 있어
  개미들의 전쟁은 조금만 주의를 기울이면 우리주변에서도 흔히 볼  수 있다. 필자의 연구
진도 벚꽃이 한창인 따뜻한 봄날 바로 실험실  건물 옆 벚나무 아래에서 장장 며칠에 걸쳐 
벌어진 일본왕개미의 전쟁을 관찰했다. 무엇 때문에  싸우는지는 확실치 않았으나 그들에게
도 역시 전투에 투입된 병사의 수가 중요한 것 같았다.  한 일개미가 적을 일대일로 마주하
고 춤을추듯 견제하다가 기회를 보아 적의 더듬이나 다리를 물어 행동을 부자유스럽게 만들
면 다른 일개미가 옆에서 적의  목이나 허리를 물어끊는다. 꿀단지개미의  경우처럼 아군의 
수가 열세임을 간파하고 후방으로 병력을 보강하려 달려가는 연락병개미들이 있는지는 확실
치 않으나 전장에 투입된 병사의  수가 승패를 결정하는 중요한  요인들 중의 하나인것 같  
 
았다.
  장기간에 걸친 전투로 부상자들도 적지 않았다. 어떤 일개미는  허리밑이 완전히 잘려 나
갔는데도 아랑곳하지 않고 계속 전투에 임하고 있었다. 적의  머리가 아직도 더듬이에 매달
린 채 계속 상대편 병사와  대치하고 있는 일개미도 있었다. 그  일개미의 더듬이에 매달린 
머리는 동료로 하여금 측면공격을 하도록 상대의 더듬이를 물고 늘어지다가 오히려  봉변을
당한 어느 불행한 병사의 죽음이렸다.
  
      알면 사랑한다
    알면 사랑한다.
  개미의 한문표기인 의는 옳을 의자에 벌레 충부를 붙인 글자다. 공익을 위해 사익을 희생
하는 의로운 벌레라는 뜻이다. 중국 사람들은 아마도 그 옛날에 이미 개미들의 특성에 대해
잘 알고 있었던 모양이다. 개미는 사실 화려하거나 아름다운 동물이 아니다. 이 책에 수록된
멋진 사진들도 잘보면 개미 자체가 화려한 것은 아니라 그  주변이 더 멋진 것들이다. 그런
개미들의 이야기를 사진을 중심으로 하여 책을 만드는 일은 마치 주연보다 더 화려한 조연
들을 데리고 영화를 찍는 격인지도 모른다.
  그러나 개미의 매력은 그들의 외모가 아니라 인간을 뺨칠 정도로 조직적인 사회를 구성하
고 사는 그들의 정신세계에 있다. 언뜻보아 우리보다 훨씬  더 전체주의적인 정치사상을 지
닌 그들이지만 민주주의라는 틀 속에서 한편으로는 개인의 권익을 중시하며 다른  한편으로
는 국가의 안녕과 발전을 도모해야 하는 우리들에게 많은 것을 느끼게 하는 동물이다. 인류
의 역사가 고작 4백만년 정도인데 비해 개미는 적어도 약 8천만년동안 온갖 시행착오를 거
듭하며 그들의 체계를 실험 해왔다. 민주주의의 기원을 프랑스  혁명에서 찾는다면 그 역사
가 불과 2백년 남짓이라 우리의 민주주의 체제에 대한  실험은 순간에 지나지 않는다. 마르
크스의 사회주의이념이 인간사회에서는 실패했으나 개미사회에서는 여전히 큰 의미를  지니
지 않는가.
  안간은 스스로를 가리켜 만물의 영장이라 일컫는다. 만일 어느 이름모를 행성의 생물학자
들이 지구에 살고있는 동물들의 행동과  생태를 연구하러 왔다고 가정해보자.  하늘을 찌를 
듯 솟아있는 마천루들. 도시와 도시를 연결하는 거미줄 같은 도로망들, 온갖 농작물들을  기
르기 위해 일구어 놓은 크고 작은 농지등을 바라보며 주변환경을 능동적으로 변화시키며 적
응해가는 지구 동물들의 생태를 흥미롭게 기록할 것이다. 더욱이  그 모든것들이 다 인간이
라는 단 한종의 동물에 의해 이룩된 것이라는 사실을  알고는 적지않게 놀랄것이다. 이렇듯
현대 기계문명사회의 주인은 인간임에 틀림이 없다. 그러나 아직도 광활한 자연생태계를 지
배하는 것은 인간이 아니라 작고 보잘것 없는 곤충들이다.
  개미는 비록 사람에 비해 비교가 되지않을 정도로 작은 몸집을 갖고 있지만 이 지구생태
계를 지배하는데 조금도 손색이 없다. 개미를 비롯한 이른바 사회성곤충들의 생태적 성공은
실로 경이로운 수준이다. 아주 높은 고산지대와 극지방 그리고 물 속을 제외하곤 개미가 살
고 있지 않은 곳이 없다. 우리들이 사는 집안이나  보행자들이 물밀듯 밀려다니는 뉴욕이나
서울같은 대도시의 보도위에서도 우린 흔히 개미를 발견한다.
  1970년대 중반 독일의 생태학자들이 남미의 아마존지역 열대림내에 서식하는 모든 동물들
을 거대한 저울에 올려 그 무게를 쟀다고 가정하고 표본 추출한 방법을 통해 그들의 생물중
량을 측정한 일이 있다. 놀랍게도  개체 수준에서 비교하면 우리 인간의  백만분의 일도 채 
안되는 개미와 흰개미들이 전체 동물중량의 3분의1을 차지한다는 결과가 나왔다. 각 개체로
보면 정말 하잘 것 없는 존재들이지만 워낙 수적으로 성공한 동물들이라 다 모아 놓으면 표
범이나 맥같은 큰 짐승들보다도 우점종으로 군림하는 것이다.
  현재까지 우리에게 알려진 곤충은 줄잡아 75만종에 이른다. 그  가운데 개미는 약 9천5백
종이고 벌이나 흰개미등 이른바 사회성곤충을 통틀어 보면  1만3천5백종에 달한다. 이는 전
체 곤충종속의 겨우 2%정도에 불과하지만 생물중량으로 따져보면 압도적으로  우세한 곤충
군이다. 영국의 어느 곤충학자의 계산에 따르면 지구상에 사는 총곤충의 수는 줄잡아 100경
에 이른다고 한다. 그 중 개미를 전체의 약 1%로만 잡아도 그 수는 무려 일경에 이른다. 일
개미 한마리의 체중을 대략 1-5밀리그램으로 계산해보면  전 세계에 분포하는 개미의 무게
는 인류 집단전체의 무게와 엇 비슷해진다.
  인류와 맞먹는 생물중량을 가진 그들이지만 워낙 작은 개체들로 나뉘어 있기 때문에 지구
생태계의 구석구석 그들이 파고들지 않은곳이란 찾기 힘들다. 그들은 곤충이나 다른 동물들
을 잡아먹는 포식자이기도 하고, 이미 죽어서 썩어가는 동물시체의 거의 대부분을 수거하여
먹어치우는 자연생태계 제일의 청소부이기도 하다. 상당수의  식물종들은 개미가 아니면 번
식조차 할 수 없다. 지렁이가 토양을  기름지게 한다는 사실은 잘 알려진 사실이다.  그러나 
지구생태계 전반을 고려할 때, 특히 열대지방으로 갈수록 사실상  개미만큼 많은 양의 흙을
움직여 육상생태계의 영양소를 순환시키는데 크게 공헌하는 동물도 없다.
  개미는 이 지구에 우리보다 휠씬 먼저 출현했고 아마 큰일이 없는한 우리보다 오래 살아
남을 것이다. 만일 인류가 멸종한다면  지구생태계는 과연 어떻게 될  것인가? 물론 인간이 
만들어 놓은 온갖 구조물들이 모두 자취를 감추기까지에는 상당한 시간이 걸리겠지만  생태
계의 안녕에는 그다지 영향을 미치지 않을것이다. 아침식탁에도 다른  동물의 몸이 오를 정
도로 최고의 포식자이자 안락한 생활을 위해 무수한 동식물들의 삶의 터전을 쑥대밭을 만드
는 무자비한 파괴자인 우리가 사라지면 생택계의  구조와 기능에 상당한 변화가 있을  것이
다. 하지만 그 변화는 생물계 전체로 볼 때 거의 틀림없이 좋은방향으로 일어날 것이다. 인
간이 사라진 것을 애도할 생물은 아마 바퀴벌레를 제외하고는 거의 없을것 같다.
  그러나 만일 개미가 사라진다면 지구생태계의 존속마저 위협할 엄청난 변화가 일어날  것
이다. 물론 개미는 어느정도 훼손된 환경에서도 비교적 잘  적응하며 살아가는 강인한 생활
력을 지닌 동물이기는 하나 그들의 동반자인 식물과 동물들이 사라지면 어쩔 수 없이 함께
사라지고 말 것이다. 환경문제는 이제 더 이상 물러설 수 없는 벼랑끝까지 떠밀려 있다.  조
금만 더 잘살게 되었을때 고려하지하고 미루다보면 영원히 헤어날 수 없는 구렁텅이에 빠지
고 말 것이다. 환경을 정화하고 보전하는 일은 내일이 아닌 바로 오늘, 다음 세대가 아닌 바
로 우리세대가 해야 할 일이다.
  나는 유치원이나 초등학교에서 아이들에게  동물이야기를 들려주는 것을  무척 좋아한다. 
개미이야기는 내가 그들에게 가장 많이  들려주는 이야기중의 하나이다. 언젠가  나는 우리 
꼬마가 다니던 유치원선생님의 요청으로 예닐곱살배기 아이들에게 개미 슬라이드를 보여 주
며 이야기를 나눈적이 있다. 아이들은 나에게 앞을 다투어 많은 질문을 퍼부었다. 강연이 끝
난 후 나는 우리꼬마와 함께 뒷산에서 채집한 개미군락을 그들의 교실에 설치해 주었다. 얼
마 후 전해받은 편지에 따르면 아이들이 하루에도 몇 시간씩 개미집을 들여다 본다는 것이
다. 밖에서 놀다가도 개미를 발견하면  발로 짓밟아 죽이던 예전과는 달리  모두 배를 땅에 
깔고 개미가 냄새길을 그리는걸 관찰한다며 아이들로 하여금 자연을 사랑하게 해줘  고맙다
고했다.
  알면 사랑한다. 유럽의 사상가 베이컨은 "아는것이 힘이다"라고 말했지만 아는것은 곧 사
랑 이기도하다. 알아야 사랑한다. 어설프게 알기때문에 서로  오해하고 미워한다. 상대를 완
전하게 알고 이해하면 반드시 사랑하게 된다. 자연도 마찬가지다. 일단 사랑하게 되면  그를
해치는 일이란 아무리 하라고 등을 떠밀어도 하지못한다. 개천가에 버려진 비닐봉투나 빈깡
통들을 주우라고 가르치는 주입식 교육만으로는 근본적인  자연보전을 기대하기 어렵다. 무
엇보다도 중요한 것은 자연을 알기위해 더  많은 연구를 해야하고 그러한 연구를  바탕으로 
일반대중, 특히 다음 세대의 주역인 어린이들을 가르쳐야 한다. "모르는게 약이다"라는 속담
이 있지만 자연보전에는 전혀 약이  되지않는 속담이다. 개미 슬라이드만  보고도 무섭다고 
비명을 지르던 아이가 내 강연이 끝난 후 내가 개미군락을 설치할 때 돕기를 자청했던 일이
잊혀지지 않는다.
  원광대학교 김병진 교수의 연구에 따르면 우리나라에는 적어도 120종의 개미들이 살고 있
다고 한다. 조그만 한반도에 위치한 나라로선 적지않은 숫자다. 영국섬전체나 그리 작지않은
북구의 나라인 핀란드에 각각 40여종밖에 살고 있지않은것에 비하면 세배나 되는  종다양성
이다. 물론 열대지방에 비할바는 아니다. 남미 페루의 어느 열대우림의 경우 그저 8세제곱미
터의면적에 무려 300종 이상의 개미가 서식하고 있다는 보고가  있다. 심지어는 나무 한 그
루에서 43종의 개미를 찾아낸 일도  있다. 핀란드나 영국전역에 분포하는  전체개미 종수와 
맞먹는 엄청난 다양성이다.
  우리나라에 서식하고 있는 개미들은  모두 39개속에 속하며, 침개미아과,  배잘록침개미아
과, 시베리아개미아과, 두마디개미아과, 불개미아과등 5개의 아과로 나뉜다. 이 들중  불개미
아과와 두마디개미아과에 속하는 개미들이 흔하고 나머지는 비교적 희귀한 편이다.
  개미는 워낙 적응력이 강한 곤충이라 아주 높은 고산지대를 제외하곤 어디에나 분포한다.
우리나라에서도 산이나 들은 물론 서울  시내한복판과 심지어는 가정집안까지 개미가  살고 
있지 않은 공간을 찾기란 쉽지않다. 관심만 있으면 누구나 어느 곳에서나 손쉽게 관찰은 물
론 간단한 실험까지도 할 수 있다. 요사이 신도시 아파트에는 애집개미라 부르는 아주 작은
개미들이 자주 출몰하여 골치를 썩인다고 한다. 영어 이름은  옛 이집트의 바로왕에서 따와
일명 바로개미라 불리는 이들은 상당히 예외적인 개미들이다. 거의  모든 개미들이 다 처녀
여왕개미가 혼인비행에서 다른 군락의 수개미들과 교미를 마친후 새로운 군락을 세우는  방
식으로 퍼져 나가는데 반해 애집개미의 여왕들은 자기 군락내에서 남자형제나 사촌들과  교
미를 하고 그냥 집에 머문다. 따라서 애집개미의 군락에는 대개 여러 여왕들이 함께 군림한
다. 기록에 의하면 한 군락에 2천마리의 여왕개미가 함께 살기도 한다.
  이른바 다수여왕제라 부르는 이같은 조직은 개미사회에서  퍽 드문 현상이다. 인간사회의
모든 국가들이 다 한 절대자에 의해 통치되어 왔듯이 개미국가도 한 여왕에 의해 다스려지
는것이 통례이나 가끔 애집개미와 같은 예외도 있다. 사공이 많으면 배가 산으로 간다는 옛
말처럼 여러명의 군주가 있으면 나라를 통치하는 면에서 어려움이  많을 것이다. 또 애집개
미처럼 형제나 사촌간의 교미가 빈번할  경우에는 근친결혼의 폐단도 만만치  않을 것이다. 
그러나 다수여왕제의 결정적인 장점은 쉽게 살림을 날 수 있다는 것이다. 이미 교미를 마친
여왕이 몇몇 일개미들을 데리고 어느 곳이든 새로운 지역으로 분가할 준비가 되어있는 셈이
다. 애집개미 역시 이런 방식으로 손쉽게 여행자들의 가방이나 화물에 몸을 싣고 그들의 고
향인 아프리카를 떠나 전세계 여러 나라의 가정으로 퍼져 나간 것이다.
  우리집에도 애집개미가 산다. 하지만 우리꼬마와 나는 골치를 앓기는 커녕 도리어 반가워
하고 있다. 도시의 한 가운데에 사는 우리로서는 자연이 제발로 우리 집안까지 찾아들어 왔
다는 것으로 그저 감사할 따름이다. 얼마전 어느 케이블방송에서 애집개미문제를 다룰 특집
을 준비 한다며 자문을 구하러 내 연구실을 찾았다. 우리 실험실에서 기르는 개미들의 모습
도 촬영하고 또 나를 인터뷰하겠다는 취재진에게 개미를 죽이는 방법에 대해 얘기할 예정이
면 도울 의사가 없다고 했더니 무척 낭패한 표정이었다.  개미는 일단 출몰하면 구제하기가
바퀴벌레와는 비교도 안되리만치 어려울 뿐만 아니라 다른 해로운 곤충들을 집밖으로  몰아
내주는 익충이기 때문에 구제할 이유도 없다. 더구나 우리꼬마와  내가 하듯 아이들에게 그
들의 행동을 관찰하게 하면 살아있는 자연교육도 될 것이라는 내 주장에 결국 그들은 기존
의 편집방향을 조정하기로 하고 촬영에 들어갔다. 나중에 들은 얘기지만 시청자들의 반응도
호의적이었다고 한다.
  개미의 행동중 가장 쉽게 관찰할 수 있는 것은 그들이 어떻게 먹이를 발견하며 또 그렇게
발견한 먹이를 어떤 방법으로 운반하느냐는 것이다. 특별히 크거나 풍부한 먹이를 발견했을
때 어떤 의사소통수단을 사용하여  동료들에게 정보를 제공하는가도  재미있는 관찰거리다. 
물론 좋은 먹이를 발견했을 때에도 동료  하나하나를 손수 그곳에 안내해야 하는  개미들도 
있지만 대부분의 개미들은 화학물질을 이용하는 이른바 대중전달방식을 사용한다. 일개미들
이 먹이를 물고 집으로 돌아갈때 배끝을 땅에 끌며 냄새길을 놓는 행동은 그리 어렵지 않게
관찰할 수 있다.
  진디나 깍지벌레를 보호하며 그들로부터 단물을  제공받는 개미들도 우리 주변에서  그리 
어렵지 않게 발견할 수 있다. 아파트촌 한 가운데서도 조금만  주의를 기울이면 찾을 수 있
다. 식물로부터 직접 단물을 얻는 개미들도 있다. 상당수의 식물들은 꽃속에 있는  꿀샘외에
잎이나 줄기에도 꽃밖굴샘을 갖고있는데 이는 거의 예외없이 개미를 위한 것이다. 개미들에
게 단물을 제공하고 그 대가로 온갖 초식동물들로부터 보호해주는 개미들의 서비스를  받는
다. 우리 실험실에서는 실험실건물 바로 옆 벚나무의 꽃밖꿀샘을  찾는 개미들에 대해 연구
를 하고 있다.
  또 한가지 재미있는 관찰거리는 여왕개미들의 혼인비행이다. 대개 5-6월이나 9-10월중 산
들바람이 부는 따뜻하고 맑은 날 여왕개미들이 시집가는 모습을  관찰할 수 있다. 수백마리
의 여왕개미들이 한곳에 모여 여기저기에서 몰려온 수개미들과 뒤엉켜있는 장면은 실로  장
관이다. 이런 현상을 볼 수 있는 가장 좋은 곳은 그리 높지 않은 산봉우리들이다.  산정상은
여왕개미와 수개미들이 밀회장소로 쓰기에 매우 적합한 곳이다. 근방에서 가장 높은곳에 가
기만하면 이성을 만날수 있다는 아주 간단한 신호자극이 될  수 있기 때문이다. 물레방아간
에서 만나는 것에 비해 정취는 덜할지 모르지만 훨씬 확실할 것이다.
  교미를 마치고 스스로 날개를 부러뜨린채 새살림을 차릴 굴을 파고 있는 여왕개미를 채집
하여 실내에서 길러보면 어떻게 하나의 왕국을 건설하는지를 관찰할  수 있다. 이미 건립된
개미군락을 채집하여 길러보아도 좋을 것이다. 바위 밑이나 쓰러져  썩어가는 나무 속을 뒤
져 보면 어렵지 않게 개미 군락을 찾을 수 있다. 오랜기간동안 실내에서 개미군락을 유지하
려면 채집할때 반드시 여왕개미를 잡아야한다. 개미굴을  실제로 파보면 알겠지만 여왕개미
를 잡는 일은 그리 쉬운일이 아니다. 침착성과 끈기를 요구하는 작업이다. 개미의 채집과 사
육에 대해 자세히 알기를 원하는 독자께서는 "개미세계여행"의 부록을 참조하기 바란다.
  개미를 관찰하며 그들의 신기한 행동을 사진으로 기록하길 원하는 독자들에게 내가  사용
하는 야외용 접사 시스템을 소개하고자 한다. 개미는 일반적으로  작은 몸집을 가진 동물이
라 기본렌즈를 가지고는 만족할 만한 사진을 찍을수가 없다.  나와 함께 같은시절 하버드대
학에서 개미를 연구하던 동료였고 지금은 유명한 "내셔널 지오그래픽"지의 전속 사진작가로
일하고 있는 머핏박사가 고안한 시스템으로 개미를 비롯한 작은 곤충을 촬영하는  시스템으
로는 안성맞춤이다. 그림에 있는 그대로 만드는 것보다 자신의  용도에 맞도록 적절히 변형
시키는 것이 바람직할 것이다.
  이 책에 수록된 개미이야기들은 그들의 삶의 극히 일부분에  지나지 않는다. 앞으로 개미
를 관찰하고 연구하고 싶어하는 아마추어 또는 전문 개미학자들이 많이 나오기를  기대하며
붓을 내린다.
