  하드록 카페 #1                                              
 -----------------------------------------------------------------------------
                                 1
  그것도 사랑이랄 수 있을까.  그런 미친 사랑도 감히 사랑이란 아름다
  운 이름으로 불릴 수 있을까.  지수와 계인 그들은 분명 잘못 짝지워진, 
  신이 착각하여 상대를 잘못 골라준 실패작이다.  아니다. 어쩌면 그들의 
  사랑의 과정을 지금에 와서 돌이켜 보면 운명적인 사랑이란 바로 그런 
  게 아닐까 하는 생각을 하기도 한다.  하지만 사랑 하나 때문에 인생을 
  망친다면, 그 따위 사랑이라면 이 세상에 있는 모든 사랑을 난 서슴없이 
  저주하리라.  
  인생을 살아 가면서 사랑이란 게 꼭 필요한 것일까. 난 그들을 보며 
  사랑에 대해 지극히 회의적인 사람이 되고 말았다.  난, 그렇게 뜨겁고, 
  그렇게 차갑고, 그렇게 잔인하고, 그렇게 서러운 사랑을 본 적도 들은 
  적도 없다.  그 사랑의 기나긴 이야기를 내 마음 속에서 이제라도 몰아내지 
  않는다면 나마저 파괴되고 말 것 같아 그들, 지수와 계인의 끈질긴 운명의 
  끈을 세상에 풀어 놓기로 작정한다. 지수에게 미안한 마음을 가지면서.....       
                                   2
  사회과학관 102호 강의실. 교양영어 담당교수의 늘어지는 강의는 숫제 
  학생들을 고문하고 있다. 여기저기서 터져 나오는 하품 소리와 수근거림
  을 그는 상관도 않은채 오로지 자신의 강의에만 몰두해 있다. 아침을 들
  고 나와도 11시만 되면 텅 비는 젊음의 위장은 한창 나이의 여학생들을 
  무차별 공격하고 있다. 하물며 12시가 다 돼 감에랴.  
  강의가 끝나갈 즈음엔 강의실 구석구석에 마치 수면제를 뿌린듯 반수 
  이상의 학생들이 염치 불구하고 엎드려 잔다.  그럼에도 불구하고 진도를 
  맞추기 위해 수업을 강행해야 하는 교수가 차라리 안쓰러워 보인다.  아마 
  그가 우리 눈에 그렇게 비치는 건 그 교수가 소위 보따리 장사로 불리우는 
  시간강사이기 때문일지도 모른다.  우리는 가까스로 우리의 점심시간을 챙
  기는데 성공한다.
  사회과학관은 바로 후문과 붙어 있고 4차선 도로를 건너면 곧바로 딸기
  골로 들어갈 수 있으며 거기서  많은 수의 학생들은 딸기골 특유의 자장
  면을 먹는다.  중국집의 진짜 자장면처럼 느끼하지 않을 뿐더러 따끈따끈
  한 딸기골식 자장면을 후딱 먹어 치우고 나면 차 한잔을 위해 근처의 카페
  를 찾거나 혹은 강의 시간표가 헐렁한 학생들은 일부러 인근 남자 대학교 
  앞까지 가기도 한다. 이왕이면 눈도 좀 호사시켜 보자는 뜻이 담겨 있다. 
  누구나 그 나이면 이성에 대해 호기심을 느끼리라.
  " 재석이 와 있을 거야. 점심 사겠대. "
  " 어디서 만나기로 했는데? "
  " 거기, 맥심. "
  지수와 내 발길이 대강당 쪽을 향한다.  맥심을 가려면 대강당을 지나 
  긴 돌계단을 내려가 밑으로 기차가 다니는 다리를 건너 정문쪽으로 나가
  야 한다.  언제 봐도 예쁘지만 오늘은 특히 더 화사해 뵈는 지수의 모습
  을 보며 재석과 지수의 사이가 점점 더 가까워져 가고 있음을 느낀다. 
  윤기 나는 긴 머리칼과 짧은 원피스 밑으로 쪽 뻗은 두 다리가 샘이 날만
  큼 예쁜 친구다.  게다가 지방에서 괜찮은 사업체를 가지고 있는 집안의 
  맏딸인 지수는 그 나이 또래의 여학생이 가질 수 있는 좋은 조건이란 조건
  은 모두 지니고 있는 행운아다. 그 아이가 부러워 할 것이란 이 세상에 아
  무 것도 없을 것이다.  
  그런 지수에게 그토록 지독한 일이 일어날 수 있다니.  난 지금도 왜 하
  필이면 티 하나 없이 맑기만한 지수에게 그런 사랑의 덫이 쳐졌는지 납득
  할 수 없다.  혹시 신이 지수의 행운을 질투한 것일까.  그들의 사랑은 
  자신들을 태우고도 모자라 주위의 것들을 하나하나, 서서히 태워 나갔다.  
  그리하여 모든 것이 재가 되어 흔적도 없이 사라지고 말았다. 재가 되고 
  나서 그제서야 그들의 질긴 인연도 끊어지고 만다.
  대학 교정은 눈부시게 아름답다. 어쩌면 대학이라는 그 자체보다는 교정
  을 채우고 있는 여학생들의 모습이 더 아름다울지 모른다.  젊음이라는 
  재산이 있고 지적인 학문이 있고 사랑이 충만한 낭만이 있다.  머리를 질
  끈 동여매고 있어도 숏커트를 하고 있어도 바지를 입고 있어도 스커트를 
  입고 있어도 그저 예쁘기만 하다.
  먼 발치에서 지수를 발견한 재석의 입이 금세 활짝 벌어진다.  좋아하는 
  사람의 얼굴을 본다는 그 사실 하나만으로도 사람의 얼굴에 그렇게 빛
  이 서릴 수 있다니.  내가 누군가를 사랑 하고 싶다고 느낀적이 만약 있
  었다면 그러한 아름다운 모습을 목격한  바로 그 순간 뿐일 것이다.  
  하지만 이후 지수와 계인의 관계를  끝까지 지켜 봐야 하는 고통스런 역할
  이 내게 주어지는 순간이 다가오면 나는 사랑을 하고 싶지 않아지고, 아
  니 혹시라도 내가 사랑이라는 요술에 걸려 버릴까봐 일부러 남자들을 피
  하는 이상한 병까지 생기고 만다.  사랑이란 것이 그토록 고통스럽고 상
  대방을 옴짝달싹 할 수 없도록 구속하는 것이라면 난 죽을 때까지 그런 일 
  따윈 하지 않으리라 맹세한다.
  재석은 날씬한 다리가 돋보이는 짝 달라붙는 베이지색 바지에 하늘빛 
  셔츠를 입고 있고 손에는 점퍼를 들고 있다.
  " 왜? 들어가 있지 않고? "
  지수의 말에 재석이 뒤통수를 긁적인다. 아마 순진한 재석으로선 여학
  생들이 드글드글 끓고 있는 카페에 혼자 앉아 있기가 쉽지 않았을 것이
  다. 겸연쩍은 재석의 미소만 봐도 금세 알 수 있다. 
  지수가 '맥심'에 들어서자 이내 몇몇 눈길이 그녀를 향한다. 지수는 
  항상 그렇다.  어딜 가든 눈에 띄는 아이다.  세련된 옷차림에 예쁜 용
  모 탓이다.  더구나 그녀의 윤기나는 긴 머리칼은 같은 여자 입장에서도 
  만지고 싶게 만들 정도로 아름답다.  의상실에 가든 구두를 사러 가든 지
  수는 언제나 주인공이다.  그녀의 주위엔 언제나 사람이 꼬인다.  하도 
  예뻐서. 
  하지만 그 사실을 누군가에게 자랑하는 모습을 결코 본 기억이 없다. 
  마음씨까지 예쁜 친구다.
  맥심은 스파게티가 일품이다.  진한 소스에 땅콩가루를 듬뿍 쳐서 먹
  는 맛이 다른 음식점 보다 특별하다.  학생들을 상대로 하는 곳이니 가
  격도 그다지 비싸지 않다.  우린 이곳에 오면 으레 스파게티를 시켜 먹
  는다. 스파게티를 먹는 와중에도 끊임없이 눈을 맞추는 두 사람의 눈길이
  사랑스럽다.  참으로 잘 어울리는 한 쌍이다. 
  두 사람은 각자 서로의 첫미팅에서 만나게 된다. 지수가 내놓은 물방
  울 무늬의 분홍색 손수건을 재석이 집은 것이다.  뒤늦게 자신의 파트너
  가 지수란 걸 알게 되는 순간 염치도 없이 파안대소하던 재석의 모습이라
  니.  덕분에 지수를 노리고 있던 다른 친구들은 겉으론 그렇지 않은척
  해도 실망한 표정이었다.  워낙 눈치없이 입이 벌어지는 모양을 보고는 친
  구들은 수도 없이 꿀밤을 먹인다.
  난 지수의 손을 꼭 잡고 말한다.
  " 멋지다 얘.  잘 해봐. "
  그 날의 우리  모두는 재석과 지수의 들러리처럼 느낀다.  어딜 가나 눈에
  띄는 인물은 있는 법이다. 그날의 재석과 지수는 단연 군계일학이었다.  
  꽉 끼는 청바지 속에 줄무늬 셔츠를 끼워 넣고 체크무늬 카디건 위로 셔츠 
  깃을 내놓은 차림은 풋풋한 신입생 티를 내면서도 촌스러워 보이지 않는
  다.  막 산 듯한 갈색 랜드로바는 먼지 하나 묻어 있지 않았다.  재석이 
  그 첫미팅에 얼마나 많은 기대를 걸고 나왔는가는 그의 차림새만 봐도 알 
  수 있다.  게다가 재석의 귀티나는 얼굴은 첫눈에 보기에도 좋은 집안에
  서 훌륭한 교육을 받으며 정상적으로 성장했을 거란 짐작을 하게 만든다.  
  미팅에 참석한 다섯명의 여자 친구들은 누구나 그가 자신의 파트너가 되
  길 바랐을 것이다.  나같은 목석도 그를 처음 본 순간 ' 괜찮다 '고 느낄 
  정도였으니.  하지만 만약 재석의 짝이 다른 아이가 되었더라도 후일 두 
  사람은 어떤 경로로라도 만나게 되지 않았을까 생각될 정도로 너무도 잘 
  어울린다. 
  시장했는지 마파람에 게눈 감추듯 스파게티를 먹어치운 재석은 곁들여 나
  온 마늘빵을 찢어 그릇에 붙어 있는 스파게티 소스까지 싹싹 문질러서 단 
  한 점의 음식 찌꺼기도 남기지 않는다.  그 모습을 본 지수가 어이없는 웃
  음을 짓는다. 
  " 아예 설거지를 해라. "
  " 그릇째 씹어 먹어도 양이 안 찰 것 같다. 어쩌지? "
  " 몹시 시장하신가 봐요. 이것도 드세요. "
  그는 내가 내미는 빵을 사양도 않고 덥석 받더니 안되겠어요, 다른 거 
  하나 더 먹든지 해야겠어요, 한다. 
  " 왜 그러는데? "
  " 실은 어제 부모님이 어디 가셨거든.  나를 돌봐줘야 할 크나큰 의무
    를 짊어진 우리 작은 누난 내가 학교를 가는지 마는지,밥을 먹는지 못
    먹는지 신경도 안 쓰더라구.  나올 때 보니까 세상 모르고 자고 있더군.
    하나 뿐인 아들 밥 굶기지 말 것을 그토록 신신당부하고 떠나셨건만.
    밥통엔 밥 한 톨 없는 거 있지. 겨우 커피 한 잔 이 몸이 손수 타 
    마시고 나오는 길인 거 알아? "
  " 그러고 보니 빈 손이네.  수업 안들어 갔어? "
  지수가 학생수첩을 꺼내더니 재석의 강의 시간표를 훑는다. 지수의 수
  첩에는 재석의 강의 시간표와 강의실 번호가 적혀 있고 재석의 수첩엔 
  또 지수 것이 그렇게 적혀 있다는 걸 나는 안다.
  " 2교시 서양미술사, 3교시 드로잉, 그리고 오후에도 줄줄이 사탕이잖아.  
    벌써부터 빠지기 시작하면 학사경고는 맡아놨다.  근데 부모님께서는 어
    디 가셨기에? "
  " 미국 큰 누나한테.  나도 이젠 삼촌이 됐다나 뭐라나.  어머닌 한달 
    가량 머무시면서 누나 몸조리 해주실테고, 아버진 손주 얼굴만 보고 곧
    바로 나오신다나 봐.  어떤 놈인진 모르지만 그 녀석은 태어나자 마자 이 
    삼촌을 괴롭히는구나 글쎄. "
  " 책도 안가지고 나왔으니 그럼 이제부터 뭐 하려구? "
  " 화실에 가 있을테니 수업 끝나면 그리로 와.  영화 보여줄테니까 다
    른 데로 새지 말고, 알았지? " 
  " 이제 겨우 신입생인데 웬 화실이람.  너무  부르주아 티 내는 거 아닌
    가 몰라.  그럴수록 열심히 공부할 생각은 않구. "
  " 시어머니 잔소리 또 시작이다.  경이씨. 얘, 경이씨한테도 이렇게 잔소
    리 해요? "
  난 그저 웃는다. 두 사람의 대화는 언제 들어도 재미있고 친근하고 순진
  무구하다.
  재석의 화실은 재석의 대학 근처에 있다.  우리 학교에서 버스로 세 정
  거장 정도 거리에 있다. 재석의 미술가다운 기질은 어려서부터 두드러
  진다.  재석의 아버지가 미대 교수로 재직중이고 그 어머니 역시 대학에
  서 미술을 전공한 사실을 염두에 둔다면 그건 어쩌면 당연한 일인지도 
  모른다. 
  부모님의 꿈이 모두 프랑스에 유학 가서 세계적인 화가가 되는 것이었던
  만큼 자신들이 이루지 못한 꿈을 아들이나마 이뤄주길 바라는 마음에서 
  일찌감치 따로 그림 그릴 공간을 마련해 준 것이다.  
  듣기론 재석의 아버지는 집에다 화실을 마련해줄 생각이었으나 재석이 우겨
  서 학교 근처에 장소를 정했다 한다.  집에서 떨어진 공간에서 자유롭게 
  그림을 그리고 싶었던 모양이거나 아니면 친구들과 어울릴 장소로도 이용할 
  목적으로 그렇게 했지 싶다.
  그날 재석의 말대로 영화를 함께 보았더라도 그 남자, 계인을 만나지 
  못했을 것이다.  아니 지수가 화실에 도착했을 때 재석의 과 친구들만 없
  었더라도 지수는 재석과 내내 함께 있었을 것이고 그는 언제나와 마찬가
  지로 지수를 집까지 바래다 주었을 것이다. 
  하지만 어느 누가 운명을 가지고 이래라 저래라 말 할 것인가. 이러지 않
  았다면 이런 일은 일어나지 않았을 것이고 또 저러지 않았으면 저런 불행
  도 없었을텐데 라는 그런 가상은 아무 소용이 없다.
  수업이 끝나고 지수가 화실에 갔을 때 재석의 화실엔 같은 과 여자 친
  구들이 잔뜩 모여 있었다.  남녀공학이니 여자 친구들과 스스럼없이 어
  울리는 것까진 좋은데, 재석이 돌연 영화관람을 취소한 것이다. 
  " 오늘은 도저히 빠져 나가기 힘들겠다.  얘들이 나더러 술을 사랜다.  
    삼촌 턱을 내라나?  세상에 그런 턱도 다 있냐.  영화는 다음에 곱배기
    로 보여줄게.  괜찮지?  다 아는 애들이잖아.  함께 있어 주라. 제발 "
  재석이 어울리지 않는 애교를 부려가면서까지 지수에게 애원했지만 그녀는 
  괜찮지 않았던 모양이다.  기분이 엉망으로 망가지기 시작한다.  저희들끼
  리 학교 얘기 하는 것도 맘에 안든다.  소외 당한 느낌이다.  
  지수는 그만 그 자리를 나오고 만다.  재석이 그들의  일정을 취소하고 자
  기 뒤를 따라 나오길 은근히 바라지만 그런 일은 일어나지 않는다.   
  지수는 우울한 기분을 안고 버스를 타고 명동에서 내린다.  그녀는 필동에 
  있는 친척집에서 학교를 다니고 있다.  그곳은 명동에서 매우 가까운 거리
  여서 가끔 명동에 들러 옷구경이니 사람구경을 하곤 한다. 재석을 만난 이래 
  이렇게 찝찝한 기분은 처음이다.  때문에 서운함 또한 그만큼 크다.  
  특히 도발적인 입술을 가졌다 해서 미연이란 본명보다 미스 입술이란 별명
  으로 곧잘 불리곤 하는 그 아인 볼 때 마다 유별나게 재석에게 친근함을
  표시한다.  실은 지수의 기분을 불쾌하게 만든 원인은 그녀 미연에게 있었
  는지도 모른다.    
  " 여보세요? "
  쇼윈도를 바라보고는 있지만 생각은 아직도 재석에게 머물고 있는 지
  수를 누군가가 부른다.  하지만 지수는 듣지 못한다.  지수는 가끔 그렇
  다.  뭔가에 열중하면 주위완 신경을 완전히 끊어 버리는 습성이 있다. 
  " 여보세요? "
  두번째 소리가 난다.  지수 자신과 한 발자국 정도 떨어진 거리에 있
  는 장발의 남자가 창유리를 통해 눈에 들어온다.  그러나 지수는 그가 
  자신을 향해 말하는 줄은 모르고 장발의 남자 때문에 마네킹이 잘 보이
  지 않는다고만 여긴다.  
  마네킹의 머리가 보라색이다.  정말 사람의 머리가 보라색이면 어떨까.  
  그런 머리를 가진 사람이 이 지구 어딘가에 살고 있기나 한 걸까. 
  " 이봐요. "
  장발이 지수의 등을 손가락으로 톡톡 친다.  그제서야 지수는 뒤돌아
  본다. 어깨를 덮은 머리 칼이 우선 지수의 눈에 들어온다.  뒤이어 한눈
  에 들어오는 생경한 광경에 그녀는 몹시 놀란다. 
  구제품이 분명한 다 낡아빠진 티셔츠에 무릎과 허벅지가 너덜너덜 찢겨져 
  나간 물 빠진 청바지, 맨발에 아무렇게나 꿴 샌들, 팔목에 주렁주렁 달려 
  있는 은팔찌, 어깨에 맨 커다란 기타 케이스가 마치 롤링 스톤즈의 믹 
  재거나 도어즈의 짐 모리슨을 연상시킨다.  만약 이 사람이 연예인이라 
  해도 그런 차림으론 도저히 TV 카메라 앞에 설 수 없을 정도로 난해한 차
  림이다. 방송윤리심의위원회 눈을 여과하기 힘든, 소위 말해지는 전형적
  으로 퇴폐적인 모습이다.  
  지수의 눈이 놀라움으로 동그래지는 걸 본 장발이 씨익 웃는다.  새하얀 
  치아가 가지런하다.  그건 예상밖의 모습이다.  눈에 보이는 모든 것이 
  더럽고 제멋대로인데 이상하게도 치아만은 놀랄만큼 깨끗한 모습을 하고 
  있다니 참으로 신기한 일이다.  
  가무잡잡한 피부에 존 레넌 같은 작은 금테 안경을 걸치고 있는 장발은 
  입술이 무척이나 얇다.  그 얇은 입술은 그를 냉소적으로 보이게 만든다.  
  얇은 입술 때문인지 금테 안경 때문인진 모르지만 매우 차가운 인상을 풍
  긴다.  말로만 듣던 바로 히피의 전형적인 모습이다.  지수는 돌연 두렵다.  
  마약을 하고 혼숙을 하기도 한다는 히피,지수완 전혀 다른 세계에 살고 
  있는 돌연변이 같은 사람.
  그런 사람이 지수와 얘기를 하려 하고 있다.
  혹시 지금 시간 있어요? 라고 장발이 묻는다.  하지만 지수는 심하게 당
  황한 나머지 말이 나오지  않는다.  이렇게까지 남의 눈을 의식하지 않은 
  옷차림은 아직까지 본 일이 없다.  이렇게까지 자유분방한 옷차림은 얘
  기로도 들은 적이 없다.  그도 그럴 것이 지수는 지난 세월 내내 시골에
  서 살았고 입학식이 있기 하루 전부터 서울에 적을 두기 시작한 것이다.  
  그 이후로 이따금 오늘처럼 명동을 배회한 적이 있긴 하지만 이처럼 남
  을 무시한 파격적인 옷을 입은 사람은 여태 보지 못했다.  
  그러므로 마주 보고 서 있다는 사실 하나만으로도 지수는 기분이 이상하고 
  창피하다. 행인들은 이 괴상망측한 차림의 남자를 힐끔대며 걷고 있다.  
  어떤 이는 노골적으로 뒤돌아 그를 훑어 보기도 한다.  
  아무리 순진한 지수라지만 낯선 남자가 낯선 여자에게 말을 걸 때 사용
  하는 상습적인 말은 거의 언제나  " 혹시 시간 있어요? "로 시작된다는 
  사실 정도는 그녀도 알고 있다. 지수는 고개를 흔들어 거절의 뜻을 표한
  다.  그리고 부랴부랴 발걸음을 옮긴다.  그러다 혹시 그가 자기에게 말
  을 건 것이 뭔가 물어 보려고 그랬던 건 아닌가 하는 생각을 해본다.  
  괜히 넘겨 짚었으면 미안해서 어쩌지.  만약 그렇다 하더라도  다시 그
  를 향해 고개를 돌릴 수는 없다.  
  지수가 명동을 다 빠져 나올 즈음 다시 남자의 목소리가 지수를 막는다. 
  아마 지수를 따라 온 모양이다.
  " 지금 시간 없으면 내일은 어때요?  5시에 '제니스'로 나올래요? "
  대체 제니스가 뭔가.  다방인가?  아마 그런 류의 장소지 싶다.  제니
  스란 곳이 어디 붙어 있지줄 알지도 못하지만 별로 궁금하지 않다.  지수
  는 그냥 무시하기로 한다.  뒤도 돌아보지 않는 지수의 뒤통수에 대고 장
  발이 다시 말한다. 
  " 제니스, 어디 있는 줄 알아요?  저기 명동 뒷골목, 딸라골목 알죠?  
    거기 가면 있어요.  꼭 나와요. "
  이제 정말 갈 모양이다.  지수는 일순 안도의 숨을 쉰다.  그러다 웃
  고 만다.  뭐야, 난 마치 저 사람을 식인종 취급하고 있잖아.  
  딸라골목이라면 지수도 알고 있다.  어두컴컴한 뒷골목에 연이어 외국서
  적들을 파는 가게들이 늘어서 있고, 골목 군데군데 작은 의자를 갖다 내
  놓고 나이 지긋한 아주머니들이 거기 앉아서, 하나같이 작은 가죽가방을
  무릎 위에 놓고 들릴락말락한 목소리로 ' 딸라 있어요 '를 내밀하게 읊어
  대는 아주 음침한 장소다.  
  지수와 나는 이따금씩 그곳에 가서 논노나 세븐틴, 보그지 등을 뒤적이곤 
  한다.  그러면 잭슨 파이브의 막내인 어린 마이클 잭슨의 모습도 볼 수 
  있고 데이빗 캐시디나 어린 조디 포스터의 얼굴도 볼 수 있다. 아무리 명
  동이라 하더라도 서울에선 구경조차 하기 힘든 멋진 각선미의 외국모델들
  은 당시 우리의 선망의 대상이었다.  
  어쩌다 그런 책인줄도 모르고 플레이 보이지를 본 적이 있는데, 얼마나 
  놀랐던지 그대로 덮어버린 일도 있다.  
  이렇게 적나라하게 인체를 드러내 놓다니, 용기도 대단하다 그치? 우린 
  대중탕에  들어갈 때도 타월로 앞을 가리고 들어가는데.  이 사람들은 
  대체 몸값으로 얼마를 받고 그런 일을 하는 것일까, 
  아마 대단한 액수의 돈을 받을 거야.  하지만 우리야 아무리 거금을 쥐어 
  준다 해도 이런 일은 못할 거야 응?  그럴까? 하지만 한 번 촬영에 평생 
  먹을 거 준다면 한 번 생각해 볼 수도 있는 거 아냐?  그러면서 킬킬대
  기도 하던 그런 장소다.  
  헌데 누가 굳이 그런 후미진 장소로 차를 마시러 가는 것일까.  명동엔 
  멋진 실내장식의 찻집이나 카페가 도처에 널려 있는 곳이다.  그러나 분
  명히 지수가 알고 있는 상식선에 해당하는 그런 평범한 찻집은 아닐 것
  이다.   
  이튿날 지수는 내게 그 장발에 대해 신기한 물건을 본 것처럼 말한다.  
  나 또한 그토록 심한 차림의 히피를 본 기억이 없어 두 사람은 참으로 재
  미있어 한다.  서양에는 그런 사람들이 많다고 들었지만 우리완 무관한 줄 
  알았는데....  
  지수와 난 호기심으로 딸라골목으로 가본다. 골목을 세번이나 훑은 뒤에야 
  겨우 조그맣게 붙어 있는 JENITH란 입간판을 발견한다.  그곳에서 장사를 
  하는 사람조차 그곳에 그런 장소가 있는 걸 모르고 있었다.  가게 아저씨
  들에게 물어도 하나같이 모른다고 했으니 딸라 바꿔주는 아주머니들 만큼
  이나 은밀한 장소임이 분명하다.  우린 물론 그곳에 들어가지 않는다.  
  그저 작은 호기심이 발동한 것일 뿐이다. 
  그런 장소에 발을 들인다면 큰일이나 날듯이 우린 그저 슬쩍 눈을 흘기
  듯이 간판을 보고는 고개를 싹 돌린다.  
  지수는 여전히 재석과 분주하게 데이트를 하고 난 아르바이트를 하느라
  바쁘다.  내 스스로 학비를 벌지 않는한 학교를 다닐 수 없는 처지에 놓
  여 있는 난 소위 '불우학생'이다.  난 장학금을 타내기 위해 많은 학생
  들이 누리는 낭만을 일찌감치 포기한다.  
  후하게 보내져 오는 지수의 용돈은 변함없이 나와 함께 소비되고 점심도, 
  버스 회수권도 지수가 사준다.  언젠가 성인이 되어 돈을 벌게 되면 
  지수에게 은혜를 갚아야 한다고 늘 생각하곤 했다.  하지만 그것은 실행이
  되지 못한다.
  축제를 며칠 남기지 않은 5월의 어느날, 그 날은 재석의 생일이다.  재
  석은 미술대학 친구들 몇몇과 지수 그리고 나를 초대하지만 난 참석하지 
  않는다.  난 그 시간 아르바이트를 해야만 한다.  그들이 먹고 마시느라 
  돈을 소비하는 동안 난 돈을 벌어야 한다.
  재석이 그들을 데리고 간 곳은 애플 호텔 나이트클럽이다.  입구에서
  부터 고막을 찢는듯한 음악에 다들 귀가 멍멍하다.  레드 제플린의 
  Black Dog이 나오고 있다.  춤을 추기엔 참 개떡같은 음악이 아닐 수 
  없다. 미친듯이 마구 흔들다가 잠시 쉬다 또 흔들어대다가 몸을 느릿느
  릿 움직이기도 해야 하는 하드록이다.
  미스 입술이 투덜댄다.
  " 음악 하나 드럽네. "
  싱어가 누군지 고음이 무척이나 매력적이다.  알려지기로 레드 레플린의
  음악은 연주하기도가 어려울 뿐더러 보컬도 매우 힘들다.  특히 레드 
  제플린의 멤버 중 로버트 플랜트의 타고난 목소리와 지미 패이지의 기타 
  솜씨가 한데 어울어지면 그것은 환상 그 자체라고 흔히들 말해진다.  
  Stair Way to Heaven은 그들의 천재적인 음악성을 여실하게 드러내 주는 
  수작으로 꼽힌다.  지미 패이지는 이례적으로 머리판이 두개 달려 있는 
  기타를 사용한다.  지미 패이지의 기타 연주는 에릭 클랩튼과 함께 팝계
  에서 쌍벽을 이룬다.  레드 제플린에 이어 나오는 음악은 딥퍼플의 
  Highway Star.
  " 정말 맘에 안드네. "
  빠른 템포의 Highway Star는 쉬지 않고 줄곧 몸을 움직여야 하기 때문
  에 그 한 곡을 추고 나면 온몸이 녹작지근 해진다.  하지만 지수는 음악
  이야 어떻든 휘황찬란한 무대와 번뜩이는 사이키 델릭 조명 때문에 혼이
  다 빠질 지경이다.  옆 사람과 얘기를 하려면 소리를 지르지 않으면 들
  리지도 않는다.  그 넓은 홀이 사람들로 꽉 채워져 있다.  
  지수는 그녀 일행이 들어올 때부터 누군가가 줄곧 자신을 주시하고 있다는 
  사실을 까맣게 모르고 있다.  두 곡의 시끄러운 음악이 끝나자마자 이번엔 
  블루스곡이 흐느적이며 홀을 메운다.  무디 블루스의 Nights In White Satin
  이다.  
  재석이 기다렸다는듯 지수를 향해 속삭인다.
  " 우리 나가자. "
  입을 가까이 대고 말해야만 들리는 장소 탓으로 그의 입술이 지수의 
  얼굴과 거의 맞닿을 듯하다.  재석의 입김이 지수의 귓볼을 간지럽히자 
  온몸에 오스스 전율이 돋으며 온몸의 솜털이 죄다 일어서려 한다.  이렇
  게 가까이서 남자의 얼굴을 맞댄 기억이 없다.  불현듯 재석 역시 남자임
  을 깨닫는다.  재석을 만나는 동안 그에게서 가까운 친구 이상의 감정을 
  느껴본 적이 없음을 지수는 비로소 알게 된다.  
  지금, 분위기 탓인진 모르지만 지수는 마음이 설렌다.  재석에게 안겨서 
  춤을 추면 어떤 기분일까.  다 큰 남녀가 몸을 부딪히면 기분이 좋을까.  
  꼭 껴안고 춰야 하는것일까 아니면 거리를 둬야 하는 것일까.  갑자기 심
  장의 고동이 빨라진다.  이런 장소에 와 보는 것도 처음이려니와 남자와 
  숨이 맞닿을 듯이 가까이 있어 본 적도 없는 지수로선 가슴이 뛰는 것도 
  무리가 아니다.  
  발을 밟으면 어쩌지?  내 가슴이 그의 가슴과 밀착되면 부끄러울텐데.  
  하지만 멀찌감치 떨어져서 춤을 춘다는 것 또한 이상할 것이다.  아무리 
  생각해도  자신이 없다. 
  " 나 한 번도 춰본 적 없는데... "
  " 괜찮아. 나가자. 얼른. "
  재석이 지수의 손을 잡고 막 일어나려는데 어느새 다가온 미연이 재석
  을 채간다.  친구 사이에 딱 잡아 거절할 수도 없는 처지라 재석이 낭패한 
  얼굴로 우물쭈물 하는 사이 어쩔 수 없이 미연에게 끌려 가고 만다.  
  
  이내 인파 속에 묻혀버리고 마는 두 사람을 보며 지수는 약이 오른다.  
  아직 입도 대지 않은 맥주잔을 들어 몇 모금 들이킨다.  불쾌하고 약이 
  오른다.  이상하게 미연은 볼 때 마다 지수의 마음을 불편하게 만든다.  
  설마 일부러야 그럴려구.  하지만 아무리 너그럽게 생각하려고 해도 어쨌
  든 미연은 지수에게 좋은 인상을 주는 상대는 결코 아니다.  지수의 눈
  이 재석과 미연을 찾는다.  미연은 재석의 목에 두 팔을 두르고 눈을 꼭 
  감고 있다.  많이 해 본 솜씨임이 분명하다.  
  미연의 남자 다루는 솜씨는 보통 이상인 것 같다. 생각해 보면 지수는 미
  연에 비하면 어리숙하고 어린애 같다. 남자들은 미연과 같이 적극적인 
  여자를 좋아하는 걸까.  나같은 쑥맥은 매력이 없는 것일까.  
  두 사람의 가슴과 가슴, 배와 배가 맞닿아 있고 다리는 서로 엇갈린채 밀
  착돼 있다.  지수는 뜻하지 않은 질투심에 호흡마저 가빠 온다.  자기를 
  놔두고 미연을 따라 나간 재석이 원망스럽다.  손바닥이 땀으로 젖어 온다.  
  무의식중에 또다시 잔에 손이 가는 지수 옆으로 재석의 친구 민구가 와 앉
  는다.  
  " 너무 신경 쓰지 마세요.  미연이 쟤, 아무한테나 다 그래요.  그래도 
    악의는 없는 애예요.  욕심이 좀 있긴 하지만..... "
  누군가가 자신을 위로하려 하자 초라한 기분이 엄습한다.  내가 왜 
  동정을 받아야 하지?  애써 참았던 눈물이 나오려고 해서 맥주를 한 모금 
  꿀꺽 삼킨다. 
  " 술 잘 하지 못한다는 거 알아요.  마시지 말아요.  맥주 우스워 보여
    도 많이 마시면 취한다구요.  특히 지수씨 같은 사람은 금세 취하고 
    말 걸요. "     
  민구가 지수의 잔을 가만히 빼앗아 테이블에 놓는다.  민구가 재수 끝
  에 미술대학 전체 수석으로 합격했다는 얘길 재석에게서 들은 적이 있다.  
  민구의 보살핌이 고맙다.  마치 오빠나 되는 듯이 자상하게 대해준다.  
  지수는 자신의 바보스러움에 화가 치민다.  재석이 춤을 신청할 때 그냥 
  따라 나섰어야 하는데.  
  난 왜 이렇게 답답할까.  나같은 여잘 누가 좋아한담.  지수는 조그맣게 
  한숨을 내쉰다.
  " 민구씨.  우리도 나갈래요? "
  지수의 말에 민구는 대답을 미룬채 그녀의 아름다운 눈을 가만히 들여다 
  본다.  길다란 속눈썹에 눈물 방울이 몇점 맺혀 있다.  이런 일로 눈물을 
  흘리다니.  지수의 나약함이 걱정스럽다.  세상을 살아 가노라면 별의별 
  험한 일도 다 겪을텐데 이 정도의 일로 가슴을 아파하는 여자라면  아무래
  도 걱정스럽다.  
  재석과 함께 한 자리에서 지수를 몇번 만난 적이 있긴 하지만 지수의 옆
  자리엔 항상 재석이 앉아 있었기 때문에 이렇게 단 둘이 그것도 바로 옆
  에서 얘길 나눠 본 기억은 없다.  재석과 마찬가지로 민구 역시 그 날의 
  미팅에서 지수를 처음 본다.  지수가 다방으로 들어오는 순간, 먼저 와서 
  기다리고 있던  민구 일행들의 눈이 일제히 그녀에게로 향했던 것이다. 
  저 여자가 제발 자신들과 미팅하러 온 상대이길 바라면서, 또 그렇다면 
  자신들 각자와 파트너로 맺어지길 바라면서.   
  지수가 함께 들어온 짧은 머리의 평범한 여학생 경이와 함께 실내를 두리
  번대자 여자측 미팅 주선자가 지수를 손짓한다.  그와 동시에 재석이 민구
  에게 말한다. 
  " 쟤, 내가 찍었다. 흑심 품지 마. "
  그러자 민구도 지지 않고 맞받아 말한다. 
  " 내가 먼저 찍었어 임마. "
  그러다 동시에 폭소를 터뜨린다.  민구의 눈에 비친 그 날의 지수는 천사
  였다.  무릎을 살짝 덮은 새하얀 코트 밑으로 미끈하게 빠진 다리, 화장기 
  하나 없는 투명하도록 뽀얀 피부, 게다가 세상의 때란 하나도 묻어 있지 
  않을 것 같은 순진스러움.  척 보기에도 신입생 티가 물씬 나지만 옷차
  림은 어색한 구석이 없다.  아마 엄마나 누군가가 정성을 들여 가꿔 준 모
  양이다.
  그 날의 미팅은 여자쪽이 내놓은 소지품을 남자쪽이 선택하는 걸로 파
  트너를 정하기로 합의를 본다.  손수건과 볼펜, 작은 로션 샘플, 손목시
  계 등이 테이블 위로 놓여진다.  그 날 행운의 여신은 재석을 향해 미소짓
  는다.  
  파트너가 결정되자 재석이 노골적으로 자신의 감정을 표현하는 바람에 
  민구 일행은 그에게 일제히 꿀밤을 먹인다.  
  이후에도 민구는 몇번인가 미팅을 해보고 소개팅도 해보지만 지수처럼 
  단숨에 마음에 쏙 들어오는 여자를 만나지 못한다.  친구의 애인이 되고 
  말았으니 그 이상 감정의 발전은 억제하고 있지만 볼 때 마다 그녀는 
  보호본능을 자극한다.  지금 이 순간도 그렇다.  
  민구는 자신도 의식하지 못하는 사이 한참동안 지수의 옆모습에서 눈을 
  떼지 못한다.  일부러 연필로 그린다 해도 그렇게까진 그리지 못할 것 
  같은 섬세한 입술선, 눈을 치켜 뜰 때만 생겨나는 얇은 쌍까풀, 쪽 뻗은 
  콧날, 동그스름한 이마, 모나지 않은 턱, 게다가 약간 마른듯한 몸에 가
  느다란 손가락.  
  이 여자를 사랑하지 않을 남자가 있을까. 이런 여자를 가슴에 품어 보고 
  싶지 않을 남자가 있을까.  민구의 시선을 느낀 지수가 플로워로부터 고개
  를 돌리며 다시 말한다.
  " 민구씨, 심심하죠?  우리도 한 번 나가 볼래요? "
  정말이지 단 한 번만이라도 이 여자를 품에 안고 싶다.  하지만 지수
  는 제일 친한 친구의 여자다.  민구는 현실적인 성격이다.  섣부른 모험 
  따윈 절대 하지 않는다.  확실하지 않은 일은 시도조차 하지 않는 성격이
  다.  재수를 하려고 결심했을 때도 마찬가지다.  일년 열심히 하면 재학
  생들 보다 배로 잘 볼 자신이 있었다.  
  그래서 재수를 했고 좋은 결과를 낳았다. 여자에 대해서도 마찬가지의 
  생각을 가지고 있다.  어차피 자기 여자가 되지 못할 거라면 한 번 정도 
  안아 봐야 무슨 의미가 있는가.  
  " 정말 나 하고 추고 싶어요? "
  그럴 마음 없다는 거 나 다 알아요, 하는 식의 간접적인 표현이다.  
  지수도 그 말의 뜻을 알아 듣고 그저 맥없이 웃는다.  
  정말 바보같아.  까짓 블루스곡 하나 갖고 이렇게 마음을 태우고 있다니.
  무디 블루스에 연이어 다른 곡이 연주되면서 이 나이트 클럽의 간판스
  타가 나온다. 그는 텔레비전에도 자주 얼굴을 내미는 유명가수여서 지수 
  역시 그의 노래를 몇개 외우고 있다. 젊은이들 사이에서 폭발적인 인기를 
  얻고 있는 그 가수는 가창력이 뛰어날 뿐 아니라 그가 부르는 모든 곡이 
  동시에 뜨고 있는 중이다.  대중들의 그에 대한 환호는 거의 광적이다. 
  작으마한 키에 작은 입을 가지고 있는 그 가수의 어디에서 그런 힘있고 
  호소력있는 목소리가 나오는지 알 수 없을 정도이다.  그 가수가 나와 
  인사를 하자 홀과 플로워에서 동시에 박수갈채와 휘파람이 쏟아진다.  
  *** 
  하드록 카페 #2                                              
 -----------------------------------------------------------------------------
  오늘, 난 당신을 보았네
  당신은 날 여전히 모른척 하네
  우리의 사랑은 이미 끝났다고
  당신의 그 말 난 믿을 수 없어
  돌아와, 돌아와
  다시 한 번만이라도 
  당신의 얼굴 만지고 싶어
  당신의 숨결 느끼고 싶어
  오늘따라 가사가 심금을 적시고 지수의 마음이 슬퍼진다.  지순 재석
  과 미연의 모습을 찾는다.  이젠 들어올 때가 됐는데.....  
  플로워 구석 쪽에서 미연과 재석이 가벼운 실랑이를 벌이고 있다.  재석은 
  자리로 돌아오려는데 미연이 그를 잡고 놓아주려 하지 않는 것 같다.  결
  국 두 사람은 돌아오지 않는다. 모멸감이 온몸을 감싼다.  나갈까 말까 
  망설이며 핸드백을 만지작이며 머리를 수그리고 있는데, 굽 높은 검정 
  가죽 앵클 부츠가 바로 눈 밑으로 바싹 다가와 선다.  서부의 건맨 클린트 
  이스트우드의 구두와 유사하다.
  부츠의 발목은 올 풀린 청바지에 덮혀져 있다.  천천히 고개를 드는 지
  수의 눈에 너덜너덜 찢어진 청바지와 다 낡아서 거의 허연 색에 가까운 
  청자켓이 눈에 들어온다.  지수는 그 남자의 얼굴을 보고야 만다.
  " 아! "
  지수의 짧은 신음에 그 남자는 대수롭지 않은 표정으로 ' 안녕? ' 이라
  말한다.  존 레넌의 안경을 낀 바로 그 남자, 히피.
  이런 곳에서 또 보게 되다니.  지수는 일순 당황하며 그의 동그란 안경
  을 멀거니 바라본다.  
  부드럽게 물결치는 머리칼은 여전히 어깨에 늘어져 있고 꼭 나무가지처럼 
  생긴 히피 마크를 고동색 가죽끈에 꿰서 목에 걸고 있다.  청자켓 속에 
  입은 카키색 면 티셔츠의 앞가슴이 푹 젖어 있어 그 부분의 색만 유난히 
  진하다.  그러고 보니 머리칼도 젖어 있다.  
  밖에 비가 오나 ?  
  히피가 손을 내민다.  춤을 청하는 것 같다.  당황한 지수가 민구를 바
  라본다.  민구는 뜻밖의 사태를 어떻게 해석해야 좋을지 몰라 몹시 어리
  둥절한 표정으로 지수와 장발을 번갈아 본다.  장발의 표정을 보면 지수
  를 이미 알고 있는 듯한데 지수는 그렇지 않는 것 같다.  그렇다면 어떤 
  행동을 취해야 하는가.  
  민구가 머리 속으로 사태의 성격을 파악하려 애쓰는 동안 지수는 구원의 
  눈길로 민구를 바라본다.  민구는 지수의 속마음을 알 길 없어 지수의 표
  정을 살피며 어찌해야 할지 잠시 고민한다.  
  어떻게 좀 해줘요 민구씨.  지수의 눈이 그렇게 말한다.  
  장발은 더 이상 기다릴 수 없는지 지수의 팔을 잡아 끈다.  일어나지 않
  으려고 힘을 쓰는 지수와 잡아 끄는 장발의 완력으로 인해 지수의 팔이 
  당긴다.  지수가 미간을 찡그린다.
  " 아파요. "
  장발은 그러나 팔을 놓지 않는다.  지수가 일어나지 않는한 그는 영원
  히 그녀의 팔을 잡고 있을 것 같다.  
  생각다 못한 민구가 인상을 구기며 거칠게 일어선다.  장발과 한 판 붙어
  볼 태세다. 깜짝 놀란 지수도 뒤따라 발딱 일어난다.  이런 장소에서 싸움
  이 일어난다는 건 상상할 수도 없는 일이다.  당연히 민구가 질 것이다.  
  이렇게 거친 사람을 어떻게 민구가 상대할 수 있겠는가.  
  장발은 빙글빙글 웃으며 여전히 지수의 팔을  잡고 있다. 
  지수가 울듯한 표정으로 민구에게 말한다.
  " 나 때문에 싸우진 말아요.  나갔다 금세 들어올게요. "
  " 아는 사람이예요? "
  지수는 망설이다 고개를 끄덕인다. 
  " 정말 아는 사람이예요? "
  석연치 않아 뵈는 지수의 응답에 민구가 재차 묻는다. 만약 억지로 나가
  야 되는 상황이라면 자기의 갈비뼈 쯤 부러져도 좋다고 생각한다.  
  오늘 난 예쁜 지수를 지키는 기사가 될 것이다, 민구는 그렇게 생각한다.
  " 정말 아는 사람 맞아요? "
  민구가 다시 한 번 확인한다.
  지수가 일부러 크게 말한다.
  " 정말이예요. 아는 사람이예요. "
  지금 상황에선 이렇게밖엔 대답할 수 없다, 라고 지수 역시 생각한다.  
  1백 80센티 가량의 키에 장발의 그 남자가 사람들로 빽빽한 플로워에 
  들어서자 사람들이 조금씩 움직이며 공간을 만들어 준다. 장발이 지수를 
  무대 바로 아래쪽으로 데리고 들어간다.  그곳에서 그 남자보다 키가 큰 
  사람은 없다.  
  유난스런 옷차림 때문인지 사람들의 시선이 쏠리는 걸 느끼며 지수는 
  필사적으로 재석을 찾는다.  
  재석 역시 다른 사람들과 마찬가지로 지수네를 보고 있다.  재석의 눈은 
  금방이라도 바깥으로 튀어 나올 것 같이 부풀어 있다.  그의 눈은 어떻게 
  된 일이냐고 묻고 있다. 
  미연은 재미있다는 표정으로 지수에게 윙크를 하며 손가락으로 V자를 
  그린다. 
  장발은, 어찌할 바를 몰라 당황한 표정으로 멍청히 서 있는 지수의 왼
  팔을 잡아 끌더니 자신의 어깨에 얹어준뒤 그녀의 오른손을 끌어다 부드
  럽게 잡는다. 두 사람은 마치 왈츠를 추는 사람처럼 그렇게 점잖게 서서 
  서로를 쳐다 본다. 
  정말이지 지수는 이 난국을 어떻게 타개하면 좋을지 모르는채 그저 장발
  이 시키는대로 따라만 할 뿐이다. 가수의 노래는 흐느끼듯 계속되고 있고 
  플로워의 사람들은 거의 몸을 밀착시키다시피 하여 블루스를  추고 있다. 
  장발은 갑자기 지수의 오른손에서 자신의 왼손을 빼더니 두 팔로 지수의 
  가는 허리를 휘어 감는다. 
  당황한 지수가 몸을 빼내려고 비틀자 그가 속삭인다. 
  " 내게 맡기고 가만히 있어. 그리고 손은 모두 내 어깨에 얹어요. "
  그가 워낙 세차게 허리를 잡아 끄는 바람에 지수의 머리가 장발의 가
  슴께에 닿으려 한다.  지수가 머리를 한껏 뒤로 젖힌다.  
  장발은 지수의 하는 짓이 귀엽다는 표정을 지으며 웃는다.  
  " 그러면 고개 아파서 못써.  내가 시키는대로만 하면 괜찮아.  알았지.  
    오래 붙들고 있지 않을게 "
  장발이 지수의 머리를 자기 가슴에 꼬옥 갖다 붙인다.  장발은 마치 어
  미닭이 병아리를 품듯이 그렇게 지수의 작은 몸뚱이를 폭 싸안는다.  지
  수의 얼굴은 그만 장발의 가슴에 묻히고 말아서 재석을 보려 해도 볼 수 
  가 없다.  
  남자의 몸에선 땀 냄새가 물씬 난다.  그건 생전 처음으로 맡아 보는 
  강한 남성의 체취다.  조금 전 재석의 입김이 닿았을 때완 비교도 되지 
  않을 정도의 짜릿한 전율이 온몸을 훑으며 지나가자 동시에 두 다리의 
  힘이 쑥 빠져 나간다.  
  맙소사, 알지도 못하는 남자의 품에 안기다니.  
  이 세상에서 처음으로 안겨 보는 남자가 이름도 성도 모르는 불량기 가득
  한 히피라니.
 
  그때 넌 나를 보고 있었어
  난 너를 보지 못했지
  하지만, 그래, 우리 눈이 마주친 순간
  우리는 예감했지, 불행과 행복을 
  오려거든 늦게 오렴 불행이여
  가려거든 늦게 가렴 행복이여
  어느덧 노래가 바뀌고 있다.  장발은 허밍으로 노래를 따라 하며 지수
  를 안은 손에 힘을 준다. 
  지수의 가는 몸뚱이는 마치 그의 손아귀에 의해 바스라져 나갈 것 같다.  
  장발의 팽창해진 남성이 두터운 청바지를 뚫고 나올 것 같아 염려스럽다.  
  그것은 지수의 몸을 압박한다. 그것이 너무 딱딱해서 지수를 아프게 만든
  다.  남성들의 상징은 모두 이렇게 딱딱한 것일까.  난생 처음 맹렬하게 
  타오르는 호기심.  
  문득 외국 잡지에서 봤던 남자 모델의 나체가 떠오른다.  얼굴이 화끈하
  게 달아 오른다.  얼굴이 장발의 가슴에 묻혀 있어서 차라리 다행이다.  
  마치 지수의 생각을 읽은 것처럼 그가 자신의 남성을 지수에게 더욱 밀착
  시켜 온다.  거부할 수 없는 짜릿함이 온몸을 휘감는다.  한편으론 두렵
  기도 하다.  
  지수는 자신도 모르게 눈을 스르르 감고 만다.  장발의 오른손이 지수의 
  허리에서 밑으로 미끄러져 내리더니 그녀의 엉덩이를 자기쪽으로 꽉 끌
  어 당긴다.  
  지수는 감당하기 힘든 감정의 회오리를 느낀다. 처음 경험해 보는 성의 
  세계, 남자의 세계다.  
  아, 난 어찌해서 이런 무례한 행동을 묵인하고 있는가.  아니 묵인 정도
  가 아니라 기꺼이 받아들이고 있지 않는가.
  " 내 이름은 계인, 이계인이야.  그쪽은? "
  장발이 고개를 밑으로 꺾으며 지수의 입술쪽에 귀를 갖다 댄다.
  " 민지수. "
  " 뭐라구?  크게 말해줘. "
  장발이 고개를 더욱더 지수쪽으로 가까이 들이대며 목소리를 높인다.  
  지수는 자신도 모르는 사이 얼굴을 치켜 들고 입술을 그의 귀 가까이 갖다 
  댄다.
  " 성은 민, 이름은 지수. "
  " 아, 이제 알아 들었어.  민지수라고..... 민지수, 지수, 지수 "
  장발, 아니 계인은 잊어 먹으면 큰일 날 일이라도 날듯이 반복해서 지
  수의 이름을 뇌인다.  
낯선 남자가 이름을 묻자 기다렸다는듯 냉큼 대답하다니. 지수는 어
쩐지 자기의 행위가 옳지 않은 것 같아 뉘우치는 마음으로 몸을 빼내려
하지만 그의 손이 허락하지 않는다.
계인의 심장 뛰는 소리가 지수에게 고스란히 전해져 온다.  지수 역시
  가슴이 그렇게 뛰고 있어 혹시라도 계인에게 들킬까봐 아슬아슬하다.  
  스텝을 밟을 때 마다 계인의 긴 다리가 지수의 다리를 감싸듯 하며 자신
  의 다리 안쪽으로 밀어 넣는다.  
  그때 마다 진하게 맞닿아 오는 계인의 남성에 숨을 쉴 수가 없다.  
  세상에 !  이러다 내 가슴이 터져 나갈 것 같아.  지수는 처음으로 경험
  하는 노골적인 신체 접촉을 감당하기 힘들다.  하지만 확실한 건 기분
  이 나쁘지 않다는 것이다.  
  이 남자는 아무 여자 하고나 다 이렇게 춤을 추는 것일까.  그러고 보니 
  지수는 이제껏 계인의 발을 밟지도 않았고 특별한 실수도 않고 있다.  
  블루스란 것도 별것 아니란 생각을 한다.  
  이렇게 쉬운 것을, 괜히 아깐 우물쭈물했잖아.  
  가수가 마지막 소절을 반복해서 부르고 있다.
 
  아직도 행복은 끝나지 않았네
  아직도 불행은 끝나지 않았네
  " 어이 이계인, 어서 올라와, 뭐해! "
  무대 쪽에서 누군가 계인을 부른다.  올려다 보니 기타를 손에 들고 목
  에는 무당처럼 금속장식을 주렁주렁 걸고 있는 남자가 계인을 손짓하고 
  있다.  
  계인은 ' 아이구 이런! '  하더니 지수를 향해 재빠르게 말한다. 
  " 나, 올라가 봐야 해.  내일 5시에 제니스로 나와줘. "
  제니스라니. 저 남잔 언제나 제니스라고만 한다.  
  " 안녕. "
  그는 안녕이란 말과 거의 동시에 무대 위로 풀쩍 뛰어 오른다.  날렵
  한 표범의 행동이 저럴까.  
  졸지에 혼자 남겨진 지수는 그제서야 그가 이곳에서 일한다는 사실을 알
  게 된다.  그러고 보니 지수 일행이 들어올 때 연주하고 있던 그룹들이 
  바로 그들이었던 모양이다.  레드 제플린이니 딥퍼플이니 하는 음악은 다 
  그들이 연주한 것이다.  계인에게서 풍기던 진한 땀 냄새와 젖은 옷이 
  그제서야 이해된다.  
  계인을 따라 플로워에 들어섰을 때 왜 사람들이 그들을 힐끗거렸는지, 
  왜 그들이 적극적으로 춤 출 공간을 지수네에게 마련해 줬는지 그제서야 
  눈치챈다.  그는 이 나이트 클럽의 인기 싱어인 것이다.  
  새로 시작된 빠른 템포의 곡에 맞춰 사람들이 춤을 추기 시작하자 지
  수는 문득 자기 자신을 어찌해야 좋을지 갈피를 잡지 못한다.  계인이 무
  대로 올라간 후에도 지수는 사태를 유추해 보느라 인파 속에 짧은 시간 
  동안 혼자 서있었던 것이다.  
  그런 자신의 모습이 얼마나 멍청해 보이는지에 대해서는 전혀 생각지 않
  는다.  지순 언제나 그렇다.  어느 생각에 몰입하면 주위의 것은 모두 
  잊고 만다.  
  누군가 혼자 서있는 지수에게 다가와 춤을 신청하자 그제서야 정신을 
  차린 지수가 당황하기 시작한다. 
  내가 여기서 혼자 뭘 하고 있지.  그제서야 재석을 까맣게 잊고 있었음을 
  깨닫는다.  지수는 재석 일행이 있는 자리로 돌아가기가 두렵다.  그 짧은 
  시간 동안 자신이 뭘 했는가 기억조차 나지 않는다.  잠시 뭔가에 홀린 것 
  같기도 하고 다른 세상에 다녀 온 것 같기도 하다.  
  재석은 어디 있을까.  아직 여기에 있을까.  화가 나서 나가 버렸을까.  
  미안해서 어떻게 그의 얼굴을 보지.  테이블 쪽을 향해 걸어가던 지수는 
  재석의 풀죽은 얼굴을 보고야 만다.  아니 화가 나 있는 것 같다.  민구
  가 걱정스런 얼굴로 지수를 바라보고 있고 미연은 얼굴 가득 웃음을 물고 
  생글대고 있다.  
  " 지수씨, 순진한 줄만 알고 있었는데 그게 아니네요.  아는 남자? "
  지수의 얼굴이 화끈 달아 오른다.  지수가 테이블 가장자리에 가 서자 
  재석의 옆자리에 앉아 있던 민구가 지수에게 자리를 양보한다.
  " 아는 남자야? "
  지수는 난처하다.  분명 아는 남자는 아닌데, 그렇다고 오늘 처음 보
  는 사람도 아니다.  그렇다면 아는 남자인가, 모르는 남자인가. 
  어떻게 대답을 해야 솔직한 답변인가.
  " 언제부터 알았어? "
  재석은 최대한 자신의 감정을 억제하고 있다.  그러나 분명히 추궁하는 
  투다.  순간 미안하던 감정이 사라지고 불쾌한 기분이 들기 시작한다.  
  먼저 내 곁을 떠난 사람이 누군데.
  " 조심해.  저런 사람들은..... "
  " 내 일에 상관 마. "
  재석의 말 허리를 자르며 지수가 쏘아 붙이자 기가 막힌 재석은 입을 
  다문다.
  " 가겠어! "
  기분이 엉망이다.  울고 싶다.  
  핸드백을 들고 일어서려는 지수를 재석이 도로 앉히려 하지만 기어코 
  재석을 밀치고 자리에서 일어난다.  
  누가 잘못했는데, 자기가 먼저 다른 여자와 춤을 춰놓고선, 날 혼자 내버
  려 둬 놓고선, 이건 결코 내 잘못이 아니야.
  일어나면서 지수의 눈이 무심코 무대를 향한다.  거기 계인이 눈을 감
  고 무아지경에 빠져서 노래를 한다.  어느새 인디언처럼 머리에 알록달
  록한 머리띠를 하고 길다란 다리를 한껏 벌린채 몸을 뒤로 젖히고 있다.  
  청재킷은 어디다 뒀는지 반팔 티셔츠만 입고 있다.  계인이 부르고 있는 
  노래는 지수도 아는 것이다.  해리 닐슨의 Without You.  후일 머라이어 
  캐리가 리메이크해서 또다시 공전의 히트를 시키는 애절한 사랑의 노래다. 
  계인이 한 번 더 자신을 바라보기를 원한다는 사실에 지수는 일순 놀란
  다.  하지만 계인은 지수 따윈 안중에도 없는지 노래에만 빠져 있다.  
  그와 그토록 진하게 춤을 췄다는 것에 현실감이 부여되지 않는다.
  쿠션이 좋은 카펫은 지수의 발자국 소리를 삼킨다.  그녀는 있는 힘을 
  다해 뛰고 있었지만 발자국 소린 전혀 들리지 않고 계인의 노래소리만 
  귀를 때린다. 
  이름이 계인이래.  이계인이래.  그리고 록 싱어래. 
  호텔 로비에 붙어 있는 포스터에 계인과 그의 그룹사운드 멤버의 사진
  이 나와 있다.  남성 5인조 메탈그룹이다.  사진 속의 계인은 안경을 쓰
  지 않고 있다.  잘 생긴 얼굴이다.  바람둥이 같기도 하다.  
  시계를 보니 벌써 12시가 넘었다.  집과 너무 가까운 거리라 택시가 가주
  려고 할지 모르지만 걸어 가기엔 무섭다.  지수는 대기하고 있는 택시에 
  오른다.  문을 닫으려는데 어느새 뒤따라온 재석이 지수를 안쪽으로 밀어
  넣고 자신도 몸을 싣는다.  
  두 사람은 지수의 집에 도착할 때까지 한 마디 말도 없이 앉아 있다.
  지수의 집 앞에 차가 서자 재석이 얼른 차비를 내민다.
  " 왜 따라 나왔어.  더 놀지. "
  지수의 목소리에 힘이 하나도 없다.  
  왜 이런 일이 생겼는지 모르겠다.  오늘 일은 모든 게 엉망이다.  
  도무지 왜 그렇게 되었을까.  
  재석에게 화를 낸 건 아무래도 잘못한 일 같다.  재석이 일부러 미연과 
  춤을 춘 것도 아닌데, 그는 지수와 추고 싶어 했는데 그녀가 어물어물하는 
  사이 이상하게 일이 꼬이고 말았다.
  " 미안해.  화를 내는 게 아니었는데 그만 나도 모르게.... "
  그러나 재석이 갑자기 지수를 끌어 안는 바람에 말을 이을 수 없다.
  " 난 아까 미치는 줄 알았어.  그 히피가 너를 꽉 끌어안고 있는 모습
    을 차마 볼 수 없었어.  난, 난 말이야, 너를 안는 최초의 남자가 되
    고 싶었거든.  그래서 그 순간을 아끼고 아끼고 있었는데.....  
  재석이 한숨을 쉬며 말을 잇는다.
  " 난, 아무래도..... 너를 사랑하는 것 같다."
  말 끝에 재석이 또 한숨을 내쉰다.  
  사랑의 고백인가.  
  아무래도 오늘은 너무 많은 일이 한꺼번에 일어나고 있다.  이제 겨우 
  스무살인데, 이제 겨우 성인의 문턱에 올라선 것 뿐인데.  하루 밤에 두 
  남자에게 포옹을 당하다니.  대체 오늘은 왜 이렇게 한꺼번에 모든 일이 
  일어나는가.  감정을 정리할 시간이 필요하다. 그래, 난 정리를 해야만 해. 
  " 미안해. "
  " 아냐. "
  재석이 지수를 껴안던 손을 풀더니 지수의 턱을 치켜 올린다.  재석과 
  지수의 눈이 마주친다.  재석의 눈에 눈물이 맺혀 있다.  세상에 다 큰 
  남자가 울다니.  갑자기 가슴이 저려 온다.  
  " 눈 감아 봐. "
  지수는 재석이 뭘 하려는지 알고 있다.  말로만 듣던 키스를 하려는 모
  양이다.  하지만 어떻게?  난 해본 적이 없는데.  재석은 경험이 있는 걸
  까.
  지수가 순순히 눈을 감자 재석의 호흡이 가까이서 느껴진다.  그의 얼
  굴이 지수의 얼굴에 거의 맞닿을듯이 다가옴을 느낀다.  
  지수는 몸이 떨려 온다.  자신도 모르게 입술이 슬그머니 열린다.  재석
  은 그런 지수의 입술 위에 자신의 입술을 가만히 포갠다.  재석의 입술
  은 불같이 뜨겁지만 또한 매우 부드럽기도 하다.  
  재석의 입술이 잠시 머뭇댄다. 
  이윽고 그의 혀끝이 열린 지수의 입술 너머로 들어와 그녀의 혀를 살짝 
  건드린다.  지수가 흠칫 놀라 몸을 부르르 떤다.  몇번 지수의 혀끝을 
  톡톡 건드리던 재석의 혀가 이번엔 지수의 치열을 따라 둥그런 원을 그
  리며 샅샅이 훑기 시작한다.  용기를 내어 들어오기로 작정한 모양이다.  
  재석의 손이 스르르 미끄러져 내려 오더니 지수의 엉덩이께에 멈춰 선다.  
  그러나 순간 제 자신의 행동에 놀란듯 주저하다 동작을 멈춘다.  
  그의 입술이 지수를 떠나려 하고 있다.  잔뜩 호기심에 가득차 있던 그
  녀는 가볍게 실망한다.  그러나 한편으론 재석의 마음씀이 고맙다.  
  재석은 두렵다.  입술을 가지면 가슴도 가지고 싶어질테고, 그러다 보면 
  더욱 뜨겁게 달아오를 자신의 육체를 제어하기 힘들 것 같다.  사실 재
  석 역시 지수와 마찬가지로 아직은 이성의 몸을 가진 적이 없다.  
  친구들 중엔 여자와 함께 잔 것을 자랑처럼 떠벌이는 녀석들이 있다.  하
  지만 재석은 남자도 여자와 마찬가지로 자신의 몸을 지킬줄 알아야 한다고 
  생각한다.  진실로 사랑하는 여자가 아니면 자기를 주고 싶지 않다.  그
  러나, 이 여자 지수완 함께 하고 싶다는 생각을 한다.  하지만 지수가 
  어찌 생각할지.
  지수는 너무 순수하다.  언젠가 때가 되면, 그때 함께 하리라.
  " 잘 자.  그리고...... "
  재석은 그 사람에 대해 말하고 싶다.  그 사람 다시는 만나지 말아 달
  라고 부탁하고 싶다.  그러나 어쩌면 그건 불가능 할지도 모른다는 생각
  도 한다.  
  아까 두 사람의 분위기가 그랬다.  불꽃같은, 모든 걸 다 태워
  버릴 것 같던 그 남자의 눈길, 그래서 어쩐지 두 사람이 처음 만난 사이
  는 아닐 거라는 생각을 하게 된 것이다.  
  재석은 그 남자가 무섭다.  자신의 사랑을 빼앗아 갈까봐 두려운 게 아
  니라 어쩐지 지수를 나쁜 곳으로 데려갈 것 같은 불길한 예감 때문이다.  
  재석은 근심스러운 얼굴로 지수의 눈을 들여다 본다.  
  넌 언제나 이렇게 예쁘고 깨끗하고 천사같아야만 해, 지수야.  
  하지만...
  재석은 말없이 등을 돌린다.  
  지수는 재석의 뒷모습을 바라보며 생각한다.  
  오늘, 그는 조금 성숙해진 것 같아.  그리고 나도.  
  우린 이렇게 어른이 돼 가는가.  이렇게 갑자기.  
  이렇게 불쑥, 예고도 없이. 
  그, 갑자기 일어난 사건 이후로 지수와 재석은 더욱 친밀해진다.  아니
  본격적인 연인 관계로 발전이 된다.  최소한 겉으로는 그랬다.  분명
  한 건 두 남녀가 하루 밤새에 부쩍 커버렸다는 사실이다. 
  지수는 재석의 팔짱을 끼고 재석은 지수의 어깨를 팔로 감고 다닌다.  기
  껏해야 손을 맞잡고 다니던 전날과는 사뭇 다르다.  어쩌면 두 사람 다 
  계인을 염두에 두고 그러는 것인지도 모른다.  일부러 친밀감을 서로에게 
  표함으로써 두 사람 사이에 아무것도 비집고 들어오지 못하게 하려고.
  하지만 문득문득 두 사람의 머리속에는 계인의 존재가 예고도 없이 들어
  왔다 나간다.  지수에겐 그의 억센 손아귀와 남성적인 강렬함이, 재석에
  겐 그의 지수를 바라보는 뜨겁고 위험한 눈길이.  그건 종종 두 사람을 
  힘들게 한다.  
  하지만 두 사람 다 의도적으로 그 날 이후 계인을 거론하지 않는다.
  나에게 아무것도 숨기는 것이 없는 지수가 내게 고백한 적이 있다.  
  그 강렬함과 짜릿함, 진짜 남자같은 힘찬 손아귀의 감촉이 떠오르면 난 
  이따금 전율을 느껴.  넌 어떻게 생각하니?  그 사람을 만나선 안되겠지
  ?  난 그에 대해 아무것도 몰라.  하지만 그의 육체는 너무도 날 설레게 
  만들어.  
  내가 그를 두려워 하는 건 그가 하자는대로, 그에게 나의 모든 것을 맡겨 
  버릴 것 같기 때문이야.  난 그게 무서워.  확실한 건, 만약  어떤 경로
  를 통하든지간에 내가 그 사람을 만나기 시작하면, 그 순간부터 난 나를 
  버리고 그를 따를 것만 같아. 그에겐 카리스마적인 게 있어. 더 이상 지
  금의 나를 간직하지 못할 것 같아.  너무 심한 상상일까.
  " 경이야, 어느 땐 한 번만이라도 그 사람을 다시 한 번 보고 싶어.  
    하지만 정말 그렇게 된다면 그에게로 속절없이 이끌려 갈 것만 같아.  
    그건 내가 바라는 바가 아냐.  너도 잘 알지?  나, 모험가 체질 아니
    라는 거.  재석과 같은 좋은 집안의 착한 남자를 원해.  계인에겐 퇴
    폐적인 허무함이 있어.  그 남자는 뿌리없는 바람같아.  확실히 매력
    적인 남자이긴 하지만 벼랑 끝에 서있는 것처럼 위태로워.  딱 두 번 
    밖에 보지 않았고, 그나마 단 한 번 밖에 가까이 있지 않았는데 어떻
    게 그리 잘 아냐고?  그건 나도 몰라.  그처럼 강렬한 인상을 남길 
    사람이 대체 이 세상에 그 사람 말고 또 누가 있겠니.  상상이나 
    가니?  나도 상상 못했던 일이야. "
  지수는 양지를 원한다.  때문에 그가 만나자는 장소 제니스로 나가지 
  않는다.  계인의 모습을 몰아내기 위해 안간힘을 다하는 그녀의 모습이 
  차라리 안쓰럽다.  혹시라도 그 시각에 그쪽으로 발길이 닿을까봐 저녁 
  늦게까지 재석과 함께 있기를 자청한다.  
  명동 근처엔 얼씬도 하지 않으리라 결심한다.  하지만 수업중에 혹은 
  밥을 먹으면서 언뜻언뜻 그를 생각한다.  낡아서 너덜거리는 청바지, 
  물 빠진 청재킷, 앵클부츠, 그리고 그의 동그란 안경까지도.  아니, 그의 
  젖은 머리칼까지도.
  ***
  하드록 카페 #3                                              
 -----------------------------------------------------------------------------
  5월의 마지막 날, 대학에 들어와 처음으로 맞는 젊음의 축제.  
  며칠간 계속되는 축제지만 뭐니뭐니해도 축제의 하이라이트는 맨 마지막날
  벌어지는 쌍쌍파티다.  
  차이나 칼라의 타이트한 장미빛 미니 원피스, 가느다란 끈으로 발목을 칭
  칭 감은 코르크 단화, 그리고 윤기 나는 긴 머리칼의 자기 모습을 지수는 
  거울에 비쳐 본다.  이 모든 건 오늘을 위해 신경 써서 마련한 것들이다.  
  눈화장을 엷게 해보고 분홍색 립스틱도 살짝 바른다.  처음 해 보는 화장
  이지만 그런대로 괜찮아 보인다. 이제 의상 점검은 다 끝난 듯싶다.   
  벨이 울린다.  재석일 것이다.  오늘은 특별히 아버지의 승용차를 빌려 
  타고 지수를 데리러 오기로 한 것이다.  흙이 묻지 않은 새 구두여서 
  구두를 벗지 않은 그대로 마당으로 내려선다.  
  대문을 열자 거기 재석이 서 있다.  누가 봐도 한 번도 입지않은 옷임을 
  눈치챌 만큼 새 양복 차림이다.  
  재석은 지수의 모습을 보는 순간 반쯤 얼이 빠진다. 
  " 야, 근사한데.  너무 예쁘다. "
  재석은 정말로 감탄한 듯하다.  
  이렇게 예쁜 지수하고 평생을 같이 한다면 얼마나 행복할까.  난 매일매
  일 그녀를 데리고 나가서 사람들에게 나의 행운을 자랑할 거야.  
  재석은 씨익 웃는다.  벌써 결혼 생각을 하다니 내가 어떻게 된 모양이야.
  지수 역시 재석의 모습이 그 어느 때 보다 의젓하다고 생각한다.  짙은 
  하늘색 싱글에 군청색과 붉은색의 체크 무늬 넥타이를 매고 있다.  
  양복을 차려 입은 재석의 모습은 처음 본다.  아마 그 역시 오늘을 
  위해 옷을 새로 구입한 모양이다.
  " 너, 오늘 보니까 되게 어른스럽다.  새신랑이 따로 없다, 응. "
  지수의 칭찬에 재석의 입이 벙싯 벌어진다.
  승차하도록 조수석의 문을 열어 주자 지수가 웃으며 들어가 앉는다.  
  마치 귀부인이라도 된듯한 느낌이다.
  평소의 차림대로 축제에 참가한 학생들도 있지만 성장을 한 학생들이 더 
  많다.  자식들 옷 해입히느라 아마도 부모님들 고생깨나 했지 싶을 정도
  로 값 나가 보이는 의상들도 상당수 눈에 띈다.  파트너로 따라온 남자들
  도 문자 그대로 때 빼고 광까지 냈다.  
  평상시엔 금남의 집이기 때문에 남학생들은 이 학교에 대해 대단히 관심
  이 많다.  그래서 어떡하든 축제에 참가하고 싶어서 안달이다.  이때가 
  아니면 이 학교에 들어가 볼 기회가 없기 때문이다. 축제가 시작되기 
  일 주일 전부터는 괜시리 이 학교 앞에서 서성이는 남학생들도 많이 
  눈에 띄곤 한다.
  교정 곳곳, 벤치나 잔디밭, 돌계단에는 연인들이 다정한 포즈로 앉아서 
  장난을 치거나 잡담을 하고 있다. 모처럼 맞아들인 남학생들로 인해 학
  교는 훨씬 더 활기차 보인다.  어딜 봐도 여학생들만 있던 평소와는 분
  위기가 무척 다르다.  
  역시 사람 사는 곳이란 이렇게 남과 여가 서로 섞여 있어야 돼, 지수는 
  이렇게 생각한다.  
  하지만 이 학교는 결혼을 하면 그 순간 제적이 될 정도로 남자에 대해 
  가혹하다.  왜 일까.  총장이 미혼이어서?  아니면 학문 탐구에 결혼이 
  장애가 된다고 생각해서?  
  재석과 지수는 중강당으로 간다.  눈이 작고 볼이 불룩한 유명 개그맨이 
  사회를 보는 장기자랑 프로그램은 이미 시작된 모양이다.  좌석은 물론이
  고 통로까지 인파로 꽉 들어차 있어 지수와 재석은 앞으로 갈 엄두는 감
  히 내지도 못한채 가까스로 맨 뒤에 비집고 선다.  
  땀 냄새가 중강당 안에 그득하다.  하지만 그것이 역겹게 느껴지지 않는 
  것은 축제란 이름의 달콤한 마술 때문일까. 
  한껏 달아오른 열기가 강당을 가득 메우고 있다.  천장에 떠있는 오색 풍
  선들처럼 지수의 마음도 들뜨기 시작한다.  지수를 잡고 있는 재석의 손
  에도 땀이 끈끈하게 밴다.  두 손을 잡고 있기엔 서로가 부담을 느낄 정
  도로 맞닿은 손바닥이 젖어 있지만 재석은 죽어라고 지수의 손을 꼭 잡
  고 있다.  그러한 재석의 마음을 생각하자 지수는 웃음이 터져 나오려고 
  한다.  재석 역시 같은 생각을 했는지 지수를 바라보고 웃는다.
  재석이 말한다.
  " 너 왜 웃니? "
  " 넌 왜 웃는데? "
  두 사람은 마주 보고 다시 웃는다.
  두 사람의 표정에 행복이 환하게 피어 오른다.  
  걱정 한 점 없는 환한 젊음.  
  인생이 언제나 이렇다면 얼마나 좋으랴.  하지만 우리가 살아가는 과정
  이란 그리 만만치만은 않다.
  난 그 시간에 집에서 딩굴고 있다.  나도 젊은이임에 틀림없으므로 비록 
  축제에 참가하진 않았으나 그들의 즐거움과 아름다움이 고스란히 전해져 
  온다.  책상에 앉아 책을 펴고는 있으나 글자가 눈에 들어올리 없다. 난 
  공부를 포기하고 대청마루로 나가 조금씩 푸른 빛을 잃어가는 하늘을 바
  라본다. 
  상상 속의 인물인 계인의 모습이 떠오르고 곧 이어 지수와 재석의 모습이
  보인다.  마음이 답답해져서 마루에 벌렁 드러눕는다.
  " 나갈까?  너무 덥지? "
  지수가 고개를 끄덕이자 재석이 그녀를 앞세운다.
  바깥은 한결 낫다.  노을이 낮게 깔린 교정은 상당히 낭만적이다.  순대
  니 떡볶이를 파는 포장마차를 지나쳐 두 사람은 굴렁쇠 놀이를 잠시 한 
  뒤 숲속의 벤치에 앉는다.  
  그들이 막 엉덩이를 벤치에 붙이는 순간 숲속에서 조심스레 바스락대는 
  소리가 들린다.  두 사람은 담박에 그곳에서 무슨 일이 벌어지고 있는가
  를 눈치챈다.  재석이 지수를 바라보자 지수의 볼이 붉게 물든다.  
  재석 역시 쑥스러운지 허둥대며 눈길을 앞으로 향한다.  민망한 침묵이 
  두 사람 주변을 감싼다.  
  잠시후 재석이 팔을 들어 지수의 어깨에 두르고 다른 쪽 손으로는 그녀
  의 머리를 자신의 어깨에 기대게 만든다.  재석의 팔에 힘이 들어간다.  
  지수가 속삭인다.
  " 우리 여기 있어도 되는 거야?  비켜 줘야 하는 거 아냐 ? "
  재석이 고개를 끄덕임과 동시에 두 사람은 숲속의 뜨거운 연인들을 위해 
  자리를 양보한다. 그들은 재석과 지수에게 감사해야 마땅할 것이다. 
  그들에게 축복있으라.  아니 모든 연인들에게 축복을.
  운동장 쪽에서 음악이 들린다.  음악이라기 보다는 악기를 튜닝하는 불협
  화음들이다. 그 소리를 신호로, 이 때를 기다렸다는듯 여기저기 앉아 있던 
  커플들이 부시시 자리를 털고 일어서서 운동장쪽 향을 천천히 걷기 시작한
  다.  재석과 지수도 그쪽으로 향한다.  
  아직은 쌍쌍파티가 시작되기 전이지만 대운동장을 중심으로 하여 둥그렇게 
  이어져 있는 스탠드엔 많은 사람들이 몰려 들고 있다.  
  역시 축제의 꽃은 밤 늦게 벌어지는 바로 이 쌍쌍파티에 있다.  소개받
  은지 얼마 되지 않아 아직 서로에게 서먹서먹한 사이라면 분위기를 핑계
  로 가까워 질 수 있고, 평소에 손목을 잡고 싶었어도 용기가 없어 그럴 
  수 없었다면 이때를 기회로 이용하면 좋을 것이다. 쑥스러운 기분 없이 
  자연스럽게 서로를 접촉할 수 있는 절호의 찬스가 될 것이다.  
  그래서 어쩌면 많은 청춘 남녀들이 더욱 이 시간을 기다리는지도 모른다.  
  성인이 된다는 건 이런 것일까.  서로의 육체를 접촉하고 싶고 내가 모
  르는 다른 성에 대해 호기심을 갖고....
  재석과 지수도 그들 가운데 끼어 앉는다.  지수는 자신도 모르게 무대
  쪽을 유심히 살핀다.  
  재석의 표정이 서서히 굳어가고 있다는 걸 지수는 눈치조차 채지 못한다.  
  그녀는 열심히 무대를 주시한다.  그러다 한순간 화들짝 놀란다.  내가 
  지금 뭐 하고 있는 거지?  
  지수는 재석이 자신의 얼굴을 바라보고 있다는 걸 그제서야 눈치채고 미
  안한 표정을 지어 보인다.  
  재석은 웃음을 띠워 주지만 어쩐지 힘이 빠져 있다.  
  재석은 지수가 그 남자를 찾고 있다는 걸 안다.  하지만 오늘의 연주자는 
  그들이 아니다.  타 대학 보컬그룹들이 연주를 맡고 있다는 걸 안다.  자
  라 보고 놀란 가슴은 솥뚜껑 보고도 놀란다고 했던가. 혹시라도 그룹K가 
  축제에 참여할까봐 재석이 미리 알아본 것이다.  하지만 지수의 자존심을 
  지켜주기 위해선 아무 말 않는 게 옳은 일일 것이다. 
  재석은 이 밤, 화려한 쌍쌍파티가 벌어지는 이 밤, 몹시 서글프다.  
  지수의 마음이 그 남자에게로 치닫고 있다.  
  지금 우리 사이는 폭풍 직전의 고요함과 같이 위태롭다.  언제 무서운 비
  바람이 들이닥쳐 지수를 휩쓸어가 버릴지.  
  지수가 떠나면 난 어쩌지.  난 어떻게 살지?  
  어떻게 해야 지수의 마음을 잡을 수 있을까.  
  왜 하필이면 그 날 그곳으로 지수를 데리고 갔는가.  지수야, 제발 그 
  남자를 네 마음에서 몰아줘.  부탁이다.  나는 너를 지키는 단 한 명의 
  기사가 되고 싶다.  나는 너의 유일한 사랑이고 싶다.  
  시간을 되돌릴 수만 있다면, 그렇다면 다신 그 장소에 지수를 데리고 가
  지 않을텐데. 
  영원히 데려가지 않을텐데.
  너무 멀어서 무대 위의 얼굴들이 자세히 보이진 않지만 계인이 속한 그
  룹이 아닌 것만은 확실하다.  그런데 왜, 어째서 난 그를 찾고 있는 것일
  까.  찾아서 뭘 어쩌자구.  
  계인을 만나려면 언제든지 가능하다.  그가 연주하는 호텔로 찾아가든지 
  제니스란 곳에 가도 쉽게 그를 볼 수 있을 것이다.  하지만 지수는 그게 
  현명하지 않다는 걸 안다.  재석과의 의리를 생각해도 그렇고 자기 자신
  을 위해서도 계인을 가까이 해선 안될 것 같다.  
  그의 생활은 나의 그것과는 딴판일 것이다.  무질서 할 것이고 우리들과
  는 전혀 다른 사상, 전혀 다른 관점으로 세상을 살아갈 것이다.  
  그렇지만 어쩌면 아닐지도 몰라.  왜 난 잘 알지도 못하면서 그에 대해 나
  쁜 쪽으로만 생각하는 것일까.  단지 음악을 다른 사람들 보다 사랑하고 
  그러다 보니 그런 모습을 하게 됐을지도 모르는 일인데.
  겉모습만 가지고 그 사람의 모든 걸 평할 수 있을까.  그래 그는 어쩌면 
  생각보다 건전한 사람일지도 몰라. 나는 분명히 편견을 가지고 있는 거
  야.  하지만 어쩐지 두렵다.  그를 다시 보게 되는 것이.  
  그러나 보고 싶다.  
  그의 강인한 가슴에 다시 한 번 얼굴을 묻고 싶다.  
  그의 젖은 셔츠에 가만히 얼굴을 대고 싶다.   
  유라이아 힙의 July Morning 전주곡이 나오자마자 남녀들은 손에 손을 
  잡고 환호성을 지르며 운동장 가운데로 내지른다. 젊은이들의 힘찬 함성이 
  어두워진 교정에 메아리친다. 
  아! 젊음이여! 이 아름다움이여. 
  지수는 훗날 간간이 이 날을 떠올리며 가슴을 적신다. 
  음악이 나오자 썰물처럼 빠져 나가던 젊은 친구들. 
  아무 걱정없던 그 날들, 그 시절.  
  그 시절로 다시 한 번 되돌아 갈 수 있다면, 아아, 세월을 거슬러 올라 갈 
  수만 있다면.
  스탠드는 졸지에 이가 빠진 것처럼 듬성듬성 비어 버린다.  
  재석과 지수는 그들의 뒷모습을 멍청하니 바라보고만 있다.  재석은 지수
  가 괴로워 하고 있다는 걸 느낀다.  그런 지수를 바라보고 앉아 있는 재석
  은 자신이 이 운동장에 모여 있는 사람 중 가장 불행한 남자일 거라 생
  각한다. 
  도저히 돌이킬 수 없는가.  이제 이렇게 우리 사인 끝나가는 건가.  
  지수는 춤을 출 의사가 없을 것이다.  하지만 재석은 예의상 그녀에게 물
  어본다.
  " 나갈래?  아니면 구경만 할래 ? " 
  재석의 말에 지수가 고개를 젓는다.  이대로 있고 싶다는 뜻으로 재석은 
  받아들인다. 
  그래, 다른 생각에 빠져 있는 여자하고 춤을 추고 싶지는 않아.
  이건 몰상식한 일이야, 지수는 자신을 꾸짖는다.  한 남자를 옆에 앉혀 놓
  고 또 다른 남자를 생각하고 있다니.  지수는 자신의 비열함에 재석을 똑
  바로 볼 수 없다.  
  창피하다.  난 나쁜 여자야.  어쩌면 이럴 수가 있는 걸까.  
  재석의 얼굴에 밤보다 더 짙은 그늘이 드리운다.  그건 결코 재석의 얼굴
  이 아니다.  재석은 밝고 씩씩해야 한다.  
  결코 재석의 것이랄 수 없는 그늘을 거둘 수 있는 사람은 오로지 지수 
  자신밖에 없다는 걸 안다.  지수는 자신을 용서할 수 없다.  이런 일은 
  정말이지 싫다.  하지만 나도 어쩔 수 없는 걸.  
  재석 못지 않게 지수의 얼굴 역시 어둡다.  지수는 가슴 가득히 밀려 올
  라오는 미안함을 다소나마 사과하는 뜻으로 재석의 허리에 팔을 감는다.  
  재석은 착한 마음씨를 지녔다. 지수의 어깨를 자기 가슴으로 당기듯 껴안
  는 것만 봐도 알 수 있다. 지수가 무안해 할까봐.
  " 나 미워하면 안돼. "
  지수의 목소리가 애처롭다.  재석은 아무 말 않고 지수를 껴안은 팔에 힘
  을 준다.  내가 왜 널 미워하겠니.  차라리 미워할 수만 있어도.....
  나도 나 자신을 어쩔 수가 없는 걸.  제발 나좀 도와줘.  내 마음은 너
  에게 있기를 원해.  하지만 뭔지 모를 것이 자꾸만 날 어디론가로 끌어
  당기는 것 같아.
  밤은 점점 깊어가고 주위에서는 풀벌레가 찌르찌르르 울어댄다.  다들 기
  쁨에 들떠서 소리를 지른다.  금방이라도 터져버릴 듯한 젊음이 참으로 
  아름다운 그런 밤이다.  
  젊다는 건 얼마나 큰 축복인가.  동그랗게 운동장에 쏟아지는 눈부시게 
  환한 조명은 둥싯 떠있는 어여쁜 달덩이같다.  
  언제까지고 계속될 것 같던 길고 긴 July Morning이 잦아 들더니 CCR의 
  Suzie Q가 나온다.  음악에 맞춰 몸을 흔들어 댈 때 마다 머리가 불쑥불
  쑥 올라왔다가 내려간다.  지수네에서 조금 떨어진 곳에 앉아 있는 한 패
  거리는 춤에는 관심이 없는지 시작부터 줄곧 소주를 마시고 있다.  
  여자가 남자의 하늘빛 플라스틱 잔에 소리도 나지 않는 투명한 잔을 부
  딪히며 ' 위하여 '라고 소리친다.  소주가 조금 쏟아졌는지,  에구 피 같
  은 술, 어쩌구 하는 소리가 들린다. 끔찍이도 애주가인 모양이다.
  나도 지수와 함께 잔을 기울리며 ' 위하여 '라고 크게 소리 지르고 싶다.  
  ' 지수를 위하여 ' 
  ' 우리의 변함없는 우정과 사랑을 위하여 ' 
  아름다운 모든 것을 위하여, 위하여.  
  이후로도 신나는 음악과 무드를 잡아주는 음악들이 번갈아 장시간 연주됐
  지만 두 사람은 끝내 운동장으로 내려가지 않는다. 차마 내려가지 못한다.  
  마지막 헤어짐을 아쉬워 하면서 Old Langsyne이 연주되는 동안의 약 1분
  간 운동장의 모든 조명이 꺼진다.  
  달빛도 자취를 감춰버린 듯한 완벽한 어둠은 키스를 공개적으로 허락해
  주려는 주최측의 배려다.  
  그 순간에도 재석과 지수 사이엔 아무 일도 일어나지 않는다.  다만 재석
  이 지수의 머리칼을 가볍게 쓰다듬었을 따름이다.  
  지수는 재석의 떨리는 손짓이 안타깝고 재석은 지수의 날아간 마음이 안
  타깝다.  안타까운 두 사람은 그 밤을 지수의 집 앞에서 악수를 교환하는 
  것으로 끝을 맺는다. 
  ***
  하드록 카페 #4                                              
 -----------------------------------------------------------------------------
                                3
  각기 나름대로의 추억을 남기고 축제는 끝났다.  그러나 학교 분위기는 
  여전히 들떠 있다.  아직 채 떼어내지 않은 요란한 포스터도 그 분위기
  에 한몫을 하고 있다.  
  그렇게 보아서일까, 구내식당 혹은 잔디밭에 삼삼오오 앉아 재밌게 재잘
  거리는 여학생들의 모습 또한 들뜬 마음의 연장선인 것처럼 느껴진다.  
  학생들은 축제가 끝난 아쉬움을 수다로 풀고 있는지도 모른다.
  지수는 호된 홍역을 치르고 있는 듯하다.  
  계속 사랑의 열병을 앓고 있는 모양이다.  그런 모습의 지수를 가장 가
  까이서 지켜 봐야 하는 난 그녀가 극히 염려스럽다.  재석과 잘됐으면 
  싶지만 운명은 그렇게 흘러갈 것 같지 않다.  
  그건 내 예감이랄 수 있다.  아니 지수의 예감일 수도 있고 재석의 예감
  일 수도 있다.  
  지수와 재석, 그리고 나 이렇게 세 사람은 예전과 마찬가지로 따로 
  혹은 가끔은 함께 점심식사를 하곤 했는데, 지수의 감정 따위는 전혀 
  모르는 듯 시치미를 뗀다.  
  가장 시치미를 떼고 싶은 사람은 아마도 지수였을 것이다.  
  우린 지수의 가슴앓이를 모두 알고 있다.  하지만 누구도 입을 열지 않
  는다.   대신 시시콜콜한 연예인 얘기나 텔레비전 프로에 대해 말하며 
  과장스럽게 웃곤 한다.  
  그러나 우리 셋 모두는 그 웃음이, 그 대화가, 과녁을 비켜난 것이란 걸 
  알고 있다.  우리 모두는 두려워 하고 있었던 것이다.  만약 누군가 그 
  얘기를 꺼내면 부정이나 탈 것처럼 입조심을 하고 있었다.
  그러던 어느 날 내게 있어서 투명인간 같이만 여겨지던 계인이 드디어 
  그 실체를 드러낸다.
  방과 후 딸라골목에서 10대 시절의 마이클 잭슨과 도니 오스몬드 기사가 
  실린 식스틴 잡지를 뒤적이고 있었다.  나는 마이클 잭슨을 좋아하는 편
  이고 지수는 도니 오스몬드가 더 좋다고 했다.  두 가수는 흑인과 백인
  이라는 피부 색깔을 빼고는 공통점이 많다.  둘 다 패밀리 그룹에 속해 
  있고 패밀리가 간판으로 내세우는 귀염둥이이자 나이도 서로 비슷하고 
  10대 팬들을 많이 가지고 있으며 춤 역시 잘 춘다는 점들이 그것이다.  
  많은 세월이 흐른 뒤 도니 오스몬드는 우리의 기억에서 사라져 버리지만
  마이클 잭슨은 팝의 황제로 성장하여 벌써 수많은 세월 동안 여러 세대
  를 거치면서 폭넓은 팬을 가지고 있다.  
  마이클 잭슨이 우리에게 알려진 세월은 30년이 넘는다. 어린 그를 좋아
  하던 10대팬들은 어느덧 자라 그와 비슷한 또래거나 혹은 조금 더 많은 
  나이, 불혹의 나이가 되고 말았지만 아직도 변함없이 그를 사랑하고 있
  다.  물론 지독하게 싫어하는 축들도 좋아하는 수만큼이나 많지만. 
  나는 어느 경우인가 하면 한결같은 그의 지지자다.  어느 땐 지수에게 
  자꾸 신세 지는 것이 미안해서 차마 차비 꿔달란 소리를 못해 걸어서 귀
  가하기도 하지만 그래도 어쩌다 조금 여유 있다 싶으면 소비하는 것이 
  딱 하나 있는데, 그건 바로 마이클 잭슨의 테입이다.  
  선천적인 끼와 천재적인 음악성, 그리고 그 보다 더 천재적이랄 수 있는 
  기 막힌 춤 솜씨.  
  난 많은 기간에 걸쳐 여전히 그의 팬으로 남아 있다.  그의 피부가 검든 
  하얗든 노랗든, 얼굴을 표백을 했건 하지 않았건, 그리고 성형수술을 
  열번을 했건 스무번을 했건 변함없이 그의 음악성을 사랑한다.  
  언제 어디서건 스폿 라이트를 받으며 화려하게 등장하지만 그의 얼굴 
  뒤에서 짙은 고독을 읽는다.  그의 입술은 웃고 있어도 진정으로 즐거
  워 보이지 않고 번쩍이는 의상 속에 숨겨진 그의 야윈 몸을 느낀다.  
  그는 끊임없이 꿈을 추구하지만 꿈을 이미 빼앗겨 버리고 만 것처럼 보
  이기도 하고 자라지 못한, 그러나 지금도 자꾸만 성장하고 싶어하는 어
  린아이 같다.  그의 그런 점은 가끔 나를 안타깝게 한다.  어른이 되고 
  싶은 아이, 아이가 되고 싶은 어른. 
  그의 얼굴에서 나는 숨겨진 미스터리를 종종 보곤 한다.  진정한 그의 
  얼굴은 어떤 것일까.  난 늘 그것을 궁금해 한다.
  지수를 볼 때 마다 단 한 번도 잊지 않고  CF 모델을 권유하는 뚱보 아
  저씨네 수입잡지 가게에서 우린 책을 뒤적이고 있다.  그러다 아는 얼굴
  이 나오면 영문자를 읽어 내려 가기도 한다.  
  지수가 결심만 한다면 언제든지 연출가를 소개해 주마고 말하는 그 50대 
  뚱보 아저씨는 우리가 책을 사지 않고 잔뜩 책장만 들추고 가도 언제나 
  환영이다. 뚱보 아저씨는 지수를 보는 게 즐겁다며 자꾸만 자꾸만 오라
  고 했다.  예쁜 지수의 외모 덕이다.
  그때 마다 난 생각한다.  외모가 잘 났다는 건 남을 기쁘게 해주는 것
  이기도 하구나.  그 한 가지 만으로도 좋은 일을 하는 것이로구나.  예
  쁜 여자는 살아 가는데 참 편리한 일이 많겠구나.  
  그러나 여자를 평가함에 있어서 외모가 지나치게 많은 비중을 차지하
  는 불공평한 처사를 후일 수차례 목격하게 됨에 따라 사람들, 특히 
  남성들의 근시안에 실망을 하기도 한다.   
  계인을 본 것은 뚱보 아저씨네 서점에서 외국 잡지를 실컷 섭렵하고 
  난 뒤 쭈그리고 앉았던 다리가 아파 그곳을 막 나오던 순간이다.  서점
  을 나선 지수가 불현듯 걸음을 멈춘 것이다.  
  지수의 눈길을 따라가니 시선 끝에 머리칼이 셔츠 깃을 덮은 남자의 뒷
  모습이 있다.  운동화를 꺾어 신고 보기 좋을 정도의 작은 엉덩이 윤곽
  이 그대로 드러난 꽉 끼는 웽글러 청바지에 이제 곧 쓰레기통에 들어가
  야 마땅한 삭아빠진 헐렁한 티셔츠를 아무렇게나 쑤셔 넣고 있다.  
  지금도 분명히 기억하는데, 티셔츠엔 몇개인가의 구멍이 나 있었다.  
  좀벌레가 파먹었거나 아니면 너무 낡아서 찢어진 것이리라. 
  왜 쓸데없이 그런 것까지 내 기억에 오래도록 남아 있는지.
  청바지 뒷주머니에는 재봉틀로 박은 히피마크가 찰싹 붙어 있다.  누가 
  봐도 불량스런 모습이 아닐 수 없다.  
  지수가 내 손목을 잡은 손에 힘을 준다.  난 단박에 그가 누구인지 알고 
  만다.  그가 누구겠는가. 그런 모습을 한 남자 중에 지수의 걸음을 멈추
  게 만들 남자가 대체 누구겠는가.  
  계인!  바로 그 남자를 드디어 난 보고 만 것이다.  
  전혀 사실감이 부여되지 않던 사람이 진짜 인간의 모습으로 나와 지수 
  앞에 돌연 나타난 것이다.  
  바로 몇 발자국 떨어지지 않은 곳에 그 남자가 있는 것이다.
  난 근심스런 얼굴로 지수를 살핀다.  지수는 한 발자국도 움직이지 못하
  는채 남자의 뒷모습을 뚫어져라 바라본다.  
  지수는 순간적인 혼란을 극복하느라 무진 애를 쓴다.  뒤쫓아 가서 아는 
  체를 할까, 아니면 그대로 떠나 보낼까.  그건 그녀의 이성과 감성의 싸
  움이다.  
  치열한 싸움이 내게로까지 전달되는 듯하다.  
  난  지수를 조마조마한 마음으로 주시한다. 
  지수야, 그냥 지나치렴. 제발.  넌 그를 보지 못한 거야.  알았니?  못
  본 것으로 치렴.
  계인은 음료수니 휴지니 껌이니 하는 자잘구레한 물건들을 파는 허름한 
  구멍가게를 지나서 ' 딸라 바꿔요 '를 속삭이는 아주머니들의 곁을 지나 
  제니스의 계단을 올라 서려 하고 있다.  
  그런데 바로 그때, 그 컴컴한 계단으로 발을 올리기 직전, 어떤 직감을 
  느낀 걸까, 갑자기 그가 뒤를 돌아 본다.  그 순간과 때를 같이 하여 지
  수가 고개를 숙이고 몸의 방향을 휙 틀어 버린다. 
  아마 그때 그녀의 이성이 감성을 이겨서, 그를 떠나 보내려고 하는 마음이 
  그에게로 다가서려는 마음을 마침내 물리쳐서 계인을 보내기로 작정한 
  모양이다.  
  하지만 그 전략은 성공하지 못한다.  운명은 그렇게 흘러 가려고 이미 
  작정했던 모양이다.  계인이 뒤를 돌아보는 순간 비록 지수가 몸을 돌리
  긴 했지만 계인은 그녀가 몸을 트는 장면까지 이미 보고 만 것이다.
  지수와 나는 손을 꽉 맞잡고서, 아슬아슬한 마음을 어쩌지 못하면서, 
  걸음을 빨리 한다.  혹시 그가 지수를 발견했으면 어쩌나, 내 가슴이 
  더 뛴다.  
  딸라골목을 다 빠져 나오면 명동우체국이 있고 그 건너편으로는 신세계 
  백화점과 미도파 백화점이 있다.  우린 빠른 걸음으로 지하도를 향한다. 
  그래, 지하도, 그 땅 속에 난 길로 몸을 숨기면 아무도 찾을 수 없을 
  거야. 
  지수와 나는 손을 여전히 꼭 잡은채 계단을 내려간다.  하지만 운명의 
  신은 역시 이번에도 지수에게 계단을 내려가게 만들지 않았다.  어느틈
  에 다가온 계인이 지수의 어깨에 손을 얹었기 때문이다.  
  그렇게 될 것이라 예감을 하고 있었는가.  지수의 얼굴은 놀라우리
  만큼 담담해 보인다.  내가 보기엔 그랬다.  
  그녀는 다만 눈을 감을 뿐이다.  
  모든 걸 다 감수하겠다는 표정인 것 같아 그 곁에 서있는 사람으로서 나
  는 서늘한 바람을 느낀다.  이제 이렇게 일이 흘러가는가.  
  운명은 이렇게 내정되어 있었는가.
  지수가 감은 눈을 뜨고 뒤를 돌아 본다.  
  마치 느리게 돌아가는 재생화면처럼, 그렇게 천천히 몸을 돌리는 지수의 
  모습에서 체념을 읽는다.  
  이젠 어쩔 수 없어, 계인 보다는 재석을 선택하려고 그렇게 애를 써도 
  결국은 이렇게 되고 말았잖아.  그래 이젠 어쩔 수 없는 거야.  
  계인은 싱긋 웃고 있다.  심상한듯 미소 짓고 있지만 그의 눈빛에서 
  지수를 향한 그리움을 읽는다.  아, 지수 혼자만의 짝사랑이 아니구나.  
  그 역시 지수를 사랑하고 있구나.  그 날 밤, 나이트클럽에서 지수를 안
  고 춤을 춘 건 장난이 아니었구나.  
  계인과 지수가 우연히 만난 그 밤 이후 난, 안절부절 못하는 지수의 행
  동에서 바람둥이에게 혼을 빼앗긴 순진한 아이의 모습을 보았던 것이다. 
  그래서 나의 우려는 그토록 심했던 것이며 지수가 상처 받을까 두려웠던 
  것이다.  하지만 그게 아니라면 조금은 안심을 해도 되겠구나.  
  안도의 한숨을 몰래 내쉬며 남자의 모습을 훔쳐 본다.  
  그렇긴 해도 처음엔 얼마간의 적의를 가지고 그의 모습을 살폈음을 
  부인하지 않겠다.  내 친구의 넋을 빼앗아 가고 괴롭힌 죄인이었다, 
  이계인은....
  그의 모습을 자세히 뜯어보는 순간, 지수가 틈틈이 내게 묘사한 계인
  의 모습에 과장이 전혀 없었음을 알게 된다.  이마에 몇올 흩어져 있는 
  긴 머리칼, 존 레넌같은 동그란 금테 안경, 체인 끝에 달려 있는 주석 
  목걸이, 찰랑대는 두 개의 굵은 은팔찌.  
  무엇 하나 이 남자를 평범하게 보이게 하는 것은 없다.  게다가 눈부시
  도록 하얗게 빛나는 고른 치열과 우수에 젖은 강한 눈빛이라니.  
  아주 짧은 순간의 관찰이지만 지수가 왜 그렇게 단숨에 이 남자에게 폭 
  빠져 버렸는가를 알고 만다. 
  그때 난 이렇게 생각한다.  이젠 어쩔 수 없다.  
  이제 더 이상 지수를 말릴 수 없다.  이렇게 매력적인 눈빛을 하고, 이
  렇게 멋진 몸을 가지고 있는 남자를 만나지 말라고 말할 자신이 없다.  
  우리 또래가 여직껏 봐온 그 어떤 남자 아이들 보다 성숙되고 세련되고 
  눈길을 끄는 남자가 아닌가, 이 남자는.  
  어느 여자가 그의 눈길 아래 굴복하지 않을 수 있겠는가.  
  계인은 강하고 독특한 매력의 소유자였던 것이다.  
  재석에게로 자신을 몰기 위해 안간힘을 쓰던 그간의 지수의 노력이 
  눈물겨운 것이었음도 알게 된다.  아, 지수는 참으로 힘들었겠구나.  
  그간 그녀의 인내함에 존경심을 가진다. 
  지수는 어쩌면 재석과의 의리를 지키기 위해 최선을 다한 것인지도 모른
  다.  누군가 계인을 향해 돌아선 지수를 욕한다면 내가 방패막이가 되어
  주리라.
  재석과 지수의 만남이 여기에서 끝나도록 인생의 각본이 짜여 있다면 그 
  누군들 막을 수 있으랴.  
  맙소사.  
  난 신음소리를 낸다.  
  다시금 아까의 안도하던 마음이 없어지고 걱정하는 마음이 생기려 하
  고 있다.  위험하다 이 남자는.  내 본능이 소리치고 있다.  너무 매
  력 있어서, 너무 특별해서 위험하다!  
  봐라, 어디 한 군데 평범한 구석이란 없지 않은가.  이런 남자를 지수
  가 어찌 감당할 것인가. 
  그런데 두 사람은 지금 뭘하고 있는가.  서로가 서로에게 눈만 주고 
  있을 뿐 말이 없다.  얼어붙은 듯 경직돼 서 있는 지수에 비해 계인은 
  눈 앞의 여자를 빨아들일 듯이 쳐다 보고 있다.  그의 강렬한 눈빛에 
  내 눈이 다 부실 지경이다. 그리고 미소 짓는 저 매력적인 입매라니.  
  이 남자는 자신의 매력을 너무도 잘 알고 있는 것이 분명하다.  남자는 
  강렬한 마력을 지니고 있다.  
  계인은 여전히 말을 하지 않는다.  말을 하지 않는 것 조차도 그를 돋보
  이게 만든다.  
  이 남자는 대체 어디서 왔는가.  
  어디에 있다 홀연히 지수 앞에 실체를 드러냈는가.
  계인은 이윽고 마치 옛날부터 그래왔던 것처럼 스스럼없이 너무도 자연
  스럽게 지수의 작은 어깨에 긴 팔을 두른다.  팔이 움직일 때 ' 찰랑 ' 
  소리가 경쾌하게 난다.  두 개의 은팔찌가 서로 부딪는 소리다.  
  마치 오랜 연인 사이라도 되는듯이 그의 행동은 자연스럽다.  
  어떻게 이렇게도 세련되고 이다지도 자신감에 넘치는가.  혹시 너무 무
  례한 것이나 아닌가. 
  그는 아까 자기가 가려던 곳으로 말없이 지수를 데리고 가려 한다.  그
  에게 나 따윈, 커트 머리에 몰개성한 지수의 친구, 나, 경이란 여자 따
  윈 안중에도 없다.  아니 그의 눈엔 지수외엔 다른 어느 물체도 보이지 
  않는다.
  난 비로소 정신을 차리고 지수에게 말한다.
  " 내일 보자, 지수야. "
  지수는 반쯤 얼이 빠져 있다.  두려움과 기쁨이 교차된 묘한 얼굴이다.
  난 이내 그들로부터 떨어진다.  
  지수는 그예 그곳을 들어가고 만다.  호기심도 일고 무섭기도 한 그곳, 
  제니스.  
  온갖 상상을 다해 가며 수십번이나 제니스를 그려 보았지.  잠 자기 
  전, 혹은 등하교길에도 그곳의 내부를 그려 보곤 했어.  어떤 곳일까.  
  마치 상식을 뛰어 넘는 전혀 다른 광경이  거기에 있기라도 한 것처럼 
  그곳은 지수에게 신비하고도 두려운 곳이었다.
  지수는 몸을 떤다.  문만 열면 다른 세계가 펼쳐 있어 지수를 옭아 맬 
  것 같다.  한 번 들어갔다 나오면 전혀 다른 사람이 되어 나올 것 같다.  
  어떤 곳인가, 이곳은 , 제니스....
  껌껌하고 냄새 나는 가파른 계단을 다 오르자 육중한 문이 가로막고 서
  있다.  아마 방음문인 것 같다. 문을 열자 한꺼번에 쏟아져 덤벼드는 
  강력한 음악.  그외엔 아무것도 느낄 수 없는 곳.  
  지수에게 얼굴을 드러낸 제니스의 첫인상은 ' 시끄러움 '과 ' 어두움 '  
  바로 그것이었다.
  아직 눈조리개의 조절이 끝나지 않았는지 아무것도 보이지 않는다.
  얼마간 입구에 서있자 그제서야 비로소 사물이 눈에 들어온다.  
  20평 정도 규모의 작은 하드록 카페.  다른 곳과 특별히 다른 건 
  없는 것처럼 느껴진다.  가벼운 배반감을 느끼며 천천히 실내를 훑는다.
  자리는 거의 다 차 있는 것 같고 실내는 뽀얀 담배연기로 그득하다.  
  벽면에는 서양 로커들의 커다란 패널이 붙어 있다.  긴 머리를 흩뜨린
  채 신들린듯이 절규하는 제니스 조플린이 마이크를 집어 삼킬듯 입을 크
  게 벌리고 있기도 하고 젖어 있는 배드 컴퍼니의 몸에서 땀방울이 튀고 
  있다.
  계인은 앉아 있는 사람 중 몇몇과 눈 인사를 나누며 지수를 인도한다.  
  계인이 지수에게 앉기를 권하는 앞자리엔, 도저히 시선을 가늠할 수 없
  는 검은 선글라스의 외국인이 앉아 있다.  검은 장소에서 검은 선글라스
  를 끼고 있는 이국 남자가 예사롭게 보이지 않는다.
  남의 자리에 앉기가 거북해서 지수가 망설이자 계인이 먼저 앉는다.  
  그들은 서로 목례도 없이 그렇게 합석한다. 
  계인의 다리는 테이블 높이에 비해 턱없이 길어, 무릎을 꺾지 못하고 한 
  다리는 통로쪽으로 또 한 다리는 테이블 밑으로 길게 뻗는다.  
  선글라스는 음악에 맞춰 천천히 몸을 움직이고 있다.  자리에 누가 앉든 
  전혀 괘의치 않는다.  
  분위기가 낯설어 지수는 주위를 둘러 본다.  한 테이블에 좌석이 네개씩 
  딸려 있지만 누구 하나 옆 사람과 말을 하는 사람은 없다.  모두들 음
  악에 녹아들어 있다.  아니 거의 무아지경에 빠져 있다.  
  그제서야 지수는 이곳은 네 자리 내 자리 없이 아무 데나 빈 곳만 있으
  면 앉아도 되는 특별한 규칙을 가지고 있는, 까페란 성격보다는 차라리 
  음악감상실에 가깝다는 걸 알게 된다.
  위스키 한 잔과 주스 한 잔을 쟁반에 받쳐 온 계인이 위스키는 자기 
  앞에, 노란 주스는 지수 앞에 놓는다.  계인이 눈짓으로 지수에게 마시
  라고 한다.  지수의 표정이 재미있는 모양이다.
  " 날 두 번이나 바람 놨지?  그렇지? "
  계인이 안경을 검지 손가락으로 추켜 올리며 얇은 입술로 말한다.
  " 하지만 그건..... "
  " 아, 알아.  다 나의 일방적인 약속이었다는 걸. " 
  계인이 야릇한 표정을 지으며 잔을 든다.  
  손가락이 길고 섬세하다. 
  지수는 손가락이 섬세하고 긴 남자를 좋아한다.  여고시절부터 그랬다.  
  손가락이 길다는 이유 하나만으로 수학 선생님을 사모하여 잠을 설친 
  적도 있다.  그런 점에서 계인은 또 하나의 매력을 지수에게 선사한다. 
  계인이 예의 그 긴 손가락으로 담배를 입에 문다.  
  " 음악 좋아해? "
  " 무슨 음악이요?  이런 음악이요? " 
  " 이런 음악?  맞아, 이런 음악 말야.  난 짐 모리슨을 좋아해.  
    알아?  도어즈라는 그룹. "
  " 잘 알진 못하지만 혹시 Waiting For The Sun 부른 그룹 아녜요? "
  " 맞아. 그건 우리나라에서 대중적으로 어필한 곡이지.  사이키델릭적
    인 사운드가 강한 음악이야.  짐 모리슨은 도어즈의 리더였지.  
    Riders On The Storm을 짐 모리슨의 음악 중에서 개인적으로 제일 좋
    아해.  짐 모리슨의 분위기가 물씬 풍기는 곡이야.  그 음악을 들으
    면 나도 모르게 환각상태에 빠지고 말아.  어떤 의미에선 굉장히 위
    험한 노래라 할 수 있지.  사람을 무력하게 만드는 요술적인 요소가 
    들어 있는 것 같아.  
    아,  나오는군.  바로 저 음악이야.  여긴 국내 다른 데서 들을 수 
    없는 음악들도 많이 들을 수 있어.  주인여자가 직접 미국에서 가져
    오기 때문이야.  내가 이곳을 왜 자주 찾는지 알겠지?  
    짐 모리슨은 70년대 초 지나친 약물과용으로 폐인이 되고 말았어.  
    심한 건망증과 욕설 때문에 공연장이 뒤죽박죽이 되기도 했지.  그 
    정도가 워낙 심해서 경찰에 연행되는 사태도 벌어졌다는 얘길 들었어.  
    그게 다 마약 복용 때문이었어.  
    짐 모리슨은 스물일곱의 젊은 나이로 샤워 중 심장마비로 사망하고 
    말았어.  짧은 생애를 불같이 살다 간 거지.  어쩌면 행복한 사람이
    라는 생각도 들어. "  
  마약 복용으로 정신이 이상해지고 또 그로 인해 젊은 나이에 죽은 사
  람 보고 행복한 사람이라니 계인은 좀 어떻게 된 모양이다.  그는 지수
  의 생각엔 아랑곳 않고 스스로에게 빠져 설명을 계속한다. 
  " 그는 가수이기 이전에 시인이기도 했어.  특히 An American Prayer는 
    죽음을 7개월 남기고 녹음해서 더욱 화제가 되기도 했는데, 어떤 
    정령, Ghost 말야.  그 정령에 의해서 무시무시한 환상의 세계로 
    끌려 들어가는 듯한 그의 목소리는 소름 끼치고 섬뜩한 느낌을 주거
    든.  마치 자신의 죽음을 미리 예견한 것 처럼 말야.  그의 노래나 
    시는 한결같이 죽음과 공포, 인생의 역설로 가득차 있어.  마치 자
    신의 죽음을 알고나 있었던 것처럼 말야. "
   " 계인씨도 그 사람처럼 죽음에 대해 관심이 많아요? "
  순간적으로 그의 얼굴이 잠시 흔들린다.  왜 일까? 
  " 아니, 내 얘기는, 다른 뜻이 아니라... " 
  " 지수는 어때?  죽음에 대해 생각해 본 적 있나? "
  " 인간이라면 누구나 한번쯤은 다 그것에 대해 생각하지 않나요? "
  " 아니, 진짜 심각하게 말야."
  지수는 아직 그런 적이 없다.
  이제까지 그녀의 인생은 밝은 세계에 속해 있었고 부모님은 자애롭고 
  자매간의 애정도 돈독하다.  여고생인 미수는 착한 동생이다. 가끔씩 
  다투긴 했지만 지금은 떨어져 있어 그 작은 싸움 마저 그립다. 
  게다가 부모를 잘 만난 덕에 모자라지 않을 정도의 물질적인 풍요도 
  있고 죽음의 유혹을 느낄만큼 사춘기를 호되게 경험하지도 않았다.  
  그러니 지수에게 심각한 죽음의 고민이란 있었을 턱이 없다.
  " 그런데, 여긴 분위기가 참 독특하네요.  다들 넋이 빠져 있는 것 같
    기도 하고 옷차림도 하나같이 별나요.  그리고 어떻게 저렇게 앉아
    서 몸을 미친듯이 흔들죠?  주위 사람들한테는 전혀 신경을 쓰지 않
    는 것 같아요.  마치 음악에 혼을 팔아버린 사람들 같아요. "
  " 남의 눈을 의식하는 사람이라면 이곳에 오려고도 하지 않지.  여기
    엔 음악 하는 사람들이 대부분을 차지해.  만약 그렇지 않으면 록 
    음악 골수분자거나. "
  " 계인씨가 말하는 음악이란 록 음악을 말하는 거죠?  클래식이 아닌 
    록에도 이렇게 사람들이 빠져들 수 있나요? "
  " 난, 음악이란 어느 장르나 다 마찬가지라고 생각해.  클래식이건 록 
    음악이건.  난 이따금 이렇게 생각하지.  바이얼린은 퍼스트 기타와 
    같고 첼로는 베이스 기타와 비슷한 몫을 한다고.  그런데 사람들은 
    흔히 대중음악을 업신여기지.  따라서 대중음악에 사용되는 악기도 
    한 단계 낮게 보려는 경향이 있어.  하지만 세월이 갈수록 점점 그런 
    고정관념은 바뀔 거야.  에릭 클랩튼이나 지미 패이지, 제프 백 같은 
    사람들은 록 기타리스트로서 기타의 신이라 불리고 있을 정도로 뛰어
    난 실력을 갖추고 있어. 누가 그들을 대중음악가란 이유 때문에 매도
    할 수 있지? "
  지금 계인의 입에서 흘러 나오는 기타의 신이란 사람들을 지수는 알지 
  못한다.  
  그는 에릭 클랩튼이나 지미 패이지, 제프 백 같은 사람을 마치 바하나 
  모차르트 혹은 베토벤 정도나 되는 것처럼 말한다.  그들이 그렇게 훌
  륭한 것일까. 신으로 불리울만큼이나.
  나도 계인의 음악을 이해하면 그들을 좋아하게 될까.
  " 계인씨는 노래만 하나요? "
  " 보컬이 내 기본 포지션이긴 하지만 기타와 드럼, 키보드, 뭐든지 다 
    해.  난 특히 베이스 기타 소리를 즐기지.  둥둥 대며 낮게 깔리는 
    음, 들어본 적 있지?  난 말야, 그룹에서 노래와 세컨 기타를 담당
    하고 있어.  하지만 특별한 경우를 제외하곤 무대에 설 때 기타를 
    잡지 않아.  우린 록 그룹의 기본인 다섯가지로만 모든 걸 하지. "
  " 다섯가지라뇨? "
  " 아까 말한 기타 두 대와 드럼, 키보드, 보컬을 말하는 거야.  그게 최
    소한이거든. "
  계인은 음악에 대해 아는 것이 많다.  그는 정말로 음악을 사랑하는 
  사람 같다.
  " 저, 말예요, 사람들이 말하기를 히피들은 마약도 하고 그런다는데
    ..... "
  지수의 공포에 찬 얼굴을 본 계인이 처음으로 낮지만 소리내어 웃는다.
  " 지금 여기도 내 눈에 보이기에 몇 사람 있어 뵈는데?  냄새만 맡아도 
    당장 알 수 있지.  쳐다 보진 말고 내 얘기만 들어.  저기 주방 앞 
    자리에 앉아 있는 여자 말야.  그저 담배 피우는 것 같이 보여도 저건 
    대마초야.  대마초는 냄새도 틀리지만 빨아들이는 방법도 달라.  
    보통의 담배는 일단 폐속으로 연기를 빨아들였다가 밖으로 내뿜지만 
    대마초 피울 땐 연기를 다 마셔야 해. 마치 음식을 먹듯이 말야. " 
  지수는 갑자기 걱정이 된다.  그럼 계인도 대마초를 피울까.  이렇게 
  친절히 설명까지 할 정도라면? 
  계인이 지수의 마음을 알아차리기라도 하듯 답해준다.
  " 우린 그런 거 안 하니까 걱정하지 않아도 돼.  당장의 쾌락을 위해 
    미래를 담보 잡는다는 건 어리석은 일이지.  마약에 맛을 붙이면 절
    대 헤어나지 못하거든.  마약의 끝은 인생의 파멸이야.  다른 결말
    은 절대 있을 수 없어.  그래서 마약이 무서운 거야.  
    그 날 지수와 내가 춤 출 때 나더러 빨리 올라 오라고 한 사람 있
    지?  그 사람이 우리 대장인데, 대마초 같은 거 하면 그 사람한테 
    쫓겨나. "
  그 날을 상기하는 말을 계인이 꺼내자 지수는 어쩐지 부끄러워진다.
  " 그리고 사람들은 하드록을 마치 퇴폐의 상징처럼 말하기도 하지만 
    절대 그렇지 않아.  단지 음악이 시끄럽고 사람들의 모습이 제멋대
    로인 경우가 많아서 그런 그릇된 편견을 가지고 있는 거야. "
  " 그래요? 그럼 뭐 하러 그렇게 요란한 옷차림을 하고 다녀요? "
  " 그건 뭐랄까.  일종의 성향이랄까, 그런 거지. 뭐 특별한 이유는 
    없어. "
  " 서양 사람들 흉내 내는 거 같아요, 내 눈엔. "
  " 그런 면이 없다곤 말 못해.  왜냐 하면 록 음악이란 장르가 어차피 
    서양 것이니까.  지수나 지수 친구들이나 모두 한복 차림으로 다니진 
    않잖아?  굳이 따진다면 우리의 모든 의상도 서양의 모방이잖아.  
    양복이 그렇고 원피스나 투피스 하물며 청바지에 이르기까지.  하지
    만 그 누구도 우리의 평상복을 서양 사람 흉내낸다곤 말하지 않아.  
    아마 한복을 벗어 던지고 서양의 의복을 입기 시작한 초기의 사람들
    은 많은 사람들의 입에 오르내렸을 거야. "
  " 그렇게 말하니까 또 수긍이 되네요. "
  " 내 보기에 그런 느낌, 그런 분위기가 좋아서 록 음악을 하는 사람과 
    록 음악을 하다 보니 그렇게 변하는 사람 두 부류가 있는 것 같아. "
  " 계인씬 어느 쪽이예요? "
  " 나? "
  계인은 씨익 웃기만 할뿐 대답을 하지 않는다.
  " 록은 말야.  가장 자유롭고, 가장 솔직한 음악이야.  그리고 제일 
    기본적인 음악이지.  록 음악이 발달되지 않으면 그 나라의 음악이 
    발달할 수 없다는 말이 있을 정도로.  
    내가 록 음악을 좋아하는 이유는 바로 자유롭고 솔직하기 때문이야.  
    그 누구라도 나를 구속하진 못해.  난 감정에 매우 충실한 편이야. " 
  계인은 남자답다.  어른스럽고 확고한 주관이 있는 것 같아 보인다.  
  재석 보다 훨씬.  
  나이는 몇이나 됐을까.  부모님은?  형제는?  이런 일을 하게 된 동기
  는 뭘까. 
  이런 차림으로 나돌아 다니는 아들을 부모는 어찌하여 묵인하고 있는 
  걸까.  
  궁금한 것이 많지만 지수는 묻지 않는다.  그에 대해 하나 둘씩 알아
  간다는 것이 두렵다.  오늘 이후 난 어떻게 되는 걸까.  계인을 재석
  과 동등한 자격의 남자친구로 인정하게 될까.  
  그를 내 인생 속으로 받아 들여도 되는 걸까.  위험하지 않을까.  부
  모님은 내가 이런 남자와 같이 있는 걸 보면 뭐라고 하실까.  아마 
  무척이나 실망하실테지.  
  지수는 착한 딸로서 특별히 부모님을 괴롭혀드린 기억이 없다.  그들은 
  지수에게 절대적인 존재고 언제나 옳은 일만을 행하신다.  지수는 부모
  님을 존경한다.  부드럽고 한없이 자애로우며 자식을 위해 헌신적인 
  분들이다.  부모님을 괴롭힌다는 건 지수에게 말할 수 없는 고통이 될 
  것이다.  
  계인과 계속 만난다면 부모님을 배신하는 일이 될까.
  " 뭘 그렇게 골똘히 생각하지? "
  어느 사이에 일어선 계인이 지수를 내려다 보고 서있다. 
  " 나갈까? "
  나가는 길에 계인이 뮤직 박스쪽을 향해 고개를 까딱해 보인다.  
  언뜻 보니 그곳엔 아까 주방 앞 자리에서 담배를 피우던 여자의 얼굴이 
  있다.  아주 젊지도, 그렇다고 늙지도 않은 얼굴이다.  30대 초반 정도?  
  *** 
  하드록 카페 #5                                              
 -----------------------------------------------------------------------------
  제니스에서 나오니 명동은 글자의 뜻 그대로 밝은 동네다.  컴컴한 곳
  에서 나온 지수의 눈에 명동이란 두 글자가 또다른 의미로 다가온다.
  계인이 지수의 목에 팔을 감는다.  어깨를 감싸 안는 것 보다 계인에겐 
  그 자세가 더 편하다.
  계인은 자기를 향하는 여자들의 많은 눈길을 피하며 생각한다.  
  정말 싫다.  왜 자신의 가치를 높이려 들지 않는 걸까.  
  노골적으로 접근하는 여자를 좋아하는 남자가 있을까.  모르지, 사람 
  마다 다르니까 그럴 수도 있겠지.  
  밤 무대에서 노래를 하고 나면 팬이란 이름으로 여기저기 초대받는다.  
  어쩌다 거절할 수 없어 불려 나가 술을 받아 마시다 보면 마치 몸을 
  팔고 있는 듯한 느낌이 든다.  
  부유한 집의 3,40대 가정부인들이 합석을 요구하는 경우도 있다.  
  어두운 조명 아래서도 감춰지지 않는 눈밑의 주름이 차라리 안스러워 
  보인다.  제 나이대로 격을 갖추면 참으로 아름다울 나이인데.  
  처음 무대에 섰을 때는 때로 그런 일들이 재미있었다.  그들이 뿌려대는 
  돈, 그건 굉장한 유혹이었다.  좋은 악기를 살 수 있을 것이다.  그리고 
  동생 영인을 더 좋은 곳으로 데려 갈 수도 있을 것이다.  
  영인!  그 아이의 생각만 해도 계인은 눈물이 차오른다.  영인은 계인의 
  멍에이자, 평생의 굴레다. 
  하지만, 계인은 방탕한 부 보다는 깨끗한 가난을 선택한다.
  계인이 처음 성에 눈을 뜬 것은 중학교 시절이다.  
  학원공부를 마치고 귀가하는 길, 아직은 어린 나이라 무서움증을 느끼며 
  어두운 골목을 걷고 있었다.  
  버스에서 내려 집에 도착하기까지 그가 걸어야 하는 거리는 약 15분 정도
  이며, 그 거리는 매우 어둡다.  인적도 드문 길을 그는 달과 함께 걷고 
  있었다.  그가 한 발자국 걸으면 달도 그렇게 따라 오고 자기의 긴 그림자
  가 무서워 뛰어 가면 달은 더 먼저 도착해 있었다.  계인은 달과 내기를 
  하며 늘 그 길을 걸었다.
  
  그 날, 계인은 어느 집 계단에 쭈그려 앉아 울고 있는 여자를 발견한다.  
  계인이 그녀에게 묻는다.
  " 무슨 일 있어요? "
  눈물 젖은 눈을 들어 계인을 바라보는 여자의 얼굴이 생각보다 어려 
  뵌다.  계인 보다야 위로 보이지만 스무살은 넘지 않았지 싶다.  추운 
  겨울임에도 불구하고 맨발에 슬리퍼를 신고 있고 누군가한테 되게 휘둘린 
  듯이 머리는 마구 헝클어져 있다.
  " 왜 그래요? "
  대답이 없어 막 돌아서려는 순간 여자가 입을 연다.
  " 갈 데가 없어요.  도와줘요. "
  " 어떻게 도와줘요? "
  " 여관에 데려다 줘요.  돈은 있어요.  볼래요? "
  그녀는 가방에서 지폐다발을 보여 준다.  
  " 그럼 혼자서 가면 되겠네요.  저기 밑에 가면 많아요. "
  " 혼자 들어가기가 어쩐지 그래서요.  제발 도와줘요. "
  여잔 보호해 줘야해, 여잔 약한 존재거든, 엄마는 어린 게인에게 그렇게 
  말하곤 했다.  그래서 그녀를 여관에 데려다 준다.
  걸어 오던 길을 다시 내려가 여관에 그녀를 집어 넣어준 후 계인은 
  집을 향한다.  
  오늘 난 착한 일을 한 거야, 이렇게 생각한다.
  그 이튿날, 역시 학원을 끝내고 걸어가는 계인의 앞을 막아서는 여자가 
  있다.  바로 그 여자다.  
  " 저 기억하죠?  어제 일 고맙다고 인사드리려고 기다리고 있었어요. "
  " 아뇨.  괜찮아요. "
  그냥 지나치려는데 여자가 당돌하게 계인의 앞을 막아선다.
  " 그래서 말인데요, 제가 저녁 살게요. "
  " 됐다니까요. "
  경계심이 생긴 계인이 얼굴을 찡그린다.  
  금세 여자의 두 눈에 물기가 어린다. 
  " 부탁이예요.  옆에라도 있어줘요.  오늘 하루 종일 굶었어요. 난 
    혼자선 밥을 못먹거든요.  우리 아빠가요, 날 자꾸 때려서 집엔 들어갈 
    수가 없어요. "
  아마 거짓말이지 싶다.  하지만 계인은 거절할 수가 없다.   
  여자는 계인을 붉은 조명이 켜져 있는 레스토랑으로 데리고 간다.  교복 
  차림의 계인이 들어가기엔 신경이 쓰이는 장소다.  
  " 걱정 말아요.  어서 들어가요. "
  여자는 식사는 않고 맥주를 시킨다.  
  계인은 꼼짝없이 잡힌 꼴이 되고 만다.  
  여자가 계인에게도 술을 권하지만 계인은 혹시라도 선도부 선생님
  이라도 만나게 될까 조마조마해서 미칠 지경이다.  괜히 따라 왔다 싶은 
  후회 때문에 안절부절 못하고 앉아 있는 계인을 보고 여잔 깔깔대며 
  천하게 웃는다.     
  " 생긴 건 그렇지 않은데 되게 순진하네. "
  여잔 순진한 남학생의 표정이 재미가 있는지 요란스럽게 웃다가 눈을 
  동그랗게 뜬다.  
  " 어?  중학생이잖아? "
  여잔 계인의 교모를 보면서 놀라며 낭패한 표정을 짓는다. 
  " 근데 왜 이렇게 키가 커? "
  여자는 잠시 김이 샌다는 표정을 짓더니 생긋 웃으며 계인의 얼굴을 살
  핀다. 
  " 있잖아, 부탁 하나만 더 들어 줄래?  나 술을 좀 많이 마신 거 같으
    니까 데려다 줄래? "
  여관이 바로 근처니 힘들 것도 없다.  
  여잔 과장되게 비틀거리며 슬쩍 계인의 허리에 팔을 감는다.  
  계인은 여전히 교복 차림에다 책가방까지 들고 있다.  
  계인은 얼굴이 잘 생긴데다가 체격까지 좋아서 여학생들이 손짓을 많이 
  하는 편이지만 그때까지만 해도 착실한 편에 속한다.  하지만 이 여잔 
  계인의 인생에서 중요한 전환기를 제공해 준다.           
  간신히 부축해서 방에 눕히고 나가려는데 여자가 계인의 발목을 불현듯
  이 잡는다. 
  " 가지 마.  조금만 더 있다 가 응? "
  계인이 발목을 흔들어 여자의 손아귀에서 빠져 나오려고 하자, 언제 취
  했느냔 표정으로 발딱 일어선 여자가 계인에게로 다가온다.  
  " 여자하고 잠자리 안해 봤지?  오늘 내가 가르쳐 줄게.  이리 와. "
  계인과 거의 맞닿을 듯이 가까이 다가온 여자가 갑자기 스웨터를 
  벗어 홱 집어 던진다.  그리고 곧이어 바지 역시 벗어 던져 버린다.  
  소스라치게 놀란 계인은 발이 마치 바닥에 들러 붙은 것처럼 꼼짝도 
  하지 못한다.  
  여잔 위에 걸치고 있던 속 셔츠까지 벗어 버린다.
  여자의 검은 브래지어와 검은 팬티가 계인의 눈에 커다란 괴물처럼 
  다가온다.
  여자가 가냘픈 존재만은 아니고 악마일 수도 있다는 걸 계인은 처음으로 
  알게 된다.    
  여자들이 속옷으로 검은색을 입기도 한다는 사실, 그리고 그 검은색이 도
  발적일 수 있다는 사실, 계인은 이후로 검은색만 보면 당시의 상황을 떠올
  리게 된다.  
  처음 보는 여자의 뽀얀 살은 계인을 혼란에 빠뜨린다.  가슴이 타오르기 
  시작하며 부끄럽고 열이 난다.  계인의 가슴 속은 터져 나갈 듯하다.
  오줌이 마렵다고 생각한다.  아니 내부에서 뭔가 발산하려 하고 있다.
  뭔가 이건!
  계인은 부끄럽다.   
  이번엔 여자가 계인의 교복 윗저고리 단추를 하나 둘 푼다.   
  여자가 중얼댄다. 
  " 젠장 웬 단추가 이렇게 많아. "  
  여잔 불평을 하면서도 끈질지게 달라붙어 마지막 단추까지 풀어 버린다.
  비록 여자의 경험이 없었다고는 하나 건강하고 호기심 많던 시절이었다.  
  
  뒤늦었지만 계인은 그녀가 일부러 취한 척 한 것이란 알게 된다.  
  그녀는 계획적으로 계인을 유인한 것이다.  
  하지만 이미 때는 늦은 일.  강렬한 호기심만이 그를 압도할 뿐이다.  
  막연하게나마 상상 속에서 그려 보던 바로 그 일, 여자와 남자가 함께 잔
  다는 것.
  그의 첫경험은 신비롭지 않았으며 아름답지도 않았다.  
  너무 적나라했고 서두름과 당황과 혼돈 속에서 끝나 버렸다.  
  계인은 이따금 그때가 회상되면 걷잡을 수 없는 후회에 사로잡혀서 
  자신에게 욕설을 퍼붓곤 한다.  때로는 여자 모두를 증오하기도 한다.  
  그 일은 그것으로 그치지 않는다.  여잔 여전히 그의 곁에서 서성였고 
  계인 역시 그 여자를 안고 싶어 한다.  계인은 사랑의 아름다움을 알기 
  전에 이미 육체를 알고 말았던 것이다.   
  나중엔 학원에도 가지 않고 아예 사복 차림으로 여관에 드나든다.  .  
  밤거리의 여자인 그녀는 계인이 손만 내밀면 언제라도 곁에 있어 준다.
  미워하면서도 함께 시간을 가진다.
  계인은 많은 여자를 알게 된다.  
  살아간다는 것은, 이렇게, 어느날 갑자기 물벼락을 맞은 것처럼 어떤 
  뜻하지 않은 사건과 맞닥뜨리게 되고 그것은 인생의 방향을 바꿔 놓기도 
  한다.  
  하지만 혹시나 이 ' 뜻하지 않은 사건 ' 까지도 당사자의 운명 속에 이미 
  들어있는 것이나 아닐런지.  
  계인은 이미 그렇게 살아가기로 결정지어져 있었던 것이나 아닌지.  
  그 날 그 여자를 만나지 않았다면 또 다른 무엇인가가 계인을 이끌었을 
  지도...
  계인의 여성에 대한 아름다운 환상은, 그러므로 처음부터 존재할 수 
  없었다.  그건 그의 불행이었다.  여잔 건드리면 깨질 것 처럼 가냘프고
  약한 존재여서 함부로 해선 안된다는 생각을 그 여자가 앗아간 것이다.
  그는 여자들의 인격을 존중하지 않게 되었고 따라서 가슴 저미는 사랑
  따위는 아직 해 보지도 못했다.
  
  그날 밤의 그 여잔 계인에게 남성을 일깨워 주긴 했지만 그 남성을 
  고도로 발달시키고 매력적으로 가꾸는 데에는 계인의 천성이 한몫을 
  한다.   
 
  잠시라도 눈길을 주면 여자애들은 극성스럽게 그에게 다가온다.  냉정하
  게 굴어도 마찬가지다.  수많은 러브레터가 그도 모르게 가방 속에 
  넣어져 있기 일쑤였다.  
  여자들이 그의 곁을 스쳐 지나간다, 바람처럼.  
  지금까지 그랬다.  
  그저, 지나가 버리면 잊고 마는 바람들이었다. 
  
  하지만 이, 지수란 여잔, 그녀들과 다르다.  지수를 처음 본 순간 계인
  은 자기의 눈을 믿을 수 없어 여러 번 눈을 깜빡댄다.
  그때 계인은 명동을 빠져 나오는 길이었고 지수는 들어오는 길이었을 
  것이다.  
  지수는 느리게 걷고 있었다.  주위를 둘러 보기도 하면서....
  그러더니 어느 상점 앞에 한참을 서있었다.  마네킹을 보는 건지 
  쇼 윈도 너머의 물건들을 보는 것인지는 모르겠다.  몇번을 불러서야 
  그녀는 비로소 뒤를 돌아 보았다.   
  이렇게까지 한눈에 계인의 마음을 사로잡는 여잔 없었다.  뭐랄까 하얀
  종이처럼 순수하고 천사처럼 맑고 예뻤다.  보호해 주고 싶고 아껴주고 
  싶었다.  꼭 곁에 두고 싶었다.  그런 감정은 처음이었다.
  지수를 보는 순간 계인은 운명을 느꼈다고 후일 말한다.  꼭 만나야만 될 
  사람을 그 순간 만난 것 뿐이라고.  
  그래서 만일 지수가 제니스로 나오지 않는다 하더라도 그들은 '운명'이므
  로 또 어느 땐가는 반드시 만나게 될 거라고 확신했다 한다.     
  그의 예감대로 그들은 다시 나이트 클럽에서 만났고, 딸라골목에 우연
  히 또 만나게 된 것이다.  계인의 믿음이 현실로 나타난 것이다.  
  그런 믿음이 있었기에 애플 호텔 나이트에서 지수를 발견했을 때도 자신
  만만할 수 있었고 딸라골목에서 그녀를 만났을 때도 침착할 수 있었다.  
  왜냐하면 두 사람은 어차피 다시 만나야 될 관계였으므로.
  계인은 오늘 정말 기쁘다.  마침내 지수와 오랜 시간 함께 앉아 얘기도 
  나눌 수 있었으니.  계인은 자신이 오늘, 평소보다 다소 말이 많았다고 
  생각한다.  
  끊임없이 얘기하는 자기를 마담 오가 신기한 듯이 바라보기도 했다는 걸 
  안다.  마담 오는 눈을 동그랗고 뜨고 계인을 주시하기도 했다.  
  아마 내가 들뜬 모양이야, 계인은 생각한다.     
  이 남자는 무슨 상념에 빠져서 나에겐 말도 붙이지 않는 걸까.  내가 
  옆에 있다는 사실도 잊고 있잖아.  
  " 이제 갈게요. "
  지수의 목소리를 듣고서야 계인이 현실로 돌아온다.
  " 아냐.  우리 식구들 소개해줄게. "
  " 식구?  부모님? "
  " 아니, 함께 음악하는 식구들. "
  계인과 같은 히피들을 떼거지로 만나라고?  말도 안돼.  이 남자 하나
  로도 난 충분히 벅차다구.
  하지만 마음 한 구석에선 그들을 만나보고 싶다.  그 세계에 속하는 
  사람들을 속속들이 알고 싶다.  계인을 이해하기 위해선 그러고 싶다.  
  어떻게 하지?  
  " 망설일 것 없어, 재능있고 좋은 친구들이야.  이제부턴 내가 하자는
    대로 해.  내가 세상을 알게 해주겠어. "
  그래, 내가 세상을 알게 해주겠어.  계인은 그 날 그렇게 말했다.  
  하지만 그런 세상이라면 지수에게 가르쳐 주지 말았어야 했는데.  
  그룹 K는 남산 밑에 외따로 떨어져 있는 낡은 양옥집을 연습실로 사용
  하고 있다.  한때는 괜찮았을 집처럼 보이지만 오랜 세월 방치해 뒀는지 
  쇠락해 보이는 집이다. 
  그룹 K의 연습이 한창인지 대문 밖에까지 음악 소리가 들린다.  
  주택가를 연습실로 정하지 않은 이유를 알 것 같다.
  삐그덕대는 녹 슨 철문을 열고 안으로 들어가니 잡초가 무성한 마당이 
  보인다.  마당 가운데 박혀 있는 꺼멓게 썩어들어간 나무 징검다리 주위
  만 빼고는 온통 잡초 투성이다.  
  잡초 사이사이로는 갖가지 색의 이름을 알 수 없는 꽃들이 얼굴을 삐죽이 
  내밀고 있다.  돌보는 이 없어도 생명은 절로 그렇게 자라고 또 죽는다.  
  그래서 생명을 가진 모든 것은 그렇게 신비한 것인가 보다.
  함부로 자라고 있는 잡초들을 보면서 지수는 과연 그룹 K 답다고 생각한
  다.  이들은 자유로움을 사랑한다고 하지 않았던가.  
  징검다리를 하나 둘 셋 넷 일곱개를 건너고 나니 역시 칠이 벗겨진 낡은 
  현관문이 활짝 열려 있다.  
  현관엔 제 짝을 어떻게 찾을까 싶도록 어지럽게 엉켜 있는 신발들이 수
  북하다.  부츠에서부터 슬리퍼, 운동화 등등 뒤엉켜 있는 신발들만 봐도 
  이들의 개성이 보이는 듯하다.
  그룹 K는 계인에게 손을 한 번 들어 보인 뒤 연습을 계속한다.  
  좁은 공간에 울리는 연주 소리에 귀가 멍멍하다.  어찌해야 할지 몰라 
  어정쩡하게 서있는 지수에게 누군가가 소리친다.
  " 그렇게 서 있지만 말고 우리를 위해 냄비에 라면좀 넣어줘요, 
    오케이? "
  어느 틈에 기타를 어깨에 맨 계인이 지수를 보고 웃는가 싶더니 입이 
  벌어지며 노래가 흘러 나온다.  
  Starry Starry Night― 
  계인이 이렇게 노래를 시작한다.
  가볍고 부드러운 돈 매클린의 노래다.  
  계인이 빈센트 반 고흐를 노래하고 있다.  
  Starry Night, ' 별이 빛나는 밤 ' ―  너무나 아름답고 부드러운 노래!
  오늘 계인의 목소리는 노래 말 만큼이나 아름답게 들린다.  
  어쩌면 이 남자는 생각보다 따뜻한 남자일지도 몰라.
  지수는 쭈그리고 앉아 몇개인가의 라면을 일일이 반으로 부러뜨려 냄비
  속에 넣는다.  저녁 내내 에너지를 쏟을 사람들이 라면으로 끼니를 때워
  도 되는 걸까.  아무리 찾아도 그럴싸한 그릇이 없어 두리번거리는데 중
  국집 철가방이 불쑥 들어온다.  
 
  그룹 K들이 악기를 팽개치고 우르르 다가온다.  철가방에서는 부추잡채
  와 탕수육이 나오고 드럼 치던 남자가 어디에선가 상을 가지고 온다.  
  라면이 냄비째 상 위에 올려지고 김치와 중국요리가 차려지자 밥상이 제법 
  풍성해 보인다.  
  " 소개할게.  이쪽은 민지수.  그리고, 우리 식구들, 내 왼쪽으로부터, 
    퍼스트 이대규, 베이스 오정환, 드럼 김준수, 키보드 한태윤, 말했지?  
    대규형이 우리 대장이야. "
  소개가 끝나자 그룹 K가 합창을 하듯 반갑습니다 하고 인사한다.  
  일행 중 가장 나이가 있어 뵈는 이대규는 셔츠의 앞단추를 죄다 풀어 헤치
  고 있어 배꼽까지 드러난 차림에 머리는 뒤로 질끈 동여 매고 있고 오정환
  은 소매없는 티셔츠에 산발을 한 머리 때문에 보기만 해도 정신이 없다.  
  부수수한 머리칼 한 편은 빨갛게 염색을 했다.  그는 정신없는 머리를 
  헤어 밴드로 커버하고 있다.  
  김준수는 귀엽게 생긴 외모에다 말 할 때 마다 볼우물이 들어간다.  하지
  만 그 역시 올을 낱낱이 풀어헤친 찢어진 청바지에 아예 윗통을 벗어 제치
  고 커다란 귀걸이까지 찰랑거리고 있다.  
  키보드의 한태윤은 긴 머리칼 위에 검정 벙거지를 뒤집어 쓰고 검은색 
  옷을 입고 있다.  마치 일본의 자객같은 차림이다.  
  어느 한 사람도 평범하지 않다.  외눈박이 나라에 오면 두 눈 가진 사람
  이 비정상적으로 보이듯이 지수의 극히 평범한 차림은 이들과 사뭇 겉돈
  다.  지수는 처음으로 자신의 차림새가 너무 상식적이며 지루하다는 생각
  을 한다.  
  " 환영연주를 해줘야 도리겠지만 배가 너무 고파서요.  지수씨도 이리 
    와서 앉아요.  우린 격식 차리는 사람 별로 재미없어 해요. "
  퍼스트의 말이 끝나자 계인이 제 옆자리를 가리킨다.  이들이 음식을 
  막 먹기 시작할 때 왁자지껄한 여자들의 웃음소리가 들려 온다.
  " 또 왔네 "
  그룹 중 가장 나이가 어려 뵈는 드럼이 젓가락을 솜씨좋게 뱅그르 돌린
  다.
  요란한 웃음소리와 함께 네 여자가 거침없이 들어온다.  하지만 누구 
  하나 그녀들을 반기는 것 같진 않다.  요란한 차림의 네 여잔 지수를 
  보자 잠깐 멈칫한다.  하지만 그것은 일순간일뿐 맨 먼저 들어온 노란 퍼
  머머리가 계인의 옆으로 와서 스스럼없이 팔장을 낀다.  
  " 자기, 잘 있었어? "
  계인이 미간을 접더니 낮게 말한다. 
  " 손 치워.  나한테 이러지 말라고 몇번이나 말해야 알아듣겠어. "
  노란 퍼머머리는 계인의 말을 묵살한채 노란 메니큐어가 칠해진 손가
  락으로 잡채를 집는다.  그룹 K들이 노골적인 불쾌감을 얼굴에 드러낸
  다.  하지만 퍼머머리는 아랑곳 하지 않고 능청을 부린다.
  " 음, 끝내주네. "
  " 내 팔에서 손 치워! "
  계인의 목소리에 신경질이 섞여 나온다.  잠시 어색한 침묵이 흐르고 
  퍼머머리가 팔짱 낀 손을 거칠게 뺀다.  
  계인의 퉁명스런 행동에 일부러 더 반항하는 듯하다.  퍼머머린 자존심
  이 몹시 상한 얼굴을 들어 계인의 코 앞에 바싹 들이민다.
  " 내 애인, 오늘 왜 이렇게 고자세야. "
  말 끝에 그녀가 지수를 슬쩍 본다.  마치 너 때문이야, 하는 표정이다.  
  지수는 계인에게서 격한 행동이 나올까봐 조바심을 내며 그의 옆얼굴을 
  힐끗 본다.  역시 계인은 바람둥이인가.  저토록 스스럼없이 굴 정도면 
  보통 사인 아닌 것 같은데, 내가 괜히 따라 왔나 봐.  
  계인은 말없이 부추잡채를 작은 접시에 덜어 지수에게 건넨다.
  " 그림 좋고!  새 애인이라 이거지?  그래서 지금 이렇게 힘을 주시누만. 
    치! "
  그래도 누구 하나 대꾸가 없자 재미가 없는지 퍼머머리가 일행을 둘러 
  보며 말한다.
  " 얘들아, 여기 있어 봤자 오늘은 별 볼 일 없겠다.  일찌감치 속 차
    리고 발바닥 때나 벗기러 가자. "
  네 여자가 우르르 몰려 나가자 향수 냄새가 진동을 한다.
  " 지수씨, 쟤네들 신경 쓰지 말아요. "
  드럼이 말한다.
  " 쟤네들, 돈 벌어 흥청망청 쓰는 재미에 세월 가는줄 모르는 애들이
    예요.  부모들도 손 든 애들이예요.  집에 가면 부모 눈치 봐야죠,  돈 
    맘대로 못쓰죠, 남자 못만나죠, 그러니 또 나오는 겁니다.  인생 초장부
    터 조진 거죠 뭐. "
  베이스 오정환이 말을 받는다.
  " 특히 쟤 노란머리 있죠?  걔 이름이 명잔데, 누구집 딸이라면 다 알 
    정도로 유명한 집 막낸 거 있죠? "
  드럼이 부지런히 부추잡채를 입에 넣으며 다음 말을 받는다.
  " 누구집 딸은 딸인데, 아버지가 바람 피워서 낳아 왔대요.  생각하면 
    불쌍한 여자지 뭐. "
  " 이제 됐어. "
  계인이 드럼의 말을 단호히 자른다.  
  여자들이 수선을 떠는 통에 라면은 이미 불어터졌지만 그들은 그런 데엔 
  익숙한지 마지막 국물 한 방울까지 맛나게 먹어 치운다.  
  그런데 지수의 눈을 끄는 사람이 있다.  키보드 한태윤.  단 한 마디의 말
  도 하지 않는다.  검은빛 일색으로 옷을 입은 것이 묘한 분위기를 가지고 
  있는 남자다.  여자처럼 섬세하고 예쁘게 생겼다.  치마만 입혀 놓으면 
  영락없이 여자로 오인받을 정도다.  
  예쁘장한 모습을 감추기 위해 일부러 벙거지를 쓰고 있을지도 모른다고 
  생각한다.  하지만 요즘은 여성처럼 예쁘게 생긴 남자를 좋아하는 여자들
  이 많던데.  
  지수의 같은 과 친구들 중에도 소위 말하는 터프 가이 보다는 섬세하고 
  예쁘게 생긴 남자를 선호하는 애들도 많은 것 같았다.
  계인은 다소 마음이 상한다.  언젠가 알게 될지라도 처음부터 이런 세계
  를 지수에게 보이고 싶지 않았던 것이다.  이 바닥이 얼마나 제멋대로이
  고 얼마나 거친 것인가에 대해 가능하면 오래도록 지수에겐 비밀로 하고 
  싶었다.  하필이면 오늘 저 아이들이 와서 분위기를 망쳐 놓다니. 
  계인이 이토록 민감하게 반응하는 건 아마도 이런 세계를 자기에게 보
  이고 싶지 않은 모양이라고 지수 역시 나름대로 생각한다. 
  계인에게 그토록 익숙하게 구는 퍼머머리의 존재가 다소 걸린다.  그 정도
  로 함부로 할 정도면 보통의 사인 아닌 것 같다는 생각이 든 탓이다.  
  하지만 한편으로 지수는 계인이 아직 자기에게 특별한 사람이 아니니 
  아무렴 어때 라고 생각하려 애쓴다.  여자의 존재가 어찌됐건 상관할 일이 
  못된다고 결론을 내리고자 한다.  하지만.....
  그룹 K들은 커피 한 잔 씩을 하는 사이 김준수가 드럼 세트에 가서 앉는
  다.  그는 지수를 보고 씩 웃더니 스틱을 잡아 팽그르르 돌려 보인다.  
  번들거리는 심벌들에서 강한 힘이 느껴진다.  그의 오른발이 베이스 드럼
  을 때리고 왼발은 하이애트 심벌을 잡는다.  그의 스틱이 심벌을 힘껏 
  치기 시작한다.  
  그걸 신호로 그룹 K들은 커피 잔을 내던지듯 팽개치더니 각자의 악기를 
  잡는다.
  이대규가 기타를 튕기며 소리친다.
  " 지수씨가 알만한 곡이 뭐가 있을까요?   제임스 갱?  블랙 사바스?  
    퀸?  아!  에어로 스미스 알죠?  그래 그게 좋겠어. "
  이대규는 지수에게 묻는다기 보다 혼자 중얼대더니 멋대로 에어로 스미
  스로 정한다.  이대규가 일행에게 눈짓을 하자 전주가 나간다.  그들이 
  좋아 하는 음악인 모양이다. 
  김준수가 소리를 꽥 지른다.
  " 오케이 Dream On! "
  처음엔 다소 느리게 시작되더니 점점 격렬해진다.  
  헤비 메탈이다.  다른 곡 보다 보컬의 역할이 크다.  계인이 열심히 노래
  를 한다.  
  노래를 할 때 계인의 모습을 보면 주위의 사물 따윈 안중에도 없는 듯하
  다.  그는 정말로 노래를 좋아하는 것 같다.  
  계인은 땀에 젖는다.  수건을 갖다 주고 싶을 정도로 그는 땀을 많이 흘린
  다.  계인이 윗통을 벗어 제치더니 그 셔츠로 얼굴을 닦는다.  
  지수가 웃는다.  계인이 웃는다.  그룹 K 모두가 웃는다.  
  그들은 모두 행복해 보인다.
  " Dream On, Dream On, Dream On 아아- "
  마지막에 계인은 있는대로 소리를 지른다.  그리고 음악은 끝난다.
  " 알아요? "
  지수가 고개를 끄덕인다.  많이 들어 봤다.  
  특히 에어로 스미스의 리더 스티븐 테일러의 끔찍하도록 황량한 얼굴과 
  튀어 나온 입과 광대뼈, 괴상한 표정은 한 번 보면 잊을래야 잊을 수가 
  없다.  
  그의 못생긴 얼굴은 마치 앨리스 쿠퍼를 연상시킨다.  
  앨리스 쿠퍼는 뱀을 목에 감고 나와 노래를 하다가 느닷없이 무대를 향
  해 던지려는 자세를 취하곤 해서 관중들로 하여금 혼비백산을 하게 만드
  는 가수다.  공동묘지를 연상케 하는 무대 세트와 음산한 목소리로 관중
  을 긴장하게 만들고 묘지가 갈라지면서 창백한 모습의 어린 소녀가 인형
  을 들고 나타나기도 한다.  
  팬들을 끌어 모으기 위한 일환으로 자행하는 그러한 공포와 기괴스러움 
  때문에 더욱 유명해진 가수가 바로 앨리스 쿠퍼다.  스티븐 테일러와 
  앨리스 쿠퍼는 이미지에서 매우 많은 유사성을 가지고 있다.   
  그들은 이어 바흐만 터너 오버드라이브의 Let it Ride를 연주한다.  
  매우 신나고 경쾌한 음악이다.  
  지수는 록 음악에 대한 강렬한 호기심이 인다.  공부를 좀 해둬야 겠다고 
  생각한다.
  이 두 곡이 끝나자 이들의 단골곡인 레드 제플린과 딥 퍼플이 오랜 
  동안 계속된다.  밥을 먹듯이 밤 마다 같은 곡을 연주해도 끊임없이 
  연습을 해야 한다는 게 어쩐지 힘이 들어 보이고 서글퍼 보인다.  
  그들은 마지막으로 조용한 노래를 한 곡 지수에게 선사하고 연습을 
  끝낸다.
  맨프레드 맨스 얼스 밴드의 Question.  
  땀까지 식혀주는 정말로 근사한 음악이다.  지수는 단박에 이 음악에 
  반하고 만다.  
  드디어 연습이 끝나고 그룹 K들이 의상을 갈아 입는다.
  남들은 이제 집에 들어와서 몸을 씻고 하루를 마감해야 하는 시간이지만 
  이들에게 밤 9시는 출근시간이다.
  아무리 생각해도 음악을 한다는 것은 힘이 드는 일인 것 같다.  밤과 
  낮이 뒤바뀌어 있다.
  호텔에 가는 길에 지수가 계인에게 묻는다.
  " 아까 마지막에 연주한 거요, 그거 뭐예요? "
  " Question?  슈베르트 즉흥곡 제3번 ' 질문'이야.  영국이 자랑하는 
    키보디스트 중 하나인 맨프레드 맨에 의해 구성된 얼스 밴드의 곡이야.  
    그래서 맨프레드 맨스 얼스 밴드(Manfred Mann's Earth band)라 부르지.  
    Solar Fire, Angel Station 등의 명반을 냈고 Question은 1976년에 발표
    한 애절한 명곡이야.  이 음반은 희귀 앨범이라서 구하기 힘들지만 우리
    집엔 있어.  언제 우리집에 갈 기회가 있으면 들려 줄게. "
  " 슬프고 애절한 것 같아요. "
  " 그렇다면 제대로 곡을 이해한 거야. 처음 이 곡을 들은 건 제니스에
    서였는데, 심장이 멎는 것 같았어.  이렇게 아름답고 절절한 곡도 있구
    나, 하고 말야.  지수는 울고 싶지 않았어?  하기야 오리지널을 따라 
    가려면 멀었으니 그런 느낌까지 강요하면 무리지.  아무튼  기가 막힌 
    음악이지. "
  " 제니스에서 그런 류의 음악도 틀어요? "
  " 그럼.  제니스라고 반드시 시끄러운 음악만 나오는 건 아냐.  그 날 
    주인여자의 심경이 어떠냐에 따라 음악이 달라지지.  하지만 고막이 
    터질 정도의 음악이 거의 대부분을 차지하지.  아까 봤잖아?  고슴도치
    처럼 머리 짧게 쳐서 세운 여자 말야.  바로 그 여자야.  자기를 마담 
    오라고 불러 달라는 여자야.  오마담이란 말은 싫대.  그래서 우린 그녀
    를 마담 오라 부르지. "
  그룹 K는 호텔로 들어가고 계인은 큰 길까지 지수를 따라 나온다.
  계인이 자꾸 머뭇대더니 입을 연다.
  " ... 내일... 또, 볼 수 있을까? "
  계인은 왠지 쑥스러운 기분이 든다.  이렇게 정식으로 누군가에게 데이
  트를 신청해 본 적이 없다.  하찮게만 여기던 이 말 한 마디가 참으로 
  힘들게 나온다.  첫사랑을 하는 어린아이 같은 자신이 우습다.
  대답을 기다리며 지수의 눈을 쳐다보던 계인이 갑자기 두 개의 은팔찌 중 
  하나를 풀더니 지수의 손목에 채워준다. 
  " 이런.  지수에겐 너무 크네.  잃어버리지 않도록 조심해야겠는 걸.  
    이제부터 이거 꼭 하고 다녀야 해.  알았지?  지수가 하나 갖고 내가 
    하나 갖고.  괜찮지? " 
  계인이 특유의 깊은 눈으로 지수의 눈 속을 주의깊게 들여다 본다.  
  아, 이 눈빛.  난 이제 어쩔 수 없이 계인의 포로가 되고 만 건가.  
  ***
  하드록 카페 #6                                              
 -----------------------------------------------------------------------------
  그 날 이후 지수의 팔목엔 은팔찌가 채워져 있다.  계인과 지수가 
  하나씩 나눠 가진 계인의 은팔찌, 그것은 지수와 계인의 친밀한 관계
  를 말해 주는 것이다.      
  계인이 멋진 남성임에 틀림없지만 왜 난 그를 생각하면 위태롭다는 
  생각이 드는 것일까.  제발 나의 못된 편견이길.....  
  계인을 떠올릴 때면 어김없이 함께 나타나는 인물, 재석.  재석은 
  이제 지수에게 있어 더이상 특별한 존재가 아닌가.
  은팔찌를 차기 시작하면서부터, 즉 계인과 만나기 시작하면서부터 
  지수에게 나타난 가장 큰 변화는 겉모습이다.  즐겨 입던 스커트가 
  어느새 자취를 감추고 낡은 청바지를 입기 시작한 것이다.  그녀의 
  매끈한 다리가 바지 속으로 숨겨지고 가는 허리는 커다란 티 셔츠 
  속으로 들어가 버린다.  
  그간 지수의 의상은 내가 감히 입어 보지도 못할 고가의 것들이었지만 
  이젠 그렇지 않다.  유명 브랜드에 관심있어 하는 친구들이 지수의 
  옷을 보고 놀라는 모습을 여러번 본 기억이 있지만 난 그녀들의 입에 
  오르내리는 외제 브랜드를 기억하지 못한다.  아니 기억하지 않는다.  
  겉치레가 인간에게 미치는 영향은 그야말로 ' 겉 모습 '에 그치고 
  마는 것이어서 그 외엔 아무것도 아니라고 생각한다.  인간이 값어치
  있게 보이는 것은 그가 입고 있는 의상이나 값비싼 치장 보다는 얼마
  나 속이 들어차 있고 성실한 태도로 삶에 임하는가에 달려 있다고 
  난 항상 생각한다.
  지수가 유명 브랜드 의상을 입었던 것은 그녀의 어머니 때문이다.  
  돈 많은 남편을 둔 여자로서 그녀의 어머니는 두 딸 뒷바라지에 목숨을 
  걸었다.  좋은 음식 먹이고 비싼 옷 입히고 일류 학교 보내서 그럴싸한 
  데 시집 보내면 된다고 생각하는 쪽이다.  
  그 어머니의 사상이 지수에게까지 영향을 미친 탓인지 그녀 역시 그럭
  저럭 4년을 보내고 좋은 사람 만나서 시집가면 된다는 생각을 가지고 
  있었다.  편안한 사람한테 시집 가서 실내 장식에 신경 쓰고 취미생활 
  하면서 살고 싶다고 했다.  그건 바로 그녀 어머니의 삶의 방식 그대로
  다. 
  하지만 나는 그 점에 있어서만큼은 지수와 생각이 다르다.  나의 미래
  는 오롯이 나 혼자만의 몫이다.  내가 개척한만큼의 미래만 손에 쥘 
  수 있기에 나는 어린 나이에 벌써 치열한 삶을 살 수 밖에 없다.  
  그런데 이제 지수가 어머니의 품을 벗어나려 하고 있다.  그 첫번째 
  이탈은 직접 옷을 선택하는 것으로 시작된다.
  계인은 지수에게 세상을 보여준다.  
  제니스를 통해 다른 세계의 군상들을 보여주고 우리네 삶의 현장인 
  시장을 데리고 다니면서 다양한 모습을 구경시켜 준다.  계인들이 
  의상을 구입하는 장소로 자주 이용하는 곳은 이태원이나 남대문 시장, 
  동대문 시장이다.  
  이태원이나 한남동 보세골목에서는 청바지와 신발, 모자, 가방 따위를 
  사고 남대문이나 동대문의 구제품 시장에서는 싸구려 티셔츠를 산다.  
  원천적으로 새 옷을 싫어하는 이들은 살 때부터 낡은 옷을 선택하는 
  것이다.  그래서 이들은 새로 산 옷이라도 실은 전혀 새 옷이 아니다.  
  다만 '새로운 옷'이고 ' 센스있는  옷'일 뿐.  
  남대문이나 동대문에서는 1천원에 구입할 수 있는 옷도 있다.  천이 
  늘어지고 색 마저 바랜 그 옷들을 그들은 어느 비싼 옷 보다 흡족해 
  하면서 싼 값에 구입한다.  여러 벌을 사면 덤으로 한 벌 더 주기도 
  한다.  무더기로 쌓여 있는 그 옷들은 커다란 푸대자루 가득히 거의 
  공짜로 얻다시피 가져오는 것이기 때문이다.  
  계인은 LP판을 모은다.  그가 단골로 다니는 집은 이태원에 있다.  
  거기선 미국에서 직접 가져온 것도 있지만 소위 백판이라 불리우는 
  헐값에 살 수 있는 것도 있다.  백판이란 이들 사이에 사용되는 은어
  로서, 불법복제된 레코드 판을 말한다.  
  백판만 전문으로 파는 상인들도 엄청나게 많은데, 그들은 원판을 
  하나 구입하여 은밀하게 수십, 수백 장 찍어낸다.  이들 백판은 음악
  다방 등에서 불티나게 팔리고 청계천의 리어카에서도 손쉽게 살 수 
  있다.  
  불법복제인만큼 불량품이 많아 LP 한 장에 한 두 군데씩은 언제나 
  흠이 있다.  오디오의 바늘이 튄다든지 바늘이 주루룩 미끌어져 나갈 
  때도 있다.  하지만 운수 좋으면 좋은 음질의 것을 만날 때도 있다.  
  이런 세계를 하나하나 알아 가며 지수는 점점 더 그 세계에 흥미를 
  가진다.  
  가족의 울타리 밖으로 나가 본 적이 없던 지수에게 드디어 세상이 손을 
  벌린 것이다.  그 세상은 바로 계인의 눈에 보이는 세상이기도 하다.  
  그녀가 하나하나씩 배워 가는 세상.   
  지수는 계인이나 혹은 그룹 K들을  쫓아 다니며 배우는 새로운 세계가 
  즐겁다.  
  그녀의 옷차림은 점점 더 계인과 닮아간다.  공주병에 걸려 있던 
  지수가 이젠 거지병에 걸린 것이라고 과 친구들이 흥미롭게 바라본다.
  6월 중순, 한 과목 두 과목 종강이 되고 드디어 중간고사가 시작된다.  
  중간고사 기간 동안 지수는 나와 함께 있는 시간이 줄어든다.  하루에 
  한 과목 혹은 두 과목의 시험을 함께 끝내면 난 도서관으로, 지수는 
  계인을 만나러 제니스로 간다.  
  그녀는 록 음악에 젖어 들기 시작한다.  
  그녀는 이제 오펜바흐나 드비시, 생상, 쇼팽을 듣지 않는다.  
  그녀의 얼굴은 생동감으로 빛난다.  계인에 대한 그리움으로 괴로워 
  하던 일따윈 말끔히 씻겨져 나간 듯하다.  그녀의 새로운 옷차림 또한 
  점점 그녀와 어울려 가고 있다.  난 지수의 성장과 변화를 보기가 벅
  차다.  지루할 정도로 같은 나날의 반복인 내 생활과 비교해 보면 
  지수는 정말이지 생명력이 넘쳐 보인다.   
  어느 날, 난 지수의 모습을 미처 알아보지 못한다.
  긴 머리가 쌍동 잘려 나가 없고 커트 머리로 강의실에 등장한 것이다.  
  여자가 머리를 자르는 건 심경의 변화가 있을 때라고 흔히 얘기하곤 
  하던데, 지수도 그런 경우에 해당되는 것일까.
  " 머리는 왜? "
  " 긴 머리 촌스러운 거 같아서. "
  지수는 제니스의 마담 오를 생각한다.  숏 커트가 얼마나 상큼하고 
  세련돼 보이던가.  어제 마담 오가 그랬다.  
  " 머리가 더워 보인다. "
  이제 제니스에 익숙해진 지수가 그곳에 들어섰을 때 아직 계인은 오지 
  않았고 대신 마담 오가 그녀를 반긴다. 
  지수는 마담 오가 좋다.  자유로움과 솔직함 그 자체다.  나이를 
  직접 물어 보진 않았지만 신기할 정도로 젊어 보이고 진보적인 사고의 
  소유자라 생각된다.  무슨 일이건 머뭇거리는 법이 없다.  간단명료하게 
  일을 처리한다.
  마담 오는 계인이 오면 늘 짐 모리슨의 Riders on the Storm을 틀어
  준다.  단골에 대한 예우라고 언젠가 말한 적이 있다.  그렇다면 
  그녀는 단골들이 좋아하는 음악은 모두 알고 있는 것일까.  여긴 모두가 
  단골 손님일텐데.  
   지수는 마담 오에 대해 아는 게 없다.  계인이 말해 주지 않으니 
  알 도리가 없다.  왠지 특별한 과거가 있어 보이는 여자다.  계인에 
  대해서도 역시 모르긴 마찬가지다.  음악 얘기가 나오면 봇물 터지듯 
  말문을 열지만 그렇지 않은 경우엔 거의 지수의 얘기를 듣는 편이다.  
  지수가 재잘되면 그는 재미있고 귀엽다는 둣이 빙그레 미소만 짓는다.  
  그는 자신의 사생활에 대해 좀처럼 입을 열지 않고 지수의 가정에 
  대해서도 묻지 않는다.  계인 역시 어떤 문제가 있는 사람 같다.  
  그런 의미에서 본다면 마담 오와 계인은 조금 비슷한 구석이 있는 것 
  같다.  동일한 세계의 사람이다.
  계인이 그랬다.  어떤 사람을 알아가는 과정에서 그 사람의 배경은 
  방해가 될 뿐이라고. 자기는 순수한 인간 자체를 알아가는 과정이 
  매우 즐겁다고 했다.  지수가 계인에 대해 아는 것이 없는만큼 계인 
  역시 지수에 대해 모른다.   단지 두 사람 다 서로 사랑하는 감정을 
  공유하고 있다는 것밖에는.
  마담 오가 말한다.
  " 난 말야 하드록 카페의 주인이긴 하지만 개인적으론 재즈나 블루스
    를 즐기는 편이야.  빌리 홀러데이, 엘라 핏 제럴드, 사라본, 
    에타존스 등 여성 재즈보컬리스트를 좋아해.  비 오는 날 듣는 빌리 
    홀러데이는 사람 죽여줘.  블루스 가수로는 B.B 킹을 좋아하고.  
    R&B 히트곡 많이 낸 사람말야.  
    록 가수로는 제니스 조플린.  저기 패널에 있는 여자.  엄청난 에너
    지를 가지고 있던 여자지.  왜 재능있는 사람들은 일찍 이 세상을 
    떠나는지 몰라. "
  나중에 생각하니 바로 자기 곁에서 일어난 일을 두고 한 얘기였다.  
  지수의 모습이 날로 달라지고 있다.  상큼한 커트 머리에 운동화를 
  신고 팔목에는 은팔찌, 커다란 은 이어링을 달고 다닌다.  귀에 이어
  폰이 언제나 꽂혀 있는 걸 보면  음악 공부를 열심히 하는 모양이다.  
  시험공부를 하는 것 같진 않다.  
  난 슬며시 걱정이 된다.  저러다 유급하면 어쩌려구.
  시험이 끝나면 곧 여름방학으로 들어간다.
  지수는 시골집으로 가야 할테고 난 여름방학 동안 더욱 열심히 일을 
  해서,  다 메꾸지 못한 2학기 등록금을 마저 채워 놓아야 한다.  운이 
  좋으면 장학금을 탈 수도 있을 것 같다.  점수가 내 기대를 저버리지 
  않는다면 내 1학년 2학기는 다소 편해질 것 같다.  그렇다면 짬짬이 
  과 친구들 사이에 껴서 방과 후의 여유시간을 즐길 수도 있을까.   
  드디어 시험이 끝난다.  우린 시원스런 얼굴로 마주 앉는다.
  " 넌 시험 잘봤지? "
  지수가 묻는다.
  " 글쎄.  넌? "
  " 난 걱정이야.  실은 공부를 전혀 하지 않았거든. "
  지수의 얼굴에 살짝 근심이 낀다.
  " 어떡하지?  우리 엄마가 걱정하실텐데...."
  지수는 계인과 사랑을 속삭이느라 시험 따윈 팽개친 모양이다.  지수는
  그 누구보다도 먼저 엄마의 실망한 얼굴을 제일 먼저 떠올린다. 
  " 공부가 통 안돼. "
  " 그러게 나랑 도서관 함께 다니자니까.  걱정 마. 설마 나쁜 일이야 
    있으려구. "
  " 경이야, 나, 재석이 만나러 갈 건데 함께 가줄래?  이젠 전화도 안 
    하더라. "
  아르바이트 시간에 아직 여유가 있기도 했지만 지수의 부탁은 여하한 
  경우라도 들어주고 싶다.  지수는 참으로 사랑스런 내 친구다.   
  우린 버스를 타고 재석의 화실로 향한다.  
  재석은 화실에 없는 모양이다. 문을 두드려도 응답이 없다. 
  지수가 가방을 뒤져 화실 열쇠를 꺼낸다.  
  문을 열자 테레핀유, 린시드가 뒤섞인 냄새가 한꺼번에 코를 자극한다.  
  화실은 쓰레기통이라 해도 손색이 없을 지경이다.  
  이젤과 캔버스, 물감이 덕지덕지 붙어있는 팔레트, 뒤틀려서 여기저기 
  팽개쳐 있는 물감, 나무로 짠 탁자 위에는 아름다운 얼굴의 줄리앙이 
  있고 벽에는 아그리파가 먼지를 뒤집어 쓴채 잔뜩 인상을 구기고 있다.  
  화실 곳곳에는 잡지 나부랑이들이 수북이 쌓여 있고 시멘트 바닥 여기
  저기에는 구겨진 마분지들이 굴러다닌다.  
  특히나 제멋대로 딩구는 소주병들은 그간 재석의 마음 상태를 보여 
  주는 것 같아 가슴이 아파온다.
  그간 보아 왔던 재석은 이런 스타일이 결코 아니다.  옷이나 머리를 
  봐도 언제나 정돈돼 있다.  다른 미대생들이 대부분 아무렇게나 옷을 
  걸치고 다니는데 비해 재석은 마치 상대생이나 법대생같은 스타일로 
  모든 것이 분명하고 깔끔하다.  
  바닥에 굴러다니는 구겨진 켄트지 한 장을 집어들어 펴보니 풍경이 그려 
  있다.  아마 야외 스케치를 다녀 온 모양이다.  두 조각으로 찢긴 종이
  에도 풍경이 그려져 있다.  여기저기 뒹구는 종이도 그리다 만 그림들
  이다.  아마 그림이 잘 안되는 모양이다.
  재석은 지수로 인해 고통을 받고 있는 것 같다.  서글픔이랄까 하는 
  기분이 나를 휩싼다.  종이조각을 정성스레 하나하나 펴서 유심히 
  살피는 내게 지수가 다가온다.  그녀의 커다란 눈에 금세 눈물이 그렁
  그렁 맺힌다. 
  " 너무 엉망이다. "
  " 요즘 재석과 전혀 안 만나니? "
  지수가 고개를 끄덕인다.
  " 재석과 이런 식으로 헤어지기 싫었어.  그저 변함없이 친구처럼 지내
    고 싶어. "
  " 계인은 애인이고, 재석은 친구? "
  난 딱한 얼굴로 지수를 본다.  어떻게 그럴 수 있겠니.  두 사람 다 
  네 곁에 두고 싶어 한다면 너의 지나친 욕심이야.  그건 제발 멀리 
  꺼져 달라는 것 보다 더 지독한 고문이야.  이런 심정으로 재석이 시험
  공부나 제대로 했는지 모르겠다.  
  지수는 버려진 종이들을 모아 쓰레기통에 넣는 걸 시작으로 청소를 
  시작한다.  팔을 걷더니 유리문을 활짝 열어제친다.  우린 그의 화실을 
  청소하느라 두시간 정도를 소비한다.  
  그래도 재석은 오지 않는다.  
  갑자기 할 일이 없어진 우린 재석이 그간 그려 놓은 그림들을 들춘다.  
  이젤에 놓여 있는 캔버스엔 어딘가에서 스케치를 해왔지 싶은 풍경화에 
  약간의 물감만 칠해져 있을 뿐 아직 흰 바탕이 더 많다.  또 다른 켄트
  지에는 알알이 영글어 이제 막 터지고 있는 석류 몇개가 그려져 있는데, 
  그것 역시 수채물감을 칠하다 말았다.  
  그가 그림을 열심히 그리지 않는다는 증거다.  
  " 더 기다릴 거니? "
  " 재석과 얘길 좀 해야겠어. "
  지수는 재석이 돌아올 때까지 기다리겠다고 한다.  
  난  아르바이트 때문에 지체할 시간이 없다.  아마 버스가 총알같이 
  달리지 않는한 난 확실하게 지각이다.  
  나의 아르바이트는 중학생 아이의 수학과 영어를 봐주는 일이다.  
  일주일 후면 그 아이도 중간고사를 보기 때문에 전과목을 다 훑어 주기
  로 약속했다.
  나는 화실을 나오고 지수는 계속 그곳에 머문다. 
  건물 입구를 막 빠져 나오는 내 눈 앞에 재석의 뒷모습이 있다.  뙤약
  볕이 내리 쬐는 건물 입구에 쭈그리고 앉아 해를 등에 업고 있다.  
  " 여기서 뭐해요? "
  " 어? 경이씨.  창문이 열려 있기에 누가 왔나 한참 고민하고 있는 
    중이었어요.  경이씨였군요. "
  " 아뇨. 지수예요. "
  그런 줄 이미 알고 있었다는 표정으로 일어나 화실 쪽을 힐끗거리다 
  재석은 다시 땅바닥에 털퍼덕 주저앉는다.
  " 시험, 잘 봤어요? "
  " 그럭저럭 봤어요. 요즘 지수, 어때요? "
  " 마음이 좀 그런 모양이예요. "
  그새 재석이 부쩍 어른스러워진 듯하다. 어쩌면 생소한 그의 턱수염 
  때문인지도 모르겠다. 못본새 많이 변했다.
  " 이거요... "
  재석이 거뭇거뭇한 턱수염을 쓰다듬으며 쑥스러워 한다.
  " 면도하기 귀찮아서 그냥 놔둔 거예요.  이젠 정리해야죠. "
  " 보기 좋은데요 뭐. "
  재석이 씨익 웃는다.  
  예전의 티없이 밝은 웃음이 아니다.  약간은 어른스럽고 약간은 비어 
  보이는 그런 웃음이다.  
  아, 사랑의 열병을 앓으며 이들은 이렇게 성숙해 가는 것인가.  
  어른이 되기 위한 통과의례인가, 이런 것은.
  " 올라가 보세요, 아르바이트가 있어서요. "
  " 그래요. 가 보세요. "
  나와 재석은 목례를 서로 교환한 뒤 헤어진다.  한참을 걷다가 뒤돌아
  본 내 눈에 아직도 그의 모습이 보인다.  그는 아까 자세 그대로 그냥 
  햇볕 아래 앉아 있다.  
  저 사람은 언제까지 저러고 있을 것인가.  
  서럽다, 그의 모습이.  
  버스에 오르면서 난 조금 울었던 것 같다.  
  재석은 경이가 자기의 모습에 신경 쓰고 있다는 걸 안다.  
  가다가 뒤돌아 본 것이 벌써 두번째다.  
  재석은 피식 웃는다.  참, 내가 왜 이렇게 됐을까.
  재석은 일어나서 엉덩이를 털고 베낭을 어깨에 걸친다.
  난 아무렇지도 않아, 아무렴 그렇고 말고!  
  씩씩하게 올라가 지수를 만나는 거야.  예전처럼, 똑같이.
  " 재석아! "
  어느 틈에 내려온 지수가 재석을 부른다.
  목이 늘어진 라운드 티셔츠가 지수의 야윈 몸을 싸고 있고 귀에는 
  대담하달 수 있는 이어링이 찰랑댄다.  그간 많이 변한 것 같다.
  " 지금 올라가려고 했는데.  도로 올라 가자. "
  재석의 얼굴 가득 웃음이 번지자 지수의 표정 역시 활짝 펴진다.  
  재석은 예전과 하나도 변함이 없구나.  
  " 왜 안 들어오고 앉아 있었어? "
  " 봤니? "
  " 아까부터, 쭉.  난 네가 화 난 줄 알고... "
  " 그래서 쫄았냐? "
  지수가 크게 고개를 끄덕인다.
  " 화 난 거 아니고, 너무 더워서 계단 오를 힘이 없는 거 있지.  그래서... "
  " 아 그랬구나. "
  " 시험 끝났지? "
  " 너도? "
  두 사람의 대화가 끊어진다. 
  왜 이렇게 할 말이 없을까.   
  " 경이씬 아르바이트 간다더라. "
  " 그래, 열심히 사는 애야. "
  또 대화가 끊긴다.  
  " 요즘 어떻게 지내? "
  " 그럭저럭. "
  다시 할 말이 없어진다.
  이런 침묵은 서로를 긴장시킨다.  
  모르겠다, 왜 우리가 이렇게 됐을까.
  재석은 저 멀리 버스정류장을, 지수는 구두 코 끝을 내려다 보고 있다.
  버스는 섰다가 떠나고 떠난 자리에 또 다른 버스가 와서 멈춘다.  
  재석의 눈은 버스를 벌써 다섯대나 떠나 보낸다.  
  한 떼의 남녀 학생들이 치고 받으며 우르르 몰려가 버스를 탄다.  
  시험이 끝나 어디 좋은 데라도 가는 모양이다.  
  그런데 난 이게 뭐지?  왜 이러고 있어야 하는 거야.  나도 저랬는데.  
  모든 것이 오랜 옛일처럼 그리워진다.
  지수는 시멘트의 갈라진 틈에서 몽글몽글 기어 나오는 개미를 바라보고 
  있다.  너무 오래 한 곳만 바라보고 있으려니 어지럽다.  개미는 
  끊임없이 기어 나온다.  아마 밑에 개미집이 있는 모양이다.  개미의 
  눈에 내 모습은 어떻게 보일까.  아마 우주만큼이나 크게 보일 거야.  
  무슨 말을 해야 하나.  아무 말인가 해야 할텐데...
  " 재석아. "
  " 지수야. "
  두 사람이 동시에 서로를 부른다.  
  두 사람은 멋적게 웃고는 입을 다문다.
  " 네가 먼저 말해. "
  지수가 말한다.  
  잠시 사이를 둔 후 재석이 무겁게 입을 연다.
  " 나한테 신경 쓰지 마.  난 너를 그저 지켜만 볼게.  난 괜찮아. "
  재석의 눈을 마주 바라볼 용기가 나지 않는다.  
  고개 숙이는 지수의 눈에 눈물이 맺힌다.
  " 난 말야.  너를 혼자 독차지하고 싶다든가 하는 마음 버렸어, 이미 
    오래 전에.  그냥 나 혼자 좋아할게.  넌 날 모른척 해도 괜찮아.  
    정말 괜찮다니까.  그냥 너 하고 싶은대로 하면서 살아. "
  지수의 눈에 맺혔던 눈물이 한 방울 시멘트 바닥에 똑 떨어진다.    
  재석이 눈을 들어 하늘을 본다.  아, 하늘은 우라지게 맑구나.  
  재석의 시야가 뿌옇게 흐려온다.  
  지수야, 있잖아, 난 널 정말 굉장히 좋아하거든.  이렇게 널 포기하기
  까진 정말 힘들었어.  그러나 네가 계인을 만나 즐겁다면 나 역시 그래
  야겠지.  난 너에게 아름다운 사람으로만 남아 있을게.
  지수가 무릎 사이로 얼굴을 묻는다.      
  지수야, 넌 모르지.  내가 얼마나 많이 슬퍼하고 방황했는지.  하지만 
  이젠 괜찮단다.  살아있는 동안 사랑 한 번 못해 보고 세상을 뜨는 
  사람도 많다지.  그런 사람은 정말 불행할 거야.  하지만 난 아니잖아.  
  나에겐 이미 네가 있잖아.  그것만 해도 행운이지 뭐야.  
  지수는 울고 있나 보다.  
  재석이 지수의 머리를 쓰다듬는다.  
  그 긴 머리를 잘라 버렸구나.  내가 좋아하던 머린데.  
  그래도 넌 예쁘기만 하구나.
  " 나 미워하지 않는다고 했지? "
  재석이 말없이 고개만 끄덕인다.  
  그랬지.  축제가 벌어지던 그 밤에.... 우린 그때 춤을 추지 않았지.  
  너는 계인을 찾고 있었고, 난 옆에 있는 너의 마음을 찾고 있었어.  
  네 마음은 너무도 멀리 있어서 끝내 찾지 못했어.  
  그때만 해도 너에 대한 기대를 버리지 못했지.  
  지금은 아니야.  내가 너를 먼저 놓아줘야 네가 자유로울 것 같아서 
  그러기로 했어.  그게 바로 사랑이란 걸 알게 됐어.  
  " 나, 갈게. "
  지수가 일어난다.  
  지수의 손에서 하얀 열쇠가 반짝 빛을 낸다. 
  " 이거. "
  재석이 열쇠를 받는다.
  이제 언제 다시 지수를 만나나...
  지수는 가고 재석은 남는다.  
  지수는 버스를 타지 않고 그냥 걸어 간다.  비탈길을 천천히 내려 간다.  
  바래다 줘야 하지만 몸이 말을 듣지 않는다.  
  하염없이 바닥으로 추락하는 기분이다.  
  이제, 마침내, 끝났다.
  그간 지수에게 할 말을 많이 생각했지.  어떻게 하면 지수를 가벼운 
  마음으로 보낼 수 있을까에 대해.  어떤 식으로든 우리 두 사람은 
  이별의 인사를 해야만 했으리라.  이대로 그냥 파묻어 버리기엔 지수
  의 마음이 아플 것이므로.  
  그래 잘 한 거야.  
  오늘 마침내 하고 싶은 말을 하고 만 거야.
  이제 무얼 하며 살아야 할까.  
  그래.  난 아무렇지도 않은 거야.  
  이제부터 그림을 그리겠다.  지수 대신 그림에 열중하리라.  
  그림은 나에게 위안을 줄 수 있을 것이다.  
  재석은 불현듯 샘 솟는 그림에 대한 열정을 느낀다.  
  그는 지수의 모습이 점 하나로 변할 때까지, 그 점 하나도 마침내 
  시야에서 사라질 때까지, 눈이 시리도록 사랑하는 여자의 마지막 뒷
  모습을 지킨다.  
  시리던 눈이 화끈대며 따가운듯 싶더니 무언가가 볼을 타고 흘러 
  내린다.  콧마루를 지나 입술로 눈물이 들어간다.  찝찔하다. 
  눈 앞이 온통 희뿌옇게 보인다.  
  왜 눈물이 흐르나, 바보처럼.  
  왜 거리에서 혼자 앉아 울고 있나, 못난이처럼.  
  내일이면 아마 괜찮을 거야, 그렇지 못하다면 아마 모레쯤이면.....
  태양 빛이 스러지고 있다.  
  이제 날이 저물려나. 
  오늘도 밤은 찾아 오려나.
  ***
  하드록 카페 #7                                              
 -----------------------------------------------------------------------------
                                 4
  어제 그룹 K 앞으로 방송출연 제의가 들어왔다.  언더그라운드 가수
  들만 모아 대규모 콘서트를 열 예정이라 한다. 
  " 5:5야. 당신네처럼 그룹으로 활동하는 소위 시끄러운 치들하고 
    비교적 얌전한 솔로싱어 비율 말야. "
  그런데 한 가지 문제는 그룹 K의 복장이 너무 난해하다는 것이다.  
  그대로는 도저히 방송에 내보낼 수 없다는 얘기를 손PD가 하는 
  중이다.
  " 100분짜리 프로그램인데, 시청률 꽉 잡고 있다는 거 알지?  무명 
    벗을 좋은 기회야.  어때들? "
  손PD는 대규의 대학 선배로서 이따금 방송국 사람들을 데리고 이들의 
  연주를 들으러 온다.  그는 그룹 K의 음악을 상당히 좋아 한다.  그래 
  봤자 아직은 남의 노래와 연주에 불과하지만 손PD의 말에 의하면 임자
  를 못만나서 그렇지 어디 내놔도 손색이 없다고 한다.  
  이들과 손PD는 스스럼없이 지내는 편이다.  게다가 손PD의 나이가 이들
  보다 한참 위여서 이래라 저래라 해도 아무도 자존심 상해 하지 않는다.
  " 이대규.  당신네들한테 좋은 기회잖아. "
  " 우리가 텔레비전에 얼굴을 내민단 말이지. "
  김준수가 기대에 차서 이대규를 쳐다 보며 휘파람을 분다.  준수는 
  얼른 유명가수가 되고 싶어 안달을 해대고 있는 쪽이다.  하지만 
  대규와 계인의 표정이 신통치 않자 목을 움츠리고 만다. 
  " 어느 정도의 복장을 원하는데요? "
  " 일단은 머리가 어느 정도 단정해야겠어. 그런 봉두난발로 나갔다가 
    내가 징계 먹는다고.  특히 쟤, 정환이 말야, 고문 당해 풀어 헤친
    성삼문 머리잖아.  복장도 너덜너덜,  찢어도 보통 찢었어야지. 
    야, 아무리 록을 한다지만 너무 심하지 않냐.  서양 거지들이 찾아
    와서 형님 형님 하겠다. "
  " 에이 이게 바로 우리 특징이라면 특징인데, 다른 애들처럼 머리 깎
    고 옷 단정히 입으면 그게 어디 그룹 K라 할 수 있나요? "
  오정환이 대규와 계인의 눈치를 봐가며 슬쩍 말을 던진다.  
  이런 경우 대규는 절대 앞에서 결정을 보지 않는다.  그의 성격이다.  
  대학에서 신문방송학을 전공하긴 했지만 아무리 생각해도 아니다 싶어 
  아버지의 뜻을 어기고 이 길로 들어선 사람이다.  
  그는 인기 따윈 전혀 안중에도 없다.  그저 좋아하는 음악만 하면 그만
  이란 생각을 가지고 있다.  그는 밥벌이를 위해 일을 하지 않는다.  
  때문에 그는 리더로서 필요하다면 돈도 아낌없이 쓴다.  
  " 형님 뜻 알겠습니다.  이렇게 신경 써주셔서 정말 감사하구요.  
    우리한테 시간을 주세요.  의논해서 연락 드리죠."
  " 좋아.  내일까지 연락 줘. "
  손PD가 나가자 대규가 계인을 바라본다.
  " 어때? "
  " 대장 생각은? "
  " 나야 물론 싫지. 내가 이 짓 하려구 아버지하고도 담 쌓은 사람인데, 
    방송 타려구 나 좋아하는 복장 고치라고?  절대 그렇겐 못하지.  
    그렇지만 나도 팀의 일원인데, 혼자 고집 부리기도 그렇고 ... "
  대규는 협조를 바라는 눈빛으로 계인을 바라본다.  
 
  이 녀석은 도무지 속을 알 수 없단 말야.  
  어떻게 된 녀석이 얼굴을 보고는 생각을 읽을 수 없으니.  
  괴물같은 녀석.  
  하지만 미더운 구석이야 있지.  
  사실 따지고 보면 그룹 K가 일류 호텔의 전속이 되기까지엔 계인의 
  덕이 컸다.  폭발하는 듯 힘에 넘치다가도 때로는 부드러운 음성으로 
  여성들을 사로잡는 특이한 보컬이 호텔 측을 사로잡은 것이다.  
  호텔에선 공들여 그룹 K의 브로마이드를 만들어 호텔 입구 여기저기에 
  붙여 놓기도 했다.
  계인은 쓰다달다 대답이 없고 준수는 계인의 눈치를 힐끗 살핀다.  
  사실 계인 역시 외양을 바꾸면서까지 방송출연에 목 매달고 싶진 
  않다.  아무래도 진정한 로커라면 세속에 영합하기 보다는 제 고집대로 
  밀고 나가고 자기의 색깔을 지키는 것이 옳은 길이다 싶다.  
  많은 록 가수들이 현실의 어려움 때문에 좋아하는 노래를 중단하는 걸
  보았다.  일단은 돈이 되는 가요를 한 다음에 돈을 손에 쥐면 다시 
  록을 하겠다는 생각을 가지고 있는 것이다.  그게 현실이다.  
  계인은 그러고 싶지 않다. 
  대규의 생각에 동의한다.  원하다면 기회는 앞으로도 얼마든지 있을 
  것이다.
  " 나도 별론데. "
  계인의 말에 준수가 실망한듯 한숨을 내쉰다.
  " 그럼 우리 안 하기로 결정 본 거다.  준수!  너무 실망할 건 없어. 
    기회란 언제나 있는 법이니까.  그리고 네가 정 방송 타고 싶다면 
    나중에 개인적으로라도 기회 만들어줄게. "
  " 에이 대장은. 저 그런 놈 아닙니다.  K를 떠나선 싫습니다."
  " 짜식 말이라도 눈물나게 하네. "
  키보드 한태윤은 엊저녁 받아 마신 술이 아직도 깨지 않았는지 한 
  쪽 구석 매트리스에서 세상 모르고 자고 있다.  태윤은 술을 거의 
  못한다.  생김새도 그렇지만 그룹 K 중에서 제일 약하다.  그런데 
  어젠 맥주 두 잔을 겁 없이 벌컥벌컥 마시더니 그예 이튿날까지 정신
  을 못차린다. 
  " 쟤 깨워서 뭣좀 먹여라.  나, 나갔다 올게. "
  계인이 몸을 일으키자 대규가 어디 갈 거냐고 눈으로 묻는다. 
  " 그냥, 답답해서. 시간 되기 전에 돌아올게.  제니스에 가서 빈둥대고 
    있을 테니 일 있으면 연락해. "
  지수를 떠올리자 갑자기 답답해진 계인이 일행에서 이탈한다.  
  어제 지수가 연습실에 오지 않은 것이다.  
  그 하루가 마치 한 달이나 되는듯이 지루하다.  
  남산에서 애플 호텔을 지나 명동을 관통하면서 계인은 나이트클럽에서 
  일어났던 일을 새삼 떠올린다.
  노래에 몰입되면 거의 눈을 뜨지 않는 습관이 있는 계인이 갑자기 눈을 
  뜬 순간 그의 눈은 출입구에 고정된다.  
  여자 둘, 남자 둘이 들어오고 있었는데 대번에 지수를 알아본다.  
  어찌 모를 수 있겠는가.  
  처음 봤을 때부터 계인의 머리 속에 박혀 버린 여자.  
  이미 자신의 삶 속에 들어와 버린 바로 그 여자.  
  지수는 한 남자의 손을 잡고 있다. 
  그들은 웨이터의 안내에 따라 자리를 잡고 앉았으며 지수는 다소 생소
  한 얼굴로 주위를 돌아 보았다.  한 남자와 지수가 다정하게 얘기하는 
  것 같았지만 맞은편에 앉았던 여자가 갑자기 일어나더니 남자를 채갔다.  
  지수는 어리둥절해 하는 것 같았고 다른 남자가 그녀의 옆자리로 와서 
  앉았다. 
  무디 블루스의 곡을 끝으로 그룹 K는 휴식에 들어갔다.  계인은 대기
  실로 들어 가지 않고 곧장 플로워로 내려와 홀로 들어갔다.  
  계인의 발길은 자석에 끌린듯 지수에게로 향했다. 
  거의 억지를 부리다시피 지수를 끌고 나왔다.
  어색한듯 딱딱하게 굳어 있던 지수의 몸이 부드러워지고 있었다.  
  서툴긴 했지만 그런대로 스텝을 잘 따라 한다.  몇번인가 발이 밟혔
  지만 그런 사실마저 계인을 기분좋게 만드는 요소에 불과했다.
  지수의 심장이 콩콩 뛰고 있었다.  계인 역시 그랬다.  
  어쩌면 여자가 당황할 것이라 생각했지만 그녀를 끌어안지 않고는 배길 
  수가 없었다.  
 
  긴 머리에서 나는 향긋한 샴푸 냄새가 계인의 코를 간지럽혔다.  
  계인은 당시 감정을 많이 억제해야만 했다.  
  처음 본 후 못잊어 하던 여자를 드디어 만났다는 흥분과, 지수를 포옹
  하면서부터 타오르던 육체에 대한 유혹은 계인에게 견딜 수 없는 일 중
  의 하나였다.  
  입 맞추고 싶은 욕구를 죽이기 위해 대신 그는 지수의 머리를 자신의 
  가슴에 꽉 갖다 붙였다.  여잔 숨이 막혀서 어쩔줄 몰라 했다.  
  성급한 몸짓에 처음에는 경계하는 듯했지만 곧 그녀 역시 계인과 비슷
  한 감정을 느낀 것 같았다.  순간 계인의 머리 속엔 아무 것도 없었다.  
  오로지 이 여자와 이렇게 오래오래 몸을 맞대고 있고 싶다는 욕망밖에는.  
  지수가 계인의 분위기에 흡수되어,  두 사람 모두가 거의 무아지경에 
  이르기 직전, 아쉽게도 그룹 K의 순서가 되었다.  
  그때 이미 계인은 지수에 대해 자신감이 있었다.  
  얼마든지 지수를 내 옆에 둘 수 있으리라.  다른 여자와 마찬가지로, 
  이제껏 그래왔듯이.
  무대로 뛰어 올라간 계인은 지수와의 감각을 되새기며 노래했다.  
  그의 목소리는 더욱 힘에 넘쳤고 가사 하나하나에 사랑의 감정을 
  실었다.  생각만으로도 온 몸이 짜릿해져 오는 감각적인 느낌.  
  그는 청재킷을 벗어 내던졌다.  
  생각만으로도 몸이 후끈 달아 올랐다.
  한 곡을 끝내고 눈을 떴을 때 지수는 없었다. 
  이후로도 계인은 지수를 볼 때 마다 그와 유사한 감정에 시달려야 했다.  
  하지만 또 한편으론 억제해야만 했다.
  계인은 정말 힘들다.  그녀를 볼 때 마다 안고 싶어서.  
  아침에 눈을 뜨면 제일 먼저 지수의 얼굴이 보인다.  그럴 때 마다 
  제 감정을 다스리기 버거워 어쩔줄을 모른다.  
  여기 이 자리에 함께 누워 있다면 난 이 세상에서 가장 행복한 사람이 
  될텐데.  
  아침에 눈을 떠서 귀여운 속눈썹에 입을 맞추고 부드러운 얼굴을 내 
  이 두 손으로 어루만지고 싶다.  그리고 내가 좋아하는 헤이즐넛의 향
  을 맡으며 그녀와 함께 아침 커피를 마시고 싶다. 
  벌써 몇년째 혼자 눈 뜨는 아침,  엄마가 없는 그 공간에 지수를 넣고 
  싶다.  곳곳을 지수의 냄새로 채우고 싶다.  
  도대체 난 왜 지수를 좋아하는가.  데리고 놀 상대로도 적당하지 않고 
  답답할 정도로 세상을 모른다.  아직도 왜 그토록 지수가 자신의 마음
  을 끌어당기는지 이유를 모른다.  이유가 없다.  그냥 좋다.
  어느 땐 머리가 터져나가 버릴 정도로 지수에 대한 욕망에 시달릴 
  때도 있다.  
  언제던가, 맞아, 긴 머리를 잘라 버리고 상큼한 상고머리 스타일로 
  내 앞에 나타났지.  앞머리를 바짝 쳐서 이마가 다 드러난 보이시한 
  얼굴이었어.  
  목을 접는 아이보리색의 소매 없는 터틀넥 스웨터에 검정 인조가죽 
  초미니 반바지를 입고 반부츠를 접어 신고 있었지.  
  정말로 사랑스러웠다.  그런 모습의 지수를 볼 수 있으리라곤 정말이
  지 꿈에서도 생각 못했다.  굉장히 대담한 차림이었어. 
  어쩌면 그녀는 비로소 자기를 찾아낸 건지도 모르겠다.
  그날 계인은 지수를 낡은 브리사에 태웠다.  명동을 빠져 나와 시원하
  게 뚫린 고속도로를 시속 120킬로로 달렸다.  계인의 차는 아주 오래된 
  거라서 에어콘이 없다.  당연히 유리창은 있는대로 모두 열어 놓았고 
  도로의 소음이 시끄럽게 귀를 파고 들었다.  바퀴가 시멘트를 구르며 
  나는 소리는 대단히 시끄러웠다. 
  " 머리가 짧다는 건 이래서 좋군요. "
  지수가 소리를 지르듯이 말을 했다.
  " 뭐가? "
  " 이렇게 달려도 머리가 입으로 들어오지 않잖아요. "
  그러더니 계인을 쳐다 보면서 막 웃어댔다.
  " 뒷모습만 보면 내가 남자고 계인씨가 여잔줄 알 거야, 그쵸? "
  계인도 마주 웃어 주었다.  그의 동그란 카키색 선글라스가 햇빛에 
  반짝 빛을 냈다.
  계인은 경기도를 지나 어느 한적한 곳에 차를 세운다.
  왼쪽으로는 옥수수 밭이 멀리멀리까지 펼쳐져 있고, 오른쪽으로는 고추
  와 호박이 주렁주렁 열린 텃밭이 있었다.  한눈에 보기에도 건강하게 잘 
  자란 옥수수 나무가 갈색의 수염을 내보이며 하늘을 향해 수백 그루 
  솟아 있었다.  
  옥수수 밭 가운데는 동그란 지붕을 얹은 원두막이 작열하는 태양 아래 
  볕을 고스란히 받고 있었다.
  여느 해완 달리 때 이른 무더위에 모두 지쳤는지 매미 소리만이 흐드
  러질 뿐 사람의 그림자라곤 보이지 않았다.  
  브리사는 바로 옥수수밭 옆의 비좁은 황톳길에 세워졌다.
  잠자리가 날아와 달궈진 브리사의 백미러에 가볍게 앉았다가 이내 날아 
  가버린다.  찌이찌이 매미 소리에 두 사람은 한가로운 시골을 온몸으
  로 느낀다.  
  지수는 눈을 감고 상쾌한 바람 냄새를 들이 마신다.  
  풀냄새와 흙냄새와 싱그러운 바람 냄새.  
  오랜만에 나와 본 야외 풍경에 젖어 있던 계인이 무슨 말인가 하려고 
  지수를 향해 옆을 돌아본 순간 계인은 또 욕망을 느꼈다.
  아침 마다 상상하던 일, 그녀의 속눈썹에 입을 맞추고 싶다는 그 간절
  한 희망이 바로 그의 곁에 있었다. 
  계인의 눈 앞에 지수의 길다란 속눈썹이 있었다.  
  계인은 도취된 듯 눈 감은 그녀의 얼굴을 바라보다 점점 더 가까이, 
  더 가까이 그곳으로 향한다.  드디어 그의 입술이 그녀의 눈썹에 살짝 
  닿는다.  속눈썹이 바르르 떠는가 싶더니 눈이 열린다.  
  " 계인씨. "
  " 눈 감고 있을래? "
  지수가 눈을 도로 감는다.  계인이 선글라스를 벗어 운전대에 놓는다.  
  계인의 부드러운 입술이 그녀의 눈에 머무는가 싶더니 콧잔등으로 내려
  온다.  그리고 이내 입술과 입술이 맞닿는다.  긴장한 탓인지 지수는 
  입술을 꽉 다물고 있다.
  " 입술에 너무 힘 주지 마. "
  지수가 눈을 떠서 계인을 본다.  계인의 눈과 지수의 눈이 부딪는다. 
  지수는 계인의 눈에서 짙은 사랑을 읽고 계인은 지수의 눈에서 호기심
  과 두려움을 읽는다.
  지수의 눈이 참 맑구나.  이번엔 계인이 눈을 감아 버린다.
  계인의 긴 눈이 좋다.  지수는 늘 그렇게 생각했다.  
  계인이 눈을 감고 있어서 지수는 자기가 좋아하는 눈을 마음껏 혼자 볼 
  수 있다.  
  만지고 싶다.  지수가 손을 들어 그의 눈 주위를 어루만진다.  
  계인이 눈을 떴다 다시 감더니 입술을 지수의 입술에 살짝 댄다.  
  그러다 그는 결심한듯 자세를 고쳐 자신의 입술로 지수의 입술을 완전히 
  덮어 버린다. 
  계인의 손이 지수의 얼굴을 감싸 안는가 싶더니 잠시 멈춘다.  
  그의 손이 지수의 따스한 목덜미 근처에 머문다.  
  계인의 손길이 닿는 곳 마다 지수의 몸이 바짝바짝 긴장한다.  
  머뭇대던 계인의 손이 과감해지려 한다.  
  그때 지수의 손이 올라와 계인의 손목을 꽉 붙든다.  
  지수의 손은 계인의 손이 더 이상 움직이지 못하게 제지한다.  
  계인은 지수의 의견을 존중하기로 한다.  
  계인은 속으로 웃는다.  
  참 이계인도 많이 변했군.  여자가 하자는대로 하다니.  
  그러나 한편으론 나쁜 기분이 아니라고도 생각한다.  
  여자에 대한 환상을 버린 이후 그는 모든 걸 제멋대로 하면서 살아 왔다.  
  그것은 기분 좋은 일이 아니다.    
  지수는 계인의 어깨에 머리를 기댄다.  
  두 사람은 손과 손을 마주 잡은채 아무런 말이 없다.   
  두 사람의 눈 앞에는 장대처럼 죽죽 뻗어 있는 옥수수밭과 자유로이 
  날갯짓을 하는 귀여운 새와 빨간 잠자리와 목화솜처럼 부드러워 보이는 
  하얀 구름이 있을 뿐이다.  
  후일 계인은 그 날 자기와 지수는 참 아름다웠노라고 얘기한다.
   어젠 왜 안 왔을까.  
  계인이 주머니에서 지수 주려고 사놓은 목걸이를 꺼내 본다. 
  갑자기 화가 난다.   
  계집아이 하나 때문에 애를 끓다니.  이런 건 정말 싫다.  
  누군가에게 매이는 기분이다.  
  계인이 제일 싫어 하는 일이 바로 구속받는 것이다.   
  제니스로 가려던 발길을 돌려 도로 연습실로 간다.  
  차고로 들어가 브리사에 몸을 싣는다.    
  키를 꼽고 시동을 걸자마자 총알같이 달려 나간다.  
  그는 마음을 잡을 수 없다.  당장 지수를 만나야 할 것 같다.  
  지금 그녀를 보지 않으면 머리 속이 터져 나갈 것만 같다.  
  아, 정말이지 돌아 버리겠구나.
  계인은 쏜살같이 지수의 학교로 향한다.  
  어떻게 해보겠다는 생각도 없이 그냥 내달린다.
  양 옆으로 즐비한 구두점과 옷가게를 지나 교문 앞까지 달린다.  
  미친 짓이군.  여기 와서 어쩌겠다구.  
  정문 앞에서 다시 차를 돌린 계인이 딸라골목으로 향한다.
  언제 와도 마음 편한 곳, 언제 와도 고향 같은 곳. 
  그러나 오늘은 도무지 마음을 잡을 수가 없군.  
  계인이 자리를 잡자 짐 모리슨의 Riders on the Storm이 나온다.  
  계인이 마담 오를 향해손을 들어준다.  고맙다는 표시다.  
  이 음악은 언제나 계인을 별세계로 이끈다.  마취를 당한듯 정신이 
  몽롱해진다.  
  짐 모리슨의 정신이 계인에게까지 전달해 온다.  
  전신이 나른해 온다.  눈을 감고 계인은 음악에 취한다.  
  이어서 가냘프게 전율하는 음성, 그렇게 빠르지도 또 그렇게 시끄럽지
  도 않은 기타 사운드로도 육중한 중량감을 느끼게 만드는 닐영의 노래가 
  이어진다.    
  말라서 곧 쓰러질 것 같은 몸매에 창백한 얼굴, 이 세상에 존재하는 
  모든 고통을 혼자 거머쥐고 있는 듯한, 아니 그 모든 시련을 딛고 
  일어선 듯한 끈끈한 삶의 고뇌를 느끼게 해주는 인상과 끊어질듯 이어
  지는 지친듯한 보이스에 숨겨진 뜨거운 열정.  
  특히 그의 See the Sky About to Rain이나 Alabama, Harvest, Out on 
  the Weekend를 계인은 열광적으로 좋아한다.  하모니커 소리가 
  인상적인 Out on the Weekend를 들으면서 공연히 감상적이 되기도 한다.  
  닐영을 보면 늘 불행해 보인다.  불행의 상징처럼 보인다.  
  어쩌면 사람이 그렇게도 황량해 보이는지.
  계인은 그의 황량함을 좋아하고, 그의 흐느적이는 목소리를 좋아한다.  
  마치 모래 바람 이는 사막 한 가운데에 외로이 서 있는 단 한 그루의 
  앙상한 나무 같다.  바람에 몸을 맡기고 되는대로 흔들리며 중얼대는 
  것 같다.  혼이 깃들지 않으면 그런 노래는 결코 나오지 않으리라. 
  어느새 계인은 지수를 잊고 노래에 몰입한다. 계인에게 음악보다 더 
  중요한 건 없어 보인다.  그것이 아무리 사랑일지라도. 
  79년 발표한 My my, Hey hey(Out of the Blue)의 한 구절인 ' 서서히 
  시드느니 차라리 불타 없어지는 게 낫다 ' 라는 가사에 자극을 받은 
  너바나의 커트 코베인이 자살을 했을 정도로 닐영은 록계의 거물이다.  
  그는 커트 코베인의 자살 후 Sleeps with Angels를 내놓으며 후배의 
  죽음을 애도한다.  
  위대한 캐나다인으로 불리기도 하는 닐영은 펄잼이 절대적으로 존경해 
  마지않는 선배이기도 하다.  
  진정한 히피정신이 살아 숨쉬고 있는 가수, 닐영. 
  눈을 감고 닐영에 심취해 있는 계인의 옆자리에 누군가가 와서 앉는다.  
  그러나 그 누군가가 지수가 아니라는 것을 느낌으로 안다.  
  " 나야. "
  계인은 고집스러울 정도로 눈을 뜨지 않는다.
  " 여기 와 있을 거라 그러대. 대장이... "
  " .... "
  " 정말 자꾸 그럴 거야? "
  계인이 눈을 감은채 명령한다.
  " 꺼!  빨리. "
  " 싫다 뭐. "
  " 안 그러면 엉덩이 발로 걷어찬다. "
  " 알았어. "
  그녀가 담배를 비벼 끈다.  
  비로소 눈을 뜬 계인이 딱하다는 눈으로 여자를 바라본다. 
  " 명자야, 그러지 말고 집에 들어가지 그래. "
  " 자기가 걱정 안 해줘도 나, 걱정해 주는 사람 많다 뭐.  그리고 
    명자라고 부르지 말라고 했잖아.  양명자가 아니고 양정아.
    벌써 바꾼 지가 언젠데, 맨날 명자, 명자, 그러냐. "
  계인이 명자의 노란 머리를 톡 치면서 일어나며 한 마디 한다.
  " 부모가 지어준 이름 함부로 바꾸면 못써. "
  " 가려구? "
  계인이 나가면서 뮤직박스에 대고 윙크를 한다.  마담 오가 계인에게 
  손을 들어준다.  여자의 입이 뭐라 말한다.  계인이 유리벽에 귀를 
  대지만 들릴 턱이 없다.  마담 오가 계인에게 들어오라는 손짓을 한다.  
  명자는 그 모습을 보면서 입을 비죽인다.
  " 멋있는 남자라면 늙으나 젊으나 모두... "
  그러다 피식 웃으며 담배를 입에 문다.  
  계인이 뮤직 박스로 들어가자 마담 오가 앉으라고 손짓을 하는 것 
  같지만 계인이 머리를 흔든다.  
  계인은 선채로 디스크를 몇개 골라 안팎을 뒤집어 보더니 흥미 없는듯 
  이내 나온다.
  마음을 잡을 수가 없군.  
  지수는 어제 왜 안 왔을까.  오늘은 또 왜? 
  ***
  하드록 카페 #8                                              
 -----------------------------------------------------------------------------
  지수가 곁에 없으니 세상이 텅 빈 것 같다.  
  제니스에서 나온 계인이 백화점에 들어간다.  마음 잡을 길 없어 
  아무런 생각도 없이 그저 발길 닿는대로 따라 간 곳이다.  
  대낮의 백화점은 생각보다 한산하다.  이런 곳, 계인은 별로 즐기지 
  않는 편이다.  그의 취향이 아니다.
  이곳저곳 별 생각없이 둘러보다 계인의 시선을 잡는 것이 있다.  
  하얀 털이 탐스러운 커다란 봉제인형.  계인은 문득 영인을 생각한다.  
  인형을 사준들 그 아이가 알기나 할까.  
  계인의 표정이 어두워진다.
  영인의 병 때문에 집은 늘 우울했다.  영인이 태어나기 전까진 화목했던
  집이다.  엄마가 정성껏 준비한 도시락을 챙겨 들고 동물원도 가고 
  야외 조각공원을 가기도 했다.  
  다소 마른 편이긴 했지만 커다란 키를 가진 아버지와 아름다운 젊은 
  엄마, 그리고 귀여운 남자 아이, 그건 그림같은 광경이었다.  
  아버진 방송국에 전속돼 있었다.  
  그때만 해도 계인의 집엔 근심이 없었다.  
  하지만 영인이 태어나자 집안에 그늘이 지기 시작했고 아버지가 집에 
  있는 날이 줄어들기 시작했다.  
  영인은 계인이 10살 되던 해에 태어났다.  
  계인은 갓 낳은 영인의 모습을 지금도 똑똑히 기억한다.  아기 모습이 
  이상했다.  얼굴이 뭉툭했고 손과 발이 매우 짧다는 느낌이 들었다. 
  갓난아기를 처음 본 계인은 아기 얼굴은 처음엔 다 그런 거려니 했다. 
  영인은 발육이 더디고 언제나 기침을 하면서 누런 콧물이 양쪽 코에서 
  흘러 나와 코 주위에 딱딱하게 들러 붙어 있었다.  커가면서 정신박약 
  증세가 확연히 드러나기 시작했고 얼굴은 여전히 평평하고 납작했다.  
  치아의 생김새도 이상했으며 목도 짧았다.  
  뿐만 아니라 청력 장애도 있었고 눈도 사시였다.  
  재롱은 물론이고 귀여운 구석이라곤 찾아 볼래야 찾을 수가 없는 얼굴
  이었다.  어린 시절의 계인은 그런 얼굴의 영인이 제 동생이란 사실이 
  몹시 부끄럽고 싫었다.  
  영인이 태어난 후 친구를 데리고 집에 왔던 기억이 없다.  
  영인은 다운증후군이란 매우 희귀한 병에 걸려 이 세상에 태어난 것이다.
  아버지는 엄마 얼굴을 피하기 시작했다.  
  집에 들어와도 두 사람 사이엔 말이 없었다.  크게 소리내 싸우진 않았
  던 것 같았지만, 말 없는 냉전이 더 무서웠다.  어느 땐 아버지의 
  얼굴을 몇일이고 보지 못할 때도 있었다.  
  그런 날이면 하얗게 빨아놓은 속옷과 깨끗한 양말을 엄마가 계인에게 
  건네 주었다.  
  엄마는 늘 그랬다.
  " 계인아.  사람들 없을 때 전해라.  아버지가 창피할테니. "
  계인은 심부름을 하면서 생각했다.  집에도 들어오지 않는 남편에게 
  뭣하러 옷을 갈아 입힐까.  
  아버진 계인이 찾아 가면 아무 말 없이 화장실에서 옷을 갈아 입고 
  헌 옷은 또 그렇게 돌려 주었다.  아버지의 그때 표정을 보면 또 그를 
  미워할 수도 없었다.  처절할 정도로 슬픈 빛이었던 것이다.  
  아버지는 이렇게 말하는 것 같았다.  
  계인아 나를 이해해 다오.  나도 이렇게 사는 게 지겹단다.  
  아버진 계인을 돌려 보낼 때면 꼭 돈을 쥐어 주었다.  
  맛있는 거 사서 영인이랑 사이좋게 나눠 먹어라.  
  그리곤 금세 뒤 돌아섰다.  아마도 눈물을 보이지 않으려 그랬을지도 
  모른다.
  아버지의 색소폰, 그건 인기도 없었다.  차라리 기타를 쳤다면 나았을
  텐데.
  아버지도 한때는 잘 나간 적이 있었다.  방송국 쇼프로에서 그의 색소
  폰 연주를 본 기억이 있을 정도로.  단 한 번이었지만 아버진 반짝반짝 
  윤이 나는 색소폰으로 ' 로라 '를 독주했다.  
  슬프도록 아름다운 멜로디로 기억하고 있다.  
  하지만 직장을 잃게 되었고 그를 찾는 사람들도 점점 적어졌다.  
  아버진 한 떼의 사람들과 뒤섞여 언제나 일을 기다렸다.  
  그곳은 습기가 많았고 늘 웅성댔으며 유난히 더웠고 자욱한 댐배연기
  에 휩싸여 있었다.  
  낙원상가, 그곳은 악사들의 인력시장이었다. 
  누군가가 펑크 내기만 기다리며 아버지와 그의 동료들은 줄담배를 
  피워댔다.  그러다 연락이 오면 얼굴에 화색이 돌며 우르르 몰려 가곤 
  했다.  
  부드러운 음색과 풍부한 음량을 가진 아버지의 색소폰은 캬바레용으로 
  전락하고 말았다.  
  그 슬프디 슬픈 악사들의 군상에 섞여 아버지는 색소폰 주자가 펑크낸 
  캬바레를 전전했다.
  그들은 그랬다.  배운 게 도둑질 뿐이라고 우리도 이거 밖엔 할 일이 
  없어, 이렇게 자조섞인 말을 하곤 했다.
  엄만 영인을 정성스럽게 돌봤다.  영인에게만큼은 예쁜 옷을 입히곤 
  했다.  입혀봤자 아무 소용도 없던 것을.
  아버지가 돌아오지 않는 날이면 엄마는 영인을 껴안고 숨 죽여 울곤 
  했다.  
  엄마를 울리는 아버지를 계인은 증오했다.  두 사람이 함께 낳은 아인
  데, 왜 유독 아버지만 그래야 할까.  책임이 엄마한테만 있는 건 아닐
  텐데 뭔가 참 불공평하다는 생각을 가졌다.  
  계인이 13살, 영인은 태어난 지 3년, 그러니까 4살이 되었을 무렵이
  었다.  혼자 영인을 돌보기에도 지쳐 있는 엄마에게 아버지가 이혼을 
  해달라고 요구한 것이다.
  아버진 색소폰을 보물처럼 꼬옥 품에 껴안고 말했다.
  " 더 이상은 싫다.  날 놓아줘라. "
  " 나 때문이예요?  아니면 영인이 때문이예요?  영인이 때문이라면 
    저 아이 눈 딱 감고 버리겠어요.  나 그럴 수 있어요. "
  엄마는 이런 때를 예상한 듯 당황하지 않고 분명한 말투가 또박또박 
  말했다.
  " 갖다 버릴까요?  그러면 우리 예전처럼 살 수 있나요? "
  " 난 이 집구석이 싫어. "
  " 집에 들어오지 않아도 좋으니 그냥 애들 아버지로 있어줘요.  당신 
    하고 싶은대로 다 하고 살아도 원망하지 않을 테니. "
  하지만 아버진 이 집과의 모든 끈을 끊고 싶었던 모양이다.
  그 3년간은 아버지에게 지옥이었던 모양이다.  
  아버진 당신이 평생 벌어 마련한 아파트와 자기가 만들어 놓은 아이들 
  둘, 자기를 믿고 시집 온 여자 하나, 이 모두를 버리고 가방 한 개와 
  색소폰만 달랑 들고 나가 버렸다.  
  그렇게도 지긋지긋했을까.
  두 사람은 헤어지면서도 싸우지 않았다.  엄만 아버지를 사랑했던 것 
  같다.  헤어지는 순간까지도.  
  아버진 어땠을까 모르겠다.  
  엄마는 아주 아름다운 분이었지만 불행했다.  
  나중에 안 사실이지만 아버지가 그토록 엄마를 원망한 것은, 영인의 
  병이 엄마네 가계에서 비롯되었다고 여겼기 때문이다.  삼촌 한 분이 
  다운증후군을 앓다가 성장해 보지도 못하고 일찍 죽었다고 한다.  
  그래서 엄마는 아버지의 원망과 잦은 외박도 감수했는가.  모두 자기 
  탓이기 때문에.
  그 병에 걸리면 대부분 사춘기를 전후해서 합병증으로 사망한다고 
  의사가 그랬다.  합병증으로는 백내장, 당뇨병, 백혈병, 후천성 갑상선 
  질환 등이 있다고 했다.  
  아버지와 남남으로 갈라 선 엄마는 가게를 차렸다.  계인의 등록금과 
  영인이 약값과 세 식구의 끼니를 해결해야 했다.  
  엄마는 아파트만은 무슨 수를 쓰더라도 지키겠다고 그랬다.  계인에게 
  남겨줄 유일한 재산이기 때문이란 게 그 이유였다.  
  엄마가 집에 없을 때면 계인은, 늘 감기에 걸려서 골골대며 한 곳으로 
  모아진 영인의 이상한 눈동자를 보면서 기타로 외로움을 달래곤 했다.  
  기타줄을 튕기면 세상을 모두 잊었다.  
  처음 그의 손에 쥐어진 기타는 마호가니 몸체를 한 연한 황갈색 
  세고비아 통기타였다.  기타는 아버지를 생각하게 만드는 두 가지 물건 
  중 하나였는데, 다른 하나는 야마하 피아노였다.
  기타와 피아노는 아버지가 쓰던 것이었다.  
  아버진 ' 알함브라의 궁전'같은 외국곡이나 ' 불효자는 웁니다 ' 같은 
  트롯을 기타로 기가 막히게 연주했다.  나중에서야 그게 ' 알함브라의 
  궁전 '이란 제목의 음악이었다는 걸 알게 되었지만 그땐 그것이 뭔지
  도 모르고 소리의 신비함에 빠져 들곤 했었다.  
  아버지는 뮤트주법을 즐겨 사용했다.  아버지처럼 계인도 그 특유의 
  톤을 내고자 해봤지만 잘 되지 않아 애를 먹은 적이 있었다.  
  닐영을 계인이 좋아하는 이유 중 하나는 바로 그가 일렉트릭 기타 
  뿐아니라 통기타 연주 역시 맛깔스럽게 잘하기 때문이다.  
  그러므로 닐영을 좋아하게 된 건 아버지 때문이라고도 할 수 있다.    
  영인의 병이 차츰 현실로 드러나면서 피아노는 물론이고 기타조차도 
  아버지의 손에 쥐어지는 광경을 보지 못했다.  무슨 신명이 난다고 
  기타를 손에 쥘 수 있었겠는가.
  아버지가 통기타를 버리고 나간 것은 아마도 오랜 시절 기타를 잊고 
  있었기 때문일 것이다.  그렇지 않았다면 피아노는 몰라도 어쩌면 
  적어도 기타 정도는 챙겨서 떠났을지 모른다.  지금의 계인만큼이나 
  아버지 역시 음악을 사랑했으므로.   
  아버지도 떠나고 엄마가 가장 역할을 하던 그 시절, 그 외롭던 시절에 
  엄마보다 영인이 보다 더 가까이 있었던 것, 그것이 바로 아버지의 
  기타였다.  계인은 아버지의 피를 물려 받아 일찍이 음악에 대한 재능을 
  보였다.
  중학교 때 그 이상한 여자로부터 육체를 탐닉하는 법을 배우지 않았
  더라면 어쩌면 계인은 좀 더 평범한 인생을 살았을지 모른다.  
  학원비를 유용해 가며 계인은 여자들을 전전하면서 타락의 길로 빠지고 
  말았다.  
   고교에 진학하면서도 그의 여성편력은 계속되면서 교내 음악 서클에 
  들어간다.  그리고 그것은 그의 인생의 모든 것이 되고 만다.  
  계인이 음악하는 친구들과 어울려 다니며 기타를 손에서 놓지 않자 
  엄마의 얼굴은 비통함으로 일그러지곤 했다.
  " 너도 아버지처럼 되려고 그러니?  그런 일 아버지 하나로 족하다.  
    넌 제발 다른 일을 하면 좋겠구나. "
  아버지 떠난 후, 그리고 엄마가 돌아가시기까지의 8년간 엄마는 아파트 
  들머리에서 분식센터를 했다.  길 건너 맞은편에 있는 국민학교를 겨냥
  해서 장사를 했는데, 그렁저렁 세 식구 밥 먹고는 살만 했던 것 같다. 
  김밥이랑 오뎅이랑 떡볶이나 라면 같은 것을 팔곤 했지만 계인이 그곳
  에 오는 것은 싫어했다.  조그만 아이들이 아줌마 아줌마 부르며 심부
  름 시키는 모습을 보이기 싫었던 것이다.
  어쩌면 엄마가 일찍 저 세상을 간 것은 당신을 위해선 복된 일이었는
  지도 모른다.  영인은 평생을 함께 해야 할 그녀의 멍에였고 결코 버
  려지지 않는 엄마의 업보였기 때문이다.
  엄마는 자신도 모르는 사이 조금씩 죽어가고 있었다.  늘상 피곤했지
  만 일이 고되서려니 생각했다.  
  아파도 쉬지 않고 일을 했다.  
  엄마는 병원에 입원한 지 5일만에 숨을 거뒀다.  
  위암 말기라고 그랬다.  
  아버지와 헤어진 후 엄마의 유일한 소원은 영인이 먼저 보내고 당신이 
  따라 가는 것이었지만 그 소원을 이루지 못하고 엄마가 먼저 저 세상
  으로 가고 만다.  영인은 계인의 몫으로 남겨 두고서.
  계인은 혼자서 엄마의 뼈가루를 강에 뿌렸다.  엄마의 친정식구들은 
  벌써 오래 전에 모두 외국으로 이민 가고 없었다.  외갓집이 이민 갈 
  무렵 이미 아버지와 결혼한 뒤라 엄마는 한국에 남을 수 밖에 없었다.  
  그리하여 맏딸인 엄마만 제외하고는 이모와 할머니, 할아버지 모두 미
  국에서 살고 있었다.
  계인은 아무에게도 연락 않고 혼자서 일을 치뤘다.    
  마치 에비오제 소화제를 정성껏 갈아 만든 것 같은 하얀 가루가 바람
  에 날리면서 강에 얹혔다.  아니, 얹히기도 전에 바람이 가져 가 버리
  거나 둥둥 뜬채로 떠내려 갔다.  
  가루가 된 육신은 그렇게 강물을 따라 가버렸지만 계인은 엄마를 가슴
  에 묻었다.   계인의 나이 갓 21살, 아직 학생의 몸이었고 영인은 12
  살이었다.  아니다.  영인의 나이 따위를 기억하는 것은 부질없는 
  짓이다.  그 아이의 지능은 지금도 유아 수준에 머물러 있다.
  영인은 계인이 돌봐야 할 아이가 되고 말았다.  불규칙한 생활을 하는 
  계인은 영인을 돌보기엔 부적합한 사람이었다.  
  영인을 시설에 맡겼다.  계인 보다는 훨씬 잘 돌볼 것이므로.  
  사설요양소여서 비용이 만만치 않지만 영인이 살아 있는한 그 아이를 
  돌보는 일은 계인이 할 수 밖에 없다.
  영인은 천진난만 하기만 하다.  걱정도 없다. 어쩌면 저 자신은 이 
  세상에서 가장 행복할 수도 있으리라.  아무것도 모르므로.  
  때론 영인에게서 도망치고 싶다.  혼자서 그냥 아무 걱정없이 자유롭게 
  날아다니고 싶다.  그건 어쩌면 간단할 수도 있을 것이다.  그냥 버리면 
  된다.  어느 날 갑자기 그 아이 앞에서 사라지면 된다.  간단한 일이다.  
  영인은 계인이란 존재에 대해 아는 게 없으니까. 
  그러나 계인은 영인에게 그렇게 할 수 없다.  어린 시절부터 불행하게 
  자라온 불쌍한 동생, 그저 어린아이처럼 살다가 스러질 인생이다.  
  청춘이 얼마나 아름다운가도 모르고 눈을 감을 아이다.
  얼마나 살런지는 아무도 모른다.  
  지금 열 여섯이니 의사의 말대로, 사춘기를 넘기기 힘들다면 살 날이 
  얼마 남지 않았으리라.  그래도 하늘 아래 단 하나의 혈육인데, 그런 
  상태로나마 오래오래 살아 줬으면 싶다.
  커다란 곰인형을 싸느라 종업원이 애를 먹고 있다.  예쁘게 포장하려
  고 하지만 셀로판 종이가 말을 잘 듣지 않는 모양이다.  자잘한 꽃무
  늬가 있는 셀로판 종이는 종업원에 손길이 간지러운듯 바스락댄다.  
  인형을 브리사에 싣고 또 어딜 가야 하나 망설인다.  
  시외의 시설에 맡겨져 있는 영인을 만나고 돌아오기엔 시간이 촉박하다.
  계인은 연습실로 가면서 다시 지수를 떠올린다.  
  정말이지 너무 보고 싶다.  
  지수는 지금 뭘 하고 있을까.  왜 나에게 오지 않는 걸까.  
  ***
  하드록 카페 #9                                              
 -----------------------------------------------------------------------------
  계인의 고물 브리사가 애플 호텔을 지나 연습실로 향한다.  
  운전대를 잡고 있으면서도 지수에 대한 상념은 멈출 수가 없다.
  여자들은 계인의 은팔찌에 눈독을 들였지만 장난으로라도 손목에 채워
  준 적이 없다.  
  딱 한 번만 차보겠다고 졸라대도 절대 손에서 빼지 않았다.  
  그러나 지수에겐 뭐든지 다 주고 싶었다.  다 주고 싶다.  
  지수는 오늘도 오지 않을 것인가.    
   " 여긴 이름이 왜 제니스죠? "
  지수가 그렇게 물었었다.
  " 마담 오가 제니스 조플린을 좋아한대.  저기 저 큰 패널에 있는 
    여자, 보이지?  남성적인 얼굴에 아프리카 원주민 무당 같은 목걸이 
    주렁주렁 건 여자.  1943년 미국 텍사스에서 태어났는데, 화이트-
    블루스 록 가수라 불렸어.  미국 록 음악계에서 진주같은 존재라 
    해서 사람들은 그 여자를 진주라 불렀지. " 
  패널에 있는 제니스 조플린은 열창 중인 모습이다.  
  숱 많은 긴 머리가 땀에 젖어 일부는 얼굴에 찰싹 붙어 있다.  
  그녀가 얼마나 파워풀하게 노래 하는가를 여실히 보여 주는 사진이다.  
  마이크를 공중 높이 쳐들고 있는 왼손은 엄지를 제외한 네 손가락 
  마디마디 마다 커다란 비취빛 알반지가 껴 있고(특히 새끼 손가락에는 
  비취빛 알반지가 두개씩이나 있다) 손목에는 하늘색의 가는 구슬 팔찌
  가 열개 남짓 채워져 있다.  
  주먹을 꽉 쥐고 있는 오른손 새끼 손가락엔 투박한 은반지가, 약지에는 
  고동색 알반지가 끼워져 있다.  역시 오른쪽 손목에도 여나믄개는 
  되지 싶은 금속 팔찌가 줄줄이 채워져 있다.  
  모습만 봐도 엄청난 힘이 느껴지는 장부 스타일의 여성이다.  
  " 5년밖에 활동하지 못했지만 Move Over, Summertime, Me and Bobby 
    Mcgee 등 수많은 히트곡이 있어.  제니스 조플린이 죽고난 후 그녀의 
   일대기가 the Rose란 영화로 만들어지기도 했어. "
  " 그 정도로 굉장했던 여자예요? "
  " 그럼.  베트 미들러가 제니스 조플린 역을 맡았고 영화 삽입곡 
    the Rose는 우리나라에서도 꾸준히 사랑받는 팝송이야. "
  " 그런데 왜 5년밖에 활동하지 못했어요? "
  " 헤로인 과다복용으로 일찍 죽었어. "
  " 왜 로커들은 꼭 마약을 하죠? "
  " 꼭이라니?  절대 아니라니까.  일부일 뿐이야.  그런데도 록은 
    곧 마약과 퇴폐라는 등식이 인식돼 있어 어른들에게 평판이 좋지 
    않지. "
  계인이 담배를 뽑아 든다. 
  계인, 당신은 아니죠?  그런 무서운 일은 하지 않죠?  
  지수가 속으로 묻는다.  
  지수는 무서운 생각을 지워 버리기라도 할 것처럼 명랑하게 말한다.
  " 지금 나오는 저 노래 부르는 가수, 나도 알아요. 로드 스튜어트죠? "
  " 맞아.  로드 스튜어트.  미녀 사냥꾼이지. "
  " 미녀 사냥꾼?  바람둥이? "
  " 응.  71년 Maggie May를 히트시키면서 수퍼스타로 떠오른 이후 타의 
    추종을 불허할만큼 기상천외한 여성편력을 벌이고 다녀.  저 사람이 
    좋아하는 여자는 모두 금발에다 미녀야.  그래서 금빛 찬란한 미녀 
    사냥꾼이라고도 불리지.  잘 생긴 얼굴은 아닌데 섹시하다고들 하나 
    봐.  여자들은 섹시한 남자를 좋아 하나 보지? "
  계인이 장난스럽게 웃으며 지수를 빤히 보자 그녀의 얼굴이 갑자기 
  붉어진다.  지수는 또 계인과 춤 추던 일을 떠올린 것이다.  태어나 
  처음으로 그런 일을 겪어서인지 지수에게 당시의 느낌은 매우 강렬한 
  것으로 남아 있다.  그때의 감각이 고스란히 되살아 난다.
  " 그의 무대 매너는 팬들을 열광시켜.  목이 갈라지는 허스키한 음성
    에 무대를 펄쩍펄쩍 뛰어다니기도 하고 자기 키만한 마이크를 번쩍 
    들지를 않나, 타고 앉지를 않나 여하튼 독특해.  내가 알기로 아마 
    그가 그런 제스처를 한 초기의 인물 중 하나일 거야.  지금은 가수들
    이 마이크를 가지고 별 짓을 다 하지만 말야.  이후 Tonight's the 
    night과 Daya Think I'm Sexy? 를 연달아 히트시키기도 했지. "
  " 그런데 재석이하고 나하고 거기 갔을 때... "
  지수가 갑자기 말을 뚝 끊고 계인을 바라본다.  계인은 재석을 모를 
  것이기 때문에 어떻게 말을 해야 좋을지 몰라서였다.
  " 괜찮아.  누군지 알아.  함께 왔던 남자친구 이름이 재석인가 보지? "
  그는 재석에 대해 대수로운 존재가 못된다는듯 말한다.
  " 그 날 우리 들어갔을 때 나오던 곡 있잖아요.  빠른 곡. "
  " 딥 퍼플?  레드 제플린? "
  " 나야 누군지 모르지만, 미연이, 같이 갔던 여자애, 걘 좀 노는 애
    거든요, 걔가 그러는데 음악이 되게 드럽다고 하대요? "
  " 더럽다고? "
  잠시 생각하는 눈치더니 계인이 고개를 젖히고 막 웃는다. 
  " 레드 제플린의 Black Dog을 말하는 모양이군. 
    헤헤이-  이렇게 나가는 거 말이지?  
    빠르게 노래 하다가 잠시 쉬었다가 또 하고 그러는 거? " 
  " 아마 맞을 거예요. 그 음악 굉장히 특이하던데.  유명한 거예요? "
  " 당연하지 임마.  얼마나 유명하면 이 조그만 나라 대한민국, 거기서
    도 별 볼일 없는 우리 그룹 K가 다 부를까.  그 정도로 세계 각국 
    로커들 사이에서 즐겨 불려지는 노래야. "
  " 그럼 레드 제플린이란 사람은 남자예요, 여자예요?  
    꼭 예쁜 여자 이름 같은데. "
  " 레드 제플린은 사람 이름이 아니고 그룹사운드 이름이야.  
    물론 남성 그룹이고.  50년대가 엘비스 플레슬리로 대표된다면 60년
    대는 비틀즈와 롤링 스톤즈, 70년대는 레드 제플린과 딥 퍼플의 시대
    였다고 할만큼이나 대단했던 그룹이야.  Stairway to Heaven 알지? 
    아주 긴 음악 있잖아. "
  " 그건 하도 유명해서 나도 알아요. "
 
  " 그 음악이 바로 그들의 대표적인 음악이라 할 수 있어.  록 발라드
    와 메탈이 완벽하게 합일을 이룬 대곡이지.  팝계의 명곡으로 꼽히
    잖아.  그리고 바로 그 더럽다고 하는 Black Dog은 헤비한 단음 리프
    와 엇박자의 드럼이 아주 색다른 비트를 만들어내는 굉장히 독특한 
    음악이야.  
    노래하는 사람이나 연주하는 사람들에겐 아주 멋지고 감칠 맛이 나는 
    곡이지만, 글쎄 단순히 듣기만 하는 사람들 입장에선 어떨지 모르겠군.  
    그 여자가 더럽다고까지 말할 정도라면 나이트에서 연주하는 거 생각
    해 봐야 하겠는 걸?  그런 데서 연주하는 건 어차피 듣는 사람 
    즐겁자고 하는 거니까.  우리로선 돈을 벌기 위한 수단이고.  
    음악 그 자체로 즐긴다면 대단히 훌륭한 곡인데. "
  " 계인씨네는 레드 제플린을 좋아하나 봐요? "
  " 대장이 제일 좋아 하는 그룹이야. "
  " 계인씨는 짐 모리슨을 좋아한댔죠? "
  " 응.  그리고 레드 제플린 하면 또 하나 빼놓을 수 없는 유명한 곡이 
    있지.  바로 Rock and Roll이란 곡인데, 강력한 사운드가 특징이야.  
    동물적으로 절규하는 듯한 거친 보컬이 아주 인상적이야.  나도 
    계속 연습을 하긴 하는데, 안 돼.  어려워.  
    아직 한 번도 대중들 앞에선 못 불러 봤어.  우리 준수는 그거 하고 
    싶어 안달이 났는데."
  " 드럼 치는 사람? "
  " 고등학교 졸업하자마자 이 세계에 뛰어든 애야.  부모들도 그런
    대로 밀어주는 편인가 봐.  공부는 죽어도 하기 싫다니까 소질있는 
    쪽으로 밀기로 했나 봐.  우리 팀은 그런대로 잘 짜여졌어.  
    대장 욕심이 많거든.  뭐든지 최고를 만들고 싶어해.  
    자기가 자라온 배경이 그렇거든. 
    일류대학 나와 좋은 회사에 취직도 했는데, 아무래도 그 분야에선 
    자기가 최고가 될 수 없겠더래.  적성도 맞지 않고.  
    학창시절엔 음악을 취미로 할 수 있었지만, 사회에선 힘들잖아.  
    출퇴근 시간 지켜야 하고.  갑갑했나봐.  
    음악 포기하느니 인생을 포기하는 게 낫겠더래.  그래서 오랜 고민 
    끝에 아버지 배반하고 튀었대. "
  " 아버지까지 등지고 나와서 그만한 가치가 있었나요? "
  " 가치?  그러니까, 음, 가치라는 표현은 좀 그렇고.  
    그냥 좋은 거야, 음악 자체가.  옆에 없으면 살 수 없는 거, 그런 거.  
    말하자면 사랑하는 여자와 지독한 연애에 빠지는 것과 같은 거라 
    할까.  세 끼 밥 먹듯이 우린 노래하고 연주를 해.  
    이해하지 못하는 사람들은 심하면 우리 보고 '저거 미친 놈 아냐!'  
    그런다구.  나도 그런 말 많이 들었어.  등 뒤에서 하는 욕이겠지만 
    여러번 들었어.  손가락질도 받고. "
  " 그래도 유명해지면 괜찮잖아요.... 
    하지만 호텔에서만 한다면 아무래도. "
  " 밤 무대 가수에 불과하다는 얘기지?  하긴 흔히 비하하는 말로 밤 
    무대 가수란 말을 사용하곤 하니까.  대장이 나름대로 생각이 있나 
    봐.  요즘 보니까 아버지 안계신 낮에 자주 집에 가는 눈치던데, 
    아마 어머니를 설득 중인가 봐.  돈을 좀 융통해서 앨범제작 하려는 
    거 같아.  대장은 곡 쓰는데 재능이 있어.  
    아직 발표하진 않았지만 우린 틈틈히 연습하고 있다구.  다 하드록
    이나 메탈이어서 어쩌면 고른 호응은 받지 못하겠지만 록 음악을 
    좋아하는 사람들이라면 한 장 쯤 사지 않고는 못배기게 만들겠다는 
    게 대장 생각이야.  국내 로커들은 배가 고프단 말을 뒤집어 
    보이겠대. "
  " 계인씬 이런 일 계속할 건가요? "
  " 왜 위험해 보여? "
  " 나이 들면 못하잖아요. "
  " 글쎄, 이런 얘기 하면 지수가 어떻게 생각할지 모르지만 나에겐 
    사실 미래란 게 없어.  미래에 대해 생각 안 하고 사는 놈이야.  
    나에게 가장 중요한 건 바로 지금, 현재야.  
    그러니까 노래하는 순간에는 노래가 내 인생의 전부고 바로 지금 
    이 순간에 내게 가장 중요한 건 바로 너, 지수라 이 말이지. "
  그 말을 했을 때 지수의 반응을 계인은 기억한다.  
  지수는 그때 분명히 계인을 경계했다.  
  계인은 여자들을 잘 안다.  자신을 두려워 하면서도 일면 두려움 보다 
  몇배 좋아한다.  
  계인의 저돌적인 성격을 좋아하면서도 두려워 하고 지나친 솔직함을 
  좋아하면서도 한편으로는 거짓말로라도 달콤한 얘기를 해주길 바란다.  
  그때 계인은 그럴싸한 얘기로 지수를 현혹시킬 수도 있었다.  
  지수와 같이 단순하고 어린 여자 다루기란 정말이지 쉽다.  
  하지만 계인은 알면서도 그러지 않는다.  
  솔직하지 않는 것은 사람을 기만하는 것이다.  
  여하한 경우라도 언제나 있는 그대로의 자신이고 싶다. 
  사실 지수 타입의 여자를 그간 계인은 답답하게 여겼다. 
  상대하기도 훨씬 부담스럽다.  
  그렇다고 명자처럼 함부로 노는 애들이 좋다는 얘긴 아니지만, 
  지수는 함께 하기에 위험 부담이 큰 여자다.  
  처음 본 순간부터 옆에 두겠다고 작정은 했지만 유리처럼 부서지기
  쉬워 여간 조심스러운 것이 아니다. 
  그런데, 지수는 왜 내게 오지 않는 것일까.
  어떻게 하면 지수를 볼 수 있을까.  
  난 지수에 대해 아는 게 너무 없다.  
  궁금한 것이 없었기에 묻고 싶은 것도 없었다.   
  아무것도 알고 싶지 않았다.  
  그저 지수 그 자체만으로도 풍족했으니까.  
  지수란 여자가 옆에만 있어 준다면 세상을 다 얻은 것처럼 행복했으니까.
  지수 역시 나에게 아무것도 묻지 않았지.  
  하지만 지금, 난 조금, 아니 많이 불안하다.  지수가 멀리멀리 날아 
  가 버린 것만 같다.  버림 받은 것 같은 기분이다.  
  이제 학교도 방학에 들어갔을 텐데, 어디 가야 만날 수 있을까.
  계인의 차가 연습실에 도착한다.  
  언제나 열려 있는 차고에 아무렇게나 차를 처박고 녹슨 철문을 열고 
  썩은 나무 징검다리를 성큼성큼 건너 현관에 운동화를 던지듯 벗어 
  던지는데 여자 구두가 눈에 들어온다.
  계인의 가슴이 기대감으로 부푼다.  
  첫사랑을 하는 사춘기 남학생이 꼭 이렇지 싶다.
  계인이 들어오자 대규가 반긴다.
  " 마침 잘왔어.  명자가 케익 사왔는데, 같이 먹자. "
  계인의 눈이 실망으로 흐려진다.   
  계인은 말 없이 매트에 벌렁 드러눕는다.
  " 왜 그래, 자기? "
  명자가 부채꼴로 자른 케익 한 조각을 접시에 받쳐 오면서 일부러 
  계인의 몸에 밀착시키며 엉덩이를 매트에 걸친다.
  계인이 몸을 빼며 벽쪽을 향해 방향을 바꾼다.  
  명자의 빈 손이 누워 있는 계인의 단단한 허벅지를 슬쩍 쓸어 본다. 
  탄탄한 남성적인 몸매가 명자의 몸을 달군다.  
  정말 멋진 남자야. 
  명자가 계인의 엉덩이 부근을 탐나는 눈길로 바라보자니, 올이 하얗게 
  헤진 청바지 뒷주머니에 종이조각같은 것이 삐죽이 나와 있다.
  명자가 그걸 쓱 빼니 계인이 소리를 꽥 지른다.
  " 뭐야! "
  " 아이 깜짝이야.  별 거 아닌 거 갖고 괜히 소릴 지르고 그래! "
  그러나 명자는 잽싸게 종이조각을 훑어 본다.
  " 뭐야.  영수증이잖아.  자기 백화점 갔다 왔니? "
  계인은 눈을 감아 버린다.  
  귀찮은 파리같아.
  명자가 매트리스를 빙 돌아 벽쪽으로 와서 빵을 내민다.
  " 그러지 말고 일어나 앉아서 먹어. "
  계인이 명자의 얼굴을 불현듯 뚫어지게 바라 보자 그녀는 어울리지 
  않게 부끄러워 하며 눈을 어디에 둘지 몰라 한다.
  새로운 발견이다.  명자가 이런 표정을 짓다니.  
  천방지축인줄로만 알았는데 그렇지 않은 면도 있는 모양이다. 
  갑자기 그녀가 동생처럼 느껴진다.
  " 왜 그래?  내 얼굴이 이상해? "
  여전히 자기를 빤히 쳐다 보는 계인을 보면서 명자가 자기 얼굴 
  여기저기를 만진다.
  계인이 고개를 젓는다.
  " 귀여워서.  너도 착한 구석이 있는 것 같아. "
  명자의 얼굴이 활짝 펴진다.  
  " 그래 나, 알고 보면 무지 착한 애야.  그러니 내 애인 되주라 응? "
  " 욱! "
  계인이 토하는 시늉을 한다.
  " 정말은 말야, 오늘이 내 생일이거든.  축하해주는 사람도 없으니 
    내 생일 케익 내가 사서 자축하는 거지 뭐.  망할, 태어난 걸 
    축하해야 하는 건지 저주해야 하는 건지 모르지만 말야. "
  " 무슨 얘길 그렇게 하냐. "
  대규가 다가와 명자의 머리를 톡 친다.
  " 어제 오늘 지수씨가 안 보인다? "
  명자가 입술을 쑥 내밀더니 준수네 쪽으로 가버리고 
  계인은 대답 없이 몸을 뒤집어 납작하게 엎드린다.
  혹시 무슨 일이 있는 걸까.
  전화를 해줄 수도 있잖아. 
  궁금함이 불안감으로 바뀌고 불안함이 소외감으로 바뀐다.
  상처받은 기분이다.
  ***
  
  하드록 카페 #10                                             
 -----------------------------------------------------------------------------
  눈부시게 푸르르기만 하던 쪽빛 하늘이 바래고 있다.  
  스러지는 빛을 느끼며 지수는 걷고 있다. 
  그토록 찬란하던 빛도 때가 되면 시들어 버린다는 사실이 서글프다.  
  진이 다 빠져 버린 사람처럼 터덜터덜 지수는 걷고 있다.  
  저 만큼 뒤에 재석을 남겨 두고.
  재석은 화실로 올라갔을까.  아니면 지금도 그렇게 앉아 있을까.  
  차라리 화를 내준다면, 그러면 나도 함께 화를 낼텐데. 
  네가 그렇게 속 좁은 앤 줄 몰랐다고 원망하며 돌아설텐데.  
  재석은 그러지 않았다.  
  나하곤 상관없이 혼자만 좋아하겠단다.  그래도 좋단다.  
  얼마나 바보같은지.
  재석이 눈물을 떨구고 앉아 있을 때 지수 역시 울면서 멀어져 간다.  
  몇개인가의 화방을 지나고 문구점을 지나고 패스트 푸드점을 지난다.  
  철거를 앞두고 있는 낡은 아파트 한 동도 지난다.  
  술집을 지나고 카센터를 지난다.  
  지수는 계속 눈물이 나온다.  
  어찌 해야 좋을지 모르겠다.  
  뒤돌아 달려가 말하고 싶다.  
  그러지 말고, 그렇게 바보처럼 굴지 말고 나를 차라리 미워하는 게 
  낫겠다고. 
  그렇지만 지수는 뒤를 돌아 볼 수 없다.  
  아직 러시 아워 전인 것 같은데 차량의 행렬이 꼬리에 꼬리를 물고 
  있다.  자동차들이 제 속도를 내지 못하고 슬금글금 기고 있다.  
  서울은 진짜 만원이다.
  지수는 비탈길을 다 내려 와 오른쪽으로 방향을 튼다.  
  지하도를 지나 한참 걷다가 다시 로터리에서 오른쪽으로 꺾는다.  
  그리고 다시 걷는다.  
  계속 걷는다.
  예식장이 나오고 영화관이 나오고 신발가게가 나오고 버스정류장이 
  나온다.  지수는 그저 걷는다.  텅 비어버린 머리 속에서 깡통 소리가
  들려 오는 것 같다.
  재석과 함께 종종 걷던 길이다.  
  대부분 버스를 이용했지만 어느 때면 그렇게 지수의 학교에서 재석의 
  화실까지 걸어가곤 했던 것이다.
  거리의 상점 하나하나가 새삼스런 모습으로 다가온다.  
  손 잡고 보았던 영화가, 닭다리 하나씩을 입에 물고 번들거리는 
  입술로 마주 보며 웃었던 패스트 푸드점이, 꽝꽝대는 음악에 이끌려 
  들어갔던 조잡한 의류점이, 공책을 사던 문구점이, 하다못해 재석이 
  버스표를 사던 가판 부스조차 벌써 그리워지고 있다.
  둘이 걸을 때는 몰랐지만 이렇게 서글픈 마음으로 하염없이 걷다 보니 
  그 길이 참으로 멀다.  
  드디어 지수의 학교로 진입하는 삼거리가 나온다.  
  젊은이들의 머리수가 늘어나 있다는 걸 확연히 느낀다.  
  이곳은 언제나 이렇게 사람이 많다.  
  옷을 사거나 데이트를 하기 위해 이곳으로 몰려든다.
  가파른 언덕 위에 웅장한 자태로 세워진 학교는 겨울이면 세찬 바람을 
  맞으며 옷깃을 여며야 하고 여름이면 땀을 뻘뻘 흘리며 올라가야 한다.  
  그 언덕 끝에 세워진 아름다운 캠퍼스, 지수는 새삼스런 눈으로 학교를 
  올려다 본다.
  재석과 만나곤 하던 카페가 언덕 중간 미루나무가 세워진 바로 옆에 
  그늘을 받으며 서 있다.  
  이제 저 곳은 들어갈 수 없을 거야.  
  가슴 아파서.
  방과 후 재석과 함께 들어갔던 튀김집이랑 만두집, 주먹밥집에는 
  또다른 지수와 재석들이 있을 것이다.  
  한때는 즐겁지만 어느 땐가는 울면서 이별을 맛봐야 할 것이다.
  인생은 그런 것일까.
  물가루 잔뜩 묻혀 통통하고 길다랗게 튀겨내는 다른 곳의 오징어
  튀김과는 달리 지수들이 자주 가던 그곳은 납작한 철판 위에 오징어 
  다리 하나 얹고 그 위에 밀가루 살짝 묻혀 펄펄 끓는 기름 속에 
  미끄러뜨리듯 넣어 살짝 튀겨 내기 때문에 튀김 모양이 넓적하면서도 
  납작하다.  그리고 얇게 묻혀진 밀가루가 뜨거운 기름에 금세 튀겨 
  나오는 까닭에 바삭바삭하고 고소하다.
  계인과는 그런 분위기를 맛볼 수 없으리라.  
  그는 지수 또래 보다 훨씬 더 어른스럽기 때문에 떡볶이나 튀김 
  따위는 먹지 않을 것 같다.  
  어쩐지 그래 보인다.
  우리 학교 학생들은 이 시간, 아마 거의 이곳에 없을 것이다.  
  이곳 학생들이 다른 장소에서 즐거운 저녁을 보내고 있을 때 다른 곳의 
  학생들이 이곳을 찾는다.  사람이란 늘 새로운 장소를 찾아 다니니까.
  저녁의 이곳은 서울의 젊은이들이 모여 들기에 적당한 장소인가 보다.
  어른 흉내를 냈지만 어설퍼 뵈는 고교생도 보인다. 
  빨리 어른이 되고 싶은 성급한 아이들이다.   
  지수는 힘이 들다.  
  아픈 것 같다.  현깃증이 나는 것 같기도 하다.  
  이마에 열이 느껴진다.  
  누군가가 몸을 땅 속으로 잡아 당기는 것 같다.  
  발이 무겁다.  
  내가 왜 이러지?  
  잠시 가로수에 기대 눈을 감아 본다.    
  택시를 타고 집에 오긴 했지만 내내 열에 시달린다.
  집엔 아무도 없는 모양이다.    
  방에 들어가자 마자 자리에 눕는다.  
  조금 전에 일어난 재석과의 이별에 현실감이 부여되지 않는다.  
  지수는 잠 속으로 빠져든다.  엄마가 보고 싶다고 생각한다.
  얼마를 잤는가, 눈을 떠보니 칠흑같은 어둠 속이다.  
  그 어둠 속에 야광시계가 섬뜩하도록 파아란 빛을 내뿜으며 초침을 
  방정스럽게 움직인다.  
  야광시계는 자정을 넘어 서고 있다. 
  너무도 외롭다.  왜 이렇게 조용한 것인가.  
  그러고 보니 당숙모 부부는 보름 예정으로 여행을 다녀 온다고 했다.  
  조촐하게 두 내외만 사는 이 집에서 신세를 지고 있는 중지만 아마 
  곧 나와야 될 것이다.
  숙부가 해외 지사로 발령이 났다고 들었다.  해외로 나가기 전, 국내 
  여행이나 실컷 하고 돌아오겠다면서 집 잘 보라고 어제 그랬다. 
  하필이면 이럴 때 나는 왜 아픈 것일까.  
  누운채 꾹꾹 다이얼을 누른다.  
  엄마 목소리가 들리자 지수는 다짜고짜 운다.  
  " 왜 그래?  왜 그러니 지수야?  "
  잠 자다 놀라 깼을 엄마의 얼굴이 상상이 되고도 남는다.
  " 아파서. "
  " 어디가? "
  지수는 울기만 한다.
  걱정이 된 엄마의 목소리가 따발총이다.  
  얼마나 아픈데?  심한 거야?  
  언제부터 그랬니?  병원이라도 가보지 그랬니.  미련한 것아. 
  당숙모도 없고 어쩌니?  가만 있자, 내 곧 가마.  
  따발총소리가 멈췄으니 얼마 후면 엄마가 도착할 것이다. 
  지수는 다시 잠에 빠져든다.
  누군가 흔들어 깨워서야 겨우 일어난 지수는 엄마가 준비해 온 약을 
  삼키고 그 길로 집으로 내려 간다.  
  " 아빠는? "
  " 나도 혼자 다녀 버릇을 해야 되지 않겠니.  
    같이 오겠다는 거 말렸지. "
  엄마의 자동차에 이제 초보운전이란 스티커는 없다.  
  과연 운전 솜씨가 많이 늘었다.   
  집으로 가는 차 속에서도 지수는 계속 눈을 감고 있다.  
  엄마는 지수가 자는 줄 알고 말을 시키지 않는다.  
  그렇지 않다면 이 얘기 저 얘기 궁금한 것도 많을 것이었다.  
  생애 처음으로 맏딸을 떼어 놓으면서 얼마나 못미더워 하던지.  
  지수는 눈을 감은채 재석을 떠올린다.  
  가슴이 많이 아프다.  하지만 괜찮아지겠지.  
  착하고 좋은 여자 만나면 금세 잊을 거야.  우린 아직 젊으니까.  
  아니 어리다는 말이 더 어울릴 나이일지도 모른다. 
  어릴수록 상처는 빨리 아무는 법이지. 
  " 지수야.  자니? "
  지수는 자는 척 하느라 눈을 뜨지 않는다.  
  " 절대 남자 함부로 만나고 그러지 말아.  
    내 다 알아서 할테니 얌전히 공부나 해.  
    남자 잘못 만나면 평생 애물단지란다. 
    여자는 말이지 뒤웅박 팔자야.  
    알았지?  미팅 같은 것도 하지 말고.....  
    정 해보고 싶으면 그냥 몇번 구경 삼아 나가고 말아.  
    쓰잘데 없이 여기저기 쏘다니지도 말고. 
    겉모양 멀쩡하다고 혹하고 그러면 못쓰는 법이야.  
    남자 인물 잘 나면 그 인물이 밥 먹여 준다니?  
    보면 꼭 인물값 하더라. "
  엄만 딸에게서 어떤 냄새를 맡은 것일까, 
  남자에 대해 일장연설을 늘어 놓는다.
  " 하기야, 네가 그럴 리 없지.  벌써 남자 친구를 만들었을 리도 없고. "
  모든 엄마들은 다 그렇다.  
  내 아이는 착하고 순진하고 아무것도 모른다고 생각한다.  
  엄마들은 모른다.  
  어느새 부쩍 커버린 아이들이 부모 몰래 무슨 짓을 하고 다니는지.  
  지수는 불현듯 계인을 떠올리며 은팔찌를 쓰다듬는다.  
  매일 만났었다.  
  오늘 만나도 내일 또 만나고 싶고 아까 만나도 이따가 다시 만나고 
  싶었다.  
  그런데 오늘은 그를 생각할 틈도 없었다.
  시험이 끝났고 재석을 만났다.  
  재석과 사실상의 이별을 했고 울며 걸었으며, 아팠고 지금은 이렇게 
  집에 가는 길이다. 
  혹시 날 기다리지나 않을까.  계인은 지금 뭘 하고 있을까.  
  연습을 하고 있을까 아니면 제니스에 있을까.  
  아냐. 지금 시각엔 호텔에 있을 거야.  
  멋진 몸매를 한 계인이 무대에서 노래를 하고 있을 것이다.  
  딥 퍼플을 노래할까 아니면 레드 제플린을 노래할까.
  무슨 옷을 입고 있을까?  그때처럼 재킷을 입고 있을까.  
  날이 더우니 아마 소매 없는 셔츠를 입고 있을 거야.  
  바지는 또 뭘 입고 있을까.  청바지 아니면 하얀 바지?  
  모자를 쓰고 있을까, 머리띠를 하고 있을까, 아니면 생머리 그대로일까.  
  신발은?  카우보이 부츠일까, 그가 즐겨 신는 하얀 운동화일까.
  어쩌면 그룹 K의 무대가 끝났는지도 모르겠다.  
  벌써 새벽이잖아.  
  그럼 계인은 자고 있을까?  그의 집은 어디쯤일까.  
  혼자 살까, 아니면 가족들과 함께일까.
  가족은 몇일까.  여동생이나 남동생이 하나쯤 있을지도 몰라.  
  어쩌면 강아지를 기르고 있을지도 모르지.  
  그는 음악을 좋아하니까 아마 레코드 판이 많을 거야.  
  한번쯤 그가 사는 모습을 보고 싶다.  
  방은 어떻게 꾸며 놓았을까.  제멋대로 일 것 같아, 어쩐지.  
  마당이 있는 곳에서 살까, 아니면 아파트일까.  
  어느 동네에 살고 있을까.  
  난 왜 그에 대해 이다지도 아는 것이 없을까.  
  불현듯 계인의 모든 것이 궁금해 죽을 지경이다.  
  엄마와 함께만 아니라면 다시 돌아가고 싶다.  
  지수가 은팔찌를 만지작거리고 있자 엄마가 또 말을 건다.
  " 깼구나.  아직도 아프니? "
  " 이젠 좀 괜찮은 거 같아. "
  " 시험공부 너무 열심히 한 거 아니니?  내 보기에 과로 같구나. "
  지수는 엄마한테 미안하다.  속이고 있는 기분이다.  
  성적표 엉망일텐데 큰일났다 싶다.  
  자기 딸이 세상에서 제일인줄 알고 있는 순진한 엄마.  
  " 그런데 그 팔찌 어디서 났니?  보기싫다 얘.  불량스러워 보여.  
    내일 예쁜 거 하나 사줄테니 하고 다니지 말아.  알았니? "
  엄만 기분이 아주 좋아 보인다.  
  지수의 상태도 생각보다 괜찮으니 새벽 드라이브를 즐긴 것 같은 
  모양이다.
  " 그러지 않아도 내일쯤, 아니 벌써 오늘이네, 아무튼 널 데리러 
    가려던 참이었어.  네 전화 받고, 자동차 키하고 지갑만 덜렁 챙겨서 
    나오는데 말야, 네 아버진 내가 장거리 뛰는 거 질색이잖아, 
    뭐라뭐라 막 그러는데 들은 척도 않고 총알같이 뛰어 나왔단다.  
    봐라, 엄마 옷차림.  
    아마 네 아버지 지금쯤 발 동동 굴리고 계실 거다. "
  지수가 서울로 적을 옮길 때만 해도 엄만 운전을 막 시작하던 
  참이었다.  그런데 지금은 경부고속도로를 타고 서울까지 달려 올 
  정도로 운전이 많이 늘었다. 
  하기야 우리 엄마가 마음 먹으면 못할 일이 어디 있을까.  
  아빠도 엄마한텐 꼼짝 못하고 사는데.
  엄만 정말 극성이다. 
  엄만 아빠를 따돌리고 온 게 그렇게 재미있는지 막 웃는다.  
  웃다가 지수의 반응이 시원치 않자 무안한지 FM을 켠다.  
  비발디의 사계 중 ' 여름 '이 나온다.
  " 나는 ' 봄 '이 더 좋던데.  만물이 생동하는 느낌 그 자체잖니. "
  엄마는 볼륨을 조금 더 높인다.  
  " 다른 데 틀어도 돼? "
  " 맘대로. "
  지수가 다이얼을 고정시킨 곳은 AFKN이다.  
  계인은 차를 타면 AFKN을 듣거나 아니면 카세트 테이프를 넣는다.  
  " 아휴 시끄러.  너흰 이런 음악 듣니? "
  엄마가 고개를 절레절레 흔든다.
  지수가 도착하자 안절부절을 못하던 아빠의 얼굴이 그제서야 펴진다. 
  잠옷 차림의 미수가 하품을 하면서 나와 지수를 안는다.  
  참으로 좋은 사람들이다.  엄마 아빠, 그리고 미수.  밝고 포근한 세계.
  그간 지수는 가족 모두를 잊고 있었다.  어떻게 이들을 한 번도 생각
  하지 않았을까.  
  지수의 방은 그대로 있다.  
  다만 방학을 이용해 내려올 딸을 즐겁게 해주려고 그랬는지 커튼과 
  침대 커버가 바뀌었다.  녹색의 스트라이프 무늬가 상큼하고 시원해 
  보인다.
  지수는 불을 켜고 오랜만에 만난 자기 방을 하나하나 눈 여겨 본 뒤 
  의자에 앉아 책상 위를 쓸어 본다.  
  모든 것이 그대로다.  
  레마르크의 '개선문'  앙드레 지드의 '전원교향곡'  알베르 카뮈의 
  ' 시지프스의 신화 ' 가 책꽂이에 여전히 꽂혀 있고 손때 묻은 고3 
  교과서와 문제집도 아직 있다.
  ' 수학1의 정석 '과 ' 성문종합영어 '를 얼마나 열심히 풀었는지.  
  중학교 때 달달 외웠던 성문출판사의 ' 성문기초영문법 '조차도 책장에 
  아직 꽂혀 있다.  
  지수는 자신의 방을 보자 그대로 누울 수가 없다.  
  너무도 정이 든 방, 어릴 때부터 줄곧 이 집에서 살고 이 방에서 
  고민하며 성장했다.
  깔끔한 엄마 덕에 먼지 하나 앉아 있지 않은 원목의 책장에는 
  잉게보르크 바하만의 책이 두 권 있고 에른스트 루드비히 키르히너 
  화집 한 권, 교지, 한국단편소설집이라든가 소월시집, 세계문학전집 
  들이 단 한 권도 없어지지 않고 그대로 있다.  
  한때 제임스 조이스의 세 권짜리 '율리시즈'와 빅토르 위고의 '레 
  미제라블' 앙드레 지드의 '좁은문' 토스토예프스키의 '카라마조프의 
  형제들' 등 세계문학을 얼마나 탐독했었던지.
  지수는 그간 이 모든 것을 까맣게 잊고 있었다.  
  강의에 필요한 책 외에 그 어떤 문학서적도 손에 쥔 적이 없다.  
  난 그간 뭘 하며 지냈는가.  
  마치 다른 위성에 혼자 떨어져 살다 온 기분이다.
  하얀 벽에는 아마데오 모딜리아니의 유화 ' 황색 스웨터 '가 걸려 
  있다.  물론 복제화다.  붉은색 머리칼에 긴 코, 째진 회색 눈, 황색 
  스웨터에 질감이 느껴지는 푸른색 스커트를 입은 여인이 의자에 등을 
  기대고 앉아 있다.
  목이 길고 삐딱하며 눈이 슬픈 모딜리아니의 그림을 지수는 좋아한다.
  특히 이 그림은 간결하고 우아한 느낌이 나서 좋아하고 있다.
  이 모든 것을 오래오래 음미하고 싶지만 지수는 침대에 몸을 누인다.  
  이불과 시트에서 ' 새 냄새 '가 난다.  지수는 엄마가 새옷을 사줄 
  때면 버릇처럼  냄새를 맡으며 ' 새 냄새가 나, 엄마 ' 이렇게 말하곤 
  해서 어릴 때 엄마를 웃기곤 했다.
  얼마를 잤는지 모르지만 눈을 뜨니 밝은 세상이 그녀를 기다리고 있다.  
  그 아침에 지수는  계인의 얼굴을 본다.  
  보고 싶다.  
  지수가 조용히 중얼거린다.
  " 보고 싶어.  지금 뭘 하고 있을까. "
  그러고 보니 그룹 K의 연습실 전화번호를 기억하지 못한다.  
  계인이 지수의 학생수첩에 직접 적어 줬는데, 정신없이 집을 나서느라 
  소지품을 가져 오지 못했다.  
  단 몇 번이라도 전화를 건 적이 있다면 번호를 기억하겠지만 그 
  전화번호를 사용해 본 적이 없다.  그들은 전화를 따로 걸 필요가 없을 
  정도로 시간만 나면 만났기 때문이다.  
  계인은 가끔 일이 끝난 새벽에 지수와 통화하길 원했지만 지수는 허용
  할 수 없었다.  친척과 함께 쓰는 전화였기 때문이다.  
  그러고 보니 지수와 계인은 전화로 말을 주고 받은 적이 없다.  
  참 이상한 만남이란 생각이 든다.  
  하지만, 지금, 새로운 아침에 눈을 뜨니 계인의 얼굴이 떠오르고, 
  목소리라도 듣고 싶다.
  언젠가 재석이 그랬다. 
  " 너, 아침에 눈 뜨면 누구 얼굴이 제일 먼저 떠오르니? "
  " 떠오르긴 뭐가 떠올라?  일어나자 마자 눈꼽 떼고 학교 오기 
    바빠 죽겠는데. "
  재석이 가볍게 실망한다.
  " 정말 아무 얼굴도 안 보여? "
  " 대체 왜 그러는데?  보이긴 뭐가 보인다고 그래.  되게 웃긴다야. "
  " 난 네 얼굴이 보이는데. "
  " 내 얼굴이? "
  " 누가 그러는데, 아침에 눈 딱 뜰 때 제일 처음 눈앞에 보이는 얼굴이 
    있으면 그건 그 사람을 사랑하는 거래.  
    음-  그러니까 난 너를 사랑하는 거라 이 말씀이지. "
  " 잘 났다. "
  지수는 재석의 말을 건성으로 들었고 장난으로 응수했다.  
  어쩌면 그건 수줍은 사랑의 고백이었을 것이다.
  그런데 지금 갑자기 눈을 뜬 지수는 계인의 얼굴을 보고 있다.  
  그래, 확실해, 난 계인을 사랑하는 거야.  
  오늘 그를 만나야 해.  서울로 갈테야.  
  졸음이 몰려 온다.  왜 이렇게 잠이 쏟아질까.  
  눈꺼풀이 무거워 눈이 잘 떠지지 않는다.  왜 이러지?
  " 언니.  괜찮아? "
  미수가 걱정스런 얼굴로 내려다 보고 있다.
  " 나 또 아팠니? "
  " 그래.  많이. "
  " 몇시니? "
  벽시계를 보니 정오가 넘었다.
  " 가 봐야 돼. "
  지수가 몸을 일으키려 하자 미수가 펄쩍 뛴다.
  " 말도 안돼.  어딜 가려구? "
  " 약속 있어.  오늘. "
  " 얼마나 앓았게.  몸이 허약해져서 그렇다구 엄마 한약방 가셨어. "
  " 그래도 안돼.  중요한 일이야. "
  지수가 침대에서 방바닥으로 내려선다.  
  하지만 다리가 휘청거려 제대로 걸을 수가 없어 벽에 기대 선다.
  " 거 봐.  안된다니까, 참. "
  미수가 안타까워 어쩔줄을 모른다.
  가야 되는데.....
  아, 전화번호라도 있었으면.
  다시 눈을 떴을 때 한약 냄새가 온 집안에 진동하고 있다.  
  지수가 일어난다.  이젠 조금 걸을 수 있을 것 같다.
  엄마가 한약을 하얀 사발에 받쳐 들고 들어온다.
  " 얘, 네가 더위 먹었나 보다. 끼니 거르고 그랬니? "
  " 아니. "
  " 그런데 왜 그러냐.  자, 마셔라.  일주일치 지어 왔다. "
  " 가봐야 하는데. "
  " 얘가 무슨 정신 나간 소릴.  일주일간 꼼짝 말고 약이나 먹어.  
    이번 방학 동안 몸 보신이나 해야겠다. "
  몰래 도망 나갈 수도 없고 큰일 났다 싶다.  
  자꾸 고집 부리면 틀림없이 엄마는 꼬치꼬치 캐물을 것이고, 그러면 
  지수의 입장이 좀 난처해 질 것이다.  
  어느 의미에서 엄마는 끔찍할 정도로 자식에 대한 애착이 유별나다.
  아직은 계인을 있는 그대로 엄마에게 소개할 용기가 나지 않는다.  
  그런 모습의 계인을 본다면 엄마는 아마 그 자리에서 당장 까물어칠 
  것이 분명하다.  
  착한 당신 딸이 다 망가진줄 알고 살 맛까지 잃을 엄마다.
  지수는 궁리 끝에 나에게 구원을 요청하기로 한다.  
  난 집에 없었으므로 그 전화를 받지 못한다.
  지수는 누워 있으면서 음악을 듣거나 텔레비전을 보면서 지루한 
  하루를 보낸다.  
  마음 속으로는 어떻게 하면 이 곳을 빠져 나갈까 궁리하면서.
  밤 늦어서 돌아온 나는 지수에게서 자초지종의 얘기를 전부 듣는다.  
  뿐만 아니라 말하지 않는 그녀의 마음까지도 죄다 읽는다. 
  각본대로 이튿날 아침 일찍 내가 전화를 한다.  
  다행히 지수의 엄마가 전화를 받는다.
  " 어머니, 저 경이예요. "
  " 지수가 아프단다. "
  " 어머 그래요? "
  내가 능청을 떨고 지수는 방에서 엄마의 전화를 엿듣는다.
  " 그런데 어떡해요?  학교 가야 하는데. "
  " 방학인데 학교는 왜? "
  " 교수님이 외국에 가 계셔서 시험 못본 과목이 있거든요.  
    그거 땜에요. "
  지수가 쿡쿡 웃는 소리가 들리는 듯하다.  
  말도 안되는 소리다.   
  " 그래도 우리 지순 안돼.  교수님한테 잘 얘기해 주렴. "
  지수의 가슴이 덜컥 떨어지는 순간이다.  
  그녀는 내가 요령을 부려 위기를 잘 넘기길 빌고 있을 것이다.  
  " 어머, 안돼요.  시험 안 보면 학점을 못받아요. "
  " 지수는 계속 누워 있느라 공부도 안했어.  안돼 얘. "
  지수의 가슴이 다시 조마조마하다.
  " 아녜요.  그간 도서관에서 저하고 함께 시험공부 했는 걸요.  
    와서 보기만 하면 돼요.  학점 잘 나올 걸요? "
  " 아이 하필이면.....  얘!  지수야, 전화 받아 봐라. "
 
  지수는 가슴을 쓸어 내리면서 수화기를 든다.
  혹시 지수의 엄마가 들을지 몰라 우리 두 사람은 계속 능청을 부린다.
  " 너 지금 뭐하고 있는 거야?  시험 안 볼 거야?  빨리 와. "
  " 알았어.  지금 준비하고 갈게. "
  " 아프다며?  올 수 있니? "
  " 어젠 좀 그랬는데 지금은 괜찮아.  다 나았어. "
  " 내가 터미널로 마중 나갈게.  몇시에 만날까? "
  " 지금 나가면, 아마 11시면 도착할 거야. "
  " 그럼 이따 보자. "
  지수는 모딜리아니 복제화와 잉게보르크 바하만의 시집 
  ' 유예된 시간 '을 챙겨 들고 집을 나선다.  
  엄마가 학교까지 데려다 주겠다고 고집하지만 지수는 나와의 약속을 
  핑계대며 혼자 가겠다고 우긴다.  
  지수의 엄마는 딸을 고속버스에 올려 놓고도 걱정이 되는지 차가 떠날 
  때까지 자리를 뜨지 않는다.  
  지수는 다시 내려와 한약을 마저 먹겠다고 약속을 한다.
  ***
  하드록 카페 #11                                             
 -----------------------------------------------------------------------------
  지수는 고속버스에서도 계속 잠을 잔다.  
  엄마에겐 괜찮다고 했지만 사실 몸이 아직 좋지 않다.
  나는 터미널에서 지수를 기다린다.  
  지수가 왜 갑자기 아프게 되었는지는 잘 모르겠으나 그녀가 계인에 
  대한 그리움으로 넘치고 있다는 사실만큼은 나도 알 수 있다.  
  수화기를 타고 들려 오는 지수의 목소리에서 난 그 사랑을 읽었다.
  아픔도 팽개칠만큼의 절실한 사랑.
  사랑을 해보지 않은 나로서 그것에 대해 감히 말하기가 외람되지만 
  보고 싶은 마음이 곧 사랑일 거라 헤아려 본다.  
  보고 싶은 사람을 보지 못하면 병이 되고 그 병이 깊어져 죽는 사람도 
  있다지 않던가.
  마음의 병, 그걸 상사병이라 하던가.  
  상사병이란 말이 사전에는 없을 터이지만 ' 상사 '의 뜻이 서로 
  생각하거나 남녀가 서로 그리워한다는 내용을 담고 있다는 것을 알고 
  있다.    
  대합실에서 지수를 기다리며, 
  나처럼 누군가를 기다리는 사람들을 많이 본다.  
  미지의 세계에 대한 기대감에 부풀어 있는 여행자, 친지를 기다리는 
  사람, 아들이나 딸을 기다리는 부모, 그리고 사랑하는 사람을 기다리는 
  남과 여. 
  그들은 기다리거나 기다렸다 만나거나 만나서 기뻐하며 대합실을 
  떠나기도 한다.  그리고 혹은 떠나 보내기도 한다.
  우리네 정서는 외국과 달라 기다리던 이성을 만나도, 그 사무치게 
  그립던 마음을 진하게 표현하지 않는다.  그저 빙그레 웃거나 툭 
  치거나 손을 마주 잡거나 한다.  
  그런 모습이 내 눈엔 참으로 아름답게 보인다.  
  호들갑스러운 사랑은 깊이가 없어 보인다.  
  지수와 계인의 사랑은 어느 쪽일까.  
  이틀이 마치 2년 같다고, 지금 당장 보지 않으면 어떻게 되버릴 것 
  같다고 그랬는데.....  
  그들은 지금 뜨거운 사랑을 하고 있는 것 같다.
  지수가 대합실로 들어온다.  
  다소 지쳐 보이는 모습이다.  
  그녀는 액자 같이 생긴 것을 옆구리에 끼고 있고 코발트색 미니 
  원피스에 하얀 에나멜 숄더백을 맸다.  
  발가락을 숨긴 하얀 샌들이 매우 얌전해 보인다.  
  지수는 엄마의 착한 딸이 되어 돌아온다.  
  그건 그녀 엄마가 선호하는 패션이다.
  난 그녀의 어머니를 생각하고 웃음 짓는다.
  " 곧장 갈 거니? "
  지수가 고개를 끄덕인다. 
  우린 대합실을 빠져 나와 소음으로 어지러운 도시 한가운데로 
  발을 내딛는다.
  대기하고 있는 택시에 우리 두 사람이 함께 오른다.
  남산이라고 행선지를 말한 뒤 지수가 내 손을 꼭 잡는다.
  " 정말 고마워.  넌 참 좋은 친구야. "
  " 너도 나 힘들 때 그렇게 해줄 거잖아. "
  " 글쎄,  너에게 내 도움이 필요할 날이 있을까?  있다면 좋겠다 얘. "
  " 넌 언제나 나에게 도움을 주고 있어. "
  지수가 사주는 점심밥이나 차비, 커피값 등을 상기하며 진심으로 
  그녀에게 고마움을 표한다.  
  지수는 내 주린 배를 채워 주고 커피 마시는 낭만을 맛보게 해주는 
  좋은 친구다.  
  아무리 우리 집이 부유한 편에 속하지 못한다 하더라도 먹자고만 들면 
  점심밥 사먹지 못할 정도까진 아니지만 책을 사야 하고 어학원 등록을 
  해야 하는 나는 가능한한 안 먹고 안 입고 살아야 한다.  
  나는 그 생활을 비참하게 받아들이기 보다는 미래를 위해 투자하는 
  것으로 위안 삼고 있다.
  지수의 사랑이 잘 되길 진심으로 빌며 난 중간에서 내린다.
  지수가 그룹 K의 연습실에 도착한 시각은 정오 무렵이다.  
  역시 대문이 열려 있고 썩은 징검다리가 있고 현관엔 많은 신발이 
  어지러이 놓여 있다.  
  조용하다.  쉬는 시간일까.  
  지수가 샌들을 벗고 거실로 들어간다. 
  그룹 K들은 정신없이 자고 있다.  
  윗통을 벗어제낀 김준수가 오정환의 배 위에 다리를 걸치고 자고 있고 
  조금 떨어진 곳에서는 두 손을 배 위에 가지런히 올려 놓은 한태윤이 
  반듯하게 누워서 자고 있다.  
  햇빛이 내리 쬐건만 이들은 아랑곳없이 곯아 떨어져 있다.  
  새벽까지 일을 하니 이 시간은 이들에게 한밤중일 수도 있을 것이다.
  한태윤은 자는 모습도 얌전하다.  
  벙거지를 벗은 그의 모습은 처음 본다.  
  선이 가늘고 예쁘게 생긴 얼굴이다.  
  준수는 입맛을 다시며 자세를 바꿔 모로 드러눕는다.  
  대규와 계인의 모습은 보이지 않는다.    
  지수는 이들의 자는 모양을 물끄러미 바라보다 소퍼에 털썩 주저 
  앉는다.  계인을 보기 위해 엄마에게 거짓말까지 해가면서 왔는데, 
  그의 모습이 보이지 않으니 맥이 쭉 빠져 나간다.  
  " 어?   왔어요? "
  언제 눈을 떴는지 한태윤이 부시시 일어난다.
  " 형, 없는데. "
  " 어디 갔어요? "
  " 아마 집에 있을 걸요.  아직 안 온 걸 보니. "
  지수는 그의 집을 모른다.  알아도 찾아갈 기력이 없다. 
  어떡하나 망설이다 일어난다.
  " 가려구요?   올 때 됐는데. "
  " 그래도 갈게요. "
  " 형 오면 뭐라고 그래요? "
  " 아뇨.  다시 올게요.  그런데요, 문을 잠궈야겠어요.  
    누가 악기 집어가면 어떻게 해요? "
  한태윤이 수줍은 미소를 짓으며 말한다.
  " 우린 언제나 이렇게 살아요.  그래도 아직 한 번도 뭐 잃어버린 적 
    없는 걸요.  아참, 제니스로 가 봐요.  
    형은 여기 오기 전에 제니스에 들렀다 올 때가 많아요. "
  태윤이 벙거지를 뒤집어 쓴다.
  지수는 그곳을 나온다.  
  제니스로 가기 위해. 
  어서 그를 보고 싶다.  
  계인이 제니스에 있기를 간절히 바라며 애플 호텔을 지나 명동으로 
  들어간다.  
  유네스코 회관을 지나 횡단보도 없는 2차선 도로를 건너고 
  딸라골목으로 들어선다.
  뚱보 아저씨가 지수를 발견하고 들어오라고 손짓한다.
  " 어디 아파, 지수학생? "
  " 아뇨. 왜요? "
  " 혈색이 안좋아 보이네.  생각해 봤어?  모델? "
  " 아저씬.... 나만 보면 매일 놀려. "
  " 아냐,  진심이야.  
    자주 좀 놀러 오고 그러지.  
    뚱보 아저씨 눈병 나잖아. "
  뚱보 아저씨가 지수에게 초콜렛 하나를 준다.
  " 이 놈의 초콜렛 먹지 말아야 하는데 말야.  나 초콜렛 중독자야. "
  지수가 무슨 실없는 소리냐는 뜻으로 웃자, 아저씨가 눈을 크게 뜨며 
  심각하게 말한다.
  " 들어 봤어?  초콜렛 중독이란 말?  말로만 들었는데, 내가 그래요, 
    글쎄.  요 요 초콜렛만 보면 눈이 뒤집혀요.  냉장고 설합 속에도 
    넣고, 냉동실에도 감춰 놓고, 마누라 몰래몰래 꺼내 먹는다니까.  
    그런데 사실은 몰래 먹는 초콜렛이 훨씬 더 맛있는 거 알아? "
 
  옆구리엔 액자가, 어깨엔 가방이, 그리고 손에는 초콜렛을 쥐고 
  ' 딸라 바꿔요 ' 아줌마 곁을 지나 제니스의 계단을 오른다.
  육중한 문/ 컴컴함/ 부어지듯 쏟아지는 하드록/
  조금씩 밝아 오는 제니스/
  제니스 조플린/ 배드 컴퍼니/ 제니스 조플린의 주술적인 목걸이/ 
  팔찌/ 커다란 입/  땀방울/ 꽉 쥐어진 제니스 조플린의 손/
  그리고 흔들리는 군상들/............
  눈 앞의 것들이 까맣게 멀어지며
  보이는 모든 것은 스톱 모션이다.
  그 어딘가에 계인의 모습이 있는가?
  ***
                              
  하드록 카페 #12                                             
 -----------------------------------------------------------------------------
                                 5 
  계인은 마담 오와 마주 앉아 얘기 중이다.  그 순간도 계인의 마음은 
  지수에게로 향하고 있어 마담 오의 말은 건성으로 듣고 있다.  
  그런데 꿈결처럼 지수가 제니스의 문을 열고 들어 온다.  
  그녀의 손에는 뭔가 커다란 것이 들려 있고 다소 지쳐있는 듯하다.  
  여기 들어오는 사람이면 누구나, 언제나 그러하듯 그녀 역시 어둠에 
  눈을 익히느라 잠시 부동자세를 취한다.  
  금세 들어온 사람의 눈엔 아무것도 보이지 않아도 앉아 있는 사람들한텐 
  새로 들어오는 사람의 일거수 일투족이 모조리 눈에 들어온다. 
 
  그리워 하던 얼굴이 눈 앞에 보이는 순간 계인은 야릇한 분노를 
  느낀다.  그간 팽개치고 버려졌다는 느낌.  다시 보게 되었다는 
  안도감과 함께 불쑥 찾아오는 약오름.  
  그간의 절절했던 그리움을 생각한다면 당연히 자리를 박차고 
  반갑게 일어나야 했지만, 그 작은 분노 때문에 계인은 문을 열고 
  들어오는 지수를 응시하고만 있다.
  그의 앞에 설 때까지 기다릴 참이다.
  그의 고정된 눈길을 따라서 마담 오 역시 문쪽을 돌아본다. 
  바로 그 순간이다. 
  지수의 몸이 기우뚱하는가 싶더니 다리가 꺾이고 곧이어 바닥에 픽 
  쓰러지고 만다.  순식간에 일어난 일이다.
  마담 오가 놀라 벌떡 일어나고 계인은 그때 이미 지수를 향해 
  달리고 있다.
  바닥에 쓰러진 지수는 혼수상태고 그녀 주위엔 포장된 액자와 에나멜 
  가방이 떨어져 있다.
  She's Gone을 오지 오스본이 절규하는 목소리로 부르고 있다.  
  사랑하는 여인이 떠나기에  남자는 복받치는 슬픔을 어찌해야 할지 
  몰라 울부짖고 있다.  
  " 지수야! "
  계인이 소리친다.
  지수는 식은땀을 흘리며 눈을 감고 있다.
  계인이 지수를 난짝 들어 안고 마담 오는 흩어진 지수의 물건을 챙긴다. 
  지수는 계인에게 안긴채 오른손은 땅을 향해 힘없이 늘어뜨리고 왼손은 
  주먹을 꽉 쥐고 있다.
  마담 오가 가끔 지친 다리를 쉬기도 하는 주방 옆의 작은 내실에 지수
  를 누인 계인은 아무 조처도 취하지 못한채 그저 내려다 보고만 있다.  
  참 보고 싶던 얼굴이다.
  하지만 지금 어찌 해야 할지 모르겠다.  
  혹시 죽으면 어쩌지. 
  " 아이, 뭐해!   그러고만 있으면 어떡해. "
  마담 오가 물잔을 가져와 지수의 입에 흘려 넣으며 볼을 톡톡 치더니 
  찬 물수건을 그녀의 이마에 댄다.  
  잠시 후 지수의 눈이 반짝 뜨인다.
  눈을 뜨는 지수의 눈앞에 계인의 긴 눈이 마주 보인다.
  왜 그런지 모르지만 눈물이 볼을 타고 흘러 내린다.  
  아, 드디어 보고 싶던 사람의 얼굴을 보게 되었구나.  
  난 어쩌면 이다지도 이 남자를 좋아하는가.  내가 미쳤나 봐.
  계인이 몸을 구부려 지수를 부둥켜 안는다. 
  마담 오가 슬며시 자리를 비킨다. 
  나도 저런 시절이 있었는데, 마담 오는 주방으로 향하며, 
  그래 나도 저런 때가 있었어, 그렇게 중얼댄다.
  사랑하는 남녀를 보면 난 왜 가슴이 저릴까.  
  축복을 해줘야 마땅하련만 사랑에 빠진 커플을 보면 그냥 슬프다.
  마담 오는 꼬냑 한 잔을 따라 스트레이트로 마신다.  
  마담 오가 좋아하는 헤네시.  아니다.  그 남자가 좋아하던 술이다.  
  내 사랑이 그렇게 끝나서일까.  그럴 거야.  
  저들의 사랑이 행복하게 마무리되면 좋을 텐데.
  마담 오는 그 남자를 생각한다.  
  맨해튼 오피스타운 술집에서 노래를 부르던 남자,  
  퇴근 후의 한 잔을 위해 들렀다가 알게 된 남자, 
  세속적인 인기를 누리진 못했지만 그를 아끼던 사람들을 많이 가지고 
  있던 가슴이 넓은 남자.  
  그 사람은 재즈 뮤지션이었다.  결혼한다고 했을 때 엄마는 그가 
  흑인이라는 이유 때문에 엄청나게 반대를 했지.  흑인에게 우리 
  황인종 역시 그닥 대단한 존재가 아니란 걸 엄마는 몰랐다.  
  결국 난 엄마를 포기하고 그 남자를 택했어.  
  마담 오가 담배를 꺼내 입에 문다.  
  성냥이 탁 소리를 내더니 환한 불꽃을 피운다.  
  불꽃을 향해 고개를 숙이니 담배 끝에 빨간 불꽃이 옮겨 붙는다.
  마담 오는 한 번 깊숙히 빨았다가 한 줄기 연기를 죽 내뿜는다.
  참 맛나게 피우는 담배다.
  마담 오는 아파트 창문에 붙어 서서 커튼을 조금 걷고 웃음을 머금고 
  거리를 내다 보고 있었다.  그 시간이면 어김없이 귀가하던 남자다.  
  길 건너편에 그의 모습이 보였다.  
  그가 버릇처럼 아파트를 올려다 봤고 마담 오를 발견하자 곧 힘껏 
  손을 흔들었다.
  그녀 역시 그를 향해 미소 지으며 손을 들어줬다.
  그 순간이었다.  
  쏜살같이 달려온 자동차 한 대가 그의 몸을 가리는가 싶더니 곧이어 
  공중으로 붕 솟아 오른 그의 육중한 몸이 보였고 
  다시 아스팔트 위로 내동댕이쳐졌다. 
  자동차에서 백인 운전자가 허둥지둥 걸어 나와 그의 곁으로 다가갔고 
  순식간에 인파가 몰려 들었다.
  마담 오는 이 모든 걸 5층에서 다 내려다 보았다. 
  그녀는 행인들이 그를 에워싸는 걸 보면서도 움직일 수 없었다.  
  그건 현실이 아니었다.  
  고약한 꿈이었다.
  마담 오는 다시 헤네시를 기울여 한 잔을 더 따른다.
  출렁이는 액체 속에 그의 둥그런 얼굴이 있다.
  아직도 잊혀지지 않는 얼굴.
  영원히 잊히지 않을 사랑하는 얼굴.
  지수를 꼭 껴안고 있던 계인이 상체를 일으키며 지수를 본다.
  지수의  얼굴에 눈물자국이 얼룩덜룩하다.  
  마치 먼지를 뒤집어 쓰고 머나먼 길을 달려온 여행자 같다.  
  꽉 쥔 주먹을 계인이 펴보니 엉망으로 뭉개진 초콜렛이 
  포장지를 기어 나와 손바닥이 엉망이다. 
  지수는 지금 어디에서 오는 길인가.  
  왜 이렇게 지쳐있는가.  
  또 이 초콜렛은 뭔가.
  계인이 지수의 뺨에 자기 뺨을 갖다 댄다.  
  지수가 눈을 다시 감는다.  계인의 입술에 지수의 눈물이 묻어 난다.  
  계인은 더욱 힘껏 지수를 껴안으며 힘 없는 그녀의 입술에 자신의 
  입술을 꼭 갖다 댄다.  
  지수의 두 팔이 계인의 등을 끌어 안는다.  
  누워 있는 지수의 몸 위에 계인이 비스듬히 상체를 얹으며 긴 입맞춤을 
  한다. 
  계인의 가슴이 지수의 몸을 누르지만 지수는 무겁다는 생각이 들지 
  않는다.  이대로 영원히 있으라면 그럴 수도 있을 것이라 생각한다.  
  계인이 감았던 눈을 뜨면서 지수의 입술에 점을 찍듯 그렇게 가볍게 
  그녀의 입술을 한 번 더 누르고는 몸을 일으킨다.
  몸을 일으킨 그가 방바닥에 두 손을 짚고 지수의 얼굴을 오래오래 내려다 
  본다.  시선을 다른 데 돌리면 마치 없어지기라도 할 것처럼.  
  그러다 잠시 후 떨어진 물수건을 집어 그녀의 얼굴을 고루고루 닦아낸다.  
  하얀 타올이 금세 꺼멓게 변한다.
 
  " 왜 이렇게 더러워?  대체 뭐 하다 왔니? "
  지수가 치열을 드러내며 활짝 웃는다.
  멀고 먼 세상을 헤매다가 이제야 돌아왔어요.  당신을 만나러....
 
  이번엔 물수건을 뒤집어 지수의 왼손바닥을 닦아낸다.  
  " 왠 초콜렛을 이렇게.... "
  지수도 자기가 왜 쓰러지는 순간까지도 초콜렛을 놓지 않았는지 참 
  궁금하다.
  아무튼 좋다.  계인을 만났으니.
  지수와 계인은 나란히 눕는다. 
  계인은 또 상상한다.  
  저녁이면 이렇게 같이 눕고 아침에 함께 눈을 떴으면....
  지수는 마음이 평온하다.  지끈대고 어지럽던 머리도 맑아진 것 같다.
  플릿 우드 맥의 Say You Love Me가 작게 들려 온다.  
  가볍고 귀여운 노래다.  
  계인이 씩 웃는다.  
  기분이 썩 좋아 뵈는 싱그런 웃음이다.
  " 왜 웃는데? "
  계인이 몸을 모로 돌려 지수를 보며 말한다.
  " 저건 말야, 마담 오가 우리를 위해 틀어주는 거야. "
  지수도 몸을 돌려 계인을 마주 본다.  
  " 있잖아, 정말 보고 싶었어요. "
  지수의 눈에 다시 눈물이 차오르려 한다.
  아무리 봐도 사랑스러운 그녀를 계인이 가볍게 안는다.
  두 남녀가 나오는 모습을 본 마담 오가 뮤직 박스에서 나온다.
  " 가려구? "
  " 감사합니다. "
  지수가 고개를 숙여 진심으로 인사한다. 
  " 이거. "
  마담 오가 액자와 가방을 내민다.
  " 뭔데 보물처럼 갖고 다녀? "
  액자에 눈을 주며 마담 오가 묻는다.
  지수는 그냥 웃음으로 넘긴다.
  두 사람은 딸라골목을 빠져 나오며 뚱보 아저씨를 본다.  
  새알 초콜렛 몇알을 막 입안에 털어 넣으려던 찰나다.
  " 아이, 아저씨. 또 초콜렛! "
  " 글쎄 병이라니까. "
  뚬보 아저씨의 손에는 커다란 ABC 초콜렛 봉지가 들려져 있다.
  지수는 정말 못말려, 하는 표정으로 고개를 흔든다.
  계인은 늘 그랬던 것처럼 지수의 목에 왼팔을 감은채 에나멜 가방은 
  오른쪽 어깨에 액자는 옆구리에 끼고 있다.
  축구복을 연상시키는 나일론 소재 티셔츠에 색 바랜 청바지를 워커 
  속에 집어넣은 계인의 차림은 더없이 스포티하고 세련돼 보이지만 
  그 차림에 하얀 에나멜 비치백은 조금 우습다.  
  하지만 남의 시선이야 어떻든 계인은 즐거운 얼굴이다.
  " 지수가 기절하지 않았다면 아마 나한테 혼났을 거야. "
  " 왜요? "
  " 몰라서 물어? "
  이 남자 역시 나와 마찬가지로 그리움의 병을 앓았구나.  
  우린 대전과 서울에 각각 떨어져 있으면서 서로를 보고싶어 했구나.  
  다신 이런 일 일어나게 하지 않을테야.
  계인이 나직하게 휘파람을 분다.  
  롤링 스톤즈의 As Tears Go By가 휘파람으로 나오다 허밍으로 바뀐다.  
  지수의 오른 팔이 계인의 허리를 감는다. 액자 때문에 팔이 눌리지만 
  빼고 싶지 않다.  조금이라도 더 가까이 있고 싶다.
  계인의 왼팔이 지수의 머리를 자기쪽으로 바짝 끌어당겼다 놓는다.
  계인의 허밍이 노랫말로 바뀐다.
  My Riches Can't By Everthing
  I Want to Hear the Children Sing
  All I Hear is the Sound of
  Rain Falling on the Ground
  I sit and Watch as Tears go by
  자기 얼굴을 바라보며 웃고 있는 계인을 바로 옆에 두고 있어 
  지수는 이 순간 참으로 행복하다.
  제발 이 행복이 깨지지 말기를.
  아주 늦은 시각.
  그룹 K가 휴식에 들어가고 땀에 절은 계인이 보폭을 크게 하여 성큼성큼 
  지수에게로 온다.  옆눈도 팔지 않고 오로지 지수를 향해 걸어온다.
  머리에 푸른 두건을 두르고 낡은 청바지에 뱀피 느낌이 나는 검정 가죽
  재킷을 걸친 계인의 모습은 은근히 야하다.
  발등 부분에 버클과 벨트가 붙은 앵클부츠를 신은 모습으로 뚜벅뚜벅 
  걸어 지수에게로 오는 그의 모습은 보는 것만으로도 즐겁다.  
  지수는 취한듯 그의 모습을 바라보고, 그는 지수를 향해 활짝 웃고 있다.  
  그의 모습을 넋놓고 바라보는 사람은 지수 뿐이 아니다.  
  많은 여자들의 눈길이 그를 향하고 있다.  그 여자들의 눈길에서 
  계인에 대한 강렬한 호기심과 그 남자의 여자에 대한 부러움을 읽는다.  
  계인처럼 멋진 남자에게서 사랑을 받다니, 난 참 운이 좋은 거야. 
  계인은 지수의 옆자리에 앉자 재킷을 벗는다.  
  가슴팍 가운데에 동그랗게 무슨 글자인가가 씌어진 회색빛 런닝 
  셔츠가 나온다.  물씬 풍기는 땀 냄새.  
  " 계인씨는 예쁜 옷이 참 많아요. "
  " 지수 입고싶은 옷 있으면 골라서 다 가져. "
  " 어디에 있는데? "
  " 우리집.  연습실에도 몇벌 있고. "
  계인이 맥주를 한 잔 따라서 지수 앞에 놓아준다.
  " 난 맥주를 즐기지 않아. "
  " 그럼 뭘? "
  " 소주하고 위스키 종류.  특히 글렌피딕을 좋아해.  
    하지만 많이 하는 편은 아냐.  
    맥주는 말야.... "
  그가 코에 주름을 잡더니 말을 잇는다.
  " 맥주는 말야, 배가 부르거든.  그게 맥주를 싫어하는 이유지. "
  잠시 휴식에 들어간 무대가 다시 시끄러워진다.  
  혼성 3인조 트리오의 레게풍 노래가 이어진다.    
  " 필리핀 사람들이야. "
  지수가 무대로 잠깐 고개를 돌리다 다시 계인을 빤히 바라본다.
  " 왜 그렇게 보지? "
  지수는 웃음으로만 답한다.
  지수는 계인이 너무 좋다.  이틀 보지 않는 동안 확실하게 알게 되었다.  
  재석과의 이별을 서러워 하며 울기도 했지만 그와의 만남이 소꿉장난
  같은 귀여운 것이었다면 계인을 향한 감정은 훨씬 더 강하고 진하다.  
  있잖아요, 내가 당신을 쳐다 보는 건, 봐도 봐도 질리지 않기 때문
  이랍니다.  우리가 언제나 함께 있을 수만 있다면 얼마나 좋을까요.  
  하지만 잠시 후 당신과 난 헤어져야겠지요. 
  몇 시간 후에 다시 만날지라도 잠시만의 이별조차 난 싫습니다.  
  그래서 난 당신의 얼굴을 자꾸 봅니다.  행여 잊어먹을까 봐 말입니다.  
  그 눈과 코와 입술선과 그리고 당신의 긴 손가락, 당신에게 속해 있는 
  모든 것을 나는 좋아한답니다.
  테이블에 무심히 얹혀 있는 계인의 손을 지수가 손끝으로 쓸어본다.  
  지수의 검지 손가락끝은 계인의 다섯 손가락 모두를 하나하나 
  정성스럽게 쓸어 나간다.  
  계인은 그런 모습의 지수를 말없이 응시한다.  
  계인은 지수의 마음을 잘 안다.  말 하지 않아도 다 알고 있다.
  이제 나에 대한 지수의 탐색전이 끝난 것이란 걸.  
  지수는 이제부터 전적으로 나를 믿으려 하고 완전하게 날 사랑하려 
  하고 있구나.
  지수의 마음은 나를 향해 활짝 열려 있는 거야. 
  난 처음부터 그랬지만 지수는 이제서야 비로소 그녀 역시 나를 
  사랑한다는 사실을 믿기 시작한 거야.  
  그녀는 나를 두려워 했고 나에게로 향하는 마음을 돌리려고 애썼어.  
  착한 아기같은 지수가 나를 받아들이기엔 힘이 들었을테지.  
  내가 그랬잖아, 우린 운명같은 만남이라고.  
  우린 당연히 만나야 할 사이라고.  
  내 말을 믿지 않았었지?
  필리핀 가수가 영어가사를 자기네 나라식의 발음으로 부르고 있다.  
  " 우리식의 영어를 흔히 콩글리시라고 하지? "
  " 그런데? "
  " 싱가포르식의 영어는 뭐라 그러는 줄 알아?  
    그 사람들 영어도 엉망이거든. "
  " 뭔데요? "
  " 싱글리시."
  " 그러면 저 사람들은 핑글리시라고 해야 하나? "
  " 글쎄. "
  계인이 씩 웃으며 시계를 본다.
  " 가야 돼요? "
  " 그래. "
  지수가 아쉬운듯 계인의 손을 놓는다.  
  재킷을 다시 걸치고 지수 앞에 있는 맥주로 목을 조금 축이고, 
  피우던 담배를 비벼 끄고 지수의 짧은 머리를 한 번 톡 치고 
  계인은 일어선다.
  두 발자국인가 걸어 가던 계인이 다시 지수를 향해 돌아선다.
  지수의 앞에 우뚝 멈춰 선 계인이 재킷 안주머니에서 뭔가를 꺼낸다.
  목걸이.
  주인에게 주지 못하고 몇일간이나 갖고 다니던 바로 그 목걸이다. 
  동그란 메달이 달린 주석 목걸이를 계인이 지수에게 걸어준다.
  " 많이 마시지 마. "
  그는 성큼성큼 무대로 걸어 나간다.
  다시 그룹 K의 무대가 시작되자 손님들의 요란한 휘파람 소리가 홀을 
  뒤흔든다.  계인네는 이곳에서 가장 인기가 많은 그룹이다.  
  왜냐하면 이들은 밤무대 가수라는 비하의 말이 어울리지 않을 정도로 
  연주실력이 뛰어 날 뿐아니라 국내 그룹이 감히 흉내내기도 힘든 정통 
  록 음악을 고수하기 때문이다.
  춤을 추러 오는 사람들도 많지만 술 한 잔과 더불어 록 음악을 들으러 
  오는 사람들도 많다.  그러므로 어느땐 춤을 추기에 어정쩡한 
  연주를 할 때도 있지만 록 마니아들은 그들의 곡을 직접 들을 수 
  있다는 것만으로도 만족해 한다. 
  그러한 그들의 연주는 입에서 입으로 퍼져 나가 상당히 많은 팬을 
  확보하고 있다.  애플 호텔에서 이들에게 기성가수들 못지 않은 대우
  를 해주는 건 어쩌면 당연한 일이다.  
  첫 곡으로 제임스 갱의 Funk #48이 나온다.   
  벌써 자정이 넘은 시각이라 흥이 최고조에 달한 남녀들이 괴성을 
  지르며 플로워로 뛰어 올라온다.  그들의 그런 용기있는 행동에는 
  알콜이 한몫 단단히 했을 것이다.
  지수는 그룹 K에 대한 열띤 반응이 꼭 자기 일이나 되는듯이 좋아서 
  어쩔줄을 모른다. 
  지수는 오늘, 계인과 헤어지고 싶지 않다.
  지수는 무대를 응시한다.
  봉두난발한 머리에 붉은색 헤어밴드를 하고 셔츠의 단추를 네 개나 
  풀어 헤친 베이스의 오정환, 제법 점잖은척 하얀 진바지에 줄무늬 
  티셔츠를 입은 대규, 얼룩덜룩한 밀리터리 룩 스타일의 반바지에 까만 
  하이탑 운동화를 신은 드럼 김준수, 검은색 벙거지에 검은 런닝, 
  반짝이는 메탈 목걸이, 고광택의 검정 판탈론 바지를 입은 키보드의 
  한태윤, 그리고 계인.
  각자 개성이 철철 넘치는 그룹 K를 지수는 자기 가족이나 되는듯이 
  애정어린 시선으로 본다.  
  한 곡이 끝나자 계인이 마이크를 손으로 막고 기침을 한 번 하는 
  듯싶더니, 무슨 노래인지 모르지만 I Put A Spell on You 라고 첫 소절
  을 시작한다. 
  지수는 가사를 입으로 음미한다.  
  I Put A Spell on You..... 
  참 좋구나.  
  이 세상에 사랑이 없다면 어떻게 음악이 존재할 수 있을까.  
  이 세상에 사랑이 없다면 어떻게 예술이 존재할 수 있을까.  
  이 세상에 사랑이 없다면..... 그렇다면 난 어떻게 계인을 만날 수 
  있었을까. 
  내 마음의 전부를 점령하고 만 계인.
  끔찍히도 좋은 저 사람.
  계인이 눈을 감고 다리를 벌리고 두건 쓴 머리를 한껏 뒤로 젖힌다.  
  많이 느린 곡은 아니지만 곳곳에서 남녀가 서로의 몸을 부딪히며 
  블루스를 춘다. 
  어느 한 쪽에선 춤선생에게 사사받은 듯한 본격적인 사교 댄스를 추고 
  있어 사람들이 킥킥 대기도 한다.  멋대로 부둥켜 안고 추는 속칭 
  블루스라 말해지는 춤과는 아주 다르다.  
  절도가 있고 재미도 있어 뵌다. 
  지수도 계인과 춤을 추고 싶다.  
  그의 단단한 몸에 내 몸을 붙이고 가만히 움직이고 싶다. 
  불현듯 그의 육체가 만져질듯 느껴진다. 
  지수는 강렬한 어떤 느낌을 가지며 잔에 남아 있는 맥주를 마저 
  마신다.  곁에 서있던 웨이터가 쏜살같이 다가와 잔을 채워준다.  
  지수가 미소짓자 뽀얀 얼굴의 웨이터가 마주 답한다.
  지수는 이 시간, 누구에게나 축복을 해주고 싶고 친절하고 싶다.  
  그녀의 마음은 정말이지 너무도 편하고 행복하다.  
  이렇게 충만한 행복은 태어나 처음 맛보는 것 같다.
  그룹 k의 무대가 완전히 끝을 낸다.  
  계인이 무대에서 펄쩍 뛰어 내려 지수한테로 온다.  
  정환과 준수는 친구들이 왔는지 어느 테이블로 가서 떠벌이기 시작한다.
  대규가 다가와 계인의 맞은편에 앉는다. 
  " 태윤은? "
  " 피곤하대.  들어가 쉬겠다는데. "
  대규가 맥주 병을 기울여 잔 하나를 채우니 맥주가 바닥을 보인다.
  " 마실래?  더 시킬까? "
  " 아니.  운전해야 해.  대장 마시고 싶으면..... "
  " 나도 그만.  지수씬? 
  지수가 고개를 흔든다.  
  나도 맥주는 배 불러서 싫어요.
  단숨에 잔을 들이킨 대규가 일어선다.
  " 갈게. "
  대규가 지수에게 윙크를 한다.
  좋은 시간 보내란 뜻인 것 같다.
  갑자기 지수는 마음이 초조해진다.  
  연주도 끝났고 이 시간에 우린 뭘 해야 하나?
  " 배 고프니? "
  " 아뇨.  맥주는 배 부르다며? "
  " 그래도 술 배 따로 있고 밥먹을 배 따로 있다잖아. "
  " 난 아닌데. "
  " 여기 있지 말고 우리 나가자. "
  계인이 지수의 짐을 챙겨 벌떡 일어선다.
  " 이건 뭐지? "
  계인이 액자를 가리키며 묻는다.
  " 모딜리아니. "
  " 아니, 내 말은, 왜 가지고 다니냐고. "
  " 그냥, 내가 좋아하는 그림이라서....."
  애플 호텔 주위엔 그 시간에도 사람들이 제법 있다.  
  쭈그리고 앉아 토하는 친구의 등을 두드리는 사람도 있고 삼삼오오 
  서서 얘기하는 사람도 있다.  
  길 건너로 보이는 명동엔 인적이 하나도 느껴지지 않는다.  
  황량한 밤의 도시.  낮의 화려함은 어디론가 도망가 버리고 자취도 
  없다.  밤이 있다는 게 참 좋다.  도시도 지친 몸을 쉴 수 있으니까.
  계인이 자동차 조수석의 문을 연다.
  " 타! "
  " 난, 그냥 택시 타고 가면 되는데, 여기서 가까운데. "
  " 바보. "
  계인은 지수의 가방과 액자를 뒷좌석에 팽개치듯 집어 넣는다.
  지수는 그래도 탈 생각을 않고 서 있다.
  " 뭐해?  타라니까. "
  두 사람은 자동차를 사이에 두고 서로를 쳐다 본다.
  " 이런 바보. "
  계인이 자동차 몸체를 돌아 지수에게로 와서 또 바보라고 하면서 
  지수를 좌석쪽으로 밀어 앉힌다.
  시동이 걸린다.
  계인의 차는 쏜살같이 달려 남대문시장과 서울역을 순식간에 지나고 
  용산을 지나 한강대교를 향해 직진한다.  그러나 다리를 건너지는 않고 
  우회전을 하는가 싶더니 바로 또 좌회전을 한 후 직진한다.  
  두 사람 다 아무 말이 없다.  이상한 긴장감이 차내에 감돈다.
  지수는 계인의 차를 타는 순간 이미, 그가 집에 데려다 주진 않을 
  거라고 짐작은 했다.
  어디를 데리고 가든 따라 갈테야.  
  지수는 두려움과 함께 호기심, 그리고 어느 정도의 기대감 마저 
  가지고 있는 자신을 발견하고 놀란다.
  계인은 크게 틀어 놓은 음악과 자동차 속도에만 열중하고 있다.  
  지수에겐 아무 말도 시키지 않는다.  
  그러한 모습의 계인이 조금 낯설다. 
  계인은 사실 자신의 감정을 숨기기 위해 최대한 노력하는 중이다.
  지수를 놀라게 하고 싶진 않지만 지금, 이 순간 이 여자를 안지 
  않으면 폭발해 버릴 것 같다.
  얼마나 그리웠던 얼굴인지 모른다.  
  그 감정을 지수는 알까.
  아마 절대로 모를 것이다. 
  내가 그간 얼마나 미치도록 찾아 헤맸는지.
  ***
  
  하드록 카페 #13                                             
 -----------------------------------------------------------------------------
  계인은 되도록이면 지수를 바라보지 않으려 노력한다.  
  앞만 보고 달리는 그의 얼굴은 그래서 어쩌면 화가 난 듯이 보일 
  수도 있다.  
  시선은 여전히 앞을 향한채 불쑥 껌을 내미는 계인.  
  지수가 어색한 목소리로 아뇨, 하자 더 이상 권하지도 않고 한 개를 
  꺼내 씹는다.  시끄러운 음악만이 차를 가득 메우고 있다.  
  지수는 자기가 혹시 뭘 잘못했나에 대해 곰곰이 생각한다.  
  아무리 생각해도 그런 일은 없었다.
  그런데 왜 계인은 화가 나 있는 것일까.
  " Highway Star.  
    얘기한 적 있지?  
    딥 퍼플. 
    헤비 메탈의 불멸의 고전. "
  계인이 음절을 딱딱 끊어 말한다.
  이제껏 아무 말도 않고 미친듯이 달리더니 뜬금없이 왠 딥 퍼플?   
  " 존 로드는 30년이 넘는 음악 인생을 지내오는 동안 록음악, 
    특히 건반연주 분야에서 많은 추종자를 거느리고 있어.  
    비록 대중음악이긴 하지만 바로크 스타일의 웅장한 사운드를 구사하고 
    있지.  뿐만 아니라 타악기를 두드려대는 듯한 주법을 도입하는 등 
    선구자 역할을 했어.  이 사람은 세바스찬 바흐의 열렬한 추종자야.
    바로크 음악 말야. "
  " 존 로드가 누군데요? "
  " 딥 퍼플의 리더.  태윤이 걔가 존 로드라면 아마 미치지? "
  한태윤, 그 이상한 분위기의 남자.  성의 구분이 모호한 남자.  
  분위기가 아직 어색하긴 하지만 어쨌든 뭔가 말을 하게 된 것은 
  다행이다 싶다.
  " 검은 옷을 좋아하나 봐요?  그 사람. "
  " 빨래하기 싫어서 어두운 색만 입는 애야.  
    다른 이유는 없대.  
    태윤은 존 로드를 거의 광적으로 좋아하고 있어. " 
  " 분위기가 좀 야릇하던데. "
  " 좋은 애야."
  지수는 한 번 더 한태윤의 모습을 그려 본다.
  뭔가 좀 별나 보여.
  " 존 로드는 바로크 시대의 거대하고 신성한 울림을 록 음악으로 
    나타낼 수 없을까 고민하다 딥 퍼플을 결성하게 되었대.  
    딥 퍼플은 말하자면 그로선 꿈을 실현시킨 것이지. 
    존 로드는 딥 퍼플을 통해 바로크 메탈을 정형화시켰어.  
    딥 퍼플은 데뷔 당시부터 바흐에 기초한 양식으로 연주를 
    했기 때문에 한때는 프로그레시브 록 또는 아트 록 밴드로 
    알려지기도 했어.  이런 음악적 성향은 존 로드의 클래시컬한 
    건반 연주 때문이야. "
 
  무슨 말인지 도통 알아들을 수가 없네.  
  하지만 어쨌든 침묵 보다는 낫다.  
  " 바로크 형식의 장대한 울림을 내는 교회풍의 오르간, 
    재즈적인 즉흥연주에 도리안 모드(Dorian Mode) 등을 첨가해 록을 
    만들어낸 그의 감각은 당시 센세이션을 불러 일으켰지. 
    그 뿐이 아냐.  하몬드 오르간을 타악기처럼 두드리며 연주해대는 
    충격적인 연주 스타일은 당시로선 가장 앞서 가는 주법으로서 
    팬들을 완전히 사로잡았지. "
  도리안 모드라구?  고대 그리스 양식?   
  뭐야!  갈수록 태산이네.  
  내가 저런 말을 어떻게 이해할 수 있다구.  
  지수가 계인의 옆 얼굴을 슬쩍 바라본다.
  이 남자는 음악에 미쳐 있는 거 같아.  
  나한테 이런 얘기를 해서 무슨 소용이 있을까.  
  아마도 나에게 얘기한다기 보다는 혼자서 중얼거린다고 하는 게 
  나을 것이다.
  하지만 사실 그의 얘기를 들어 보면 대중음악도 클래식 못지 않은 
  음악성과 신념, 고뇌가 있는 것 같아.
  " 딥 퍼플은 로얄 필 하모닉과 협연하기도 했어.  대중음악과 클래식의 
    결합이지.  요즘이야 그런 일이 종종 일어나지만 그때로선 획기적인 
    사건이었지.  Concerto for Group and Orchestra가 바로 그거야.  
    존 로드의 음악적인 역량을 아낌없이 보여준 최고의 걸작이야. 
    로커들을 무식하고 난잡한 저질 딴따라로만 여기던 클래식 팬들을
    깜짝 놀라게 한 굉장한 음악이었지. "
  지수는 피곤하고 졸리다. 
  오늘은 정말이지 무척 피곤한 하루였다.  
  옷도 엉망이고 얼굴도 보나마나 가관일 것이다.  
  어디 가서 잠이나 잤으면.
  지수가 좌석 등받이에 머리를 기대고 눈을 감는다.  
  다리도 쭉 뻗어 본다.  
  대로를 벗어나 이제 자동차는 주택가로 접어든다.  
  멀리 아파트군이 보인다.
  계인은 음악에 대해 말을 할 때면 무아지경에 빠져든다.  
  이렇게 좋아하는 음악을 하고 있다는 사실 하나만으로도 그는 어쩌면 
  행복한 사람일 수 있으리라.
  지수는 생각한다.  
  난 과연 무엇에 탐닉하고 있는가.  
  그녀는 갑자기 자기의 스무살 생이 무의미하게 생각된다.  
  엄마와 아빠의 소원대로 순종하며 자랐고 좋은 대학 가야 시집을 
  잘 간다고 해서 또 그렇게 했다.  그리고 엄마의 소망대로 된다면 
  차분히 대학 4년을 마치고 좋은 가문의 남자를 만나 부모님처럼 그렇게 
  안락하게 살아가게 될 것이다.
  그런데 계인의 음악적인 정열과 비교 하자니 그러한 자기의 안일한 
  생각은 무가치한 것 처럼 느껴지기도 한다.  
  어느 한 가지 일에 이처럼 미칠 수 있다면, 
  그렇다면 인생이 더욱 빛날까.
  난 무엇을 해야 하나.
  난 무엇에 미쳐야 할까.
  " 계인씬 음악이 그렇게도 좋아요? "
  " 음악만큼 영구적이고 가치있는 게 있을까? "
  물질적으로 풍요롭게 살아 가는 것도 인생을 사는 방법 중의 하나 
  아닌가요?  안정된 미래도 중요한 거 아닌가요?  
  사람이 어떻게 꿈만 먹고 살 수 있죠?  
  이렇게 묻고 싶지만 참는다.
  먼 미래에 대한 생각은 하지 않고 산다고 이미 말했지 않은가.  
  계인에게도 뭔가 확실한 미래가 있다면 좋을텐데.  
  하지만 달리 생각해 보면 확실한 미래란 것은 아무에게도 없다.  
  바로 오늘 일도 어찌 될지 모르는 변화무쌍한 사회 속에서 우리 모두는 
  살고 있지 않은가. 
  하루하루 확실히, 열심히 살면 그게 곧 미래 아닐까.  
  현재에 안주하고, 현재에 만족하며, 아무 생각없이 살면서도 
  확실한 미래가 있다고 착각하는 나야말로 엉터리가 아닐까.  
  그렁저렁 학점이나 따고 남자친구 만나 시시덕대며 하루를 소비하고, 
  예쁜 옷 사입고 여기저기 구경 다니고 맛있는 거 먹으면 그 이상 
  원하는 게 없는 나, 
  내 인생이 끝까지 이렇게 순탄히 흘러가리라고 믿어 의심치 않고 
  있는 나,
  뭔가에 지독스럽게 열중해서 꼭 이루고 말겠다는 희망을 가져본 
  적이 없는 거 같아.  
  지수는 갑자기 자신이 한심하고 계인의 사상이 이해되기 시작한다.  
  그래, 계인의 생활 방식이 그렇게 나쁘기만 한 건 아닐 거야. 
  계인은 자기가 빠르게 지껄이고는 있지만 무슨 말을 했는지조차 
  실은 잘 모른다.  
  입으로는 말을 하고 있어도 머리 속에는 어서 빨리 도착해서 부드럽고 
  사랑스러운 여자를 안고 싶다는 마음 뿐이다.
  지수를 어떻게 해보겠다는 마음은 맹세코 없다.  
  단지 아무도 없는 곳에 단 둘이 함께 있으면서 꼬옥 껴안고 
  싶을 뿐이다.  그러면 세상에서 부러울 것이 없지 싶다.
  계인은 아파트 앞에서 차를 세운다. 
  " 내 집이야. "
  계인이 힘껏 사이드 브레이크를 잡아 당기자 브레이크가 끅 진저리를 
  친다.
  애플 호텔에서 출발한 이후 지금껏 계인은 단 한 번도 지수의 얼굴을 
  보지 않는다.  ' 내 집이야 ' 했을 때도 마찬가지다.
  그는 앞 유리창을 뚫어질듯 쳐다 보며, 두 손을 모두 핸들에 얹고 
  담담하게 말했을 뿐이다.  ' 내 집이야 ', 이렇게. 
  먼저 내린 계인이 지수의 짐을 꺼내 들고 조수석의 문을 연다. 
  그제서야 비로소 지수는 계인의 앞 얼굴을 볼 수 있었다.  
  그것도 실루엣으로만.  
  우리집이야, 가 아니고 내 집이라고 했다.
  예상하던대로 혼자 사는 남자인가.
  들어가도 되는 것일까?  
  호기심도 생기지만 두려운 마음도 있다.
  남자의 집이라.    
  지수가 좌석에서 움직이지 않자 계인이 고개를 숙여 차 속으로 머리를 
  들이밀며 지수의 손을 잡아 끈다.
  억지로인듯 지수의 발 하나가 바닥을 딛는다.
  계인이 지수를 바라보며 묻는다.
  그의 얼굴 윤곽은 여전히 어둡다.
  " 내가 무섭니? "
  지수는 고개를 젓는다.  
  실은 나 자신이 무서워요.
  왜 이렇게 점점 대담해지는 것일까.
  순찰중이란 팻말이 붙은 경비실을 지나 계인과 지수는 엘리베이터로
  향한다.
  계인이 8층을 누르자 기계는 소리없이 올라가기 시작한다.  
  1,2,3,4.....
  8층에 도달하면 난 어찌해야 하지?  지수는 걱정이 된다.
  계인과 지수는 마치 싸운 사람처럼 숫자만 바라보고 있다.  
  견디기 힘든 어색한 침묵이 두 사람을 감싼다.  
  계인이 슬며시 손을 뻗어 지수의 손을 잡는다.
  두 사람 다 시선은 앞에 두고 있다.
  8이란 숫자에 불이 반짝이자 엘리베이터 문이 스르륵 열린다.
  몇 발자국 앞서 가던 계인이 802호 앞에 멈춰 서더니 열쇠를 꺼내 
  구멍에 꽂는다.
  현관문을 열자 담배 냄새가 코를 찌른다.
  지수가 손가락 두 개로 코를 싸쥐자 그제서야 계인이 미소짓는다.
  " 공기가 좋지 않지?  
    곧 괜찮아 질 거야. "
  먼저 들어간 계인이 스위치를 누르자 화다닥대며 불이 켜진다.   
  그는 베란다에 면한 넓다란 거실 창을 활짝 열고 베란다로 나가 
  그쪽 새시문도 열어제낀다.
  블라인드 조절끈을 돌려 안이 보이지 않도록 한뒤 다시 거실로 
  들어온다.
  25평 정도 되는 아파트다.  
  방이 두 개, 욕실과 거실이 있고, 거실과 격리된 주방이 있다.  
  상당 기간 그 자리에 붙박혀 있었지싶은 소나무로 만든 투박한 
  나무탁자가 우선 눈에 들어온다.  그 위에 구겨진 악보와 코드 빠진 
  커피 포트, 언제 마시다 놔뒀는지 모를 까만 커피가 졸아붙어 있는 
  커피잔이 있고  한 아름도 넘지 싶은 아주 커다란 붉은 흙빛의 
  토분에는 돌돌 말린 잡지가 아무렇게나 그득 차 있다.
  창 왼편으로는 나무색의 피아노가 뚜껑이 열린채 놓여 있고 그 옆 
  양철통에는 말린 들꽃이 탐스럽게 꽂혀 있지만 먼지가 앉아 제 색이 
  나지 않는다.  뚜껑 열린 피아노 건반을 들여다 보자니 색이 노랗게 
  바래 있다.  아주 오래된 피아노임이 분명하다.
  원목의 격자장엔 책이 뒤죽박죽으로 꽂혀 있거나 작은 공예제품 혹은 
  마시다 남은 양주병이 있기도 하다.
  벽면에 붙어 있는 아이보리색의 길다란 소퍼 앞에는 청동제품의 
  키 낮은 티 테이블이 있고 거실 바닥에는 하얀색 곰인형이 투명한 
  셀로판 종이에 싸여 굴러 다니고 있다.  새것처럼 보인다.
  아마 누구에겐가 선물을 받았거나 줄 예정인 모양이다.  
  현관문이 마주 바라보이는 벽면에는 오디오 시스템이 자리하고 있다.  
  그리고 그 옆의 수많은 LP판들, 
  어린애 글씨인듯한 낙서가 새겨진 마호가니 낡은 통기타 하나.
  이 모든 것들은 제 자리에 있다기 보다 그냥 여기 하나 저기 하나 
  뚝뚝 갖다 놓은 것처럼 보인다.  무질서한 것 같기도 하고 개성이 
  있는 것 같기도 한 참으로 독특한 실내다 싶다.
  주방을 기웃거려 보니 하얀 냉장고와 개스랜지, 식탁 등이 보인다.  
  처음 와 본 남자의 집이 신기해서 이곳저곳 쳐다 보기도 하고 만져 
  보기도 하던 지수는 문득 계인이 한참동안 아무 말 없다는 걸 
  깨닫는다.
  그는 창가에 기대 서서 두 손을 청바지 주머니에 찔러 넣고 말 없이 
  지수의 하는 모양을 지켜 보고 있다.
  아직 재킷도 벗지 않은 상태다.  
  아마 그는 처음부터 그렇게 서있었나 보다.
  " 왜 그러고 있어요? "
  " 이리 와 봐."
  지수가 다가가자 그도 두 걸음 다가온다.
  계인이 조용한 몸짓으로 지수를 포옹한다.  
  지수의 얼굴이 그의 목덜미에 파묻힌다.
  남자의 냄새가, 아니 계인 향기가 풍겨 오고 그의 심장 뛰는 
  소리가 고스란히 전해져 온다.
  계인은 지수를 아주 부드럽게 그렇게 껴안고만 있다. 
  " 난 말야, 너를 무지무지 좋아해. 
    알지? "
  물론 알고 있다.  어찌 모를까.
  적막 속에서 두 사람은 아무 말없이 그렇게 서있다.
  계인이 창을 등지고 있어 지수는 베란다를 향한 자세로 서있다. 
  바람이 지수의 얼굴을 간지럽히고 계인의 긴 머리를 흩뜨린다.  
  바람을 받은 블라인드가 달그닥 소리를 내며 조금씩 흔들린다.  
  계인이 지수의 머리칼 속으로 손가락을 넣어 빗질을 하듯이 
  쓰다듬는다.
  그러더니 얼굴을 밑으로 내려 입술을 지수의 뒷머리칼에 묻는다.
  뜨거운 입김이 머리칼을 통해 온몸으로 파고 들자 지수의 가슴이 
  미친듯 빠르게 뛴다. 
 
  지수의 입안이 바싹바싹 말라 가고 있다. 
  지수를 껴안은 계인의 팔에 힘이 들어가자 지수의 몸은 그냥 바닥에 
  허물어질듯이 힘이 빠져 나간다.
  계인이 그녀의 머리에 입술을 묻은채 속삭인다.  
  " 지수야, 이렇게 아무도 없는 곳에서 널 마음껏 오래오래 안고 
    싶었어.  그동안 늘 그랬어.  자고 일어나 눈을 뜨면 네 얼굴이 내 
    눈 앞에 있는 거야.  얼마나 보고 싶어 했는지 네가 내 마음을 알 
    수 있을까!  널 힘들게 하는 일은 결코 하지 않을 거야.  맹세해. "
  나도 그랬는 걸.  눈을 뜨니 계인의 얼굴이 거기 있었어.
  계인이 지수의 턱을 손가락에 받쳐 치켜 드니 
  거기 여자를 원하는 간절한 남자의 눈이 있다.
  아, 언제 봐도 빨려 들듯한 저 강한 눈.  
  간간이 외로움같은 것이 내비치는 매력적인 눈동자.  
  난 저 눈을 도저히 이길 수 없을 거야.
  계인의 입술이 지수의 입술을 덮는다.  
  계인이 손을 내려 지수의 허리를 껴안는다.
  꼭 다문 지수의 입술을 비집고 계인의 혀가 들어온다.  
  지수 역시 팔을 들어 계인의 허리를 껴안는다.
  두 남녀는 눈을 감고 서로의 혀를 맘껏 탐한다.
  두 사람의 혀가 맞닿았다가 떨어지기도 하고 또 부딪히기도 하며 
  사랑을 확인한다.  
  지수는 아무 거부감 없이 계인을 받아들인다.  
  부드럽고 아름다운 입맞춤.
  그녀도 실은 이런 걸 내심 원하고 있었는지도 모른다.  
  계인은 이러한 모든 일에 다 이렇게 능수능란한 사람인가.  
  그는 역시 바람둥이인가 봐.  
  그렇지만 좋은 걸 어떡하지.  
  계인은 입술로 지수를 누른채 손바닥으로는 옷 위로 봉긋 솟아 있는 
  지수의 가슴을 쓰다듬기 시작한다.  
  아, 안돼.
  그러나 그녀의 언어는 남자의 입술의 위력으로 인해 바깥으로 
  새 나가지 못한다.
  계인의 숨소리가 거칠어지고 있다고 느끼는 순간 그의 손이 지수의 
  등으로 돌아 가더니 원피스의 지퍼를 내리려 한다.  
  이 순간을 모면해야 한다는 생각조차 들지 않을 정도로 몽롱하다.  
  계인은 너무도 매력적인 남자다. 
  괴로울 정도로.
  꼼짝을 할 수가 없다.
  뭔가 강한 호기심이 그녀를 감싼다.  
  아직 잘은 모르지만 사랑의 행위라고 불리우는 모든 것을 다 해보고 
  싶다.  계인과 함께라면 아름다울 것이다.
  " 지수야.  넌 사랑스러운 여자야.  
    얼마나 보고싶었는지 알아? "
  계인의 속삭임에 녹아 버릴 것 같은 지수.
  하지만 반면 그녀의 이성은 그를 저지해야 한다고 맹렬히 부르짖고 있다.  
  궁금한 그 세계에 몸을 맡기고도 싶지만  엄마가 그랬다.
  여잔 언제 어디서나 몸가짐을 조심해야 한다고.  
  그렇지 않으면 저 팔촌 고모처럼 평생을 눈물로 산다고.
  그럴 순 없다.  그렇게 살긴 싫어.    
  지수가 갑자기 몸을 마구 뒤틀며 계인의 손을 완강히 거부한다.  
  지퍼를 내리려던 계인의 손이 지수의 격렬한 반항에 잠시 멈칫한다.  
  자신의 손길에 모든 걸 내맡긴듯 호응을 해주다 급작스럽게 돌변하는 
  지수의 태도에 계인은 어이가 없다.  하지만 한 번쯤 괜히 거부해 
  보는 여자들의 몸짓을 계인은 손바닥 들여다 보듯 뻔히 알고 있다.  
  투정을 부리는 듯한 여자들의 몸짓은 오히려 남자를 자극할 뿐이다.
  여자들은 거의 같다.  처음엔 모두 그런다.
  지수 역시 그런 것의 일종이려니 여기며 계인은 지퍼를 내리려던 손을 
  앞으로 돌려 그녀의 가슴으로 가져 온다.  
  원피스 위로 도드라진 지수의 가슴을 계인의 손 끝이 동그랗게 원을 
  그리며 부드럽게 애무한다.
  지수는 미칠 것 같다.
  그의 손길에 민감하게 반응하는 자신의 육체가 원망스럽다.  
  그의 손길 닿는 곳 마다 활짝 피어나는 자신의 몸이 싫다.
  어떻게 대처해야 할지 갈팡질팡한 마음이다. 
  계인은 다시 한 번 힘차게 지수를 끌어 안으며 꽉 끼는 자신의 청바지 
  지퍼 부분을 지수에게 찰싹 밀착시키며 엉덩이를 조금씩 움직여 댄다.  
  계인의 몸이 지수의 몸에 맞닿아 움직일 때 마다 그녀는 이성을 배반하는  
  찌릿함과 즐거움을 맛본다.
  어느새 딱딱해진 계인의 남성이 지수를 누른다.  
  처음 그와 춤 출 때 보다 더욱 강렬한 이 느낌.  
  이러한 느낌을 뭐라고 말하는가.
  사랑하는 남녀들은 모두 다 이런 과정을 거치는 것일까.
  지수는 숨소리를 죽이느라 안간힘을 쓴다.  
  거친 숨을 내쉰다는 건 점잖지 않아 보일 것이다. 
  지수는 계속 이어지는 그의 숨막히는 포옹에 허물어질 것 같다.  
  지수의 입술에 자신의 입술을 포갠채 계인의 손은 여자의 가슴을 거쳐 
  배로, 허리로, 그리고 배꼽으로 내려간다.
  그의 손끝에 긴장감이 서린다.
  그의 손이 원피스 위 허벅지 부근을 쓰다듬는가 싶더니 이윽고 
  옷을 들추고 손을 들이민다.
  그의 손이 아주 조금 떨리는가 싶더니 원피스 속 허벅지 부근을 
  쓰다듬는다.
  오 맙소사! 
  정말이지 이런 종류의 감정을 뭐라고 해야 하나.
  지수는 그의 손을 뿌리치고 싶다.
  아니 그의 손길에 모든 걸 맡기고 싶다.  
  계인의 손가락이 지수의 허벅지 부근을 애무하더니 조금씩 조금씩 위로 
  올라가기 시작한다.  
  아!  
  지수는 당황하기 시작한다.
  " 싫어! "
  지수가 소리를 지르며 계인을 확 밀어 버린다.  
  얼굴이 상기된 계인은 졸지에 뒤쪽으로 떠밀리자 어처구니 없다는듯 
  멍청히 지수를 바라본다. 
  " 대체 왜 그래? "
  지수는 옷매무새를 가다듬으며 가쁜 숨을 밖으로 내놓지 않으려고 
  입을 꼭 다물고 색색거린다.
  " 여기까지 함께 올 땐....."
  계인이 말을 잠시 끊었다가 한 손을 청바지 주머니에 찔러 넣으며 다시 
  입을 뗀다.
  " 나를 따라 왔을 땐, 최소한 이런 일쯤은 염두에 둔 거 아냐? "
  지수는 계인의 말에 모멸감을 느낀다.
  얼굴이 수치심에 확확 달아 오른다.
  " 이런 거, 한 번도 안 해 본 거야? "
  세상에 맙소사!  
  한 번도 안 해 본거냐니?  
  이 남자는 나를 대체 뭘로 보는 거야.  
  이런 모욕적인 언사는 용서할 수 없어.  아무리 계인이라 해도, 
  그 누구라도 나한테 이런 대접을 할 자격은 없어.
  지수는 화가 머리 꼭대기까지 치밀어 올라 어찌 할 바를 모르며 
  제 정신이 아닌채 주위를 두리번 두리번거린다.  
  가방을 찾는 것이다.  
  허둥대는 지수를 얼빠진 모습으로 바라보던 계인이 거실 바닥에 털썩 
  주저 앉더니 담배를 꺼내 입에 문다.  
  성냥불을 켜지만 불이 잘 붙지 않는지 조그맣게 욕지거리를 해댄다.
  그가 벌떡 일어나 방으로 들어가 버리는가 싶더니 담배연기를 내뿜으며 
  다시 나온다.
  이번엔 소퍼에 털썩 주저 앉더니 집어 던지듯 라이타를 팽개친다.
  그것은 소리를 내며 탁자에 부딪히더니 바닥으로 튕겨 나간다.
  지수 못지 않게 계인 역시 화가 난 모습이다.
  계인은 다소 황당함을 느낀다.  
  마치 자기를 치한 대하듯 하는 지수의 태도가 못마땅하다. 
  대체 뭐가 잘못된 거야, 빌어먹을!
  내가 지수를 좋아하고 지수 역시 나를 사랑하지 않은가 말이다. 
  그러면 됐지 뭐가 더 필요한 거야.
  대체 뭘 망설이는 거야.  
  지수는 어느새 가방을 메고 액자를 옆구리에 끼고 있다.
  곧 나갈 태세다.
  하지만 그래도, 조금은 머뭇댄다. 
  계인의 얼굴은 조금씩 침착을 되찾는다.
  그는 무슨 생각엔가 골똘해 있는 것 같다.  
  " 이런 제기랄!  정말 경험이 전혀 없는 거야? "
  그는 신기한 물건 보듯 지수를 보면서 툭 내뱉는다.
  드디어 더는 못참겠다는듯 지수의 두 눈 가득 눈물이 괴어 오른다.
  눈물을 떨구며 지수의 발길이 현관으로 향한다.
  갈테야!  
  내 생전 이런 모욕은 처음이야.
  " 지수야! "
  계인이 벌떡 일어난다.
  ***
  하드록 카페 #14                                             
 -----------------------------------------------------------------------------
  " 미안해. 네가 원하지 않으면 안 할게. 
    하지 않으면 될 거 아냐. "
  지수에게 다가온 계인이 그녀의 어깨를 우악스럽게 돌려 세운다.
  계인의 얼굴에는 표정이 전혀 없어 그가 화를 내고 있는 건지 아닌지 
  지수로선 종 잡을 수가 없다.
  분명한 건 조금 전의 격정은 이미 사라져 버리고 없는 얼굴이란 
  것이다.  신기할 정도로 말짱한 얼굴이다.  
  " 네가 정 싫다면 손가락 하나 까딱 하지 않을테니 
    제발 그 가방 좀 내려놔! "
  그가 다시 지수로선 알아들을 수 없는 욕설을 중얼대더니 
  무정할 정도로 차갑게 지수의 어깨에서 손을 뗀다. 
  그는 고개를 숙이고 있는 지수의 얼굴을 잠깐 바라보는듯 하더니
  이내 몸을 돌려 어디론가 가버린다.
  다시 나타난 그의 손에는 쭈글쭈글한 모양의 재떨이가 들려 있다.
  계인은 앉아서 담배를 피우고 지수는 현관 옆에 장승처럼 서있다.
  말없이 연기만 내뿜던 계인이 잠시 후 침묵을 깨고 얼굴을 쳐든다.
  " 너도 나를 원하는줄 알았어.  
    내가 잘못 알았니? "
  계인의 얼굴 표정이 냉정하다.  
  싸늘하게 보이는 그의 표정에 지수의 가슴이 덜컥 내려 앉는다.  
  내가 거부했기 때문에 날 싫어하면 어쩌지?  
  
  지수는 어찌해야 할지 갈피를 잡지 못한다. 
  자존심을 생각하면 그가 뭐라 하든 지금 당장 이 곳을 뛰쳐 나가야 
  하겠지만 그러나 만약, 계인이 그 이유로 해서 다시는 만나 주지 
  않는다면, 그렇다면 어떻게 해야 해.
  아무리 참으려 해도 눈물이 뚝뚝 떨어진다. 
  어떻게 해야 좋을지 모르겠다.
  나도 당신하고 껴안고 입 맞추고 그러고 싶어요.  
  아니 그보다 더 깊게 당신과 관련되고 싶어요.  
  그렇지만 그럴 수 없어요.
  " 커피 마실래? "
  이 와중에 커피라니.  
  지수가 고개를 젓는다.  
  " 그러지 말고 이리 와 앉아. "
  그래도 지수가 움직이지 않자 담뱃불을 비벼 끄고 계인이 다가온다. 
  그가 지수를 끌어안는다. 
  
  지수의 눈물이 계인의 재킷 앞섶을 더럽힌다.
  " 이런, 또 울어.  
    무슨 여자가 이렇게 잘 울어.
    많이 놀랐니?  
    다신 안 그럴게. "
  계인은 지수의 머리를 자신의 어깨 쪽으로 붙이며 생각한다.  
  여자들은 참 이상하다.  왜 자기 감정을 있는 그대로 표현하길 두려워 
  하는 걸까.  솔직하게 마음이 원하는대로 행동하는 것이 가장 
  순수한 거 아닐까.
  여자들은 좋아하는 남자와 함께 있는 순간에도 잣대질을 한다. 
  그런 면에서 여잔 참 복잡하다.  계인은 여자를 많이 만났지만 
  영원히 알 수 없는 존재가 바로 여자라 생각하고 있다. 
  지수는 정말 이런 일을 안 해 봤을까?  
  괜히 그러는 것이나 아닐까 몰라.  
  제멋대로 살아가는 유형의 여자를 많이 접해본 계인으로선 그녀의 
  완강한 거부를 진심이라 받아들이기 힘들다. 
  물론 지수가 남자와 잠을 잔 경험은 없었으리라 생각한다.  
  하지만 상당히 친밀한 관계로 짐작되는 재석이라는 남자 친구도 있다.  
  그와 이 정도의 애무조차 해보지 않았을까.  
  지수는 계속 눈물을 흘리고 있다.
  어쩌면 지수는 정말 순진무구한 여자인지도 모른다고 계인은 생각한다.
  " 내가 잘못했어.  그러니 마음 풀어.
    지금 이 순간부터 네가 원하지 않는 일은 절대 하지 않을테니 
    긴장 풀고. "
  말을 마친 계인이 지수의 등을 톡톡 두 번 치며 일어나더니 
  방으로 들어간다. 
  방으로 들어간 계인은 재킷을 벗어 침대에 아무렇게나 휙 집어던진다.
  곧이어 런닝 셔츠까지 훌훌 벗어 내던진다.  
  그가 하는 모양이 열린 방문으로 죄다 보인다. 
  윗통을 벗어제낀 계인의 모습은 상상했던대로 단단해 보인다.  
  남성적인 몸매다.  탄탄한 가슴 아래로는 균형잡힌 허리가 있고 
  그 아래로는 청바지로 꽉 조여진 탄력 넘치는 힙이 있다.  
  지수는 계인의 몸을 보며, 그의 품 안에 얼마나 많은 여자들이 
  안겼을까 생각한다.  처음 봤을 때의 그 바람둥이 같은 느낌, 
  그것만으로도 그녀는 충분히 상상한 바 있다. 
  지수는 누군지 모를 그녀들에게 질투를 느낀다.  
  저 멋진 몸에 안겼던 여자들에 대해.  
  윗통을 벗은채 계인이 나온다.  
  계인의 손에는 티셔츠와 속옷 등이 들려 있다.
  " 이걸로 갈아 입어. "
  티셔츠를 던져 준 뒤 계인은 욕실로 들어간다.
  샤워기에서 물 뿜는 소리가 들리고 계인의 허밍이 들린다.
  사실 지수는 원피스가 불편해서 미칠 지경이었다.  
  엄마가 골라 주는대로 입고 나온 옷이지만 이제 이런 종류의 얌전한 
  옷은 질색이다.
  과연 옷을 갈아 입어도 되는 것인가에 대해 다소 망설이던 끝에 
  지수는 갈아 입기로 결정한다.  
  슬로건이 새겨진 계인의 티셔츠는 지수의 무릎을 다 덮을 정도로 크다.
  젖은 머리를 타월로 털며 나오던 계인이 지수를 바라보며 싱긋 웃는다.
  " 그 옷 입으니까 더 이쁘다, 지수.  
    얼른 씻고 와. "
  젖은 계인은 더욱 매력적으로 보인다.  야성적인 매력을 풍긴다.  
  어째서 이 남자는 모든 것이 다 멋있는가.  
  그에 비하니 자기 자신은 너무도 초라해 보여 기가 죽는다.
  " 나, 샤워 안 해도 되는데. "
  " 뭐가?  때가 꼬질꼬질 흐르는데.  
    그런데 속옷이 없어서 어쩌지?  내 거 입을테야?  
    조금 크긴 해도 뭐 그대가 원한다면 갖다 드리지. "
  심술맞은 표정으로 느물대던 계인이 휘파람을 불며 주방으로 사라진다.  
  이제 기분이 좀 풀린 모양이야.
  덩달아 즐거워진 지수가 가벼운 발걸음으로 욕실을 향한다.
  욕실에 들어간 지수는 방금 전 계인이 사용했을 젖어 있는 비누를 만져 
  본다.  아직도 거품이 남아 있다.  보드라운 분홍색 비누를 가만히 
  볼에 대본다.
  난 저 사람과 자고 싶어.  하지만 그럴 수 없어.  
  아냐, 사랑하니까 그건 자연스런 일인 거야.  
  안 돼.  그럴 순 없어.
  지수가 갈등을 한다.
  지수는 그의 면도기와 그의 칫솔과 치약과 수건, 샴푸 들을 하나하나 
  만져 본다.  그리고 그가 사용하는 스킨 로션과 밀크 로션도.  
  그의 몸을 적셔 주었을 샤워기도 쓰다듬는다.  
  횃대에 걸쳐 있는 샤워 커튼 안쪽은 완전히 젖어 있고 샤워기 
  구멍에선 물방울이 똑똑 떨어지고 있다.  그가 금세 사용했던 하얀 
  목욕 타월이 젖은채 횃대에 아무렇게나 걸려 있다.
  이 모든 게 다 좋기만 하다.    
  물 소리가 나지 않자 계인이 소리 지른다.
  " 지수 뭐해?  아직도 우니? "
  그제서야 지수는 옷을 벗고 수도꼭지를 비튼다.
  계인의 샴푸로 머리를 감고 계인의 비누로 몸을 문지르며 
  지수는 계인과 다시 한 번 포옹하고 싶은 욕구를 느낀다.
  샤워를 끝내고 나오니 계인이 드립퍼의 종이 여과지 위로 뜨거운 물을 
  천천히 붓고 있다.  커피가 한 방울 두 방울 똑똑 떨어진다. 
  향긋한 커피 냄새가 순식간에 방을 메운다.  
  " 커피 마실 거지? "
  계인이 마신다면 나도 마셔야지.
  " 일을 끝내고 돌아오면 우선 샤워를 하고 그 후엔 언제나 이렇게 
    커피를 마셔.  배가 고프니까 이것저것 군것질도 좀 하고,  
    그리고 나서 늘어지게 잠을 자지.  
    그런데 오늘은 조금 순서가 틀렸지?  널 껴안느라 말야. "
  지수는 부끄럽다.  
  계인은 어쩌면 저런 말을 아무렇지도 않게 할까.  
  " 다 된 거 같은데. 
    지수가 좀 따를래? "
  계인이 머그잔 두 개를 지수 앞으로 민다.
  주방으로 간 계인은 쟁반에 뭔가를 담아 오고 있다.  
  동그란 슈크림 빵이 가득 담겨 있다.  
  " 지수 슈크림 좋아하니?
    상하지 않았는가 몰라. "
  계인이 먼저 먹어보더니 괜찮다는 뜻으로 고개를 끄덕인다.
  지수도 배가 고프던 터라 빵을 집어 먹는다. 
  노란 슈크림이 옆으로 삐져 나온다.  
  매우 차갑다.  냉장고에서 꺼내온 모양이다.
  계인의 냉장고엔 뭐가 들어 있을까.
  계인이 커피를 한 모금 목구멍으로 넘기며 지수를 바라본다.  
  지수가 눈길을 슬쩍 피한다.
  제발 저런 눈으로 날 보지 말았으면, 지금 이 순간만은.  
  저 눈으로 한 번만 더 자기를 유혹하면 굴복할 것이다.  
  누군들 저 눈에 무릎 꿇지 않을 여자 있을까.  
  지수는 작게 한숨을 내쉰다.    
  " 손 좀 이리 줘 봐."
  계인이 지수의 손을 가져 가더니 은팔찌를 만진다.
  " 이거 잃어버리지 말고 잘 갖고 있어야 해.  
    나도 잃어버리지 않을테니.  내 물건 중에서 가장 아끼는 거야.  
    상당히 오래 된 건데, 아무한테도 빌려 준 적 없어. 
    물론 값으로 치면 별 거 아니지만 말야. "
  지수도 은팔찌를 한 번 쓸어 보면서 고개를 끄덕인다.
  배가 고팠는지 머그잔 가득 두 번이나 커피를 따라 마시고 빵까지 
  재빠르게 먹어치운 계인이 다시 욕실에 들어갔다 나온다.
  그에게선 민트향의 치약냄새가 난다.
  " 새 칫솔 꺼내 놨어. "
  양치를 하고 나오니 계인의 모습이 없다. 
  방을 슬쩍 엿보니 윗통을 벗어 제끼고 청바지 차림 그대로 침대에 
  엎드려 있다.  자고 있는 것인지 어쩐지는 잘 모르겠다. 
  지수는 거실의 불을 끄고 소퍼에 다리를 구부린채 눕는다.  
  그의 옆에 가서 눕고 싶지만 차마 그러지 못하는 지수.
  " 이리 들어 와. "
  다소 가라앉은 목소리로 계인이 말한다.
  " 아뇨, 여기서 잘게요."
  " 그 아가씨, 참 힘들게 하네. "
  중얼대더니 계인이 방에서 나와 지수를 번쩍 안아 든다.
  " 왜 이렇게 바보처럼 구는 거야. 
    약속했지?  네가 원하지 않는한 아무 일도 일어나지 않을 거야.  
    나 못믿는 거야? "
  어떻게 믿을 수 있을까.  내 자신조차 못미더운데.
  계인이 지수를 방으로 데려가 침대에 눕힌다.  
  이미 날은 밝아 오고 있다.
  " 가까이 와. "
  지수가 몸을 새우처럼 움츠리자 계인이 그녀를 바싹 끌어당겨 
  팔베개를 해준다.
  두 사람은 나란히 천장을 향한 자세로 누워 있다.  
  보일듯 말듯 꽃무늬가 새겨진 연분홍색 도배지다.
  " 우리 엄마가 그랬는데,  여잔 약한 존재니까 보호해 줘야 한다고 
    했어.  하지만 난 지금껏 엄마 말을 따른 적이 없어.  
    그렇지만 지수, 넌 그렇게 해줄 거야.  그러니까 걱정 말고 자. "
  계인은 문득 중학교 시절, 자신의 순진한 육체를 유혹했던 어떤 
  여자를 떠올린다.  기분이 더러워지려고 한다.
  지수는 계인이 자기를 껴안아 주면 좋겠다고 생각한다.  
  그렇지 않다면 자기 쪽에서라도 그를 끌어안고 싶다.  
  그렇지만 내가 어떻게?  
  " 지수 자니? "
  " 아뇨. "
  " 내가 재밌는 얘기 해줄까? "
  " 해봐요. "
  " 언제던가, 아마 국민학교 4학년 정도 됐을 거야.  
    아기가 어떻게 생기는지 너무 궁금한 거야.  남자하고 여자하고 
    같이 자면 정자와 난자가 만나 아기가 생긴다는 건 아는데, 
    아무래도 이해가 안 되는 거야.  너무 추상적이잖아.  
    엄마한테 물었지.  남자하고 여자가 함께 자면 남자한테서 정자가 
    기어 나와서 여자한테 가는 거야?  이렇게.  
    난 그동안 상상을 엄청 많이 했거든.  정자가 어떻게 생겼다는 건 
    책에서 봤으니까, 그 꼬리 달린 올챙이같은 것이 남자의 몸에서 
    뽈뽈 기어 나와 옆에서 자는 여자의 몸 속으로 들어가는 거라고 
    생각한 거야.  그래도 좀 이상하더라구,  그래서 물은 거지. "
  지수가 쿡쿡 웃는다.
  " 그러니까 엄마가 뭐래요? "
  " 엄마가 망설이더라구.  이 담에 어른 되면 자연히 알게 되니까 귀찮게 
    하지 말래. "
  " 그래서? "
  " 그래서 그냥 말았지.  안 가르쳐 주는 걸 어떡하냐.  
    그런데 이튿날, 엄마가 날 옆에 앉히더니 말해주는 거야.  
    아무래도 네가 알아야겠다, 하면서 말야.
    여자는 한 달에 한 번씩 생리란 걸 하는데, 생리를 하면 아기를 
    가질 수 있을만큼 성숙했다는 증거고, 첫 생리는 사춘기가 돼서야 
    비로소 나온다고 말해 주더라구. 
    그리고 남자와 여자가 함께 누워 있다고 무조건 아기가 생기는 게 
    아니라 사랑의 행위를 해야만 비로소 만들어지는 거라구 구체적으로 
    말해 주더라구.  엄만 조금 부끄러워 하면서, 내가 알아들을 수 
    있게 설명하느라 무진 애를 쓰는 모습이었어.  말도 더듬더라구. "
  계인이 짧게 웃더니 다시 말을 잇는다.
  " 그때서야 비로소 사랑의 행위란 게 어떤 것이란 걸 알게 됐지. "
  " 나보다 일찍 알았네. "
  " 새로운 세상에 대해 눈을 뜬 거야.  
    그런데 여자가 한 달에 한 번씩 피를 쏟는다는 사실이 얼마나 
    놀라웠는지 몰라.  여자가 한없이 불쌍한 거야.
    피가 나오면 얼마나 무섭고 아플까 하고 말야.  
    그 무렵 손가락을 깊이 베서 피를 많이 흘린 적이 있거든. "
  " 그래서? "
  " 난 막 울었어.  엄마가 놀라서 왜 우냐고 묻대.  
    여자가 불쌍하다구, 그러면서, 엄마도 생리란 걸 하냐고 
    물으니까 엄마도 그렇대.  그래서 난 더 많이 울었지 뭐. "
  " 계인씬 어려서부터 별종이었구나. "
  " 엄마는 그때 그러더라구,  그러니까 여잔 보호해 줘야 하는 거야.
    절대 여자를 울려선 안돼.  여잔 약한 존재란다.  그렇게 말했지. "
  " 그랬구나.  근데, 엄만 어디 계세요? "
  " 엄마?  없어."
  잠시 사이를 둔 후 계인이 다시 말한다.
  " 우리 엄마는 돌아가셨어. "
  엄마는 자기를 보호해 주는 남자를 만나지 못해 불행하게 살다가 
  돌아가시고 말았지.  오래 살았다면 내가 보호해 줬을텐데.
  " 우리 이제 자요. "
  그래 자자.  
  자다가 눈을 뜨면 바로 내 옆에 네 얼굴이 있겠지.  
  그러면 네 눈에 입 맞추고 우린 헤이즐넛을 함께 나눠 마실 수 
  있을 거야.  그 상상을 얼마나 오랫동안 했는지 몰라.
  그래 자자.
  지수와 계인 두 사람은 눈을 감는다.
  잠이 올 턱이 없다.  지수가 부시럭대자 또 계인이 묻는다.
  " 안 자니? "
  " 자요. "
  " 그래 어서 자."
  계인이 지수를 끌어당겨 품안에 품는다.
  지수는 아무렇지도 않은듯 무진 노력하지만 심장이 쿵쿵댄다.
 
  " 지수 자니? "
  " 응. "
  " 이제 정말 자자. " 
  잠시 후 계인에게서 고른 숨소리가 흘러 나온다.
  지수가 계인의 얼굴을 바라본다.
  감은 눈 밑으로 그늘이 져 있는 긴 눈과 얇은 입술, 알맞게 솟아 있는 
  콧날과 미끈한 콧대, 가무잡잡한 피부가 건강해 보이는 남자다.
  이렇게 계인과 함께 영원히 살 수 있다면 좋겠다.  
  지수는 그제야 사랑하는 남녀들이 왜 결혼을 하려고 하는지 이해를 
  한다.  이렇게 언제나 함께 있고 싶기 때문일 거야.  떨어져 있기
  싫기 때문일 거야.
  내가 계인과 결혼을 한다면?   
  하지만 그건 어쩐지 가능할 것 같지 않다.
  전혀 현실감이 부여되지 않는다.
  왜 일까?  왜 계인을 보면 안정감이 느껴지지 않는 걸까.
  이 생각 저 생각에 빠지느라 지수는 좀처럼 잠을 이루지 못한다.  
  더구나 남자와 침대에 함께 누워 있다 생각하니 느낌이 참으로 이상하다.  
  그런데 계인은 어쩌면 저렇게 태평스럽게 잠을 잘 수 있을까.  
  신기할 정도다. 
  아깐 사람을 놀라게 하면서까지 격정적으로 덤벼들더니 지금은 그런 
  일이 언제 있었느냘 정도로 무사태평이다. 
  다시 지수는 계인의 사생활에 대해 의심을 품는다.  
  이런 일이 얼마나 자주 일어났으면 옆에 여자를 누이고도 저렇듯 
  아무렇지 않게 잠이 올 수 있을까.
  그러다 언젠지 모르지만 지수 역시 꿈 속으로 빠져 들어간다.
  눈이 간지러운 것 같아 지수가 눈을 뜬다. 
  계인이 지수의 눈썹에 가만히 입을 맞추고 있다.
   " 잘 잤어? "
  두 사람의 눈과 눈이 바로 앞에서 부딪히자 계인의 눈이 웃는다.
  다소 어색하긴 하지만 일부러 아무렇지도 않은듯 지수가 두 팔을 
  죽 뻗으며 기지개를 켠다.
  두 팔을 위로 뻗자 입고 있던 티셔츠가 위로 당겨 올라가며 
  다리의 하얀 살이 드러난다.
  계인의 눈길이 잠시 그녀의 속살에 머문다.
  얼른 셔츠를 잡아 당겨 내리며 지수가 입을 연다. 
  " 몇시예요? "
  " 점심 먹을 시간만큼 됐어. "
  " 많이도 잤네. "
  " 지수 잠꾸러기던데?  일어나자 우리. "
  하지만 계인은 지수의 옆에 누워 그녀를 끌어당겨서 품에 꼬옥 안는다.
  서로의 눈을 바라보며 마주 보며 모로 누운 두 사람.
  계인은 참을 길 없는 욕망을 느끼지만 약속을 지키자고 다시 한 번 
  마음 먹는다.
  지수가 원하지 않는 일이라면 하지 않겠다.  
  하지만 뛰는 가슴을 진정할 길이 없구나.
  지수도 어설픈 성 지식을 발휘하여 생각한다.  
  남자들은 자고 일어나면 욕구를 강하게 느낀다던데, 어쩌지?  
  그럼 난 다시 거절을 해야 하나?  하지만 혹시 강제로 한다면?  
  계인이 지수의 얼굴 가까이로 제 얼굴을 가져 온다.  
  남자치고는 참 아름다운 눈이다.  
  그 눈을 맞바라보기 힘겨워 지수가 그만 눈을 감는다.
  감은 눈 위로 계인의 입술이 오고 있다.  
  점점 가까워지는 그의 호흡이 그걸 말해준다.  
  계인은 처음엔 왼쪽눈을, 그 다음엔 오른쪽 눈에 입을 맞춘 뒤 이번엔 
  입술을 더듬는다.
  지수가 팔을 뻗어 계인의 등을 감는다.
  두 사람은 어린애같은 입맞춤을 한다.  깨끗하고 단순한 입맞춤이다.  
  짧게 입을 맞춘 계인은 지수의 입술을 가볍게 물더니 입술을 뗀다.  
  계인의 왼손이 지수의 뺨을 부드럽게 쓸어 내린다.  
  기타 코드를 눌러서인지 계인의 엄지 손가락에 굳은살이 박혀 있다.  
  지수를 쓸던 손길이 문득 멈춘다.  
  지수가 반짝 눈을 뜨니 그의 눈이 욕망으로 괴로운 표정을 짓고 있다.  
  지수는 그만 눈을 감아 버린다.  
  보지 않을래.
  계인이 상체를 일으키더니 지수의 턱을 가볍게 손끝으로 건드린다.  
  곧 이어 한숨을 쉬며 침대를 내려 간다.
  곧이어 샤워 소리가 난다.
  지수는 떠나간 계인의 손의 감촉을 느끼며 그대로 누워 있다.  
  나도 결혼이란 걸 하고 싶다.  
  그러면 계인이 괴로워 할 일도 없을텐데.
  나 역시 망설임없이 나의 모든 것을 계인에게 맡길 수 있을텐데.  
  계인과 결혼해도 아들 딸 낳고 그렇게 살 수 있을까.
  남들처럼 살아갈 수 있을까.
  " 지수 뭐해?  이제 보니 게으름뱅이야. "
  어느 틈에 샤워를 끝낸 계인이 침대 끝에 걸터 앉아 지수의 발을 
  간지럽힌다.  마구 웃으며 무릎을 구부리는데 계인이 갑자기 
  지수 위로 몸을 싣는다.
  계인은 더는 못참겠다는듯이 뜨거운 키스를 퍼붓는다.  
  그에게서 애프터셰이브 로션 냄새가 난다.
  두 사람은 이 아침, 달콤하고도 깊은 키스를 한다.
  계인의 손이 멈칫멈칫 갈피를 잡지 못한다.
  열렬히 키스를 퍼붓던 계인이 돌연 입술을 떼더니 침대 발치에 걸터 
  앉아 열 손가락을 모두 머리칼 속에 파묻고는 고개를 푹 숙인다.  
  그는 머리를 북북 긁어대더니 거칠게 일어서서 휙 나가 버린다.
  지수는 그런 모습의 계인을 멀끄러미 바라본다.  
  전혀 모르던 남자들의 세계, 지수는 계인을 통해 남자의 뜨거운 
  욕망을 알게 되고 그것이 한편으론 매우 괴로운 것이란 사실도 
  알게 된다.
  지수가 몸을 일으켜 방에서 나가 보니 거실에는 이미 햇살이 가득하다.  
  계인은 바닥에 쭈그리고 앉아 담배 연기를 천장 위로 뿜어 올리고 
  있다.  그의 양 미간이 잔뜩 구겨져 있다.
  지수는 뒤꿈치를 들고 앞발로 살금살금 걸어 욕실로 들어간다.  
  욕실의 문을 닫으려는 순간 계인이 불쑥 들어오더니 다시 지수의 
  입술을 덮는다.
  그의 거친 숨소리가 지수의 귀를 파고 든다.
  계인의 손이 지수의 등으로 돌아가는가 싶더니 아래로 미끄러져 그녀의 
  엉덩이 부근을 헤맨다.  그의 손에 다시 힘이 주어지며 지수의 
  엉덩이를 자기 쪽으로 끌어당긴다.  계인은 청바지 앞섶을 지수에게 
  밀착시키며 몸을 움직인다.
  지수는 다시 힘없이 무너지려 한다.  
  계인의 입술이 너무 세게 지수를 다그치는 바람에 입술이 
  얼얼할 지경이다.
  계인은 지수를 우악스럽게 껴안다가 만지다가, 부드럽게 애무하다 다시 
  난폭해지기도 하는 등 감정을 억제하지 못하고 어쩔줄 몰라 한다.  
  지수도 그와 살을 맞대고 있는 것이 좋다.  
  하지만 지수를 그를 정지시켜야만 한다.
  지수가 그의 가슴을 조용히 민다.
  " 그러지 않기로 해놓구선. "
  " 그래.  알아.  안다구.  이런 빌어먹을! "
  하지만 계인은 지수를 놓아 주지 않는다. 
  계속 입술로 누르면서 지수의 엉덩이에 손바닥을 대고 자기쪽으로 
  끌어당긴다. 
  그러던 그가 입술을 떼고 지수의 목덜미에 얼굴을 파묻더니 문득 
  얼굴을 들어 지수를 뚫어져라 바라본다.
  " 지수는 내가 이러는 거 싫으니? "
  아니요.  나도 좋아요. 
  그렇지만 대답을 미룬다.
  그 대답은 하지 않을래.
  지수의 대답을 기다리던 계인이 다소 의기소침해진 표정을 짓더니 
  바람을 일으키며 휭하니 나가 버린다.
  대체 순결이란 뭔가.
  처녀성이란 또 무엇인가.
  사랑하는 사람하고 함께 밤을 보내면서도 사랑을 나누지 못하고 끝내 
  몸을 지키고자 하는 나의 저의는 무엇인가. 
  그러다 지수는 문득 놀란다.
  그래, 난 지금 계인을 배반하고 있는 것이나 아닌지 몰라.  
  그를 좋아하는 게 확실함에도 불구하고 그와 맺어지지 못할지도 
  모르기 때문에 그를 밀어내는 거야.
  난 참 이기적이기도 하지.  
  누가 될지도 모르는 장래의 남편을 위해 계인을 기만하고 있는 거야. 
  내 이 마음을 계인은 모를 것이다.  
  난 정말 이기적이고 나쁘다.
  지수는 계인에게 미안하다.  
  계인이 그간 아무리 많은 여자들과 놀았다 하더라도 적어도 지수 
  앞에서만큼은 진실하고 거짓됨이 없다.
  그렇다면 나는 뭔가.  그를 향한 나의 사랑은 거짓인가.  
  지수는 갈등을 하면서 마냥 물줄기를 맞고 있다.
  " 얼른 나와.  아침 먹어. "
  샤워를 끝낸 지수가 욕실에서 나오자 계인이 벙긋 웃는다.
  참 이상한 남자야.  어쩌면 저리도 감정의 기복이 심할까.  
  마치 철부지 어린아이 같아.  떼를 부리다 안 되면 포기하고 마는, 
  그러다 다시 한 번 어거지를 부려 보고.....
  ***
  하드록 카페 #15                                             
 -----------------------------------------------------------------------------
  실내는 헤이즐넛 향으로 가득차 있고 계인은 식탁에 앉아, 
  다가오는 지수를 보며 활짝 웃고 있다.  
  지수는 그의 웃음만 봐도 무너져 내릴 지경이다.  
  그녀가 작게 한숨을 내쉰다.
  난 어쩌다 저 남자의 포로가 되고 말았을까.  
  사랑은 누구에게나 이렇게 갑자기 찾아 오는 것일까.  
  다른 여자들도 사랑을 하게 되면 모두 다 나와 같을까.  
  이런 감정은 영원한 것일까?  아니면 '바람과 함께 사라지다'의 
  레트 버틀러의 대사처럼 사랑도 카펫처럼 닳아지는 것일까.  
  사랑의 감정이 영원하다면 아마 그로 인해 빚어지는 비극은 없을 
  것이다.  그렇다면 나의 이 감정도 어느 땐가는 바랠까?  
  어쩌면 계인 쪽에서 먼저?
  아무튼 지금 이 순간만은 참 좋다.
  이렇게 즐거운 새 날을 맞이할 수 있다니.
  좋아하는 사람과 함께 한다는 건 참으로 좋은 일이구나.
  가슴 속이 가득 무언가로 충만한 기분이다. 
  " 그 옷, 지수 가져라.  귀여워. "
  지수를 빤히 바라만 보던 계인이 말한다.
  그의 강한 눈길은 지수를 가끔 당황하게 만든다.  
  그는 지수의 모습을 샅샅이 뒤져 보고 있었던 모양이다.
  정말 그는 제멋대로다.  
  상대방의 입장 보다는 자기의 감정에만 언제나 충실하다.  
  그건 때로 타인을 당혹스럽게 만들 뿐더러 위험하기도 하다.
  " 이렇게 큰 걸 어떻게..... "
  " 그렇다면, 여기 놔두고 잘 때만 입어도 돼. "
  무심코 나온 말이겠지만  멋적었던지 계인이 씩 웃으며 얼른 변명을 
  하려 한다.
  " 아니 내 말은..... "
  " 알아요. "
  두 사람은 식탁에 마주 앉는다. 
  " 이게 뭐야?  계인씬 노상 빵하고 커피만 마시고 살아요? "
  " 그게 아니고, 밥, 김치찌게, 된장찌게, 그런 거 되게 좋아하는데....
    어려서부터 국물 없으면 밥도 못먹었는데....."
  계인이 쑥스럽게 웃더니 말을 잇는다.
  " 보니까 쌀이 없지 뭐야. "
  " 늘상 이래요? "
  " 아냐, 그렇진 않아.  살 시간이 없었어.  늘 새벽에 들어오잖아.  
    그 시간에 어디서 쌀을 사겠냐? 
    집에 안들어 올 때도 많았고. "
  전기 자동 토스터에서 식빵이 탁 하고 올라오자 빵을 집으려던 계인이 
  앗 뜨거!  하면서 손을 뗀다.
  커피 스푼 뒷쪽으로 버터를 뜨면서 지수가 끈질기게 쌀 문제에 대해 
  물고 늘어진다.
  " 낮에 사놓으면 되잖아요. "
  " 그게 말야, 자꾸 잊어 먹어서.  정말 미안한데?
    지수, 밥 먹고 싶니?  "
  " 그게 아니라. "
  계인이 지수의 손에서 버터를 가져 가더니 노릿하고 바삭바삭하게 
  구워진 네모진 식빵에 버터를 고루 발라 도로 내민다.
  " 내 건강이 걱정돼서?  그렇다면 좋은 수가 있긴 해. "
  계인이 빙글빙글 웃는다.
  " 내가 연습할 동안 지수가 쌀 한 봉지 사다 놔.  
    이따 새벽에 와서 같이 밥 해먹자. 
    뜨끈뜨끈하고 김이 모락모락 나는 새하얀 쌀밥이라.  
    야, 생각만 해도 군침 돈다. "
  지수가 눈을 흘기자 계인이 정색을 하며 말한다.
  " 정말이야, 나, 그러고 싶어. "
  지수와 계인은 토스트와 커피로 아침 겸 점심 식사를 떼운다.
  " 나가서 먹을 걸 그랬니? "
  계인이 다시 미안한 표정을 짓더니 차분히 말을 잇는다. 
  " 그런데, 지수야.  
    난 말이지.  너하고 함께 일어나 한 집에서 이렇게 밥 먹고 하는 
    모습을 자주 상상하곤 했거든.  그래서 나가기가 싫었던 거야.  
    바깥에서 먹는 음식 이젠 정말이지 지겹다구. "
  지수가 이해할 수 있다는듯 고개를 끄덕인다.
  " 난 오랜 동안 가족 없이 이렇게 혼자 살고 있어. "
  지수는 궁금하다.  
  그간 얼마나 많은 여자들이 지수처럼 그의 침대에서 잠 들었는지.
  지수는 생각에 골똘하느라 식탁만 바라보고 있고 
  계인은 그런 지수를 바라보며 생각에 잠긴다.
  잠시 후 계인이 지수의 턱을 들어 올리더니 그녀의 눈을 진지하게 
  응시한다.
  " 맹세코 말하지만, 이 집에 여자를 끌어들인 적은 없어.  
    내가 많은 여자들과 함께 밤을 보내긴 했지만 결코 이 집에서는 
    아냐.  믿을 수 있겠니?  
    맞아, 네가 생각하는대로 난 그간 엉망으로 살았어.  
    많은 부분 내 탓이겠지만 세상에 대해 등을 돌리고 음악 속으로 나를 
    숨겼어.  우리 아버진 말야...... "
  계인이 말을 끊더니 얼른 화제를 돌린다.
 
   " 여자들은 그런 내게 접근을 했지.  
     물론 내가 먼저 그런 적이 없다곤 하지 않겠어. 
     어쨌든 간에 내 주위엔 여자들이 많았어.  
     어쩌면 아직도 정리되지 않은 여자가 있을지도 모르고. 
     하지만 나로서는 이미 정리정돈이 끝난 상태야.  
     내 옷을 입게 한 여자도 네가 최초고 별 것은 아니지만 은팔찌 
     역시 그 어떤 여자한테도 건넨 적이 없어.  믿어야 해.  
     그리고 또 하나, 널 알게 된 이후부턴 어떤 여자와도 데이트를 
     한 일이 없어. "
  계인은 마치 첫날밤을 맞아 아내에게 고백하듯 그렇게 지수를 
  설득하려고 무진 애를 쓴다.  
  지수는 계인의 그 놈든 것을 이해하고 있다고 말하고 있다.
 
  지수는 식탁 위의 접시들을 챙겨 주방으로♣?들어 
  가책이 인다.   
  지수는 계인의, 진지함을 넘어 심각하기까지 한 어조의 설득에 감동받아 
  눈물이 차오르려 한다.  그러나 그런 모습은 바보처럼 보일 것이다.  
  그녀는 눈을 몇번 깜빡여 눈물을 집어 넣는다.
  " 이 집은 실은 우리 가족이 함께 살던 집이야.  
    지금은 엄마, 아버지 모두 안계시니 내 것이 되고 말았지만 말야.  
    그런 이곳에 여자들을 함부로 들인다는 건 그 분들을 욕되게 하는 
    일인 것 같아서 한 번도 그러지 않았어.
    그런데 지수 너라면 괜찮을 것 같은 생각이 드는 거 있지.  
    그러니 나에 대해 괜한 생각 갖고 그러지 말았으면 좋겠어. "
  공연히 의심한 것 같아 지수는 계인에게 미안하다. 
  지수가 식탁 위로 손을 뻗어 계인의 손을 잡는다.
  지수의 눈은 그의 모든 것을 이해하고 있다고 말하고 있다.
 
  지수는 식탁 위의 접시들을 챙겨 주방으로 간다.  
  스테인레스 개수대가 두 개 있고 그 옆의 공간에 역시 같은 재질의 
  건식기가 있다.
  밥 공기 두어개가 엎어져 있고 접시 서너개가 보이는 그릇의 전부다. 
  찬장을 열어 보니 생전의 계인의 엄마가 사용했지 싶은 유행 지난 
  그릇들이 포개져 있고 양주 몇병이 눈에 띈다.  그가 좋아한다는 
  글렌피딕과 다른 상표의 위스키 같은 것들이다.
  싱크대 설합에는 햄이니 카레, 스프, 라면 등 일 년을 둬도 까딱없는 
  인스턴트 식품이 들어 있다.  
  냉장고를 열어 본다. 역시 짐작했던대로다.  
  계란이 두 알 남아 있을 뿐 텅 비어 있다.  마실 물 조차도 없다.
  " 창피하게 뭘 열어 보고 그러냐.
    이리 와. "
  " 인스턴트 많이 먹으면 안되는데. "
  " 그래도 나같은 경우야 할 수 없지 뭐.  
    앞치마 두르고 국을 끓이겠냐, 김치를 담궈 먹겠냐. "
  계인이 다가와 지수를 뒤에서 껴안는다.  
  " 난 지금 굉장히 행복하다, 지수야.  
    이런 날이 오리라곤 상상도 못했던 일이야. "
  계인이 킁킁대며 지수의 머리 냄새를 맡더니 장난꾸러기처럼 그녀의 
  짧은 머리를 손바닥으로 마구 헝클어뜨려 놓는다.
  " 가기 싫다.  어떡하지? "
  여전히 지수를 뒤에서 껴안은채 계인이 엄살을 부린다.
  " 연습하러 가는 거요? "
  " 응.  오늘 땡땡이칠까? "
  " 집에 박혀 있어서 뭐하게요? "
  " 뭐하긴, 피아노도 치고 기타도 치고, 노래도 부르고, 
    또 지수 안아보기도 하고. "
  " 엉터리.  옷 갈아 입고 나올게, 함께 나가요. "
  지수가 계인의 품을 빠져 나와 거실쪽으로 간다.  
  속옷이 없으니 갈아 입지도 못하고 몹시 찝찝한 기분이다.  
  방으로 들어가 원피스로 바꿔 입고 나온 지수가 문득 벽에 기대 있는 
  액자를 바라본다. 
  그러다 거실의 벽면을 살피더니 포장을 뜯는다.
  " 못이나 망치 같은 거 있어요? "
  설거지를 끝낸 계인이 바지에 손을 쓱쓱 문지르며 온다.
  " 뭣하러? "
  " 이거. "
  " 걸려구? "
  지수가 고개를 끄덕이자 계인이 그림을 유심히 본다.
  " 모딜리아니.....  제목이 뭐지? "
  " 황색 스웨터. "
  " 심플한 제목이군. "
  계인이 액자를 들어 적당한 위치에 대본다.
  " 어때? "
  " 조금만 더 위로. "
  " 여기? "
  " 조금만 더. 응, 됐어. "
  " 저기 탁자 위에 보면 연필이나 뭐 그런 거 있을 거야.  
    표시 좀 해줄래? "
  지수가 볼펜을 하나 가져 와 적당한 위치에 표식을 하자 계인이 
  베란다로 나가더니 강철로 만든 국방색의 녹슨 연장통을 들고 들어온다.
  " 아버지가 버리고 간 물건들이지, 고맙게도. "
  그의 말투는 잔뜩 뒤틀려 있다.
  지수는 그러나 묻지 않는다.  그의 아버지에 대해서.
  크고 작은 못들과 볼트, 넛트, 드라이버, 펜치, 철사, 스페너 등 
  갖가지 것들이 들어 있는 연장통에선 계인의 아버지라는 사람의 
  성격이 엿보인다.  꼼꼼했을 것이란 상상을 하게 만드는 연장통이다.  
  손잡이가 빨간 플라스틱으로 감겨 있는 펜치와 끝이 뾰족한 작은 
  망치, 시멘트 못을 꺼낸 계인은 펜치 끝에 못을 꽉 물린 후 벽에 대고 
  망치로 쾅쾅 박은 후 모딜리아니를 건다.
  멀찍이서 그림을 바라보던 계인이 말한다.
  " 너무 슬프다.  
    지수 없으면 저 그림 보면서 울겠네. "
  하지만 그는 절대로 울지 않을 남자일 것 같다.  
  무척이나 냉정하고 강인해 보이는 사람이다.
  특히나 여자 때문에 울다니?  절대로 그럴 리가 없다.
  방에 들어간 계인은 잠시 후 화이트 진바지에 푸른색 셔츠 차림으로 
  나온다.  손에는 청재킷과 배낭, 여벌 옷들이 들려 있다.  
  엉덩이 조금 밑 부분과 양 무릎을 찢어 놓은 흰색 진바지 속으로 
  셔츠를 헐렁하게 끼워 넣었다.  
  지수는 다시 한 번 그의 옷 입는 센스에 놀란다.  
  그는 가을하늘보다도 더 파란 배낭에 번쩍이는 질감의 긴 팔 셔츠 하나,
  머리 띠를 넣고는 한쪽 어깨에 걸친다.  
  아마 오늘 입을 무대의상인가 보다.
  계인에 비하면 지수 차림은 너무 상식적이고 촌스럽다.  
  지수가 자기 옷을 내려다 본다.
  난 왜 이렇게 계인의 앞에선 주눅이 드는 걸까.
  " 지순 어떤 옷을 입어도 예쁘니 걱정 마.  
    잠깐, 내가 뭐 하나 줄게. "
  계인이 방으로 들어가더니 풀빛 쌕을 들고 나온다.
  " 원피스 차림에 잘 어울릴 거야. "
  지수가 쌕을 매본다.  거북이처럼 등에 착 달라 붙는다.
  " 좋았어.  그거 메고 가라. "
  지수는 에나멜 가방에서 소지품을 꺼내 옮긴다.  
  거실을 지나 현관으로 가는데 포장지에 싸여 있는 흰색 봉제 인형이 
  지수의 발길에 채인다.  지수가 뭐냐고 묻는 눈길로 계인을 바라보지만 
  그는 입을 꾹 다물고 말을 않는다.
  누가 선물했나 보지 뭐.  
  지수는 문득 명자란 여자의 얼굴을 떠올린다.  
  하지만 별로 신경 쓰이는 여잔 아니다.
  두 사람이 현관문을 나서고 엘리베이터로 향할 때 몇 사람의 
  부인네들과 마주친다.  그들은 하나같이 계인을 먼저 훑고 나서 
  그 다음에야 지수를 본다.  
  남자와 한 집에서 나오다니.  지수는 몹시 부끄러움을 느낀다.  
  그러나 계인은 전혀 그런 내색이 없다.  어찌 보면 뻔뻔스럽기조차 
  하다.  도무지 다른 사람의 눈 따윈 안중에도 없다.    
  계인의 차는 이태원을 지나 터널을 관통하고 남산에 이른다.
  " 제니스엔 안 가요? "
  " 오늘은 거기 들를 시간 없어. "
  " 마담 오가 기다리지 않아요? "
  얼마간의 저의를 가지고 묻는 지수의 의도를 눈치챘는지 계인은 피식 
  웃을 뿐 대답을 회피한다.  지수는 약이 오른다.  
  마담 오와 분명히 친한 사이일 거야.  그런 느낌이 들어.
  계인이 지수의 옆 얼굴을 힐끗 보더니 고개를 뒤로 젖히고 큰 소리로 
  웃어 제낀다.  뭐가 그리도 우스울까.  약이 올라 죽을 지경인데.  
  계인의 차가 연습실에 당도한다.  
  차를 난폭하게 파킹하는 바람에 지수의 몸이 앞으로 쏠렸다가 다시 
  뒤로 밀린다.  이 남자는 왜 이런 식으로 운전을 할까.  
  " 집에 갔다 올래. "
  " 왜? "
  지수가 구겨지고 더러워진 옷을 내려다 보자 계인이 고개를 끄덕인다. 
  " 연습실로 오든가, 늦으면 호텔로 곧장 오든가.  
    이젠 절대 날 기다리게 하기 없기! "
  " 알았어요. "
  계인은 연습실로 들어가고 지수는 뒤돌아 걷는다.
  " 지수야.  이따 꼭 와라. "
  계인의 외침에 지수가 뒤돌아 보지만 계인은 이미 연습실로 들어간 
  뒤다.  
  집에 도착하자마자 지수는 지긋지긋한 원피스를 벗어버린다.
  정말 싫어!  엄만, 왜 이런 옷을 입으라고 할까.
  이럴 때 당숙모가 집에 없다는 게 그렇게 홀가분하고 좋을 수 없다.  
  이제 지수는 어른들의 보호를 받는 착한 아이로부터 홀로서기를 하고 
  싶다.  자신이 판단하고 스스로 결정 내리고 싶다.
  지수는 원피스를 벗은 뒤 속옷을 갈아 입는다.  
  원피스는 드라이클리닝을 해야 할 것이라 그냥 놔둔채 세탁실로 가서 
  벗은 속옷을 세탁기에 넣는다.  혼자 있다는 이 편리함과 자유로움.
  속옷 바람으로 돌아다녀도 된다는 이 편안함..
  지수는 문득 생각한다.  
  어차피 당숙모 집에서 나와야 할 거라면 어서 빨리 집을 구하는 게 
  낫지 않을까.  엄마한테 졸라서 오피스텔이나 작은 아파트라도 
  얻어 달래야지.  
  지수는 갑자기 즐거워지기 시작한다.  
  그녀는 자신도 모르는 사이 그 공간에 계인을 끼워 넣는다.  
  그러다 쑥스러운 미소를 짓는다.  
  지순 여전히 속옷 차림으로 마루로 나가 냉장고를 연다.  
  알이 굵고 먹음직스러운 포도가 눈에 띄자 주방으로 가져간다.  
  수돗물을 틀어 놓고 하나씩 따서 씻으면서 연신 주워 먹는다.  
  하루라도 거르면 안될 정도로 과일을 좋아하는 지수다.  
  그녀는 굶주린 사람처럼 허겁지겁 포도알을 따먹는다.  
  아무도 없으니까 정말 좋으네.  
  커다란 송이를 후딱 먹어치운 후 방으로 들어와 그대로 침대에 
  드러눕는다.  피곤하다.  
  아픈 몸으로 고속버스를 탔고 어제 밤엔 거의 잠을 자지 못했다.  
  아니지, 어제 밤엔 호텔에 있었으니 새벽에 잠을 자지 못했다고 해야 
  하나.
  갑자기 뒤바뀐 밤과 낮에 지수는 적응하기 힘들다.  
  얇은 이불을 목까지 끌어 당겨 덮은 후 눈을 감는다.
  지수는 마치 누가 끌어당기기라도 하듯 잠 속으로 빨려 들어간다.  
  얼마를 잤는지 지수가 눈을 뜨니 주위가 컴컴하다.  
  깜짝 놀라 시계를 보니 벌써 9시가 다 돼 간다.
  부랴부랴 세수를 하고 들어온 지수는 옷장 문을 활짝 열어 제끼고 
  뭘 입을까 궁리한다.
  엄마가 사 준 값진 옷엔 눈도 주지 않고 계인과 돌아다니며 함께 구입한 
  옷을 하나하나 들춘다. 
  동대문시장에서 산 노란 면 티셔츠도 있고 한남동 보세골목에서 
  그룹K와 함께 다니다 준수가 권해서 구입한 목선이 거의 가슴까지 패인
  빨간색 T도 있으며 물감이 골고루 빠지지 않아 얼룩덜룩한 청바지도 
  있다.  그리고 버클이 화려한 고동색 벨트도 있다.  
  이것저것 들추다 하얀 면 티 셔츠에 지퍼 대신 앞단추가 세 개 달려 
  있는 청바지를 입고 앞판만 붙어 있는 자카드 무늬의 조끼를 입는다.  
  조끼는 허리 부분에 긴 끈이 달려 있어 뒤로 묶게 돼 있다.  
  앞 뒤 아무리 거울에 비춰 봐도 별로다 싶어 옷을 모두 훌훌 벗어
  버리는 지수. 
  그녀는 옷장을 뒤지다 지난 봄 축제 때 입었던 옷을 발견한다. 
  재석과 함께 갔던 축제.  그 우울했던 축제.  
  우린 둘 다 성장을 하고 잔뜩 폼을 잡았었지.  
  하지만 단 한 번도 운동장에 내려 가지 않았어.  그 자리에서도 나는 
  계속 계인만을 생각했지.  아득히 먼 옛일처럼 느껴진다.
  재석은 뭘 하고 있을까. 
  여행을 갔을까.  아니면 그림을 그리고 있을까.  
  재석의 친구들은 다 잘있는가 몰라.  미연씨나 민구씨 모두. 
  재석의 얼굴이 떠오르자 지수는 잠시 가슴이 아린다.
  지수는 다시 옷장 이곳저곳을 뒤적인다.
  계인에게 예쁘게 보이고 싶다.  계인이 좋아할 옷을 입고 싶다.  
  이것저것 입어 보느라 방안 가득 옷이 제멋대로 널리기 시작한다.
  옷 선택이 이렇게 어려운 것일줄 몰랐다.
  지수는 고광택 스판 소재 검정색 반팔 티셔츠와 엉덩이 부근을 
  헐렁하게 만든 골반에 걸치는 청바지를 선택한다.  
  몽에 달라붙는 것이긴 하지만 신축성이 좋아 그닥 불편하지는 않는 
  티셔츠를 입고 가슴 윗부분에서 목까지 이어진 지퍼를 올린다.  
  다소 답답해 보이는 것 같아 지퍼를 조금 내리니 훨씬 낫다.  
  지수는 이어서 약간은 푼수처럼 보이는 헐렁한 바지를 입고 넓은 
  검정색 벨트로 허리 부분을 느슨하게 조인 뒤 아까 계인이 준 풀빛 
  쌕을 메본다.
  윗도리는 몸매가 드러나도록 달라붙고 바지는 벙벙한 스타일이다.  
  옷을 결정한 뒤 립스틱을 바른다.  축제 때 딱 한 번 발라보고 여지껏 
  손도 대보지 않은 새 것이다.  거울을 보면서 입술을 꼭 다물어도 
  보고 옆으로 길게 늘여도 보지만 어쩐지 어색한 것 같아 티슈로 문질러 
  지워 버린다.  
  쌕에 학생수첩을 찾아 넣다가 문득 지수는 손길을 멈춘다.  
  속옷을 넣어야 되나 말아야 되나 망설이는 중이다.  지수는 결심한듯 
  아래 위 속옷 한 벌을 챙겨 넣는다.  그러나 너무 속 보이는 짓 같아 
  도로 꺼내 설합 속에 넣어 버린다.    
  자신도 모르는 사이 오늘 밤도 계인을 따라 그의 집에 갈 것이라 
  생각한 것이다.  소꿉장난 하듯이 쌀을 씻고 밥을 지어 계인과 함께 
  먹는 상상을 한 것이다.  엄마가 알면 기절초풍할 발상이다.
  하지만 만약 또 다시 그의 집에 가게 된다면?  
  지수는 설합에 눈을 준채 망설인다.  하지만 결국 포기한다.  
  뻔뻔스러워 보여 보기 좋지 않을 것이다.  
  오늘은 그의 집에 가지 않으리라 작정한다.  틀림없이 같은 일이 
  반복될 것이고 어쩌면 그보다 더 한 일도 발생할 수 있다.  
  지수는 계인을 믿지 못한다기 보다 자기 자신을 더 못믿는다.  
  물론 계인 역시 믿지 못한다.  그의 자제력에도 한계가 있을 것이다.  
  그러므로 그의 집에 가지 않으리라 작정한다.  
  지수는 드디어 집을 나선다.  
  거리의 간판들은 이미 밤의 환락으로 넘쳐 있다.  울긋불긋한 네온사인 
  불빛은 낮의 더러움을 모두 감추고 단지 화려한 색으로만 포장하고 있다.  
  나이를 숨기기 위해 화장 진하게 한 늙은 창녀처럼.
  전구 위에 덕지덕지 묻어 있던 더러운 먼지는 온데간데 없이 사라지고 
  없다.  
  그래서 역사는 밤에 이뤄 지는 것일까.  사람들의 눈을 멀게 하니까.  
  계인이 기다릴 것이라 생각하니 걸음이 빨라진다.  
  지수는 근처 수퍼마켓에 들러 투명비닐로 포장된 4Kg짜리 쌀을 고른뒤 
  반찬 진열대로 간다.  
  커다란 스텐레스 양푼에 갖가지 반찬들이 동그란 유리 뚜껑에 덮혀서 
  일렬횡대로 서있다.  마늘 장아찌에서부터 젓갈류, 멸치 조림, 온갖 
  종류의 김치, 게장, 뱅어포, 메추리알과 쇠고기가 섞여 있는 장조림. 
  깻잎 조림 등등에 이르기까지 반찬들이 굉장히 많다.
  지수는 이제껏 이런 곳에서 파는 반찬을 먹어 본 기억이 없다.  
  지수의 엄마는 가족들을 위해 요리하는 걸 매우 자랑스러워 하는 
  사람이라 반찬을 사먹는 일이란 절대 없다.  그녀의 엄마 말을 
  그대로 옮기자면, 가족의 건강을 위해 주부가 음식을 장만하는 것은 
  숭고한 일이라 했다.  그러므로 먹는 사람도 고마운 마음으로 정성껏 
  먹어줘야 한다고 강조했다.
  수북이 쌓인 반찬을 다 팔아 치우기 위해서 걸릴 기간을 떠올리자 
  지수는 금세 입맛이 싹 가신다.  이것들은 또 얼마나 오래 된 것일까.
  범벅이 돼 있는 빨간 고추가루의 색도 어째 좀 꺼림직하다.  하지만 
  아쉬운 사람 입장에서 이것저것 가릴 수는 없는 일.  
  지수는 배추김치와 장조림, 깻잎 조림을 조금씩 산다.   
  지수는 애플 호텔 앞에서 택시를 세우지만 망설인다.  
  어쩌면 냄새가 날지도 모르는 찬거리 때문이다.
  지수는 쿠션 좋은 카펫을 밟으며 지하로 내려간다.  
  얼굴을 익힌 웨이터가 화장실에서 나오다 지수를 발견하고는 아는체를 
  한다.
  " 지금 그룹K 쉬는 시간인데.....
    불러 드릴까요? "
  웨이터의 입에서 담배 냄새가 확 풍겨 나온다.  
  아마 화장실에서 담배를 피우고 나오던 길인 모양이다.  
  애플 호텔 종업원은 손님들 앞에서 담배는 물론이고 술도 받아 마시지 
  못하게 돼 있다.
  " 그렇게 해주실래요?  
    난 들어가 앉아 있을게요. "
  웨이터가 가수 대기실 쪽으로 들어가고 지수는 클럽으로 들어간다.
  스파크가 찰랑대는 이브닝 드레스를 입은 여가수가 Yesterday를 길게 
  늘이는 창법으로 노래하고 있고 실내는 자욱한 연기와 소음 속에 
  파묻혀 있다.  지수는 플로워 바로 앞 자리에 가서 앉는다.  그녀가 
  좌석에 엉덩이를 붙이자마자 머리띠를 질끈 동여맨 계인이 영화 속의 
  인디언처럼 어디선가 갑자기 모습을 드러낸다.
  그는 아까 집에서 챙겨 나간 긴 팔 셔츠에 하얀 진 바지 차림이다.
  " 자다가 늦은 거 있죠. "
  지수의 변명같은 인삿말에 계인은 괜찮다는 표정으로 미소 지으며 
  그녀의 옆에 바싹 다가와 앉는다.  계인의 허벅지가 지수의 허벅지에 
  와 닿는다.
  " 지수, 잠도 제대로 못잤잖아.  피곤하지? "
  계인이 지수의 팔을 쓰다듬자 팔뚝의 솜털이 다 일어서려고 한다.
  그의 손의 감촉이 참 좋다. 
  " 나, 못 잔 거 알았어요? "
  " 아니.  그냥 넘겨 짚은 거야. "
  " 계인씬 엉터리같은 데가 있어. "
  지수가 계인의 무릎을 치며 웃고 있는데 누군가가 지수 이름을 부른다.  
  그녀가 고개를 들어 목소리의 주인공을 본다.
  " 아!  미연씨! "
  지수는 잠시 머리속이 혼란스러워진다.
  " 오랜만이네요, 지수씨. 
    결국 이렇게 되는 스토리였구나. "
  미연이 의미있게 고개를 까딱대며 계인을 향해 살짝 눈웃음 짓지만 그는 
  미연에겐 관심도 없다는듯 무대를 향해 눈길을 고정시킨채 발 장단을 
  맞추며 노래를 따라 부르고 있다.  
  " 잠깐 앉아도 될까요?  할 말도 있고. "
  미연의 물음에 지수가 양해를 바라는 눈길로 계인을 바라보자 그가 벌떡 
  일어선다.
  " 괜찮아.  난 어차피 가봐야 하거든.  
    이따 봐. "
  계인은 지수의 머리를 쓰다듬듯 만지더니 이내 성큼성큼 통로를 
  걸어간다. 
  지수는 미연에게 미안한 마음이 든다.  
  어쩌면 미연은 무시당한 기분을 느꼈을 수도 있다.
  " 두 사람 아주 친밀해 보여요? "
  지수는 자신이 죄인처럼 느껴진다.  
  " 나한테 할 말이 있다구요..... "
  " 아니 뭐, 특별한 얘긴 없구요. "
  미연의 눈길이 닿는 곳을 따라가 보니 거기 아는 얼굴이 있다.
  지수와 아주 가까운 거리에 민구가 있다.  
  민구는 지수를 줄곧 보고 있었는지 눈이 마주치자 맥주잔을 들어 보인다.
  미연과 지수 두 사람 사이에 잠시 침묵이 흐르고 여가수는 존 레넌의 
  Imagine으로 레퍼토리를 바꾼다.  비틀즈의 노래를 즐기는 가수인가 
  보다.  하지만 그녀의 노래는 취객들의 귀에 공허하게 들릴 것 같다.
  취객들은 좀더 강렬한 음악을 원할 것이다.  아니라면 가슴 저리는 
  슬픈 노래이던가.   
  " 혹시 재석이 소식 알아요? "
  미연이 먼저 입을 뗀다.  
  하드록 카페 #16                                             
 -----------------------------------------------------------------------------
  미연이 재석을 화제에 올리자 지수는 할 말이 없다.  
  재석, 이젠 먼 이름.  
  그러나 아직도 아쉬움으로 남아 있는 옛친구. 
  " 재석이..... 어쩌면 유학 갈지도 몰라요. "
  " 언제요? "
  " 저번에 그런 의향 내비치긴 하던데, 언제가 될지는 모르죠, 뭐. " 
  미연의 입술은 여전히 도발적이다.  
  실제의 입술 윤곽보다 바깥쪽으로 진하게 그린 립 라인은 그녀의 
  입술을 도톰하게 만들고 있다.  육감적인 입술이다.  
  굵은 퍼머로 인해 풍성해 뵈는 머리 역시 무척이나 아름답고 섹시하다.    
  " 지수씬, 재석의 어디가 그렇게 싫어요? "
  " 싫다뇨? "
  " 싫어서 헤어진 거 아녜요? "
  " 난, 그저..... "
  싫어서가 아니었는데,  친구로는 남기고 싶은 남자였는데.
  " 참 좋은 애예요.  내가 알아요. "
  " 미연씨가 할 말이란 건..... "
  " 사실 할 말도 없어요.  
    그냥 오랜만에 얼굴 보고 반가워서, 그래서 그런 거예요.  
    이만 갈게요.  재밌게 지내요. "
  미연이 지수의 손을 살짝 잡았다 놓더니 이내 일어서서 민구쪽을 
  향해 걸어간다.
  구불구불 물결치는 머리와 진한 화장 때문인지 미연은 지수보다 훨씬 
  성숙해 보인다.  게다가 몸에 달라붙는 원피스 차림은 사람들의 이목을 
  집중시키기에 충분하다.  가슴과 허리, 힙의 선이 그대로 드러나 있다.
  재석은 왜 함께 오지 않았을까.  
  유학을 간다면 어디로 가는 걸까 .  
  요즘 미술하는 사람들은 프랑스 보다는 뉴욕 맨해튼쪽으로 많이 가는 
  것 같던데.  
  미국에 큰누나가 산다고 했으니 그쪽으로 가기 쉬울 것이다.  
  그럼 이젠 정말 못보겠네, 우연히라도.....
  그와 함께 했던 순간들이 주마등처럼 지수의 머리를 스쳐 지나간다.
  포크에 스파게티 국수를 돌돌 말아 장난스럽게 먹던 모습이며 컴컴한 
  영화관에서 주저하며 손을 잡는다는 게 겨우 지수의 손가락 한 개를 가져 
  갔었던 일.  참, 그때 무슨 영화를 봤더라.  신경이 쓰여서 도통 화면에 
  집중할 수가 없었지. 
  재석이 스케치하던 내 얼굴은 어찌 됐을까.  
  수채화로 담백하게 그려 준다고 했는데, 완성했을까, 아니면 찢어 
  버렸을까.  지수는 언젠가 재석에게 사진을 준 일이 있다.  그가 
  초상화를 그려준다고 했기 때문이다.
  아마 버렸을 거야, 뭐가 이쁘다고 내 얼굴을 그리고 있을까.
  생각에 골몰하고 있는데, 갑자기 드럼 소리가 요란하다.  
  무대를 보니 어느 새 그룹 K가 나와 서있고 모자를 깊숙히 눌러 쓴 
  준수가 드럼을 힘차게 두드리고 있다.  
  준수의 팔뚝에는 힘줄이 불끈 솟아 올라 있다.
  격렬한 드럼으로 일단 시선을 제압한 그룹 K는 대규의 사인이 떨어지자 
  모두들 마이크에 입을 가까이 갖다 댄다.  동시에 드럼 소리는 딱 멎는다.  
  무반주 상태에서 아름다운 목소리가 흘러 나온다.  
  오. 오. 오-
  처음엔 대규가, 다음엔 정환이, 그리고 태윤으로 이어지는 아름다운 
  돌림화음에 사람들은 대화를 멈추고 무대로 시선을 돌린다.  
  화음이 끝나자 계인이 노래를 시작한다.
  It's Magic (상당한 고음)
  You Know?
  계인이 두 소절을 노래하자 계인을 포함한 그룹K가 다함께 코러스를 
  넣는다.
  라라라라-
  파일럿의 It's Magic.  언젠가 계인이 부르는 것을 들은 적이 있다.  
  파일럿의 맴버 가운데 누군가가 팝 가수 중 최초로 후천성면역결핍증으로 
  사망했다고도 했다.  
  " 사람들은 퀸의 프레디 머큐리로 알고 있지만 실은 이 사람이 먼저야.  
    하긴 뭐 자랑이라고 일등 이등 가리겠냐. "
  계인이 그렇게 지수에게 말했었다.  
  그런데 이렇게 하모니를 넣어 들으니 정말 아름다운 곡이구나 싶다.
  오리지널 곡 보다는 약간 빠른 템포로 부르는 덕에 더러는 플로워에서 
  춤을 추기도 한다.  지수는 그룹 K의 실력이 매우 아깝다고 생각한다.  
  누군가 뒷받침만 해준다면 훌륭한 그룹사운드로 이름을 날릴 수도 
  있을텐데.
  지수는 문득, 대규가 곡을 쓰고 있고 틈틈이 연습중이란 계인의 말이 
  생각난다.  그래, 이들은 성공할 수 있을 거 같아.  하드 록만 하는 줄 
  알았더니 저렇게 아름다운 화음도 낼 수 있구나.
  지수는 그들에게서 가능성을 발견하자 마음이 들뜬다.
  내가 돈이 많다면, 그렇다면 도와주고 싶다.  
  지수는 문득 아빠의 얼굴을 떠올린다.  아빠가 도와주면 좋을텐데..... 
  하지만 어림도 없는 일이다.
  만약 엄마나 아빠가 자기 딸이 이런 일을 직업으로 삼고 있는 히피같은 
  남자를 좋아하고 있는 걸 알면 어떤 표정을 지을까.  
  지수는 엄마의 얼굴을 떠올리자 으스스 한기까지 돌 지경이다.
  " 앉아도 돼요? "
  민구다.  
  그래 그가 한번쯤 올 줄 알았어.
  " 오랜만이예요.  민구씨. "
  일단은 미연과 얘기를 나눠서일까.  아까처럼 당황스럽지는 않다.
  " 앉으세요. "
  민구의 손에는 맥주 한 병과 잔 두 개가 들려 있다.
  " 탁자가 비어 있어서요. "
  민구가 털썩 주저 앉으며 말한다.  변명처럼.
  " 아, 그렇군요. "  
  " 술 좀 늘었어요?  "
  " 아뇨.  그대로인 걸요. "
  " 그럼 딱 한 잔만 드릴게요. "
  민구의 눈가가 불그스름하다.
  " 나 좀 많이 했어요.  젠장, 대학 들어와서 발전한 건 바로 이 
    주량밖에 없다니까요.  모든 게 시시껄렁한 거 있죠.  재수까지 하고 
    기를 쓰고 들어 왔는데, 별로예요.  매일 먹고 마시고 데모 하고. 
    뭔 놈의 대학 생활이 이래요, 글쎄. "
  민구가 갖고 온 잔에 술을 따라 지수에게 내밀며 계속 푸념을 한다.
  " 선배들은 술만 가르치려 들어요.  마음 잡고 그림 좀 그려야겠다 
    작정하면 어김없이 들이닥쳐서 몇시까지 어디로 모여, 이런다구요.  
    대학 와선 더 그림에 몰두할 시간이 없는 거 있죠.  
    가을 공모전에 작품 좀 내보려고 했었는데,  틀렸어요.  
    내년으로 미뤄야겠어요. "
  민구는 제법 술을 한 것 같다.  
  그에게서 빈 틈을 발견한 적은 여태껏 없었다.  
  그런데 오늘은 다소 풀어진 모습을 지수에게 보여준다.
  " 지수씨, 우린 미팅에서 처음 봤죠? 그렇죠? "
  " 맞아요. "
  " 그때 우린 모두 참 순진했었는데.
    정말 아름답던 때였죠. "
  " 지금은 안 그래요? "
  " 예.  지금은 전혀예요.  
    세상이 나를 향해 손을 이렇게 벌리더라구요. "
  민구가 두 팔을 양쪽으로 쭉 뻗어 보인다.
  " 그래서 난 옳다꾸나 하고 이렇게 안기고 말았죠. "
  이번엔 두 팔로 자신의 가슴을 감싸 안는다.
  " 아!  난 군대나 가야 할까봐. "
  민구가 머리를 북북 긁는다.
  이제 음악은 롤링 스톤즈의 Paint it Black으로 바뀐다.  
  매우 빠른 음악이다.  
  사람들이 앞을 다퉈 플로워로 뛰어 나가는 모습이 보인다.
  " 그런데, 미연씬? "
  지수가 그제서야 그들 자리를 보지만 미연인 없다.  
  " 미연이?  아, 걔, 춤 추고 있을 거예요.  관심 없어요.  
    그냥 스트레스 좀 풀어 볼까 해서 함께 왔어요.  
    걔도 마침 무지무지 심심해 하는 얼굴이더라구요.  
    우린 오늘, 말하자면, 의기가 투합된 거죠.  
    난 춤을 되게 싫어 하거든요.  어떻게 저런 데 나가서 몸을 흔들어요.  
    맨 정신으론 도저히 못하겠더라구요.  그런데 미연인 귀신이거든요. 
    쟤는 이런 데 도사예요.  벌써부터 우리 학교에서 쟤 모르면 간첩 
    소리 듣는다니까요.  나름대로 확실하게 사는 애라고 할 수도 있죠. "
  지수가 잔을 입에 갖다 댄다.
  " 많이 마시진 말아요.  술 약한 거 내가 잘 아니까. "
  민구가 자신의 잔에 따라 놓았던 맥주를 마저 들이키더니 
  잔만 가지고 일어선다.
  " 맥주도 가져 가셔야죠. "
  " 지수씨 마셔요. "
  " 많이 마시지 말라면서....."
  " 그래요,  많이 마시진 말아요. "
  민구는 가버린다.  
  민구는 자리에 앉아서 멍하니 무대쪽을 응시한다.  
  지수는 그런 민구를 바라본다.  똑똑한 사람일수록 사회에 실망을 
  많이 하는 것일까.  그렇다고 군대가 피난처가 돼 주진 못할텐데.  
  피상적으로만 얘기하니 이유야 알 수 없지만 갈등이 있다면 슬기롭게 
  잘 넘겨 주면 좋겠다 싶다.  
  지수가 무대를 향해 눈길을 돌리자 미연이 다른 남자와 얼굴을 
  마주하고 격렬하게 상체를 흔들고 있다.  
  노는 거 되게 좋아하는 여자다 싶다.
  미연인 아직도 재석일 맘에 두고 있는 걸까?  
  민구와 아무리 연인 사이가 아니라지만 좀 너무하다 싶다.      
  여전히 Paint it Black이 흐르고 사람들은 땀을 흘리며 몸을 흔들고, 
  웃으며, 술을 마시고, 또는 옆 사람과 떠들거나 속삭인다.  
  겉으로는 다들 행복해 보이지만 실은 그렇지 않은 사람도 많으리라는 
  걸 지수는 안다.
  너무 괴로워서 음악에 몸을 맡길 수도 있고, 하도 슬퍼서 알콜에 의지할 
  수도 있다는 사실.  그렇지만 대부분의 사람들은 습관적으로 춤을 추고 
  버릇처럼 마셔댄다.  그저 그러고 싶어서.  
  미연 역시 습관적으로 춤을 추는 것일까.  
  음음음 음음음음 음음음응으음-
  음음음 음음음음 음음음음으음-
  후렴이 흐르면서 계인의 목소리가 잦아든다.  
  두 손으로 꽉 움켜쥔 마이크를 입에서 점점 멀리 떼고 있다.
  지수는 이 노래를 들으면 월남전이 연상된다.  
  아마도 월남전을 배경으로 한 영화에 이 노래가 삽입됐기 때문일 
  것이다.  지수는 월남전 소재의 영화를 좋아한다.  월남전을 배경으로 한
  TV 드라마 역시 재미있게 본 기억이 있다.
  포성이 울리고 불바다가 된 정글을 빠져 나가기 위해 미군들은 
  미친듯이 뛰고 있었다.  그들의 손에는 생명과도 같은 M 16이 꼭 
  쥐어져 있었고 가슴에는 수없이 많은 탄환을 메고 있었다.  
  지수는 그런 류의 영화를 보면서 손에 땀을 쥐며, 제발 미군들이 다치지 
  말기를 기원하면서 베트콩(Viet-cong : 남(南) 베트남 공산당의 통칭)을 
  미워했다.  말하자면 영화 속의 미군을 우리 국군과 동일시했던 것이다.
  영화에 나오는 미국은 지수에게 마치 내 나라처럼 느껴지곤 했다.
  미국에서 만든 월남전 영화를 보면서, 미군이야말로 자유를 수호하는 
  정의의 사도이고, 베트콩은 비열하고 몹쓸 인간들이라 여겼다.  
  그리고 인디언을 소재로 한 미국 영화를 관람하면서도 백인들은 좋은 
  사람이며 인디언은 미국의 정책을 훼방하는 아주 나쁜 사람들이라 
  여겼다.
  하지만 이 모두는 그릇된 편견이었다는 걸 나중에서야 알게 됐다.  
  지극히 미국적인 시각에서 만들어진 영화에 불과하다는 사실. 
  미국의 영화를 보면서 미국적으로 길들여지고 말았다는 사실.
  그것은 정말 대단히 위험한 일이었다.
  하지만 수입 영화를 통한 세뇌는 정말 무서운 것이어서 지수는 자라는 
  동안 내내 그러한 고정관념에 젖어 있었다.  
  그 두 가지를 소재로한 영화는 지금도 끊임없이 만들어지고 있지만
  요즘은 이데올로기의 대립보다는 휴머니즘 쪽으로 선회하여 제작되는 것
  같다.
  
  그렇긴 해도 사람들은 자국민의 애국심을 고취시키는 미국영화를 보면서 
  거기에 몰입하여 마치 우리의 일인양 감동을 하고 박수를 친다.
  지수는 그런 일을 겪으면서 한때 생각한 적이 있다.  내가 좋은 영화를 
  만들어 수출을 하면 다른 나라 사람들도 우리의 정서에 호응하며 박수를
  칠 것이다.  그것이야말로 나라를 위하는 일이고 보람된 일일 것이다.
  월남전이 한창일 때 롤링 스톤즈는 전성기를 구가했고 그때 미국의 
  많은 젊은이들이 이 노래를 열광적으로 좋아했다 한다.  
  이것과 더불어 월남전을 소재로 한 영화에 빠지지 않는 음악, 
  그것은 바로 계인이 좋아하는 짐 모리슨의 음악이다. 
  반전사상과 현실도피 사상에 빠진 미국의 젊은이들은 마약에 취해 
  Riders on the Storm에 빠져 들었다고 한다. 
  " 무슨 생각을 그렇게 하고 있어. "
  땀에 젖은 계인의 앞가슴에 얇은 옷이 찰싹 들러 붙어 있다.  
  지수는 그 가슴에 안기고 싶다.
  그의 단단한 어깨에 머리를 얹고 싶다.  
  " 벌써 끝났어요? "
  " 응.  다음에 나올 가수는 바로 그 가수야. "
  " 누구? "
  " 지수와 내가 처음으로 춤을 추던....."
  " 아, 그 사람. "
  지수는 대답 대신 웃는다.  그때 난 정말 당황했으며 짜릿했으며 가슴 
  뛰는 강렬함을 맛봤지.  태어나 처음으로.  
  드디어 키가 작고 입도 작지만 호소력 짙은 목소리를 지닌 그 가수가 
  나온다.  사람들은 열렬한 박수로 그 가수를 환영한다.  
  최고의 인기 가수, 홍사율.
  홍사율이 그의 히트곡을 부른다.  
  계인과 지수가 처음으로 서로를 안았던 바로 그 음악.
  " 타고난 가수야. "
  계인이 홍사율을 칭찬한다.  
  지수는 자신도 모르게 민구쪽을 바라본다.  
  역시 그의 눈은 지수를 향하고 있다.
  아까 취한 것 같던 모습은 거짓말처럼 느껴질 정도로 그의 자세는 
  바르고 눈빛 또한 또렷하다.  그러면 그렇지, 저 사람은 서툴게 취할 
  사람이 아냐.  아깐 내가 잘못 본 거야.  아니면 일부러 쇼를 했을 수도 
  있지.
  흐느끼듯 이어지는 홍사율의 노래에 연인들의 감정은 최고조에 달한다.  
  지수는 민구를 향했던 시선을 거둬 들이며 플로워를 바라본다.  
  바로 눈 앞에서 미연이 혼자서 춤을 추고 있다.  느린 곡에 맞춰 몸을 
  흐느적이는 미연의 모습에 많은 남자들이 넋을 빼앗기고 있다.  
  누가 봐도 확실하게 빈 틈을 보여 주고 있는 모습이다.  
  그녀는 남자들을 유혹하고 있는 것이다.  너무도 자신만만한 모습으로.
  미연은 춤을 추는 중간중간 지수를 바라보고 눈을 찡긋하기도 하고 
  더러는 계인을 향해 의미있는 눈길을 보내기도 한다.
  너무도 노골적인 태도에 지수는 당혹스러울 지경이다.  
  지수가 계인을 슬쩍 보니 다른 남자들과 마찬가지로 계인 역시 
  그녀를 홀린듯이 바라보고 있다.  그만큼 미연의 춤은 고혹적이다.  
  착 달라붙는 원피스에 섹스 어필하는 몸짓.
  그리고 자신에 찬 당당한 모습.
  어찌 보면 천박할 수도 있을 몸짓이지만 미연에게선 그런 느낌이 
  전달되지 않는다.  섹시하면서도 용감하고 그러면서도 질이 낮아 
  보이지 않는 그녀는 어쩌면 모든 남자들이 바라는 이상형일 수도 
  있으리라.  
  미연은 계인에게 끈끈한 눈길을 주면서 계속 몸을 흔든다.  
  그러다 갑자기 지수네 자리로 다가오더니 계인의 손을 잡아 끈다.  
  계인이 지수의 얼굴을 바라본다.  
  그의 얼굴에 아주 짧게 망설임이 지나간다. 
  지수는 곤혹스럽다.  
  계인이 미연을 따라 나서면 어쩌나.
  제발 나가지 말아요.  
  미연은 집요하게 계인을 유혹하고 지수는 자신도 모르게 민구쪽을 
  바라본다. 
  그때, 민구가 벌떡 일어나더니 미연에게로 가서 그녀의 손을 잡는다.  
  민구는 미연을 이끌어 안쪽으로 데려간다.
  미연은 왜 내게 저런 행동을 취할까.
  그때도 재석을 빼앗아 가더니.  
  민구가 다시 지수를 구해 준다.  
  그는 마치 기사 같다.
  지수는 계인의 얼굴을 바라보기가 민망하다.  
  계인은 분명히 망설였었다.  
  조금 더 유혹했더라면 아마 함께 춤을 췄을지도 모른다.
  지수는 기분이 언짢다.  남자들의 속성이란 이런 걸까.  
  조금 전, 계인의 품에 안기고 싶어 했다는 마음조차 거둬 들이고 싶을 
  정도다.  
  계인이 일어서더니 지수를 잡아 끈다. 
  조금 망설이지만 지수는 일어나고야 만다.  
  누가 거절할 수 있으랴, 계인을.
  지수는 계인과 함께 스텝을 밟는다.  
  춤을 추다 다시 미연과 지수의 눈길이 마주친다.
  미연은 살짝 눈웃음을 짓는다.
  민구와도 눈이 마주치지만 그는 나무토막처럼 뻣뻣하다.  
  그는 지수를 바라보고도 전혀 미소 짓지 않는다.
  민구를 가까이서 보면서 지수는 확신하다.  
  저 사람의 풀어졌던 그 모습은 분명히 쇼 맨쉽이라고.  
  연거퍼 흐르는 홍사율의 애절한 노래에 사람들은 취한듯 사랑하는 
  사람을 안고 조용히 플로워를 오간다.
  지수와 계인, 미연과 민구 역시.
  민구는 계인을 보면서 생각에 잠긴다.  
  어쩐지 위태로워 보이는 사람이다.
  여자들이야 야성미가 넘치는 그런 인물에 강한 매력과 호기심을 느낄지 
  몰라도 남자가 보는 관점은 또 다른다.
  지수가 제발 상처를 입지 않았으면 좋겠다.  
  둘 사이가 영원히 지속되진 못할지라도 아름다운 사랑을 했으면 좋겠다 
  싶다.  만약 무슨 일인가 생긴다면 그녀는 감당해내지 못하지 싶다. 
  홍사율의 무대가 끝나자 이번엔 다른 가수의 빠른 노래가 이어진다.  
  민구가 미연을 데리고 자리로 들어 가고자 하지만 그녀는 그를 뿌리치고 
  계인에게 다가온다.  민구는 멍한 표정으로 미연을 바라본다.  
  " 나하고 한 곡 추실래요? "
  지수는 당황스럽다.  참 대단한 여자다 싶다.  
  지수로선 감히 상상조차 못해볼 일이다.
  민구와 지수의 눈길이 잠시 얽힌다.  민구 역시 어이가 없다는 
  표정으로 고개를 흔든다.
  
  지수는 그 자리가 싫어 홀로 들어가려는데 계인이 그녀의 팔을 낚아챈다.
  " 미안하지만, 난 파트너가 있습니다. "
  " 아이, 그래도, 한 번쯤 다른 여자한테 기회를 주는 것도 예의 
    아닌가요? "
  " 난 예의를 잘 모릅니다.  정말 미안하군요. "
  계인이 지수를 향해 미소 지으며 그녀의 손을 잡고 사람들을 헤치고 
  안쪽으로 들어간다. 
  미연은 어깨를 한 번 슬쩍 추스릴 뿐 아무렇지도 않은 표정이다.  
  곧 이어 다른 남자가 기회를 엿보고 있었다는듯 미연에게 다가온다.  
  아까 미연과 마주 보고 춤 추던 바로 그 남자다. 
  " 고마워요, 계인씨. "
  자존심을 지켜준 계인에게 지수가 말한다.
  하지만 미연의 유혹에 흔들리던 계인의 표정까지 잊은 건 아니다.
  지수가 민구의 모습을 눈으로 찾는다.
  그의 뒷모습이 저 멀리에 보인다. 
  그는 클럽을 빠져 나가고 있다.  
  ***
  
 
  
  
  하드록 카페 #17                                             
 -----------------------------------------------------------------------------
                              6 
  계인이 연습실에 들어섰을 때 태윤은 만취된 듯한 모습으로  
  고개를 숙이고 앉아 건들대고 있다.  
  " 어이 한태윤, 너 왜 그래?  대낮부터 취한 거야? "
  " 오, 계인 형! "
  " 술 마셨어? "
  태윤이 고개를 흔든다.  고개가 목에서 제멋대로 대롱거리는 느낌을 
  준다.
  " 그냥, 졸려서 그래.  현기증도 나고. "
  태윤의 거동이 수상쩍어 계인이 코를 킁킁대며 냄새를 맡아 보지만 
  알콜은 커녕 아무런 냄새도 나지 않는다.
  " 어떻게 된 거야?  혹시 체한 거 아냐.  
    체하면 졸리고 하품도 나오는데. "
  한태윤이 고개를 젓는다.
  " 이제 곧 괜찮아질 거야.  가끔씩 이래. "
  " 가끔씩 그런다구?  언제부터? "
  태윤이 또 고개를 젓는다.
  " 모두 다 어디 갔지? "
  " 몰라,  아마 곧 오겠지 뭐. "
  태윤은 만사가 귀찮다는 표정으로 일어서지만 그의 다리는 몸을 지탱해 
  주지 못한다. 
  " 아프면 좀 누워 있지 그래. "
  태윤이 비틀대며 침대로 가 눕자 계인이 얇은 모포를 가져와 덮어 준다.
  " 자고 있어,  나 제니스에 좀 갔다 올게. "
  계인은 태윤을 걱정스럽게 바라본 뒤 현관문을 나선다.
  여름은 이제 끝자락에 서있다.  
  8월의 마지막 햇살을 받으며 오곡 백과는 더욱 더 영글어질 것이고 
  자연은 곧 다가올 결실의 계절에 풍성한 선물을 이 땅의 사람들에게 
  선사할 것이다.  
  아!  영인이에게 가 봐야 하는데.
  계인은 하얀 운동화 코끝으로 시멘트 바닥을 찬다.  
  명동은 계절을 타지 않는다.  
  언제나 화려하고 붐비며 낭만적이다.  계인은 종로나 신촌 거리 보다 
  몇배나 더 명동을 사랑한다.
  그 명동을 가로질러 제니스에 도달한다.  
  제니스엔 지수가 와 있으리.  지수를 떠올리자 계인의 발걸음이 
  가벼워진다.
  딸라골목에 들어서자 뚱보 아저씨가 잡지책의 먼지를 털다가 아는체를 
  해준다.  계인 역시 그에게 인사를 한 뒤 제니스의 계단을 오른다.
  제니스에 들어서자 마담 오가 손을 높이 쳐들며 다가온다.
  " 생일인 거 알고나 있는 거야? "
  " 누구?  내 생일이요? "
  " 그럴 줄 알았어.  이따 갈테니까 그렇게 알아. "
  " 어디로 오시려구요 ?  연습실이요? "
  " 아니.  그 많은 식구 어떻게 먹여 살리냐.  
    아파트 열쇠나 이리 내.  최소한 미역국은 먹어야지. "
  계인이 열쇠를 꺼내 순순히 마담 오에게 내밀고 그녀는 그걸 핸드백에 
  넣은 뒤 뮤직 박스로 들어간다. 
  아마 짐 모리슨을 틀러 가는 것이리라.
  역시 음악이 나온다. 
  Come on Baby Light My fire- 
  
  계인이 실내를 둘러 보지만 어디에도 지수의 모습은 없다. 
  계인은 적당한 자리를 찾아 앉고는 담배를 꺼내 문다.
  태윤이 녀석 왜 그럴까.  어디가 아픈 걸까.  
  무슨 약을 사줘야 할지 알아야 사주지. 
  그는 담배에 불을 붙이고 실내를 다시 둘러 본다.
  바로 옆에서 로프가 타는듯한 달콤한 향기가 풍긴다.
  계인은 알고 있다.  그 향이 무엇을 뜻하는지.
  이곳은 너무 퇴폐적이다.  언젠가 한번쯤은 크게 당하지 싶다.
  계인이 뮤직 박스로 들어간다.
  " 지수, 안 왔어요? "
  마담 오가 고개를 흔든다.  
  " 여기 말예요.  난 걱정돼요. "
  " 뭐가? "
  마담 오는 계인의 말뜻을 다 알면서도 능청을 부리고 계인 역시 
  딱 부러진 말은 하지 않은채 고개만 흔든다.  
  할 수 없는 일이지, 뭐.  마담 오야 나보다 인생을 훨씬 더 많이 살았으니 
  제 일 제가 알아서 하겠지.  고집이 센 여자다.
  그때 지수가 들어오자 계인은 쏜살같이 튀어 나간다.
  " 왜 이렇게 늦었어? "
  지수는 웃음으로 대답을 대신하지만 힘이 없어 보인다.
  자리에 앉자마자 계인이 다시 묻는다.
  " 무슨 일 있는 거니? "
  " 엄마가 오셨어요. "
  " ..... "
  왠지 계인의 가슴이 내려 앉는다.
  " 그동안 엄마가 전화를 여러 번 했었나 봐요.  
    그런데 통화가 안되니까 다짜고짜 올라 오신 거야.  
    그동안 매일 새벽에 들어갔잖아요. "
  " 어떻게 됐어? "
  " 적당히 얼버무리긴 했는데, 별로 믿는 눈치는 아니었어요.  
    함께 가자고 하는 걸 겨우 뿌리치고 엄마만 보내고 오는 길인데,  
    아마 미수가 고3만 아니라면 내려 가시지 않았을 거예요.  
    무슨 낌새를 챘는지 만나는 사람 있으면 얼굴 좀 보자고 
    하시는데..... "
  지수는 걱정스러운 얼굴로 계인을 쳐다 보지만 그는 말이 없다. 
  지수는 안다.  엄마는 결코 계인을 좋아하지 않을 것이다.  
  어떻게 하면 좋을지 모르겠다.  
  계인은 서글픔을 느끼는 동시에 화가 난다.  
  자기의 모습을 다른 사람도 아닌 바로 당사자인 자신이 초라하게 
  생각하는 게 싫다.  
  만약 상대가 재석이란 친구였다면 지수가 걱정을 할 리 없다.  
  두 사람 사이엔 말이 없다.
  두 사람의 침묵을 가르고 힘차게 두드리는 피아노 소리가 울려 퍼진다.
  계인이 손가락으로 탁자를 톡톡 치며 피아노 치는 흉내를 낸다.  
  그의 어깨가 들썩이기 시작한다.
  즐거운 피아노 반주에 맞춰 그 보다 더 즐거운 멜로디가 흐른다.
  Jesus
  Jesus
  Oh, What a Wonderful Child!
  Jesus
  Jesus
  Oh, What a Wonderful Child!  
  지수가 마담 오 쪽을 보자 마담오가 활짝 웃어 준다.  
  마담 오 취향의 노래 같다.
  계인은 발 장단까지 맞추며 노래를 따라 한다.
  New Life, New Hope, New Joy 
  You Brings-
  마담 오가 지수네에게 커피 두 잔을 갖다 준다.
  " 좋지? "
  마담 오가 허공을 가리키며 지수에게 묻는다.  
  노래가 좋다는 뜻일 게다.
  " 예, 참 좋아요. "
  " 가스펠이야.  흑인들의 음악은 정말 멋이 있어.  
    지수씨 즐겁게 지내.  자주 좀 오고.... "
  마담 오가 지수의 어깨를 툭 치더니 간다.
 
  계인이 지수 쪽으로 고개를 돌리며 싱긋 웃는다.  
  지수는 그 웃음에 가슴이 저려 온다.  
  엄마가 끼어 든 이상 우리의 사이가 어떻게 될지. 
  엄만 굉장히 머리가 좋은 여자다.  눈치도 상당히 빠르다.
  지수가 보기에, 엄마한테 쥐어 사는 아버진 그야말로 시계추처럼 
  평생을 지내 왔다.  어느 땐 그런 아빠가 불쌍해 보일 때도 있었다. 
  엄만 분명히 뭔가 미심쩍을 눈치를 보이며 돌아갔다.
  가슴이 답답하다.
  아직 엄마와 이렇다할 얘기를 나눠본 적도, 이러이러한 남자 친구가 
  있다는 뜻을 비추진 않았지만 계인과의 일을 엄마가 알게 될 것은 
  시간 문제일 것 같다.
  나는 왜 이다지도 계인에 대해 자신이 없는 걸까.  
  엄마도 그의 노래를 듣는다면 그의 재능을 인정하게 될텐데.  
  " 가자! "
  계인이 시계를 보며 일어선다.  
  지수와 계인은 명동 한복판을 가로 지른다.  
  레코드 가게에서 크게 틀어놓은 최신 유행음악이 명동거리를 
  분주하고 시끄럽게 만든다.  
  하지만 행인들은 눈살을 찌푸리지 않는다.  
  그런 음악이야말로 명동을 활기차게 만드는, 명동을 가장 명동답게 
  만드는 요소 중의 하나이기 때문이다.  
  장난스러운 몇몇 젊은이들이 음악에 맞춰 몸을 흔들기도 하고  좀 더 
  나이 많은 사람들은 그들에게 미소를 보낸다.  
  지수와 계인 역시 그들에게 축복을 보낸다.  아름다운 거리다.
  지수와 계인은 길을 건넌다.  
  두 사람 사이에 이렇다할 말은 없지만 어깨를 통해 전달되는 계인의 
  따뜻한 손길에서 그의 애정을 느낀다.
  " 학교는 언제부터 나가지? "
  " 곧 가요.  난 사실 성적 때문에 걱정을 많이 했는데, 
    다행히 과락은 없는 거 있죠. "
  " 지수 되게 모범생인 줄 알았는데, 아닌가 봐. "
  " 내 나쁜 성적의 반쯤은 계인씨가 책임져야 해. "
  계인이 웃으며 지수의 뒷통수를 톡 친다.
  두 사람은 한적한 남산길을 걷는다.  
  가끔 누런 털의 강아지가 어슬렁대는 것 외엔 별로 사람들의 발길이 
  없다.  
  연습실에 가까워 오자 계인은 태윤의 상태가 새삼 궁금해진다.
  두 사람이 연습실 거실에 발을 들여 놓자 대규의 고함소리가 들려 온다.
  " 이 새끼 너 미쳤어!  언제부터야, 어서 말 못해! "
  오정환과 준수가 서성대며 서있고 대규는 태윤의 멱살을 잡고 마구 
  흔들며 화를 내고 있다.
  계인이 대규의 손을 저지한다.
  " 왜 그래, 대장.  아픈 애 붙잡고. "
  " 아프다구?  어디가 아픈데?  야, 새꺄!  너 얼른 말 못해! "
  태윤은 비틀대며 대규에게 고스란히 휘둘리고 있다.
  " 뭐 저런 새끼가 다 있어!  그 따위 정신으로 살려면 아예 집어치워.  
    난 그런 꼴 못 봐!  알았어?   너같은 자식들 때문에 우리 음악하는 
    사람들이 욕 먹는 거라구. "
  태윤을 거머졌던 대규의 손이 그에게서 떨어지자 그는 힘없이 
  픽 쓰러진다.  
  정환이 얼른 달려와 태윤을 부축하며 침대로 데려 간다.
  " 어딜 가!  누가 누워 있으라 그랬어. " 
  험악한 분위기에 숨도 못쉬고 있는데, 대규가 지수를 힐끗 본다.  
  오싹할 정도로 살벌한 눈빛이다.  
  예전의 자상한 대규의 모습이 아니다.
  비로소 왜 그룹 K들이 그 앞에서 오금을 못펴는지 이해한다.  
  그는 질서를 깨뜨리는 행위는 절대 용서 못하는 강력한 리더인
  것이다.  
  뭔진 모르지만 태윤이 대단히 큰 잘못을 저지른 모양이다.
  계인이 준수에게 묻는다.
  " 왜 그래?  무슨 일이지? "
  준수가 태윤에게 시선을 던지며 짧게 말한다.
  " 빨간 악마. "
  " 뭐야?  언제부터? "
  " 오래된 모양이야. "
  " 맙소사!  저 자식을 그냥..... "
  계인이 태윤에게 달려 가려 하자 준수가 그의 팔을 잡는다.
  " 나둬!  제 정신이 아냐.  나중에 얘기해 봐.  
    무슨 이유가 있었겠지.  
    짜식, 말이 없으니 우리가 자기한테 무슨 고민이 있는지 알게 뭐야. "
  대규는 아직도 분노가 가시지 않는지 진정을 하지 못하고 정환은 대규의 
  눈치를 보면서 입을 연다.  
  " 대장, 그래도 연습은 해야지. "
  " 미친 놈!  한 놈이 저 지경인데, 무슨 얼어죽을 연습! "
  " 그럼 오늘 무대는 어떻게 할 건데? "
  준수가 얼른 끼어 들어 말한다.
  " 아직 시간 많으니까 좀 쉬면 괜찮을 거야.  그렇지 대장? "
  대규는 대답 없이 냉장고 문을 열더니 찬물을 벌컥벌컥 마신다.
  지수의 눈에 보이는 태윤은 확실히 다른 날과 달라 보인다.  
  거의 잠에 빠진 것도 같고 몽롱한 상태인 것도 같다.
  침대에 뉘지도 못하고 태윤을 부축하고 서 있는 정환은 대규의 명령이 
  떨어지기만을 기다리고 있다.  
  태윤의 다리는 휘청대며 주저앉으려고 한다.  
  그런 태윤을 잡고 있으려니 정환 역시 힘들어 죽을 맛이다.  
  안타까운 지수가 함께 태윤을 부축하려 하자 태윤은 무의식적으로 
  지수의 손길을 뿌리친다. 
  보다못한 계인이 태윤에게 다가가서 그를 침대에 눕힌다.  
  침대에서 밑으로 늘어진 태윤의 손끝이 한 두번 경련을 일으킨다.
  " 한심하군. "
  계인이 고개를 흔들며 지수를 바라본다.
  지수는 다만 태윤이 어떤 나쁜 약을 먹은 것으로 짐작될 뿐 확실하게 
  감을 잡을 수는 없다.  
  " 오늘은 연습 없어. "
  대규가 점퍼를 들고 나가며 말한다.
  " 이따 클럽으로 집합해!   
    아냐.  내가 올 때까지 꼼짝 말고 여기서 기다려. "
  대규는 몹시 격앙된 모습으로 휙 나가 버린다.
  " 야, 어떻게 된 거야? "
  계인이 묻자 정환이 부시시한 머리를 손가락으로 잡아 늘이면서 
  자초지종을 말한다.
  " 우리가 들어오니까 저 녀석 눈이 풀어져 가지고 비틀대며 혼자 
    중얼대고 있는 거야.  처음엔 술 마신 줄 알았지.  그 정도면 알콜 
    냄새 지독하게 나야 정상 아냐.  그런데 냄새가 안 나는 거야.  
    난 어디가 단단히 잘못된 거라 생각하고, 정신착란 같은 거 말야, 
    병원에 데려 가려고 했지.  그런데 대장이 다짜고짜 태윤이 따귀를 
    갈기는 거야. "
  이번엔 준수가 정환의 말을 잇는다.
  " 갑자기 대장이 손지껌을 하니까 우린 깜짝 놀랐지.  
    첨엔 이유를 몰랐으니까.  
    그런데 대장이 그러는 거야.  이 새끼 분명히 약 먹었다구.  
    그래도 설마 했지.  다른 사람은 몰라도 태윤이가 그럴 리 없잖아.  
    주머니를 뒤지니까 세코날이 한 주먹이나 있는 거야.  
    그제서야  우리도 감을 잡았지.  왜 그랬을까? "
  " 언제부터라고 제 입으로 말 했어? "
  " 쟤 봐, 말할 상황이 아니잖아.  완전히 갔는데, 뭘.  
    아마 오래 됐나봐. 우린 감쪽같이 몰랐지 뭐야.  
    진작 알았더라면 어떻게 해줄 수도 있었을텐데. "
  " 저 정도라면 이미 중독된 것 같다. "
  태윤은 죽은듯이 누워 자고 있다.  
  " 만약 깨어나지 않으면 오늘 무대는 어떻게 하지, 형? "
  계인은 그 만약의 경우를 대비해 머리를 움직인다.  
  키보드가 빠져도 가능한 음악을 생각해 보려고 머리를 쥐어짠다.  
  " 생각해 보자, 아, 답답하다.  네들은 꼼짝 말고 태윤이 지켜.  
    해독약도 없으니 지금으로선 어떻게 해 볼 도리가 없어.  
    2시간 내로 돌아올테니까.  배 고프면 저녁 시켜 먹고. "
  " 알았어.  다녀 와,  지수씨 미안해요. "
  준수가 볼우물을 만들며 웃는다.
  지수와 계인은 남산길을 오른다.  
  소풍 나온 어린아이들이 많이 눈에 띄는 깨끗한 길이다.  
  약수가 들었음직한 플라스틱 통을 들고 내려 오는 트레이닝 차림의 
  중년 부부의 모습도 보인다.
  그들은 등에 배드민턴 라켓을 메고 있다.  
  공기 좋은 남산에서 운동을 하고 약수물을 받아 오는 그들에게서 
  건강한 행복을 본다.
  " 병원에 보내야 하는 거나 아닌지 모르겠네. "
  " 빨간 악마가 뭐예요? "
  " 세코날을 속어로 그렇게 불러. "
  " 세코날은 또 뭔데? "
  " 그런 건 지수가 몰라도 돼. "
  계인은 한숨을 내쉬더니 층계참에 털썩 걸터 앉는다.  
  지수 역시 그 옆 자리에 앉는다.
  계인의 시선은 저 앞을 바라보고 있다.
  " 우리 세계에선 그런 약물을 복용하는 사람들이 일반인들에 비해 다소 
    있는 편이야.  세코날은 진정제 종류야.  진정제는 수면을 유도하고 
    소량의 복용으로도 긴장과 불안감을 감소시켜 주는 약물을 말해.  
    들어 보긴 했지? "
  " 얼마 전 어느 가수가 진정제 과다 복용으로 죽은 일도 있잖아요.  
    그런 거 맞죠? "
  계인이 다시 한숨을 쉬며 고개를 끄덕인다.  
  그는 대체 태윤을 그렇게 만든 요인이 뭔가에 대해 궁리 중이고 
  지수는 태윤의 모습을 다시 그려 본다.
  지수는 태윤을 볼 때 마다 다른 그룹 K들과는 다른 이상한 분위기를 
  느끼곤 했었다.  그게 혹시 진정제 탓이었을까.
  하지만 만약 약물의 탓으로 지수 눈에 이상하게 보일 정도였다면 
  그룹 K가 눈치채지 못했을 리 없다.  지수가 느낀 야릇함이란 아마도 
  그의 본질적인 분위기 탓이었을 것이다.
  " 진정제는 처음엔 별 생각없이 시작하게 되더라도 장기복용을 하면 
    치명적인 결과를 불러 온다구.  처음에야 물론 효과를 보지. "
  " 무슨 효과? "
  " 가령 예를 들자면 정서적 긴장이나 불안감 등을 극복하게 해주는 거. 
    진정효과도 줘.  태윤은 성격이 소극적이고 여성적인 편이잖아.  
    혹시 무대에 설 때 용기가 필요했던 게 아닐까 싶어.  
    언제나 자신감이 없었거든.  그러지 않았어도 되는데 말야.
    내가 보기에 태윤의 키보드는 훌륭하거든. "
  " 불안감 해소용으로 먹다가 심해지면 아까 태윤씨 처럼 그렇게 되는 
    거로군요. "
  " 진정제는 원래 질병 치료로 쓰이는 약물이야.  어떤 것은 간질의 
    치료약으로 사용되기도 하지.  그런데 그 약을 의학적 용도가 아닌 
    다른 목적으로 사용하게 되면 문제가 발생하게 되는 거야.  
    그 약은 신체적 의존성을 유발하기 때문에 끊기가 힘들어. "
  " 그럼 진정제도 마약이예요? "
  " 아니야. "
  " 그럼 뭐가 문제예요? "
  " 마약으로 분류되진 않지만 장기복용 하다 보면 그 약에 의존하게 되니까 
    문제지.  그런 면에선 마약과 유사한 성격을 가지고 있는 거야.  
    진정제는 여러 색깔의 캡슐이나 정제로 만들어지고 있어.  시중에 
    주로 유통되는 것으로는 세코날이나 넘뷰톨, 튜이날, 아미탈 등이 
    있어. "
  " 빨간 악마처럼 그런 약들도 모두 별명이 있어요? "
  " 넘뷰톨은 노란 재킷, 튜이날은 무지개, 아미탈은 파란 천사라고 
    불러.  약의 색깔 때문에 붙여진 이름이야.  진정제가 위험한 이유는 
    다른 어떤 약물보다도 과잉복용으로 죽어가는 사람들이 많다는 
    사실을 보면 알 수 있지. "
  " 그런 걸 알면서도 왜 사람들은 복용을 하죠? "
  " 자기만큼은 그러지 않을 것이라고 믿는 거야.  필요할 때만 사용하고 
    그렇지 않을 땐 언제라도 끊을 수 있다고 착각하는 거 말야.  
    천만의 말씀이야. "
  " 그럼 어떤 사람들이 그런 약을 복용하는데? "
  " 긴장감과 불안감을 가진 사람 혹은 불면증에 시달리는 사람들.  
    특히 진정제 과다복용에서 오는 독성은 알콜중독과 유사해서 
    의사조차도 구별할 수 없을 정도라고 해.  깊이있게 잘은 모르지만 
    알콜과 진정제의 구별은 혈중 농도 측정만이 유일한 구별 방법이라고 
    할 정도로 증상이 비슷하다고 하더군. "
  " 그런 약은 어디서 구해요? "
  " 흔히 암거래야.  미국의 경우, 진정제는 처방에 의해서만 사용될 
    수 있는데, 만약 불법 소유한 것이 적발되면 징역을 살 뿐아니라 
    벌금까지 물어야 해.  진정제는 바르비탈류가 가장 큰 약물군을 
    형성하고 있어.  바르비탈류는 마지막 글자가 알(-al)로 끝나는 특징이 
    있어.  세코바르비탈, 펜토바르비탈, 아모바르비탈 등의 이름 말야. "
  " 그런 것들은 어떤 방법으로 복용해요? "
  " 보통은 경구 복용을 하지만 정맥주사로 투여되는 경우도 있어.  
    많이 복용하면 거리감이나 시간의 흐름에 대한 판단이 어려워지고 
    기억상실에 걸리거나 사망하고 말아.  
    처음엔 졸리고 발음이 불분명하고, 비틀거리다가 용량이 증가하면 
    할수록 시야가 몽롱해지거나 잠에 빠지고 호흡이 억제되다가 
    혼수상태에 빠지면서 혈압이 내려가고 죽는 거야.  
    얼마나 무서운 일인지 몰라. 
    그런데 그 녀석이 그런 약을 먹었다니 믿어지지가 않아. 
    좋은 녀석인데.  아, 앞으로 어떻게 해야 할지 모르겠네.  
    대장 성격으로 본다면 틀림없이 키보드 새로 구할텐데. "  
  " 그럼 태윤씬 더욱 더 진정제에 의존하게 되지 않을까요? "
  " 그래, 그게 더 걱정이야.  유난히 나를 따르던 녀석인데 말야. "
  " 계인씨가 도와줘요. "
  " 어떻게? "
  " 끊을 수 있게. "
  " 그 녀석, 정신이 들면 차분히 얘길 해봐야겠지.  
    어느 정돈지 알아야 손을 쓰지.  만일 장기간 복용했다면 
    갑작스럽게 끊으면 위험하거든.  
    심한 금단증상이 오기 때문이야.  땀을 많이 흘린다거나 두려움에 
    떨게 되고 잠을 못자고 경련을 일으켜.  
    계속 진정이 되지 않으면 환상이나 과대망상에 빠지게 돼.  
    말하자면 폐인이 되는 거야.  
    만약 치료를 한다면, 병원에 입원시키고 의사의 감시하에 복용량을 
    점차적으로 감량하는 수밖에 없어. 그렇게 되면 태윤이 녀석 음악 
    다 하는 거지.  재능이 아까워. "
  " 참 무섭네요.  일시적인 고통으로부터 해방되기 위해 그렇게 무서운 
    일을 감수하다니. "
  " 미련한 거지. " 
  " 우리 밥 먹으러 가자. "
  계인은 일어서더니 청바지 엉덩이를 손으로 탁탁 턴 후 지수에게 
  손을 내민다.  지수가 그의 손을 잡고 일어선다.  계인은 짙은 색의 
  청바지에 새하얀 셔츠를 받쳐 입고 머리를 한 군데로 모아 묶었다.  
  머리엔 검정색 모자를 쓰고 있다. 
  지나가던 어린 아이 몇몇이 걸음을 멈추고 그를 빤히 올려다 본다.  
  계인이 아이들의 머리를 쓰다듬어 주자 아이 중 하나가 묻는다.
  " 아저씨 이름이 뭐예요? "
  " 왜? "
  " 얘가요, 어제 텔레비전에서 아저씨를 봤다는데 맞나 보려구요. "
  " 난 연예인이 아닌데? "
  " 거봐, 아니라잖아. 내가 맞았지? "
  다른 한 아인 못믿겠다는 표정으로 고개를 갸웃한다.  
  아마 흡사한 용모의 가수를 텔레비전에서 본 모양이다.
  계인과 지수는 아이들로부터 멀어지고 아이들은 아직도 맞다, 틀리다에 
  대해 논쟁을 벌이고 있다.
  " 아이들은 참 귀여워. "
  계인은 다시 영인의 얼굴을 떠올린다.  
  정말이지 계절이 바뀌기 전에 한 번 가봐야겠다.  
  나는 너무도 무심한 오빠구나.    
  남산길을 내려 오는 중턱에 삐딱한 지붕을 얹은 아주 작은 우동집이 
  하나 눈에 띄고 그 옆으로 경사로가 나 있다.  지수와 계인은 경사진 
  골목을 따라 내려간다.
  " 어디 가는데요? "
  " 개스등이라고, 가끔 가는 집이야. "
  " 영화제목이네요. "
  " 그 집 주인이 왕년의 농구스타라고 하던데, 사실 여부는 
    확인한 바 없음이야.  스테이키가 괜찮아.  고기 좋아해? "
  지수가 고개를 끄덕인다.
  비탈길을 한 10분 정도 내려 가자 입구에 개스등이 두 개 나란히 
  세워져 있는 레스토랑이 보인다.  아직 별로 어둡지 않아 불빛이 
  희미하게 느껴진다.  하지만 밤에는 제법 무드가 있을 듯 싶은 입구다.  
  " 들어가자. "
  지수와 계인이 두 개의 개스등 사이를 지나 안으로 들어가자 흑인 
  음악이 두 사람을 반기고 있다.
  " 저 가수도 약물을 과용하지 않았다면 더 많은 음악을 만들 수 
    있었을텐데. "
  " 누군데요? "
  계인은 주문을 하고 나서 대답한다.
  " 지미 헨드릭스.  25년 전 약물과용으로 죽었는데, 지금까지도 
    펑크나 소울, 재즈, 블루스, 랩, 그리고 록 음악에 이르기까지 그의 
    영향력이 미치지 않는 분야가 없을 정도야.  기타를 불태워 버리는 
    해프닝을 벌이기도 한 난폭한 가수였어. "
  " 계인씨는 그런 일 안 하죠? "
  " 무슨 일?  기타 불 태우는 거? "
  " 아니, 약물이라든가 뭐 그런 거..... "
   
  예전 꼭 묻고 싶었지만 묻지 못하던 말을 지수는 드디어 감히 입밖으로 
  꺼낸다.  그만큼 계인과 가까워졌다는 의미일까.
  " 장난 삼아 해본 일은 있어. "
  " 정말요? "
  " 마리화나를 피워 봤지.  하지만 처음 피워 보는 사람은 그 느낌을 잘 
    몰라.  난 그 단계에서 호기심을 버렸어.  할 일도 많은데, 무의미한 
    것에 세월을 낭비해선 안되겠다는 생각을 했어.  
    ***
  하드록 카페 #18                                             
 -----------------------------------------------------------------------------
  그런 세계에 대해 이미 잘 알고 있다는 사실이 나에게 도움을 준 거야.  
  무조건적인 호기심은 아주 무서운 거지.  청소년들에게 어른들이 왜 
  본드나 개스 흡입을 금지하는지, 정확한 이유를 안다면 자기 인생을 
  함부로 파괴하지 않으리라고 봐.
  인생을 파멸로 몰아가는 걸 좋아할 사람이란 없지.  다만 얼마나 
  무서운 일인지 잘 몰라서 그래.  청소년들은 그 어느 때 보다 호기심이 
  많을 때잖아.  호기심을 억제만 시킬 게 아니고 적극적인 교육을 
  시켜야 하리라고 봐.  또래 집단에 끼기 위해 그런 일을 저지르는 
  경우도 종종 있어.  소외당하는 걸 가장 참기 어려워하는 시기잖아. "
  스테이키는 정말 맛이 있다.  부드러운 맛이다.  
  계인은 육질을 씹으면서도 태윤의 얼굴이 떠오르는지 가끔 멍한 표정을 
  짓곤 한다.  계인은 멤버 중에서 태윤을 제일 아끼고 있었던 것이다.  
  여자에겐 물론이고 같은 남자에게까지 부끄러움을 표하던 태윤, 그런 
  사람일수록 극단적으로 흐르기 쉬운 것일까. 
  " 참, 이따 우리집에 같이 갈 수 있어? "
  지수는 답을 하지 않는다.  그 날 이후 몇번인가 제의를 해오곤 했지만 
  받아 들이지 않았다.  이번 역시 지수에게서 대답을 듣지 못하자 
  계인은 포기한 듯한 얼굴로 냅킨을 집어 입술을 누른다.
  계인은 오늘이 자기 생일이라고 말하고 싶지 않다.  
  이 세상에 태어난 날이 뭐 그리 대단한 일이라고.  
  어쩌면 지수는 그걸 미끼로 생각할지도 모른다. 
  두 사람이 연습실에 들어섰을 때 대규는 팔짱을 낀채 서성이고 있고 
  나머지 두 사람은 군만두를 먹고 있다.
  " 저녁 먹었어? "
  대규와 계인은 거의 동시에 서로에게 묻는다.  
  태윤은 고르게 숨을 쉬며 잠을 자고 있다.  상태가 호전된 모양이다.
  " 참 기가 막히네.  얌전한 고양이 부뚜막에 먼저 올라 간다더니. "
  아까보다 다소 누그러진 대규가 중얼대자 계인이 태윤을 변호한다.
  " 나름대로 이유가 있었겠지.  깨면 들어보자구. "
  " 그나저나 오늘 어떻게 하냐. "
  " 키보드 없이 어떻게 대강 꾸려 나가 보지, 뭐. "
  " 안돼. 그럴 순 없어. "
  " 그럼 대장한테 다른 생각이 있어? "
  " 다른 놈 하나 수배해 놓았어. "
  계인의 미간에 주름이 잡힌다.  마음에 들지 않는다는 뜻이다.
  " 그렇게까지 할 필요 있어?  어차피 함께 고생한 사이잖아. 
    키보드 없이도 할 수 있는 걸로 어떻게 꾸려나가 보자구. "
  " 안돼! "
  대규의 완벽한 성격이 나오는 순간이다.
  " 대학에서 함께 음악하던 후배, 너희들도 알지? "
  대규가 계인의 얼굴을 먼저 본 뒤 준수와 정환 쪽으로 얼굴을 돌린다.  
  계인의 미간에 잡힌 주름이 한층 더 진해진다.
  정환과 준수는 만두를 입에 넣다 말고 계인과 대규를 번갈아 본다.  
  어쩐지 낌새가 좀 이상하다고 느끼는 얼굴이다.  
  대규와 계인의 의견이 엇갈리고 있는 순간인 것이다.  
  계인이 대규의 의견을 순순히 따르면 문제가 없지만 계인이 계속 
  주장을 한다면 이건 태윤이 사건 보다 더 심각한 일이 벌어질 수 있다. 
  두 사람은 조마조마한 마음으로 입 속에 들어 있는 만두조차 삼키지 
  못하고 있다.  지수까지 가슴이 콩당거릴 지경이다.  
  지수는 침을 꼴깍 삼키면서 계인을 주시한다.
  계인은 미간을 구긴채 태윤을 바라보며 생각에 잠긴다.  
  이제껏 대규와 계인 사이에 특별한 언쟁이란 없었다.  
  대규는 언제나 계인의 의견을 존중했고 계인 역시 그래 왔다.  
  두 사람 다 각자 자신의 개성이 뚜렷하다는 걸 너무도 잘 알고 있기에 
  서로에게 자극이 될만한 말은 최대한 억제해 왔고 그런만큼 단어 
  하나에도 조심을 해오던 사이다.
  지금 이 순간에도 누군가 한 사람 빨리 양보를 하지 않는한 곤란한 
  일이 발생할 수 있을 것이다.  계인의 과격한 성격이 지금 폭발한다면 
  오늘의 무대는 물론이고 나아가선 그룹 K는 해체의 위기를 맞이할 수도 
  있다.
  계인은 차분히 정리한다.  대규는 이미 후배하고 의견의 합의를 보고 온 
  모양이고, 지금 자기가 반대한다면 대규의 입장이 난처해질 수도 있다.  
  대규 역시 계인의 반대를 예상치 않은 것은 아닐 것이다.  그럼에도 
  불구하고 저렇게 확실하게 의견을 제시하는 걸 보면 그의 마음 속에는 
  이미 결정을 해놨다는 얘기가 된다.
  즉 계인에게 양해를 구한 것이 아니고 통고를 한 것이나 진배없는 
  것이다.  기분이 좋을리는 없지만 여기서 계인이 굽히지 않는다면 두 
  사람 사이에 벌어질 일은 뻔하다.  자존심 싸움으로 확대되면 팀 
  내부에 불화가 생길 것이다.  정말 곤란한 문제군. 
  계인에게선 계속 이렇다할 말이 없다.  
  정환과 준수, 지수까지 합해서 초조한 심정으로 계인을 주시하고 있다.  
  계인은 숙고 끝에 결론을 내린다.  오늘은 대규의 의견을 쫓는다.  
  태윤이 괜찮아질 때까지 계속 대규의 의견을 쫓되, 만약 태윤이 
  회복되면 그를 다시 팀에 합류시켜야만 한다.
  태윤이 음악을 계속할 수 있음에도 불구하고 만약 내쫓는다면 그땐 
  계인 자신도 탈퇴하리라.  당장 조건 제시를 하진 않겠지만 지금은
  양보하는 게 좋을 거란 생각을 한다.  
  " 알았어.  오늘은 그렇게 하도록 하지.  그게 좋을 것 같아. "
  그제서야 정환과 준수의 입 운동이 시작된다.  
  입 안 가득 들어있던 만두조각을 씹기 시작하고 젓가락 사이에 멈춰 
  있던 만두도 비로소 입으로 가져간다.  안도의 한숨이 들려올 정도까진 
  아니지만 지수 역시 그들의 마음을 전달 받는다.
  그룹 K가 오늘 연주할 음악에 대해 머리를 맞대고 의논하는데, 누군가 
  방문객이 들어 온다.  지수는 그 사람이 바로 대규의 후배란 걸 눈치챈다.
  목이 늘어진 카키색 티 셔츠에 얼룩무늬 바지를 입고 있다.
  " 안녕하세요?  일일 K 김명진입니다. "
  계인을 위시하여 그룹 K들은 그와 반갑게 악수를 나눈다.
  " 잘 부탁드립니다. "
  계인을 향해 그가 말하자 계인 역시 겸손하게 말한다.
  " 오히려 우리가 잘 부탁합니다.  
    그럼 남은 시간 동안 한 번 맞춰 볼까요? "   
  그들은 음악을 대강 맞춰 본 후 의상을 챙긴다.
  " 지수야, 부탁이 있는데,. 태윤이 좀 지켜 줄 수 있을까?  
    우리가 올 때까지. "
  지수가 승락의 뜻을 표하자 정환과 준수가 엄지 손가락을 치켜 세우며 
  활짝 웃는다.  
  그룹 K들이 떠나자 지수는 몹시 심심하다.  
  무엇을 하며 새벽까지 견뎌야 할까.
  왜 일부의 사람들은 약에 의존해서 세상을 헤쳐 나가려고 할까.  
  태윤만 하더라도 그렇다.  약물을 복용할만큼 배짱이 있어 뵈지 않는
  나약한 남자다.  절대 그런 일을 할 것 같지 않다.  
  지수는 태윤의 잠 든 얼굴을 바라본다.  어린아이처럼 고요한 얼굴로 
  평온하게 잠들어 있다.  제발 다신 약을 먹지 않고 정상적인 생활로 
  돌아오기를 빈다.  계인이 그 역할을 해줘야 할 것 같다.
  태윤은 지수와 같은 나이다.  부모와 떨어져 이렇게 집단생활을 하다 
  보니 뭔가 의지할 것이 필요했던 것일까. 
  지수는 태윤이 안스럽다.  깨워서 뭔가 먹여야 할 것 같다.
  태윤을 흔들어 보지만 꿈쩍도 않는다.
  지수는 태윤을 깨우기를 포기하고 심벌을 쳐보기도 하고 기타를 메고 
  튕기는 흉내를 내보기도 한다.
  그래도 심심한 지수는 태윤에게서 멀리 떨어져 바닥에 드러눕는다.
  지수는 어느덧 잠에 빠져 든다.  
  어쩌면 엄마가 전화를 할지도 모르는데, 정말 큰일이다.
  지수는 잠결에 문득 울음 소리를 듣는다.  작게 흐느끼는 소리다.  
  잠의 연장인지 현실인지 분간을 못하면서 눈을 뜬 지수는 그 울음 
  소리가 태윤의 것이란 걸 알게 된다.
  태윤은 아까 자세 그대로 누워 흐느끼고 있다.
  " 태윤씨! "
  지수가 벌떡 일어나 태윤에게로 달려 간다.
  " 왜 그래요?  아파요? "
  태윤은 도리질을 하면서도 계속 운다.  
  당황한 지수가 시계를 본다.
  이미 새벽이다.  조금만 있으면 그룹 K의 무대는 끝날 것이다.  
  하지만 지금 당장 이 일을 어째야 하나.  
  냉장고를 열어 쥬스 한 잔을 따라 태윤에게 가져 간다.
  " 태윤씨, 울지 말아요. "
  지수가 태윤을 일으켜 앉힌다.  태윤은 고분고분하게 말을 잘 듣는다.  
  지수는 태윤의 입술에 쥬스를 넣어 준다.  그는 목이 말랐는지 컵을 
  넘겨 받더니 벌컥벌컥 마신다.
  " 더 줘요? "
  지수는 한 잔을 더 따라 그에게 준다.  
  " 괜찮아요? "
  " 내가 어쨌어요?  실수를 했나요? "
  지수는 아무 말도 할 수 없다.  아는 척 할 입장이 아니다.
  " 아까 많이 아팠어요. "
  지수는 다만 이렇게만 말한다.  태윤은 다시 운다.
  " 지수씨.  난 죽어야 해요.  나같은 놈은 살아 있을 가치가 없어. "
  태윤은 소리까지 질러 가면서 엉엉대며 운다.
  " 태윤씨, 진정해요.  제발 부탁이예요. "
  태윤이 문득 주머니를 뒤지다 눈을 크게 뜬다.
  " 없어, 다 없어졌어. "
  지수는 그가 약을 찾는다는 것을 알고 있다.
  " 지수씨, 알아요?  내 주머니에 있던 약들이 어디 갔는지? "
  " 약이라뇨? "
  지수는 시치미를 뗀다.  
  지수는 태윤의 상태가 걱정이 돼서 미칠 지경이다.  
  만약 발작이라도 하면 어쩌지?  제발 그룹 K가 빨리 와야 하는데.  
  지수가 또 다시 시계를 보나 겨우 10분 정도 지났을 뿐이다.  
  " 다들 어디 가고? "
  " 저- "
  태윤은 사태를 이해하겠다는 표정으로 고개를 끄덕이다가 다시 운다. 
  " 나 이제 어떻게 해요, 지수씨. "
  지수는 태윤이 너무 가엾다.  
  만약 대규가 태윤을 탈퇴시키면 이 사람은 어찌 될까.  
  제발 그를 데리고 있으면서 약물의 마수에서 구해주면 좋겠다.  
  지수는 문득 대규의 살벌했던 눈빛이 떠오르며 사태가 그다지 낙관적이
  못됨을 짐작한다. 
  " 불안해요.  난 약을 먹었으면 좋겠어요.  내 약이 어디 갔을까요? "
  " 왜 약을 찾아요? "
  " 난 그게 있어야 해요.  
    이제까진 잘 견뎠는데, 내가 왜 이렇게 됐을까. "
  지수는 계인의 말이 생각난다.  
  태윤은 분명히 장기 복용을 한 것이리라.  그간 약에 의해 기분을 
  조절해 왔지만 이제 그는 약의 노예가 되고 만 것이다.  지수는 문득 
  진정제에 의해 많은 사람들이 사망하고 있다는 계인의 말이 생각난다.  
  태윤은 죽기에 너무 아까운 나이야,  게다가 얼마나 고운 얼굴인가.
  아, 그런 일은 일어나지 말아야 할텐데.
  지수는 갑자기 눈물이 흐르기 시작한다.  
  태윤씨, 제발 약으로부터 도망쳐요.
  지수가 코를 훌쩍이자 오히려 어리벙벙해진 태윤이 지수를 물끄러미 
  바라본다.  지수는 코를 훌쩍이면서 태윤을 보고 웃는다.  
  웃다가 또 울면서 태윤을 바라본다.
  그를 보호해 주고 싶다.  하지만 내가 어떻게? 
  태윤 역시 울다가 지수를 보고 웃는다.  
  두 사람은 마주보며 소리내어 웃는다.
  눈물이 먼저인지 웃음이 먼저인지 모를 지경으로 깔깔대며 소맷부리로 
  눈물을 훔친다.  지수는 태윤에게서 형제애를 느낀다.
  " 지수씬 착한 사람 같아요.  나 때문에 울진 말아요. "
  " 아녜요, 태윤씨 때문에 우는 거 아녜요. 
    그냥, 그저 눈물이 나와요.  난 잘 그래요, 잘 울어요.
    영화 보고도 금세 울고 책 보고도 울고, 지나 가다 불쌍한 사람만 
    봐도 울고, 누가 나한테 조금만 화를 내도 울고 그래요. "
  " 그래요. 지수씬 그럴 거 같아요.  하지만 나 때문에 울진 마세요. "
  지수가 태윤의 손을 잡는다.  매우 야윈 손이다.
  " 배 고프죠?  뭐 먹을 거 드릴까요? "
  태윤은 고개를 젓는다.
  " 자고 싶어요. "
  " 또요?  하루종일 잤는데. "
  " 그래요?  아, 그랬군요. "
  태윤은 잠을 못이기겠다는듯 눈을 스르르 감는다.  
  지수는 다시 눈물이 쏟아진다.  왜 그런 일을 해야만 했을까.
  제발, 하느님,  이 사람을 지켜 주세요.  
  지금 데려 가기엔 너무 아까워요. 
  지수는 거실 바닥에 떨어져 있는 모포를 주워 태윤의 몸을 덮어 준다.
  그의 고른 숨 소리에 모포가 오르락 내리락 거린다.
  지수는 누군가의 죽음을 가까이서 본 일이 없다.  
  그리하여 죽음이란 게 현실로 다가오진 않지만 그래도, 어쩐지.....
  하지만 설마, 그런 일이야 일어 나려구.
  지수는 울다가 다시 눕는다.  너무도 적막하고 비참한 심정이어서 
  잠이라도 청하지 않으면 뭘 어떻게 해야 할지 모를 지경이다.
  스테이지가 끝나자마자 계인은, 무대 의상 그대로 쏜살같이 달려 나온다.
  땀을 식힐 여유도 없이 달려 나와서인지 새벽 공기에 소름이 돋는다.
  벨을 몇번 눌러도 기척이 없자 담을 뛰어 넘을까 생각 중일 때, 
  그제서야 신발 소리가 난다.
  " 지수?  "
  문을 여는 지수의 얼굴이 엉망이다.
  " 왜 그래?  울었구나.  태윤이 지키랬더니. "
  계인은 지수의 얼굴을 한 번 쓸어준 뒤 그녀의 어깨에 팔을 두른다.  
  " 어때? "
  " 깼다가 다시 잠 들었어요. "
  " 약 안찾아? "
  " 찾았어요. "
  " 보통 일이 아니네. "
  계인은 깊은 한숨을 내쉰다.
  그는 거실로 들어서자마자 태윤에게로 간다.  
  마담 오가 집으로 온다고만 하지 않았으면 밤새 지키련만,  
  하필이면 오늘같은 날 생일일 건 또 뭐야.  
  그러니 생일이란 하등 즐거운 것이 못돼. 
  조금 있자 그룹 K들이 우르르 들이 닥친다.
  그들은 저마다 태윤을 걱정하는 말들을 한 마디씩 한다.
  마지막에 들어선 대규가 지수에게 치하를 한다.
  " 고마워요.  지수씨 없었더라면 큰일 날 뻔 했어요. "
  대규의 얼굴은 본래의 모습으로 돌아와 있다.  자상한 오빠 같은 얼굴.
  " 어때? "
  대규가 계인을 보며 묻는다.
  " 모르지 뭐.  나도 금세 왔는데.  오늘 여기서 누가 잘 거지? "
  " 우리가 잘게, 형. "
  정환과 준수가 함께 말한다.
  " 그래, 고마워.  수고 좀 해줘야겠다.  난 집에 가야할 일이 있거든. "   
  계인이 이번엔 대규를 보며 묻는다.
  " 대장은 집에 갈 거지? "
  " 나도 여기 있어야겠어. "
  " 살살 달래.  너무 야단치지 마. "
  " 알았어 임마.  나도 너 못지 않게 쟤 아끼는 놈이야. "
  지수와 계인은 연습실을 나선다.  
  " 난 갈게요. "
  " 어딜? "
  " 집에. "
  " 누구 집? "
  " 우리 집. "
  " 누구 맘대로? "
  물론 장난기 섞어서 하는 말이지만 지수는 조금 당황스럽다.  
  " 이리 와. "
  계인이 지수의 팔을 잡더니 차고로 데리고 간다.
  " 아녜요. 난 그냥 갈 거예요. "
  " 타고 가다 내리면 되잖아. "
  더 이상 고집하기도 곤란한 일이다.
  " 타라니까. "
  지수가 계인의 옆 자리에 앉자 자동차는 바로 출발한다.
  " 정말 집에까지 데려다 줘야 해.  저번처럼 그러면 안돼요. "
  " 알았다니까, 내 참.  이계인, 너 언제부터 의심받는 남자가 됐냐. "
  계인의 차는 애플 호텔을 지나고 곧장 우회전해서 필동을 향한다. 
  계인이 지수를 바라보며 씩 웃자, 지수는 어색한 웃음을 흘린다.
  지수는 계인을 의심했던 것이다.  
  분명히 강제로 자기 집으로 데려가려는 각본이다 이렇게 생각했던 
  것이다.
  " 실은 오늘이 내 생일이야. "
  " 정말이요? "
  " 그래.  뭐 별 다를 것도 없는 날이긴 하지만 지수를 잡아 두려면 이 
    방법밖에 없을 거 같아 할 수 없이 고백하는 거야. " 
  " 집에 가 봐야 아무도 없을 거 아녜요, 특별한 계획이라도 있어요? "
  " 세상에서 단 한 사람만이 내 생일을 알고 있지. "
  " 그 사람이 오기로 했어요? "
  " 응. "
  누굴까, 지수는 몹시 궁금하다.  
  물론 그룹 K는 아닐테고 그의 아버지? 
  " 지수도 함께 참석하는 게 어때?  강요하는 건 아니고..... 
    그냥, 그저, 헤어지기 싫어서 그래. "
  지수는 잠시 생각에 잠긴다.    
  하지만 혹시 엄마가 또 전화를 하면 어쩌지? 
  " 난 생일 따위 별론데.  
    생일날에 대한 특별한 기억도 없고. "
  자동차는 이미 지수의 집 가까이에 와 있다.
  지수는 얼른 결정을 내려야 한다.
  " 알았어요.  계인씨 생일인데, 내가 모른척 할 순 없죠. "
  계인은 그럴줄 알았다는 표정으로 싱글대며 휘파람을 길게 휙- 불어 
  제끼더니 자동차를 돌린다.
  용산 쯤 갔을 때 계인이 입을 연다.
  " 아까, 그 여자 또 왔던데. "
  " 누구요? "
  " 미연인가 하는..... "
  지수는 할 말이 없다.  
  보지 않아도 뻔하다.  
  그녀가 어떤 행동을 했는가에 대해 묻고 싶지 않다.
  " 집에 와 있을지도 모른다는 사람 누구예요? "
  " 궁금해? "
  지수가 고개를 끄덕인다.
  " 하지만 직접 보는 게 더 나을텐테. "
  " 나도 아는 사람인가요? "
  " 아마 그럴 걸. "
  그럼 누굴까,  계인의 측근 중에서 지수가 알고 있는 인물이라면, 
  그룹 K 외에.....  명자?  그녀는 아닐 것이다. 
  그렇다면 혹시 마담 오? 
  계인은 지수를 힐끗 보더니 큰 소리로 웃으며 라디오를 켠다.  
  " 새벽의 AFKN에선 좋은 노래가 많이 나와. " 
  계인은 명랑한 얼굴로 노래를 따라 한다.
  When I Was Young I never Needed Anyone
  And making Love Was Just for Fun
  Those Days Are Gone 
  젊었을 때는 누구도 필요하지 않았지요
  그저 재미로만 사랑을 했답니다
  그런 날들은 이제 갔습니다
  Living Alone I Think of All the Friends I've Known
  But When I Dial the Telephone, Nobody's Home
  홀로 살아가면서 내가 알고 지냈던 친구들을 생각해 봤어요
  전화를 걸어 봤지만 아무도 집에 있지 않더군요
  All by Myself, don't Wanna be
  All by Myself Anymore
  All by Myself, don't Wanna Live
  All by Myself Anymore
  혼자 있고 싶지 않아요
  더 이상 혼자 있고 싶지 않아요
  혼자 있고 싶지 않아요
  더 이상 혼자 있고 싶지 않아요
  Hard to be Sure Sometimes I feel so Insecure
  and Love so Distant and Obscure Remains the Cure
  확실히 알 수 없지만 가끔 불안하기도 해요
  사랑은 너무도 멀리 있고 불확실해서 아픈 상처만 남았을 뿐입니다
  " 결코 명랑한 곡이 아닌데, 뭐가 그리 즐거워요? "
  계인은 즐겁다.  지수를 태우고 집에 가는데 즐겁지 않을리 없다.
  언제쯤이면 우린 언제나 함께 있을 수 있을까.
  계인은 그러나 문득 지수의 부모를 떠올린다.  
  어쩌면 우리의 만남에 많은 장애가 생기리라.
  계인은 주차시키고 나서 아파트 8층을 올려다 본다.
  " 어, 불이 꺼져 있잖아.  아무도 없나? "
  지수는 순간 가슴이 철렁 내려 앉는다.  아무도 없다면?
  지수의 가슴이 뜨거워지면서 또 한편으론 두렵다.
 
  지수는 그 날 밤을 떠올리며 얼굴이 상기됨을 느낀다.
  " 이상한데?  아무튼 올라 가 보자. "
  경비는 꾸벅꾸벅 졸고 있고 엘리베이터는 텅 비어 있다.
  지수는 긴장하는 마음을 들킬까봐 입을 꼭 다물고 앞만 바라보고 있다. 
  계인은 꼿꼿이 선 자세로 숫자판을 바라보고 있다.
  " 지수, 지금 긴장하고 있는 거니? "
  계인이 지수의 손을 잡으며 묻자 그녀는 시치미를 뚝 뗀다.
  " 아뇨.  내가 왜요? "
  " 거짓말!  내 눈은 못속여. "
  계인이 지수의 손을 잡아 끌어 품에 안는다.
  " 계인씨, 이러지 마. "
  " 너 안아 본 지 너무 오래 됐어, 알아?  
    가끔 네 생각에 미칠 지경이야.  넌 정말..... "
  계인의 말이 채 끝나기 전에 엘리베이터의 문이 열린다.
  계인이 지수의 이마에 입을 맞춘다.  계인의 입술이 닿은 곳에 열꽃이 
  활짝 피어난다.  
  엘리베이터의 문이 닫히려 하자 계인은 아쉬운 표정을 지으며 문 
  사이로 얼른 다리를 끼운다.  닫히려던 문이 도로 열리자 지수의 손을 
  잡고 엘리베이터에서 내려선다. 
  
  계인이 벨을 누르지만 아무 답이 없다.
  " 정말 이상하네. "
  고개를 갸웃대며 현관문을 비틀어 보니 문은 소리없이 열린다.
  깜깜한 실내는 적막에 사로잡혀 있지만 재즈가 흐르고 있고 맛있는 
  냄새가 시장한 계인의 후각을 자극한다.
  " 장난치지 말아요. "
  계인이 스위치를 올리자 주방에서 까르르 웃음소리가 터져 나오며 
  웃음소리의 주인공이 모습을 드러낸다.
  역시 마담 오였구나.  지수는 맥이 탁 풀린다.
  마담 오와 계인의 사이가 이렇게까지 친밀하다니.  
  계인의 생일을 알고 있다는 단 한 사람이 마담 오라니.
  " 생일 축하해.  그리고 지수 어서 와. "
  냄새를 쫓아 주방으로 들어간 계인이 탄성을 지른다.
  " 지수야, 이리 와 봐.  진수성찬이야.  
    요리는 또 언제 배웠어요? "
  " 요리가 취미였던 거 모르지?  그 사람이 한식을 좋아했거든. "
  지수는 표정 관리를 하려고 무진장 애 쓰고 있는 중이다.
  세 사람은 식탁에 모여 앉는다.  
  특별한 음식이랄 건 없지만 여느 생일상처럼 그렇게 차려져 있다.
  잡채와 갈비찜, 미역국, 무지개떡, 해물전, 그리고 술잔 셋.
  조촐하지만 정성이 들어있는 음식이란 생각이 든다.
  제니스 문 닫고 들어와 음식 장만하기가 쉽지 않았을 것이다.
  대체 계인과 마담 오는 어떤 사이일까.
  마담 오는 지수가 오리란 걸 이미 알고 있던 사람처럼 세 사람에 맞춰 
  잔을 준비해 놓았다. 
  " 언니 솜씨 따라가려면 아직도 멀었지, 뭐.  정말 살림꾼이었는데. "
  " 언니라뇨? "
  " 계인이 엄마 말야. "
  " 계인씨 엄마가, 마담 오의 언니라면? "
  " 이런!  지수 모르니? "
  마담 오가 계인을 향해 눈을 동그랗게 뜨자 계인은 그냥 웃기만 한다.
  " 저런 엉터리가 다 있니.  
    지수, 정말 몰랐구나.  나, 계인이 이모야. "
  " 녜?  정말요?  친이모요? "
  " 그렇다니까. "
  " 왜 말 안했어요?   어쩌면 그럴 수가 있어요. "
  지수가 발끈하며 따지고 들자 계인은 여전히 웃으며 말한다.
  " 재미있잖아.  그건 그렇고 우리 이제 먹으면 안될까. "
  그간 마담 오와 계인 사이를 오해한 걸 생각하면 지수는 쥐구멍에라도 
  들어가고 싶은 심정이다. 
  마담 오가 마개를 따지 않은 글렌피딕과 얼음을 꺼내 온다.  그녀는 세 
  사람의 글라스에 각각 얼음 두 조각을 넣은뒤 위스키를 따른다.
  투명한 잔 세 개가 공중에서 쨍그랑 부딪친다.
  계인과 지수는 음식 먹기에 바쁘지만 마담 오는 술잔만 기울인다.
  " 우울한 거 같아요? "
  " 아니, 결코. "
  " Misty..... 우울할 때 듣는 음악이잖아요. "
  계인이 지수에게 설명해준다.
  " 엘라 핏 제럴드의 Misty 거든. "
  가슴을 촉촉히 적셔주는 재즈,  비 올 때 들으면 한결 더 무드가 
  날 것 같은 음악, 엘라 핏 제럴드, 마담 오가 좋아한다는 흑인 여가수.
  " 그런데, 난 왜 한 번도 이모라고 부르는 걸 못들었죠? "
  " 익숙치 않아서 그래. "
  계인의 대답을 지수가 이해하지 못하자 마담 오가 부연설명을 한다.
  " 계인이 태어날 무렵, 우리 가족은 미국으로 이민을 갔어.  
    계인의 엄마는 이미 결혼한 후여서 함께 갈 수가 없었지.  
    내가 한국으로 돌아 온 것은 3년 전이야.  우린 그때서야 비로소 
    조카와 이모 사이로 대면을 할 수 있었지.  그런데, 난 깜짝 놀랐어. "  
  " 왜요? "
  마담 오가 계인의 손을 살짝 잡았다 놓으며 웃는다.
  " 내 조카가 너무 멋있어서.  근데 3년간 단 한 번도 이모란 말을 
    들어본 적 없는 거 있지. "
  ***  
  하드록 카페 #19                                             
 -----------------------------------------------------------------------------
  마담 오가 계인의 이모란 사실을 알게 되자 지수는 그녀가 훨씬 더 
  가깝게 느껴진다.  
  세 사람은 식사를 마치자 술잔과 술병을 들고 거실의 티 테이블로 옮겨 
  앉는다.  눈처럼 하얀 곰인형은 포장조차 뜯기지 않은채 여전히 거실 
  바닥에 뒹굴고 있고 지수의 눈이 맞바라 보이는 곳에는 모딜리아니의 
  '황색 스웨터'가 눈동자가 없는 슬픈 회색 눈으로 어딘지 모를 먼 
  곳을 응시하고 있다.  단순한 색채의 대비이면서도 간결하고 우아한 
  느낌을 주는 그림이다.
  귀족적인 용모를 지녔던 아마데오 모딜리아니.
  멋있는 머리카락을 가진 천사같은 얼굴에 번갯불이 번쩍이는듯한 
  날카로운 눈매를 지녔다는 진짜 예술가. 
  특히 모딜리아니의 데드 마스크에서 지수는 죽음의 미소를 띤 부드러움
  을 보곤 했다.
  - 1884년 이탈리아에서 태어난 모딜리아니는 14세 때부터 그림 공부를 
  시작하지만 그 무렵부터 이미 지병이 되고 만 폐병을 앓기 시작한다.  
  남 이탈리아로 휴양을 가기도 하던 모딜리아니는 후일 로마, 피렌체, 
  베네치아 등지를 여행하면서 이탈리아 르네상스 예술가들의 작품들을 
  직접 감상할 기회를 얻게 되고 1906년부터는 파리 생활을 시작하게 
  된다.
  그는 툴루즈 로트렉의 간략하고 재빠른 윤곽선의 표현과 로댕이나 
  마티스의 부드러운 선, 애수에 차고 서정이 어려 있는 피카소 초기의 
  인간군상에서 인간 표현에 적절한 조형의 방법을 배운다.
  그리고 그 유명한 ' 빨간 조끼를 입은 소년 ' 에서 그는 깊은 감명을 
  얻고 그 감격에서 한동안 빠져 나올 수 없었을 정도로 세잔으로부터 
  커다란 감동을 얻기도 한다. -
  지수가 읽은 바에 의하면 모딜리아니는 이러한 사람이다.  
  그러나 그 책은 말미에 다시 이렇게 서술한다.
  - 그러나 모딜리아니에게 힘을 준 것은 위의 작가들 보다 루마니아 
  출신 조각가 브랑쿠시와 아프리카 토인들의 흑인 조각에서였다.  
  예술가의 세계에서 어느 정도 잘 알려진 인물이 되어가면서 
  모딜리아니는 계속적으로 술을 마셔댔고 알약을 복용하였다. 
  술과 약은 모딜리아니의 운명을 결정해준 병을 촉진시키는 반려자가 
  되었으며 어지럽고 방탕한 행각은 계속해서 그의 내부를 부식시켜 들어
  갔다.
  무일푼이 된 모딜리아니는 친구들 곁에서 헤매거나 거리나 카페에서 
  침식할 수 밖에 없는 신세가 되고 만다.  먹고 살기 위해 그림과 
  생필품을 물물교환 하고 한 잔의 술을 위해 한 장의 소묘를 건네 주어야 
  하는 신세가 되고 만다.
  결국 모딜리아니는 가난과 병고 속에서 36년 생을 채우지 못한채 
  1920년 정월 숨을 거두고 만다.  모딜리아니는 그 자신이 마약과 술에 
  절어 있었기에 가장 평범한 인간 속에서 이상적인 인간의 이미지를 
  구하려고 노력했다.
  그리하여 1916년에서 17년에 이르는 시기에는 청결하고 순진한 
  아름다움을 표현하려고 애썼고 소박한 향수를 꿈꾸기도 했다. -
  모딜리아니를 좋아하는 지수는 몇번이나 그에 관한 책을 읽고 또 읽어서
  거의 다 외우고 있을 정도다. 
  지수가 알고 있는 바에 의하면 예술을 하는 사람들은 일반 사람들보다 
  훨씬 마약 복용율이 높다.  고뇌 때문일까.
  진정한 예술가의 길은 그토록 괴롭고 험란한 것일까.
  지수는 문득 태윤을 생각한다.  아름다운 얼굴을 가진 태윤도 결국 
  세상을 버리게 될까.  그러기엔 너무 어린 나이다.  
  태윤을 생각하자 가슴이 아려 온다.
  조카와 이모는 잔을 기울이고 지수는 술 보다는 그림이 좋아 꿈을 
  꾸듯이 모딜리아니의 그림에 빠져 든다.
  " 지수 뭐해? "
  마담 오가 옆구리를 쿡 찌르자 그제서야 정신을 차린 지수가 계인을 
  보며 멋적은 웃음을 지어 보인다.
  " 지수는 모딜리아니를 사랑한대요. "
  " 저런!  내 조카가 아니고 모딜리아니라구? "
  " 그렇다나 봐요.  참 헤네시가 있는데, 가져 올까요? "
  " 당연하지.  얼른 가져 와. "
  계인이 삼분의 일쯤 남아 있는 헤네시를 가져 오자 마담 오는 
  헤네시를, 계인은 글렌피딕을 각자의 잔에 따른다. 
  투명한 유리병에 담긴 헤네시는 밝은 적색을 띠고 있다.
  똘똘똘 유리잔에 술 떨어지는 소리가 상쾌하다.
  " 글렌피딕이 ' 사슴이 있는 골짜기 ' 란 뜻인 거 아니, 지수? "
  " 내가 그런 걸 어떻게 알아요.  술에 관한한 무식 그 자체인데. "
  " 글렌피딕은 산뜻한 맛이 난다구.  
    남성적인 풍미가 강하게 풍기는 스카치 위스키거든. 
    반면에 마담 오가 즐기는 헤네시는 떡갈나무 향기가 배어 있어 
    주질이 중후하다는 평이 나 있지.  한 번 마셔 봐. "
   지수가 상을 찡그리며 고개를 젓는다.
  지수는 두 사람을 주목한다.  
  결코 조카와 이모 사이로 보이지 않는 독특한 모습이다.  
  " 나, 영인이한테 갔다 왔어. "
  " 언제요? "
  " 오늘, 아까. "
  " 어때요? "
  " 여전하지 뭐. "
  계인은 고개를 끄덕일 뿐 더 이상 말이 없다.  
  대신 곰인형을 집어다 옆에 놓고 까만 코를 톡 건드린다.  
  셀로판 종이가 엄살을 부리듯 잠깐 부시럭대다 만다.
  " 내 동생.  걘 많이 아프거든.  요양 시설에 있어. "
  지수는 잠시 혼란스런 머리속을 정리한다.  
  갑자기 나타난 이모에다 또 동생에다, 이 남자의 베일은 언제 모두 
  벗겨질 것인가.
  요양 시설에 있다면 보통 중병이 아닌 모양이다.  
  왜 계인은 자신의 모든 것을 내게 털어놓지 않은 것일까.  
  무슨 사연이 그렇게 절절하기에.
  헤네시를 한 잔 음미하듯 목구멍으로 넘기던 마담 오가 핸드백을 열고 
  담배를 꺼내더니 침으로 적신 후 입에 문다.  
  마담 오의 담배는 지수가 통상적으로 보아오던 그것들과는 모습이 사뭇 
  다르다.  가늘고 끝이 비틀려 있다.    
  계인이 마담 오의 옆 얼굴을 슬쩍 보다가 지수에게로 눈길을 돌린다.  
  마담 오가 담배에 불을 붙이고 깊이 빨아 마신다.  
  몇번 그 동작을 되풀이하자 지수의 코끝에 달콤한 향기가 전달된다.
  지수는 안다.  마담 오가 지금 뭘 하고 있는지.
  세 사람은 말이 없다.
  지수는 긴장감에 입안이 다 말라 버릴 지경이고 계인은 표정 없이 
  술잔만 기울이고 있으며 마담 오는 천천히 마리화나를 피운다.
  마담 오가 마리화나를 다 피우기까지엔 보통의 담배보다 더 긴 시간이 
  걸릴 듯하다.  그 정도로 그녀는 아주 느리게 연기를 마신다.  
  아마 그렇게 하는 것이 마리화나를 피우는 요령인 모양이다.
  지수는 머리 속이 복잡하다.  
  낮엔 태윤을 보았고 지금은 또 마담 오를 보고 있다.  
  태윤은 상습적인 신경안정제 복용으로 거의 위험할 지경에 이르렀고 
  마담 오는 너무나 태연스럽게 마리화나를 피우고 있다.
  어떻게 받아들여야 하나.  오늘의 일들을.  
  계인을 알고부터 지수는 감히 상상조차 하지 못했던 일들을 경험하고 
  있다.
  언젠가 ' 내가 알게 해주겠어, 세상을.....' 이라고.  
  이런 게 그가 알려줄 세상이란 것일까.
  마약에 손을 대는 사람들은 일반인들과는 아주 다른, 특별한 종류의 
  사람이라고만 여겼었다.  그들은 나쁜 사람들이며 비정상적인 사고
  방식의 소유자로서, 상종도 하지 못할 사람들일 거라 막연히 
  상상했다.
  그들은 태어나면서부터 지수네들과는 다른 사람들이라 여겼다.  
  하지만 태윤이나 마담 오는 바로 지수 주위에 있는, 전혀 불량하지 
  않은 여늬 사람들과 하등 다를 것 없는 평범한 사람일 뿐이다.
  태윤은 음악에 대한 불안함과 소심함 때문에 그런 것에 손을 댔다 
  치더라도 마담 오는 또 어떤 연유로 마약을 하게 됐을까.  
  지수에겐 더 없이 인자하게 대해 주고 정상적인 사회생활을 하는 사람
  임에도 불구하고 이렇게 상습적인 흡연자라는 게 믿어지지 않는다.  
  마담 오는 단 한 마디의 설명이나 해명도 없이 너무도 자연스럽게 
  마리화나를 흡연하고 있다.
  마담 오의 마리화나는 점점 더 짧아지고 있고 엘라 핏 제럴드는 이미 
  끝나 있다.  정적 속에서 자주 잔을 비우던 계인이 긴 다리를 세우며 
  일어선다.  어느 틈에 양말을 벗었는지 맨발이다.  동그란 발톱이 매우 
  귀엽다.
  그는 수백장을 헤아리는 LP를 뒤적이더니 레코드 판 하나를 고른다.  
  지수의 눈에 Pink Floyd 라는 글자가 들어온다.  
  계인이 그것을 턴 테이블에 거니 금세 음악이 흘러 나온다.  
  프로그레시브 록의 명반이라 일컬어지는 the Dark Side of the Moon.  
  " 오!  핑크 플로이드. "
  마담 오가 손을 치켜 들고 목소리를 높인다.
  " 지성인들이 특히 좋아하는 그룹이지.  
    핑크 플로이드는 복잡하고 어려운 음악을 하는 사람들이야.  
    배운다고 따라할 수 있는 음악이 아니지.  
    난 저들의 공연을 미국에서 본 적이 있어.  환상적인 조명 세팅에 
    분사기에서 뿜어대는 개스등과 같은 무대 세트는 저들의 트레이드
    마크야.  다리와 가슴 보다는 인간의 뇌를 울리는 음악을 하는 
    사람들이라고나 할까. "
  " 진지하고 심각하고, 맞아요? "
  계인이 마담 오를 바라보며 맞장구를 치자 마담 오가 고개를 끄덕인다.
  " 객석의 환호가 하늘을 찔러도 그들은 결코 떠들썩하거나 흥분하지 
    않아.  일반 록 밴드완 대단히 다른 한 차원 높은 그룹이야.  
    새벽에 우는 새 소리와 개 울음, 금전 출납기에서 떨어지는 돈 소리 
    같은 것들을 음악에 삽입하기도 해.
    프로그레시브 록 사운드의 전형을 창조하기도 해서 그들의 음악을 
    듣노라면 지구의 음악이 아닌 천상의 소리를 듣는 거 같아.  
    자본주의를 비난하기도 하고 레코드 산업의 이기적인 관행을 비아냥
    대기도 했어. "
  마담 오의 마리화나는 거의 다 타들어가고 있다.  
  지수는 그녀의 손끝에 걸려 있는 마리화나가 불안스럽다.  
  손끝을 태워버릴 것 같다.  
  마담 오는 가방에서 뭔가를 꺼내더니 마리화나의 끝에 그것을 끼운다.  
  자세히 보니 머리핀이다.  그녀는 꽁초도 아깝다는듯 머리핀으로 
  고정시킨 마리화나를 끝까지 마저 피운다.
  그 모습이 신기해 뚫어져라 쳐다보는 지수를 향해 마담 오가 싱긋 미소 
  짓더니 설명한다.
  " 이상해?  꽁초는 아주 강력한 효과를 발휘하기 때문에 함부로 버릴 
    수 없어.  전체 효과의 반 이상을 효과를 나타내거든.  마리화나를 
    우린 조인트 또는 리퍼라고 하는데, 이것은 담배 종이를 가지고 
    말아서 만드는 거야.  
    약효의 손실을 방지하기 위해 대개 두 장으로 말아서 사용해. "
  " 그만하세요.  뭐가 자랑이라고 설명까지 하고 그래요. "
  계인이 핀잔을 주지만 마담 오는 괘의치 않는다.
  " 왜 그래,  지수가 신기하다잖아. "
  마담 오가 한 모금 더 마리화나를 빨더니 다시 말을 잇는다.  
  이제 마리화나는 마담 오의 입술과 거의 맞닿아 있을 지경이다.  
  지수는 그것이 마담 오의 입술을 태울 것 같아 걱정스러울 지경이다.
  " 조인트는 천천히 태우기 위해 침으로 적셔서 사용하지.  
    그리고 대마 가루가 떨어지는 것을 방지하기 위해 끝을 비틀어 
    버려.  조인트 한 모금 빠는 것을 토크라고 하는데, 가능한한 폐에 
    깊이 도달할 수 있게 깊이 흡입하지. 
    세포조직을 통과하여 혈류로 들어가게 하려면 적어도 20~30초간 
    폐에 연기를 머무르게 해야 하기 때문에 깊이 흡입해야만 해.  
    이렇게 머리핀으로 고정하는 건 손가락이 타들어가는 것을 방지하기 
    위해서야.  어떤 사람은 아예 먹어버리기도 해. "
  " 제발 그만해요. "
  그러나 마담 오는 계인의 말을 들은 척도 하지 않는다.  
  평소의 모습과는 너무도 다르다.  
  그녀의 몸에는 이미 마리화나가 잠식해 들어간 것 같다.
  그녀의 몸 가득히 마약의 효과가 퍼지고 있는 것이라 지수는 짐작한다.  
  기분이 유쾌해 보이고 약간 흥분한 것 같기도 하다.  
  그녀는 점점 더 수다가 늘고 있다.
  " 이게 말야. "
  마담 오가 대마초를 가리키며 웃음을 흘린다.  
  지수는 마담 오의 웃음에 두려움을 느낀다. 
  " 인도의 성전에서는 대마를 ' 행복의 근원 ' 또는 ' 웃음을 일으키는 
    약물 ' 이라고 했어.  중국에선 이미 BC 3천년 경부터 사용했다고 
    전해 오기도 해.  하지만 서구사회에서는 대마가 선박에 쓰이는 
    로프로 사용됐을 뿐이야.  19세기 중반까지는 약물로 사용된 기록이 
    없거든.
    미국으로 마리화나가 유입된 것은 멕시코를 통해 미국 남부지방으로 
    들어오면서부터라고 해.  1920년대에 마리화나 사용자가 증가했고 
    1931년인가?  맞아 그때쯤해서는 국제적 협약에 의해 금지되기 시작
    했을 거야. 
    우리나라에선 1970년 습관성약품관리법에 의해 취급되다가 1976년
    에서야 비로소 대마관리법으로 독립시켜 통제하고 있지.  
    나도 당국에 걸리면 이거야. "
  마담 오가 두 손을 십자로 엇갈려 보이며 수갑 차는 흉내를 낸다.
  " 근데, 왜 해요? "
  " 왜냐구? "
  마담 오가 웃음을 터뜨린다.  
  그녀의 웃음소리가 음악에 섞여 히스테릭하게 들린다.  
  " 왜냐구?  좋으니까. "
  " 그래도..... "
  " 지순 아마 영원히 모를 거야.  이건 내 남편한테서 배웠어.  
    난 남편을 생각하며 꼬냑을 마시고 마리화나를 삼키지.  
    그는 정말 멋있는 사람이었어. "
  마담 오의 눈이 잠깐 빛을 발한다. 
  옛남자를 생각하며 눈가에 작은 이슬이 맺힌다.
  음악이 바뀌고 있다.  
  금전등록기에서 돈이 떨어지는 듯한 소리가 들린다.
  " 아 ! 들어 봐.  저거야.
    돈 / 그것은 죄악 / 그것은 공평하게 나눠 가져야지 / 
    그러나 내 몫은 빼앗지 말고 / 돈 / 오늘날 모든 악의 뿌리. "
  " 제목이 Money야. "
  계인이 곡명을 설명하자 마담 오가 말을 받는다.
  " 그래, 돈 말야.  재밌지?  노래 제목이 군더더기 하나 없이 그저 
    돈 그 자체라니.  생각해 봐.  우리나라 가요 제목이 ' 돈 ' 이라면 
    사람들은 과연 뭐라고 할까.  우리나라 사람들은 너무 점잖아서 이런 
    노골적인 제목 별로 좋아하지 않을 거야,  그렇지 않아, 계인이? "
  계인이 수긍의 뜻으로 고개를 끄덕인다.
  지수는 두 사람을 바라보며 참으로 색다른 느낌을 갖는다.  
  이모와 조카가 이런 식으로 유대감을 가질 수도 있는 거로구나.  
  참 희귀한 관계로구나.  음악적인 교감을 갖고 있으며 의식이 서로 
  통하는 사이다.  
  핑크 플로이드의 음악은 상당히 독특하게 다가온다.  
  어쩜 마리화나를 하고 있는 마담 오에겐 환상적으로 들릴 수도 있겠다 
  싶다.  계인이 일부러 그런 음악을 틀어 놓은 것일까.
  마담 오는 아쉬운듯 마리화나를 마친다.  
  그녀는 아까보다 확실하게 들떠 있고 말이 많아졌다.  
  " 지수, 내친 김에 더 가르쳐 줄까.  
    이 세상에서 알아서 해 될 건 없는 거야.  
    아는 것이 힘이요, 무식이 제일 무서운 것이란 말도 있잖아.
    말이지, 마리화나는 대마 암그루의 잎과 가지, 씨를 잘게 갈아서 
    섞은 거야.  대마 본 적 있어?  대마는 암녹색의 잎을 가지고 있어.  
    마리화나 말고 대마로 만든 것으로 해시시란 것도 있지.
    그건 대마의 꼭대기 부위를 가지고 만든 것으로서 성숙할 때 윗
    부분에 생성되는 끈적끈적한 황색수지로 만드는 거야.  
    효과면에서 본다면 마리화나 보다 훨씬 강하지. "
  " 이제 정말 그만하세요! "
  계인이 정말 맘에 들지 않는다는 표정을 짓는다.  
  " 그래, 그래, 알았어.  나 한 잔 따라 줄래? "
  " 안돼요. "
  계인이 술병과 잔들을 치우기 시작한다.  
  마담 오는 술과 마약에 취해서 눈을 감고 몸을 흐느적이며 음악을 
  듣는다.
  " 걱정 마. "
  걱정스런 얼굴로 마담 오를 바라보는 지수를 향해 계인이 말한다.  
  계인은 잔을, 지수는 술병을 들고 두 사람은 주방으로 향한다.
  " 한, 두 시간 정도 후면 말짱하게 돌아오니까 너무 걱정하지 않아도 
    돼.  짧으면 1시간 길면 3시간 정도 효과가 지속되거든.  
    마담 오는 많이 하는 편은 아냐.  우울할 때 가끔씩 하는 모양이야.  
    그래도 위험하지.  사실 난 걱정돼서 죽을 지경이야.  
    하지만 이것도 그녀의 사생활인데, 내가 자꾸 뭐랄 수도 없어.  
    내가 말한다고 들을 사람도 아니지만 말야.
    대마초를 피우면 처음엔 몇 잔의 술을 마신듯한 기분이다가 나중엔 
    도취상태에  빠지고 말아.  청각이 예민해지기 때문에 음악 듣기를 
    즐기게 되지. "
  지수가 잔을 씻으려고 하자 계인이 지수의 허리를 뒤에서 껴안는다.  
  지수가 마담 오 쪽에 신경을 쓰며 몸을 빼려 하지만 계인의 두 팔은 
  꿈쩍도 않는다.
  계인의 입술이 지수의 머리칼에 와 닿자 뜨거운 입김이 살 속을 파고 
  든다.  계인이 자신의 몸을 지수에게 붙인다.  
  지수의 몸이 닳아 오르기 시작하지만 마담 오가 있는 장소이기에 
  그런 자신이 뻔뻔스럽다는 생각을 한다. 
  " 이러지 마, 계인씨.  마담 오가 보면 어쩌려구. "
  " 괜찮아,  이런 것쯤 다 이해하는 사람이라는 거 지수도 잘 알잖아.  
    이리 와 봐. "
  계인이 지수의 몸을 자기 쪽을 향해 돌려 세운다. 
  지수는 불안하면서도 이러는 계인이 싫지 않다.  
  지수의 얼굴이 계인 쪽을 향하자 그가 고개를 숙여 지수의 입술을 
  찾는다.  
  " 이러지 말아요.  난..... "
  그러나 지수의 뒷말은 계인의 입술이 덮어 버리고 만다.  
  그의 한 손은 지수의 엉덩이를 찾아 헤매고 또 다른 한 손은 그녀의 
  뒷머리를 받친다.
  계인의 입에서 향긋한 위스키 냄새가 난다.  지수는 위스키를 마시는 
  기분으로 그를 받아 들인다.  계인의 입술은 얼마나 달콤한지.
  지수는 연인들이 왜 서로의 입술을 찾아 헤매는지 이젠 그 이유를 
  알 것 같다.
  당황하며 얼떨결에 맞닿았던 지난 날의 느낌과는 사뭇 다른 달콤함으로 
  지수는 그의 입술을 맞이한다.
  지수는 계인과 언제까지고 이렇게 있고 싶다.  떨어지고 싶지 않다.  
  그와 함께 몸을 부딪치며 마음껏 사랑을 나누고 싶다.
  " 두 사람, 무드 잡는 거니?  좋았어.  사랑하는 사람이 곁에 있을 때 
    맘껏 사랑하는 거야.  나처럼 못다한 사랑 때문에 울지 말고 말야. "
  마담 오의 목소리가 젖어 들고 있다.
  지수가 눈을 반짝 뜨자 거기 긴 눈을 가느스름하게 뜨고 고개를 약간 
  숙인 얼굴의 아름다운 눈이 지수를 응시하고 있다.
  그의 눈에는 사랑이 가득 담겨 있고 다정함이 넘친다.
  지수는 순간, 이런 계인의 눈은 자신이 숨을 거두는 순간까지도 잊지 
  못할 거라 생각한다.  만약 이 남자와 헤어진다 해도 난 영원히 잊지 
  못할 것이다.
  지수는 가슴이 뭉클해지며 눈물이 나오려 한다.  
  아, 난 얼마나 이 남자를 사랑하는지.  
  " 계인씨, 나, 있잖아. "
  하지만 말을 이을 수가 없다.  그런 말을 해본 적이 없기 때문이다.
  그러나 지금 이 순간 꼭 하고 싶은 말이다.  
  만약 지금 그 말을 하지 못하면 후회할 것 같다.
  계인이 귀를 지수의 입 가까이 들이대며 무슨 말인지 듣고자 노력한다.  
  지수는 망설이며 입술을 꼭 문다.
  " 나..... "
  계인의 눈이 어서 말하라고 재촉한다.
  " 난 말야, 계인씨 사랑하나 봐요. "
  계인은 침착한 눈빛으로 지수를 응시한다.
  " 그게 아니고, 사랑하나 봐요가 아니고, 난 정말 계인씨 사랑해요. "
  계인은 말없이 지수를 꼭 끌어안는다.  
  이런 여잘 어찌 좋아하지 않을 수 있으랴, 
  어찌 사랑하지 않을 수 있으랴.
  지수를 만난 건 나에게 있어 최대의 행운이다.  
  지금 당장 죽는다 해도 아까울 것 없는 가슴 벅찬 사랑이다.  
  계인은 지수를 안은채 말이 없고 지수는 끝없이 복받쳐 오르는 
  감정으로 가슴이 부풀어 오른다.
  계인은 속으로만 말한다.
  그래, 말 안해도 알아.  우리 둘은 서로 사랑하고 있는 거야.  
  그런 거 말로 하지 않아도 돼.
  그러나 네가 굳이 말하고 싶어 하는 이유를 난 알지.
  가슴 속에 그저 묻어 두기엔 벅차기 때문일 거야.  
  너의 그 순수함과 진실함, 그리고 예쁜 마음이 난 너무도 좋다.
  마담 오는 몽롱한 기분으로 앉아 있다.  
  그녀의 눈엔 지수와 계인이 보이지 않는 듯하다.  
  그녀는 음악에 열중해서 그 속에 폭 빠져 있다.
  거실엔 여전히 핑크 플로이드가 흐르고 있다.
  지수와 계인은 소퍼에 앉는다. 
  계인의 팔이 지수의 어깨를 감싸 안는다.  
  지수의 머리가 계인의 어깨에 얹힌다.
  어느새 하늘이 밝아 있다.  어디서 날아 왔는지 베란다 바깥으로 
  새 소리가 들린다.  정말 새 소릴까.  그렇다면  참으로 오랜만에 듣는 
  새 소리다.  서울의 아파트에도 새가 날아 들다니.  
  아직은 살만한 곳이구나, 이 서울도.
  세 사람은 굳건히 침묵을 지키며 아침을 맞아 들인다.  
  " 이렇게 밤을 새워도 되는 거예요? "
  " 이따 연습실에 가서 눈좀 붙여야지. "
  지수가 시계를 보자 계인이 그녀의 가는 손을 잡으며 말한다.
  " 걱정되니? "
  지수가 고개를 끄덕인다.  
  엄마의 성난 얼굴이 눈 앞에 어른대기 시작한다.
  " 틀림없이 전화하셨을 거예요.  
    난 이제 죽었다. "
  지순 장난기 섞어서 말을 한 것인데, 계인의 표정은 심각하다.
  " 나, 계인씨에 대해 엄마한테 이실직고 해도 돼요? "
  계인은 말이 없다.
  나한테 묻지 말고 네가 판단하도록 해.  
  하지만 너에게 그럴 용기가 있는지 모르겠다.  
  무슨 일이 생기든 간에 나야 버텨낼 자신이 있지만 넌 그러지 못할 
  것이다.
  우리의 사랑이 위태로워질 것 같구나.  
  지수가 떠나면 난 어쩌지.  
  어떻게 살아야 할까.
  음악이 지수의 빈 자리를 메워 줄 수 있을까.  
  계인은 난생 처음으로 여자와 음악을 동일시 한다.  아니, 음악 보다 
  여자를 더 우위에 두려 한다.  이런 일이 일어나리라곤 상상도 못했던 
  일이다.  내가 한 여자를 이렇게 좋아하다니.  
  계인은 생각에 잠기며 담배를 한 개비 꺼낸다.  
  지수가 그의 담배를 유심히 바라보자 계인이 지수의 뺨을 톡 친다.
  " 방금 배웠다고 관찰하는 거야? "
  계인이 한 줄기 연기를 길게 내뿜으며 다시 말한다.
  " 걱정 마.  난 아니라고 했잖아.  난 꿈도 많고 하고 싶은 일도 많은 
    놈이야.  내 음악을 완성시키기 전엔 절대로 허튼 길로 빠져 들지 
    않아.  결코 내 아버지처럼 실패한 인생이 되진 않겠어.  
    아버진 말야,  모르지?  내 아버진 처음엔 잘 나갔지.  
    그러다 떠돌이 악사로 전락하고 말았거든.  난 그런 모습이 너무 
    싫었지.  어린 내 눈에도 초라해 보였거든.  남자는 그렇게 살아선 
    안된다고 생각했어. "
  " 아버진 어디 계세요? "
  " 관심 없어. "
  계인의 얼굴에 냉랭함이 감돈다.  
  이럴 때의 계인은 다른 사람처럼 보인다.  그의 본성은 냉정함일까 
  아니면 아까 지수를 쳐다볼 때 처럼 다정함일까.  지수는 그의 
  변화무쌍한 감정의 변화를 너무 많이 봐 왔기에 오히려 그에 대해 
  자신이 없어진다.  
  하지만 지수는 느낄 수 있다.  그렇게 무관심을 가장한 냉정함이야말로 
  어쩌면 진한 그리움일지도 모른다는.  
  
  지수와는 어느 한 군데도 비슷함이 없는 남자.  
  겉모습에서부터 주위 환경, 생활 태도에 이르기까지 공통점이라곤 눈을 
  씻고 찾아 봐도 없는 남자.
  하지만 난 이 남자가 무조건 좋다.  
  너무 좋아서 어찌할 바를 모를 지경이다.
  ***
  
  
  
  
  하드록 카페 #20                                             
 -----------------------------------------------------------------------------
                                   7
  개강을 한 지 이미 일주일이 지났건만 지수의 모습은 보이지 않는다.  
  등록을 했는지, 수강신청은 어찌된 건지 궁금한 마음이 굴뚝 같지만 
  지수와는 연락이 두절된 상태다.
  아픈 지수를 위해 터미널로 마중 나간 이후 우린 전화로라도 대화를 
  나눈 적이 없다.  방학 동안 몇번인가 그녀의 당숙모 집으로 연락을 
  하고자 했지만 번번히 빈 집에 울리는 전화벨 소리만 듣고 수화기를 
  내려 놓아야 했다.  조심스러워 방학 내내 그녀의 시골집으로는 감히 
  전화조차 할 수 없었다. 
  하지만 이젠 상황이 다르다.  나의 궁금증은 날로날로 더해 가고 
  있었으며 그것은 걱정으로 변하기 시작한다.  
  별 수 없이 그녀의 집으로 전화를 한다.  지수의 엄마가 전화를 
  받는다.  그녀는 지수가 몹시 아프다고 한다.  
  " 지수와 통화를 하고 싶은데요. "
  " 그럴 필요 없어.  전화 왔다고 전해 줄게. "
  그녀의 엄마는 경직된 목소리로 답한 뒤 전화를 끊어버린다.
  나의 궁금증은 더욱 더 증폭돼 가고 지수 없는 캠퍼스에서 짝을 잃은 
  외로움에 허전함을 느껴야 했다.  친구들이 지수의 안부를 물어 
  오지만 난 도대체 대답할 거리를 갖고 있지 않았다.  난 교학과를 
  찾는다.  지수는 휴학처리 되어 있다.  대체 무슨 일이 있는 것일까.  
  정말 통화조차 하지못할 정도로 많이 아픈 것일까.  
  여름은 이미 사위워가고 있는 중이고 햇볕은 예전처럼 따갑지 않다.  
  가난한 사람들한테는 짐이 되는 계절이 점점 다가오고 있다.  
  좁은 마당 한켠 가득 꽃이 심어져 있고 빨간 덩굴장미가 담벼락을 따라 
  아름답게 피어 있다.  비좁은 집이지만 정이 들대로 들어있는 집이다.  
  이곳에서 아버지가 세상을 떠났고 뒤이어 엄마 마저 아버지 곁으로 갔다.  
  지금은 오빠가 아버지의 뒤를 이어 가장이 되었고, 나는 학교를 마칠 
  때까지 아마도 이곳에서 오빠의 신세를 져야 할 것 같다.
  오빠와 올케언니, 그리고 두 조카와 함께 나는 이곳에서 살고 있다. 
  넉넉한 살림살이는 아니지만 그런대로 서로를 아끼며 단란하게 살아 
  가고 있는 사람들이다.
  어제 난 원서를 번역하느라 거의 밤을 꼴딱 세웠다.  원래는 방학 
  전에 끝내야 했지만 생각보다 까다로워 진척이 되지 않아 늦어지고 
  있는 중이다.  아직은 턱없이 부족한 번역 실력에 내내 한숨을 쉬어 
  가면서 연달아 커피를 마셔대며 작업에 매달리고 있는 중이다.  
  어쨌든간에 이번 주 내에는 출판사에 원고를 갖다 줘야 하기 때문이다. 
  방학 내내 평소 하던대로 학생을 가르치고 번역작업을 했다.  
  다행히 장학생 명단에 끼긴 했지만 등록금의 일부만을 조달받았을 
  뿐이다.  등록금은 왜 그렇게 비싸야만 하는지.  
  왜 가난한 사람들은 공부하기조차 버거운지.
  난 오빠한테 선언한 바 있다.  입학금만 대주면 이후부턴 스스로 
  해결하겠노라고.  오빠는 묵묵히 고개를 끄덕였다.  난 알고 있었다.  
  그것도 실은 오빠한테 벅차다는 것을.  하지만 어쩔 수 없는 일이었다.  
  밤새 구부려 일을 한 관계로 허리가 뻐근하여 몸을 이리저리 뒤틀고 
  있는 내 눈에 누런 서류봉투 같은 것이 보인다.  대문 가에 떨어져 
  있는 봉투를 집어 들고 보니 발신인이 민지수로 되어 있다.  
  지수, 귀여운 친구.  대체 그녀에게 무슨 일이 일어났는가.
  얼른 편지를 주워 들고 방으로 들어간다.  
  어두컴컴해서 낮에도 불을 켜놓아야 하는 초라한 방, 하지만 이런 
  장소마저 가지지 못한 사람들을 생각한다면 절대 투정을 부려선 
  안되리라.  난 이 집에서 제일 협소하고 어두운 방을 자청하여 선택한 
  것이다.  올케에게 있어서 금쪽같은 두 아들에게 그 방이 배당된다면 
  나 자신이 거북하여 아마도 이 집에 살고 있지도 못할 것이므로.    
  의자에 앉아 스탠드의 스위치를 켠다.  
  서류봉투에는 두 통의 편지가 들어 있다.  하나는 나한테로 온 것이고 
  다른 하나는 이계인 앞으로 돼 있다.  아마도 내가 계인에게 그 편지를 
  갖다 줘야 할 모양이다.
  편지의 두께로 미루어 볼 때 지수는 내게 할 말이 무척 많은 모양이다.  
  지수의 편지는 이렇게 시작된다.
  - 경이야, 잘 지내지?  물론 그러리라 믿어.
  남자한테 정신이 팔려서 네게 전화 한 번 하지 않았구나.
  이제부터 나와 계인 사이에 일어났던 일을 모두 얘기하려고 한단다.
  너의 우정을 믿고 내 모든 것을 털어 놓을게.-
  지수는 현재의 상황에 대한 언급도 없이 마치 수필을 써내려 가듯 
  그녀와 계인 사이에 일어났던 한 달 반 가량의 일들을 자세히 적고 있다.  
  지수는 거의 A4 용지 열장에 걸쳐 계인의 얘기를 쓰고 있다.  
  그러나 아무리 많은 분량이라 하더라도 계인을 향한 마음을 다 쓰지 
  못했으리란 것을 난 미루어 짐작한다.
  깨알같은 글자 하나하나 마다에서 그녀의 계인에 대한 애정을 읽는다.
  그녀의 과하리마큼 솔직한 편지는 내게 적지않은 충격을 준다.
  - 그런데, 경이야, 난 지금 집에 내려와 있어.  사태가 좀 심각해졌어.
  엄마와 아빠는 나 때문에 사이가 나빠지셨어.  엄만 날 외국으로 쫓아 
  버리겠다고 하고 아빤 절대 그럴 수 없다고 버티고 있는 중이야.
  아빤 큰딸을 멀리 보내 놓고는 살 수 없대.  그래서 절대 찬성할 수 
  없다고 하셔.
  엄마가 계인을 보고 말았거든, 우연히.  
  실은 엄마한테 계인을 소개하기 전에 차분히 그에 대해 설명을 하려고 
  했었는데, 갑작스럽게 맞닥뜨리고 만 거야.
  내가 밤이면 집에 붙어있지 않으니 엄마가 걱정 끝에 오신 거야.  
  계인의 생일 날 우린 뜬 눈으로 보냈잖니.  
  생각해 보렴.  우리의 몰골이 어땠으리란 건 짐작이 되겠지.- 
  지수와 계인은 그 밤을  마담 오와 함께 지샌 뒤 아침을 맞는다.  
  마담 오는 음악을 듣고 있는듯 싶었는데, 어느새 잠에 빠져 들어 있었고 
  지수와 계인은 그 순간, 서로가 서로를 간절히 원하고 있다는 걸 알게 
  된다.
  - 정말이지 난 그를 원했단다.  제발 네가 이해해 주기 바란다.
  난 그의 품에 안기고 싶었고 그와 사랑을 하고 싶었어.  
  하지만 언제나 그렇듯이 용기가 없었어.  단지 그를 사랑한다는 
  감정만을 가슴 가득히 느끼고 있었던 거야.
  그런데 그가 나를 안았어.  
  그와 나의 마음이 일치가 되는 순간이었어.  내 가슴은 미친듯 방망이질 
  해대기 시작했지.  
  계인은 단지 나를 안았을 뿐인데, 난 그의 입술을 찾아 헤맸지.  
  사실, 솔직히 고백하건대 난 입술 보다 더 한 걸 바라고 있었단다.  
  더 진하고 더 강하고, 보다 더 날 기쁘게 해줄 어떤 것을 원하고 있었던 
  거야.  경이야, 맙소사!  내가 먼저 말야.  상상할 수 있겠니.-
  지수와 계인은 소퍼에 앉아 오래오래 키스를 한다.  
  그의 손이 그녀의 가슴을 더듬고 그녀의 손이 그의 긴 머리칼 속에 
  파묻힌다.  두 사람의 손길은 매우 분주해지고 떨린다.
  그녀의 가슴을 더듬던 그의 손이 지수의 윗 옷 속으로 침입해 
  들어오자 투둑 단추 하나가 떨어져 나간다.  
  그의 손길이 그녀의 가슴살을 애무한다.  
  지수는 한숨을 쉬며 그의 손길을 맞는다.
  두 사람은 눈을 감고 입술을 맞대고 손끝의 감촉으로 서로의 사랑을 
  확인한다.  그의 손길이 가슴으로 오자 지수의 손길 역시 그의 가슴을 
  향한다.  지수의 손이 짐작만으로 계인의 셔츠 앞단추를 풀려고 하자 
  계인의 손이 와서 자기 옷의 단추를 열어준다.
  지수는 계인의 탄탄한 가슴에 손바닥을 갖다 댄다.  
  탄력있고 남성적인 가슴이 느껴진다.
  계인의 손은 지수의 가슴을 매만지다 점점 아래로 내려가기 시작한다.
  그가 말한다.
  " 괜찮지?  나 용서하는 거지? "
  지수는 대답 대신 그를 꼭 끌어안는다.
  계인의 손이 지수의 바지 지퍼를 열고자 하지만 여의치 않다.  
  둘다 뻣뻣한 청바지 차림이고 아직도 소퍼에 앉아 있는 자세기 
  때문이다.  힘겹게 시도를 해보지만 잘 되지 않는다.
  계인이 입술을 떼고 지수의 눈을 들여다 보더니 그녀를 일으켜 세운다.  
  계인과 지수는 서로를 향해 눈을 맞춘다.
  " 이리 와. "
  계인이 지수의 손을 잡아 끈다.  계인은 지수를 방으로 데려 간다.
  계인이 방문을 잠근다.  계인이 지수를 번쩍 안아 든다.  
  계인이 그녀를 침대에 눕힌다.  조심스럽게 하려고 노력하지만 계인의 
  성급한 손길은 침대를 출렁이게 만든다.
  지수는 누워서 계인을 올려다 본다.  
  계인은 장승처럼 우뚝 서서 지수를 내려다 본다.
  달궈진 그의 입술이 평상시보다 훨씬 붉어 보이고 얼굴 역시 상기돼 
  있다.
  계인은 우뚝 선 자세로 지수를 한동안 바라보더니 셔츠를 벗어 바닥에 
  휙 집어던진다.  계인이 지수의 옆으로 와서 비스듬히 눕는다.  
  아직도 식지 않은 그의 입술이 지수를 누른다. 
  그는 몹시 바쁘다.  너무도 바쁘다.  그의 손은 어찌할 바를 모르며 
  여기에 머물렀다가는 저기로 가고, 또 다른 곳으로 가는듯 싶으면 
  다시 돌아오기도 한다.  그는 몹시 허둥댄다.  
  지수는 눈을 감고 계인의 가쁜 손길을 음미한다.  그의 손길이 머무는 
  곳곳 마다 꽃이 피어나고 사랑이 새겨진다.
  문득 계인의 손길이 지수에게서 떠난다.  그가 벌떡 일어선다. 
  드디어 순간이 온 것일까.
  지수는 여전히 눈을 꼭 감고 들리는 소리로만 계인의 모든 행동을 
  짐작한다.
  청바지 지퍼 내리는 소리, 
  청바지 벗는 소리, 
  옷 집어 던지는 소리, 그리고.....
  - 경이야, 넌 이해하리라 믿어. 
  난 드디어 계인과 사랑의 행위를 했단다. 
  난 후회하지 않아.  절대로.  대신 기쁨만이 나를 채웠단다.
  지금도 당시를 생각하면 좋아.  눈물이 나올 정도로.
  계인은 어땠느냐 하면, 그는 내가 그를 믿고 자기를 받아들인데 
  대해 무지무지 감탄하는 눈치였어.  
  난 이제, 더욱 더 그를 깊이 사랑하게 되었어.-
  지수와 계인은 샤워를 하고 채 마르지도 않은 머리로 자동차를 탄다.  
  마담 오는 마담 오대로 자신의 승용차에 몸을 싣고 제니스로 향한다.
  마담 오는 믿어지지 않을 정도로 말짱해진 얼굴로 차창 밖으로 손을 
  몇번인가 흔들더니 엄청난 속력으로 앞서 내달린다.
  " 마담 오는 속도광이야.  몇번인가 딱지를 떼고도 저래.  
    여러 모로 매우 위험한 여자임에 틀림없어. "
  기어를 넣으면서 계인이 다소 걱정스러운 얼굴로 지수를 본다.
  " 지수, 괜찮아? "
  " 뭐가요? "
  " 고마워.  날 믿어줘서. "
  지수는 행복함을 느낀다.  자책이 일지도 않는다.  
  지수는 그런 자신에게 놀란다.  어쩌면 숨겨져 있던 지수의 다른 한 
  면일 수도 있을 것이다.
  정오가 넘어 있는 시각, 시내는 차량들로 붐비고 있다.  
  지수에게 보이는 거리가 새로운 느낌으로 다가온다.  
  새로 태어난 느낌이다.  지수는 결심한다.  
  어떠한 일이 있더라도 계인과 헤어지지 않겠노라고.  
  바람 때문에 머리가 자꾸 얼굴을 간지럽히자 계인은 손수건을 꺼내 
  인디언처럼 이마에 질끈 동여맨다.  휘날리는 머리에 손수건은 멋지게 
  어울리고 그를 보다 더 자유인처럼 보이게 만든다.
  신호대기에 걸려 차가 정지하고 있으면 옆 차의 운전자들이 그의 얼굴을 
  힐끔대기도 한다.  그러거나 말거나 지수는 애인이 좋다.  
  계인은 운전하는 틈틈이 지수의 얼굴을 훔쳐 보기도 하고 그녀의 손을 
  잡아 주기도 하는 등 세심하게 배려한다. 
  그러나 지수는 그러는 계인이 오히려 우습다.  아무렇지도 않은데.
  계인의 생각은 다르다.  조금 더 참을 걸 그랬다 싶은 가책이 일고 
  있다.  혹시라도 순수한 영혼에 상처가 생기지 않을까 염려가 되는 
  것이다.  지수가 무심한듯한 표정을 지으면 지을수록 자책이 무겁게 
  계인을 짓누른다.
  계인은 음악을 트는 것도 잊은채 생각에 잠겨서 운전에 몰두한다.
  정말 괜찮을까.  
  계인의 자동차가 필동에 이른다.  조금만 더 가면 지수가 사는 집이다.
  " 이따가 올 수 있니? "
  " 한숨 자고 갈게요.  
    이젠 버릇이 돼서 계인씨 무대 안보면 잠도 안오는 거 있지. "
  
  계인이 빙그레 웃으며 차를 정지시키고 지수의 뺨을 쓰다듬는다.
  이어서 가볍게 키스를 한다.
  순간 지수의 눈이 휘둥그레지며 계인의 팔뚝을 꽉 잡는다.  
  지수의 손톱에 눌린 팔뚝이 얼얼할 정도다.  
  무슨 일인가 싶어 계인 역시 놀라며 앞을 바라본다.
  지수의 눈이 머문 곳에 유복해 보이는 중년의 여인이 서있다. 
  겨자색 상의에 검정 스커트를 입은 여인이다.  계인의 머리 속이 
  일순간 뒤죽박죽 엉망진창으로 혼란을 향해 달음질친다.
  지수의 엄마!  
  지수가 허둥대며 도어를 열고 나간다.
  " 엄마! "
  지수의 엄마는 지수와 계인을 번갈아 보고 있다.  
  그녀의 표정은 경악 그 자체이다.
  " 엄마!  있잖아. "
  " 변명 하지 말아! "
  계인은 골목 한 옆으로 차를 반듯하게 세운 뒤 시동을 끄고 거리로 
  내려선다.
  그는 최대한의 예의를 갖추며 허리 굽혀 인사한 뒤 침착하게 말한다.
  " 처음 뵙겠습니다.  이계인이라고 합니다. "
  지수의 엄마는 입을 한일자로 꽉 다물고 있을 뿐 말이 없다.  
  창백해진 얼굴이 금방이라도 쓰러질 듯하다.
  세상에.  내 딸이 저런 날라리하고 어울려 다니다니.
  지수 엄마의 표정이 야릇하게 변해 가며 입술이 하얗게 바랜다.
  사람이 쇼크를 받으면 저런 얼굴이 되지 싶은 바로 그 얼굴이다.
  두 사람의 머리칼은 아직도 물기에 젖어 있으며, 계인의 옷차림은 
  어른들이 보면 그 자리에서 기절할 정도로 난해하다.
  맨 무릎이 고스란히 드러나 있는 너덜너덜 떨어진 빛 바랜 리바이스 
  청바지가 엉덩이와 두 다리에 타이트하게 붙어 있고 가로 줄무늬의 
  라운드 티셔츠 역시 윗몸에 찰싹 붙어 있어 가슴의 근육이 그대로 
  드러나 있다.
  맨발은 샌들을 꿰고 있고 엉킨 머리칼은 목덜미를 다 덮고 있다.  
  게다가 히피마크를 가죽 끈에 꿰어 목에 걸고 있으며 왼쪽 팔목에는 
  지수와 똑같은 은팔찌, 오른 손에는 한껏 입을 벌린 뱀 머리가 장식돼 
  있는 묵직하고 넓적한 팔찌를 하고 있다.
  그 뿐이랴.  그 긴 머리를 동여맨 땡땡이 무늬의 손수건이라니.
  지수의 엄마는 너무도 놀라 벌어진 입을 다물지 못할 지경이다.  
  세상에, 저건 대체 뭐야.  꼭 거지같은 몰골을 해가지고 감히 내 딸과 
  함께 다니다니.
  지수의 엄마를 더욱 놀라게 하는 건 두 사람의 머리가 젖어 있다는 
  사실이다.  대체 이것을 어떻게 해석해야 해. 
  설마, 설마하니, 그런 일까지야. 
  지수 엄마는 앞이 캄캄해지면서 정신이 아뜩해진다.
  " 엄마! "
  비틀대는 지수의 엄마를 계인이 얼른 가서 부축한다.  
  지수의 엄마는 그 와중에도 계인의 손을 뿌리친다. 
  마치 더러운 물건이라도 되는듯이.  
  " 들어가자! "
  엄마의 우악스런 손길에 지수는 질질 끌리듯 가고 있다. 
  지수의 고개는 외로 꼬인채 안타까운 눈빛으로 계인을 바라본다.  
  그녀의 두 눈에서 굵은 눈물이 줄줄 흘러 내리고 있다.
  계인은 망연자실하여 서 있다.
  어찌할 도리가 없다.  엄마가 딸을 데려가는데, 자기가 뭐랄 것인가.  
  쫓아가서 딸을 빼앗아 올 것인가, 어쩔 것인가.
  대문이 거칠게 닫히고 철커덕 빗장까지 걸린다.
  계인은 망부석처럼 멍청히 서서 뚫어져라 대문을 바라본다.  
  아!  어떻게 해야 하나. 
  계인은 잠시 생각하다 결심한듯 벨을 누른다.  
  한 번, 두 번-  그러나 소식이 없다.  
  계속 눌러대지만 인기척이 없다.  
  아마 백번을 눌러도 응답이 없으리라.  
  계인은 담벼락에 붙어 서서 담배를 피워 문다.  
  모멸감과 비참함.  
  지수의 엄마는 이계인, 자신을 눈에 보이지 않는 존재처럼 행동했다.
  내가 그토록 거부감을 주는 존재인가.   
  비통함이 온몸을 휩싸지만 지수에 관한한 그런 건 아무래도 좋다.  
  아무리 사람들이 나를 비웃고 손가락질 해도 좋다.  
  하지만 지수만은 빼앗기고 싶지 않다. 
  지수는 무슨 일이 있어도 내 곁에 있어야 한다.  
  지수 없는 세상이란 생각할 수 조차 없다.  
  계인은 맞은편 집의 담벼락으로 자리를 옮긴다.  
  혹시라도 지수의 모습이 보일까 조그만 창문을 바라보지만 아무것도 
  눈에 들어오지 않는다.  계인은 비참한 심정으로 담에 기댄다.  
  다정하고 따사로운 오후의 햇볕은 오히려 계인의 비참함을 부축일 
  뿐이다.
  대문은 굳게 닫힌채 아무런 기척이 없다.  
  계인은 줄담배를 피우며 서있다.
  혹시라도 지수가 지금이라도 대문을 열고 나올까 기다리며.  
  한 시간 남짓 멍청히 서있던 계인은 자동차에 몸을 싣는다.  
  두 다리가 후둘거려 운전이나 잘 할 수 있을지 의문이다.
  시동을 켜고 천천히 차를 돌린다.  
  - 계인씨는 그렇게 한동안 서있다 갔어.  난 창문으로 그를 보고 
  있었고 엄만 내 침대에 누워 정신을 가다듬으려 노력하고 있었지.  
  엄만 어지간히 놀랐던 모양이야.  우리 엄마가 서울에서 살고만 
  있어도 그 정도까진 가지 않았으리라고 봐.  오다가다 히피들을 
  볼 수도 있잖니.
  창문에 붙어서서 그가 담배를 피우고 또 피우고 자꾸만 피워대는 
  모습을 보면서 가슴이 찢어지는 것 같았단다.  내가 그런 대접을 
  받았다면 어땠을까에 대해서도 생각해 보았지.
  엄마는 그를 인간 취급도 하지 않았단다.  내 눈에서는 쉬지 않고 
  눈물이 흘려 내렸어.
  난 그의 자동차가 떠나는 소릴 들었지.  
  그의 고물 브리사가 헐떡대며 골목을 빠져 나가는 소리 말야.  
  그르렁대며 떠나는 차 소리를 하나도 놓치지 않고 다 들었어.  
  그렇게 그는 내게서 멀어져 갔단다.-    
  지수는 그러나 잠시 동안만 이별을 할 뿐이라 생각한다.  
  개학하면 엄마의 눈을 속이고 얼마든지 계인을 만날 수 있으리라 
  낙관하고 있었던 것이다.  그건 지수의 오산이었다.
  지수의 엄마는 지수를 감시하기 시작하고 휴학조처를 취하고 만다.  
  " 넌 이제 그 학교 다닐 수 없어.  그런 줄 알아.  
    여자는 남자를 조심해야 한다고 내가 몇번이나 말했지.  
    가만히만 있으면 좋은 데 시집가서 너 하고 싶은대로 맘껏 할 수 
    있게 해줄텐데, 어디서 그 따위 녀석을 만나다니.  
    하고 다니는 꼬락서니도 그렇지만 순 바람둥이처럼 생겨 먹었더라.  
    넌 대체 자존심도 없니? "
  엄마한테 대든 적이 없는 지수는 그러나 계인을 모욕하는 언사는 참을 
  수 없었다고 한다.
  " 그 사람이 뭐 어때서요?  엄만 엄마 딸이 대단한 줄 알지만 
    그 사람, 뭘로 보나 나보다 나은 사람이예요.  
    그리고 내가 뭐 그리 잘났기에? "
  " 나이트 클럽에서 노래 한다고 했지?  그 행색으로 그렇게 딴따라로 
    내돌릴 지경이라면 부몬들 오죽하겠니?  그리고 지금 이 엄마한테 
    말대꾸 하는 거냐, 대드는 거냐!  그런 짓 그 남자한테 배웠니. "
  엄만 너무해.  말을 너무 함부로 하는 거 같아.
  " 거 봐라, 너 아무 말도 못하잖니. "
  지수는 그 날 이후로 눈물로 세월을 보내고 있는 중이다.  
  편지는 미수의 등교 길에 엄마 몰래 부쳐 달라고 부탁한 것이며 
  지수는 한 발자국도 혼자서는 나갈 수 없는 몸이라고 고백한다.
  - 내가 얼마나 견딜 수 있을지 모르겠어.  
  아무리 엄마의 감시가 엄하다곤 하지만 기회를 노린다면 사실 어딘들 
  못가겠니.  그러나 그러고 싶지 않아.  엄마를 설득시키고 싶어.  
  그래서 다른 사람들처럼 즐거운 마음으로 계인과 엄마, 모두 다 
  사랑하고 싶어. 
  엄만 날 해외로 보내려고 하지만 가지 않겠어.  절대로.  
  그 사람 없는 땅에서 내가 어떻게 살아 갈 수 있겠니.  
  엄마의 사고방식에 난 질렸어.  단 한 마디 얘기조차 나눠 보지 않고 
  어떻게 사람을 그렇게 나쁘게만 몰아 붙일 수 있니.  
  경이야, 너도 어쩌면 선입견을 가지고 있을지 몰라 그러는데, 그 사람 
  정말 좋은 사람이란다.  만나 보면 금세 알 수 있을 거야.  겉모습과는
  다른 점이 많아.  건방지지도 않고 그다지 퇴폐적이지도 않아.-   
  그래, 나쁜 사람이라면 어찌 네가 좋아할 수 있겠니.
  혹시 나쁜 사람일지라도 네가 좋아하는 남자라면 틀림없이 더 좋은 
  면을 가지고 있을 거야. 
  난 믿고 있어,  계인은 좋은 사람일 거라는 믿음이 있어.  
  - 경이야, 나머지 편지는 계인에게 전해 주기 바란다. 
  아마 지금쯤 그 사람 역시 나못지 않게 힘들 거야.  저번 이틀 못봤는
  데도 얼마나 난리였게.  그와 전화통화를 하지 않은 건 아냐.  하지만 
  오래도록 얘기할 상황이 아니라서 안부 정도만 알렸을 뿐이야.
  이럴줄 알았다면 사진이라도 한 장 달랄 걸 그랬단다.
  너무나 보고 싶어.-  
  계인에게 보내는 편지는 풀로 붙이고 또 그 위에 스카치 테입으로 다시 
  한 번 봉해 있다.  
  한시라도 빨리 그에게 편지를 전해줘야겠지만 학교수업이 있고 또 
  곧바로 아르바이트가 있는 나는 그럴 수가 없다.  그럴 수 없음을 
  대단히 미안해 하며 계인의 연습실을 찾은 건 10시가 넘어서다.  
  지수의 설명대로 그 장소를 찾고자 했지만 그 집은 내 눈에 쉽사리 띄지 
  않았던 것이다.
  겨우 연습실을 찾아냈지만 그곳엔 어려 뵈는 여자 하나가 오두마니 앉아 
  있을 뿐이다.
  " 어떻게 오셨어요? "
  난 이내 그녀가 명자란 것을 안다.
  " 이계인씨 계신가요? "
  " 무슨 일인데요? "
  명자는 빨간 입술을 움직이며 연신 껌을 똑딱이면서 눈을 동그랗게 뜬다.  
  예의란 눈꼽만큼도 없는 행동이다.  계인을 찾아 온 여자이니 일부러 
  더 그러는 것 같다.
  " 댁이 알 건 없는 문제구요..... 아, 혹시 일하는 시간인가요? "
  " 알면서 뭘 물어요. "
  명자의 혀가 하얀 껌과 함께 입술 밖으로 쏙 나오는가 싶더니 커다란 
  풍선이 솜씨있게 만들어진다.  풍선은 코와 입술을 완전히 가린채 
  둥글게 생기더니 이내 탁 터진다.
  " 에이. "
  명자는 메니큐어가 칠해진 길다란 손톱으로 코 주변에 들러붙은 껌을 
  뜯는다.
  나는 연습실을 빠져 나와 애플 호텔로 간다.
  계인으로 인해 재석과 지수가 다퉜다는 바로 그곳, 계인과 처음으로 
  춤을 췄다는 바로 그곳, 그 날 그와의 육체적인 접촉은 지수의 마음을 
  온통 혼돈으로 이끌었지.
  드럼이 신나게 큰북 작은북을 두드려대고 있다.
  머리채를 흔드는 드럼에게서 땀방울이 튄다.  
  난 우선 무대를 본다.  
  혹시나 계인의 그룹이 아닐까.
  혼자서 들어가는 날 아무도 주시하지 않고 있음에 안심을 하며 무대에 
  되도록이면 가까운 자리를 찾고자 하지만 그곳엔 빈 자리가 없다.  
  흥청거리는 분위기 가운데에 서서 두리번거리자니 웨이터가 다가온다.
  " 손님 찾으세요? "
  난 구세주를 만난듯 그가 반갑다.
  " 저 사람들이 그룹 K죠? "
  웨이터가 고개를 끄덕인다.
  " 저기 맨 앞에 앞가슴 내놓고 서있는 사람인 이계인씨인가요? "
  또 고개를 끄덕인다.
  " 만날 수 있을까요? "
  웨이터는 심상찮은 눈빛으로 나를 본다.  그렇고 그런 여자로 보이는 
  모양이다.  아무렴 어떠랴 싶다.
  " 스테이지 끝나려면 아직 멀었어요.  지금 막 시작했거든요. "
  " 그럼 여기 앉아서 기다릴테니, 끝나면 좀 불러 주실래요? "
  " 기다리시는 동안 뭐 드릴까요? "
  " 녜, 저, 아니, 그래요.  맥주 한 병만 주세요. "
  " 여긴 기본이 맥주 세 병인데요. "
  맙소사, 그 술을 다 어쩌나.  하지만 난 고개를 쳐들고 말한다.
  " 그럼, 그렇게 하세요. "
  난 차분히 계인의 모습을 관찰한다.
  그는 앞가슴을 드러내 놓은 조끼 차림에 청바지를 입고 있고 흰 
  운동화를 신고 있다.  앞 가슴에는 몇개인지 모를 목걸이가 주렁주렁 
  매달려 있고 머리는 한 묶음으로 묶고 있다.
  선글라스를 착용하고 있어 표정을 알 수 없지만 내 마음이 그래서인지 
  어쩐지 슬퍼 보이는 얼굴이다.  하지만 훤칠한 키에 당당한 모습으로
  서있는 그의 모습은 무척이나 매혹적이다.
  드럼 세트에 앉아 있는 사람이 스틱 두 개를 맞부딪치며 딱딱딱 세 번 
  치자 일제히 사운드가 터져 나온다.  시작을 알리는 신호였던 모양이다. 
  웨이터는 맥주 세 병과 마른안주 하나를 가져 온다.  
  지수의 설명을 머리 속에 되새기며 나는 찬찬히 그룹 K들을 관찰한다.  
  싱어는 물론 계인이고 드럼은 김준수, 그리고 계인의 바로 뒤에 서서 
  기타를 연주하는 사람은 대장인 대규일 것이고 부시시한 머리를 산발한 
  남자는 아마도 베이스의 오정환일 것이다.
  난 특히 키보드를 관심있게 본다.  
  혹시 바뀌었다면 그는 벙거지를 쓰고 있지 않을 것이다.
  다행히 키보드는 검은색의 벙거지를 쓰고 있으니 분명 태윤일 것이다.
  지수는 그 와중에도 태윤을 걱정했었다.
  고막을 울리는 커다란 사운드는 금세 사람들을 흥분의 도가니로 몰아 
  넣는다.  나로선 제목을 알 수 없는 요란한 곡이다.  아마 적어도 얼마
  간은 고막 터지는 소리를 듣고 있어야 할 것 같다.  계인들의 무대가 
  끝나 편지를 전할 때까지는.
  ***
  
  
  하드록 카페 #21                                             
 -----------------------------------------------------------------------------
  제목을 알 수 없는 곡이 숨가쁘게 연주됨에 따라 사람들의 흔들림도 
  격렬해지지만 계인의 얼굴에선 어떤 표정도 읽을 수 없다.  
  검은 안경에 가려진 그의 표정은 나에게 미스테리처럼 느껴진다.  
  그는 웃지 않는다.  그는 다만 노래를 할 뿐이며 관객을 위해 어떤 
  서비스도 하지 않고 있다.
  열렬히 환호하는 팬들을 위해 손을 흔든다거나 미소를 지어 준다거나 
  하는 일체의 행위를 하지 않는 그는 다소 오만해 보이기도 한다.  
  계인이 마이크에 입을 댄채 겅중겅중 두어번 뛰어 오르며 
  짐승처럼 울부짖자 휘파람 소리와 함께 요란한 박수소리가 터져 
  나온다.  마치 공연장에 온 느낌이다.
  그의 시선이 어딜 향하고 있는지 알 도리가 없다.  
  난 궁금하다, 그의 표정이.
  귀를 때리는 음악과 함께 검은 안경에 가려진 그의 모습은 나에게
  현실적인 물체라기 보다는 꿈 속의 인물처럼 느껴진다.
  지수를 끌어당기는 그 무엇, 지수를 행복하게 만들었던 웃음, 지수가 
  안기고 싶어 했던 단단한 가슴, 지수가 원했던 그의 손길, 지수가 
  사랑했던 그의 음악, 그 모든 것에 현실감이 부여되지 않는다.
  난 사랑을 아직 해보지 않았다.  그리하여 인간이 그토록 서로를 원할 
  수 있는 것인가에 대해서, 지수의 편지를 다 읽고 난 뒤 잠시 
  생각했었다.    
  지수는 계인이 너무 보고 싶어서 지금, 돌아버릴 지경이라 했다.  
  이 감정이 조금 더 증폭되면 지수 자신 어떤 행동을 취할지 알 수 
  없을 정도로 강한 그리움이라 했다.  하지만 최대한 엄마의 의견을 
  존중하면서 따르는 중이라고도 했다.  그러나 마음 한 구석에서는 나중 
  일이야 어찌되든 간에 집을 나와 그와 함께 지내고 싶다고 했다.
  사랑이란 그런 것일까.  
  하지만 모든 남녀의 사랑이 전부 지수와 계인같지는 않을 것이다.  
  이들은 보다 더 지독한 사랑을 하고 있는 것이리라.  
  쉽게 만나고 쉽게 헤어지기도 하는 요즘 세태에서 어쩌면 두 사람의
  사랑은 순수하다는 표현을 써도 될 것이다.
  두 사람은 상대방에 대해 어떤 조건도 제시하지 않고 있으며 어떤 
  배경도 특별히 원하지 않고 있다.  두 사람은 오로지 마음과 가슴으로 
  느끼는 사랑, 그것만을 추구하고 있다.  
  지수는 지금 뭘 하고 있을까.  
  밤 마다 계인의 무대를 지켜 보며 여기 앉아 있었을 지수, 
  그녀는 아마 계인의 노래하는 모습을 그리고 있을지도 모른다.  
  난 지금, 이곳의 광경을 고스란히 그녀에게 보여주고 싶다.  
  계인에게 편지를 전달한 후 집에 가서 긴 편지를 써야지.  
  오늘 계인이 어땠는가에 대해서.  그의 얼굴 표정에서 옷차림, 노래에 
  이르기까지 전부 세세하게 적어야지.
  이번 일요일에 그녀의 집을 방문해도 될까 몰라.  
  지수가 보고 싶다.
  겨우 한 곡을 마쳤을 뿐인데 계인은 이미 땀에 젖어 있다.  
  검정색 가죽 조끼는 그가 몸을 움직일 때 마다 라이트를 받아 
  번쩍이고 마이크를 쥐고 있는 손의 팔목엔 지수와 같은 팔찌가 있다.  
  어떠한 일이 있더라도 절대 손에서 빼지 말라고 당부하며 지수의 
  손목에 끼워 주었다는 은팔찌.
  꽉 조이는 청바지를 입은 두 다리는 한껏 벌려져 있다.  
  그가 머리를 흔들어댈 때 마다 길다란 금속 목걸이들이 마이크에 
  부딪쳐 소리를 낸다.  마이크를 힘 주어 부여 잡고 있는 그의 
  손가락에 메탈 반지가 서너개 끼어져 있다. 
  그는 내게 다소 광적으로 보이기도 한다.  노래 하는 순간 그에겐 어떤 
  잡생각도 존재하지 않는듯 하다.  심지어는 지수까지도.  
  그의 노래에 대한 몰입은 선천적인 것 같다.  
  그의 무대를 처음 본 나에게마저 그가 음악을 얼마나 사랑하는지 알 수 
  있게 만든다.  그와 음악은 결코 별개일 수 없을 것이다.  
  그는 타고난 음악가라 난 감히 단언한다.   
  드럼의 김준수가 심벌을 세게 치며 무어라고 소리를 내지른다.  
  모든 악기가 멈춰 버린 홀에 심벌은 긴 여운을 남긴다.  
  이상하다.  어지럽기만 한 분위기에서 저런 여운까지 내게 들리다니.  
  내가 몰두한 탓일까.  
  맥주를 한 잔 따라 입에 대 본다.  쌉싸르한 맛이 혀를 자극한다.  
  난 자신도 모르게 점점 흥분되는 분위기에 휩싸인다.  
  그룹 K의 음악은 상당한 수준에 이른 것 같다.  
  그들은 프로페셔널하고 책임감이 있어 뵌다.  지수의 말에 따르면 
  그룹 K는 밤무대에서만 설 사람들이 아니라 했다.  그녀는 이들의 
  성공을 믿어의심치 않고 있었다.  하지만 계인 역시 그런 걸 
  바라는지에 대해서는 자신도 잘 모르는 부분이라 했다.
  홀에서 누군가 소리를 지른다.
  " Black Dog! "
  그룹 K가 즐겨 연주하는 곡인가 보다.  그러나 이어지는 곡은  팝과 
  리듬 앤 블루스가 절묘한 조화를 이루고 있다는 그룹 맨하탄의 단 
  하나의 히트곡 Kiss & Say Goodbye.  
  남자의 애절한 목소리와 여성 코러스가 인상적인 곡이다.  이 노래는 
  우리나라 사람들의 정서와 맞아 떨어져 특히 국내에서 끊임없는 사랑을 
  받고 있는 걸로 알고 있다.
  분위기는 새롭게 바뀐다.  계인은 도입부의 멘트는 뺀채 곧바로 
  곡으로 들어간다.  내가 맥주를 마시지 않고 있자 아까 그 웨이터가 
  다가와 한 잔 따르겠다는 시늉을 하지만 나는 사양한다.
  난 단 한 잔의 술도 비울 능력이 없다.  난 술을 마셔본 적이 없다.  
  " 얼마쯤 있어야 무대가 끝나죠? "
  " 아직 몇 곡 더 남았는데요. "
  대답을 하던 웨이터가 어느 장소를 쳐다 보더니 반색을 하며 달려간다.  
  내 시선이 웨이터를 따라 간다.  거기, 나도 아는 얼굴이 막 자리를 
  잡고 앉는 중이다.  미연과 어떤 남자.
  미연은 지수와 함께 학교 앞에서 몇번 본 적이 있어 낯이 익은 사이다.  
  하지만 굳이 아는척 할 필요는 없어 보인다.  
  만나 본 지 오래된 지금, 그리고 재석과 지수와 헤어진 시점에서 서로 
  대면해 봐야 서먹서먹한 느낌을 가질 것이다.  게다가 지수의 편지를 
  통해 이미 미연의 계인에 대한 접근을 알고 있는 나로선 그녀에게 
  별로 호감이 일지 않는다.
  미연과 그 남자는 매우 친한 사이처럼 보인다.  두 사람은 얼굴을 
  맞대고 다정하게 얘기를 나눈다.  웨이터가 굽신대며 인사를 하자 
  미연이 무대를 향해 손가락질 한다.  아마 계인을 가리킨 것 같다.  
  웨이터가 내 쪽을 바라보자 미연 역시 나를 돌아 본다.  
  그녀가 고개를 약간 갸웃한다.  누군가 생각하는 모양이다. 
  난 얼른 시선을 돌려 무대를 본다.  
  노래는 이제 Have You Seen Her?로 바뀌고 있다.  
  노래는 계속 애절한 곡으로 흐르고 연인들은 맘껏 분위기를 만끽하고 
  있다.
  맥주 한 모금을 목구멍으로 넘긴다.  언제나 끝나려나. 
  스테이지의 동그란 모자이크 등이 돌아갈 때 마다 사람들의 어깨와 
  머리, 옷에 온갖 색의 무늬가 아로새겨진다.  각이 진 동그란 스타일로
  단면 마다 각각 다른 색을 가지고 있는 조명등은 스테이지 천장 
  중앙에서 쉬지 않고 빙글빙글 돌아가고 있다.
  미연이 내게 다가온다.
  " 지수씨 친구 맞죠? "
  " 안녕하세요? "
  " 이런 곳에 혼자 왠 일이세요? "
  " 계인씨 좀 보려구요. "
  미연이 의아한 표정으로 나를 본다.  
  네가 왜 계인일 보러 오느냐는 뜻인 것 같다.  
  " 무슨 일로? "
  나는 미소를 지으며 얄밉게 말한다.
  " 미연씨한테 이유를 말해야 하나요? "
  " 아뇨, 그렇진 않죠. "
  그녀가 다소 황당한 표정을 짓더니 다시 말을 잇는다.
  " 그런데, 요즘 지수씨가 안보이네요. "
  난 입을 굳게 다문다.  내가 미연에게 그런 것 까지 말할 필요는 없다.
  나의 고집스런 침묵에 미연이 어깨를 으쓱하더니 재미 없다는 얼굴로 
  건너가 버린다.
  - Have You Seen Her? 
    Tell Me Have You Seen Her.
    Have You Seen Her? 
    Tell Me Have You Seen Her.
    그녀를 봤습니까?
    말해주세요, 당신은 그 여자를 봤습니까?
  이제 그룹 K의 무대가 끝나는 것 같다.  
  웨이터가 얼른 달려가더니 뒤돌아서려는 계인을 부른다.
  계인이 허리를 굽혀 웨이터의 말을 듣는다.  
  웨이터가 나와 미연을 가리킨다.  
  계인이 내 쪽을 보다 다시 미연쪽을 본다. 
  미연이 반갑게 손을 높이 쳐든다.  하지만 계인은 아무런 반응을 
  보이지 않는다.  그에게 표정이란 게 있는가 의심스럽다.  
  어떻게 저렇게 한 가닥의 감정도 실리지 않는 얼굴을 가질 수 있을까.
  그룹 K가 무대 뒤로 들어간다. 
  곧 나오겠지.  
  난 그에게 줄 편지를 가방에서 꺼내 테이블 위에 놓는다.  
  편지를 만지작이다 다시 집어 넣는다.  
  잠시 기다리자 계인의 모습이 홀에 나타난다.  조끼는 벗어 버렸고 
  하얀 브이 넥 면 티셔츠 차림이다.  면 티셔츠가 바지 위로 헐렁하게 
  내려 와 있다.  미연이 손을 높이 쳐들며 흔들어댄다.
  계인이 잠시 걸음을 멈추고 미연을 바라보다 나를 본다.  
  여전히 선글라스를 낀 상태다.
  이 어두운 곳에서 선글라스라니, 잘 보일까 몰라.
  계인은 미연쪽은 묵살한채 내쪽을 향한다.
  " 절 찾으셨구요? "
  여전히 그의 얼굴엔 표정이 없다.  
  " 물론 기억 못하시겠지만 전 ..... "
  " 아, 알아요.  지수 친구.  명동에서 봤죠. "
  어떻게 날 기억할까.  그때 내 얼굴은 쳐다보지도 않은 것 같은데.  
  그의 시선은 오로지 지수에게만 고정돼 있었는데.  
  무안할 정도로 옆에 선 친구 따위엔 관심조차 보이지 않았는데.  
  아무튼 나를 기억하고 있다니 얘긴 쉽게 꺼낼 수 있을 것 같다.
  " 기억해 주셔서 고맙네요.  잠깐 앉으실 시간 있으신가요? "
  " 물론이죠. "
  계인은 담배를 꺼내 입에 물며 내 맞은편 자리에 털썩 주저 앉는다.  
  그에게서 물씬 땀냄새가 난다.  지수가 말했던, 그 남성적인 체취.
  그는 무슨 일이냐고 묻지 않는다.  
  그는 말없이 담배에 불을 붙이고 한 모금 빨았다가 고개를 옆으로 
  돌리며 공중에 대고 연기를 길게 내뿜는다.  담배 연기가 파르스름하게 
  보인다.  조명 탓일까.
  그의 표정을 알 수 없는 난 조바심을 낸다.  지금 내게 비치는 그는
  지수에 대해 전혀 궁금해 하는 것 같지도 않아 뵌다.  지수에 대해
  성급하게 물어와야 정상이 아닐까.  혹시 벌써 지수를 마음 속에서 
  몰아내 버렸을까.  단념해 버렸을까.  
  난 거두절미하고 가방 속에서 편지를 꺼내 테이블에 놓는다.
  계인은 그제서야 선글라스를 벗는다.  
  그는 겉봉에 적혀 있는 글자를 읽는다.  
  겉봉엔 단지 ' 지수 ' 라고만 씌어져 있다.
  " 지수..... "
  계인이 나지막히 신음하듯 읽는다.  아니 글자를 읽은 것이 아니다.  
  그는 지수를 부른 것이다.  그 목소리는 계인의 모든 것을 충분히 
  내게 전달해 준다.  그는 말을 하지 않았을 뿐 가슴 가득 지수를 
  그리워 하고 있었던 것이다.
  ' 지수..... '  이렇게 신음하듯 내뱉은 한 마디는 내게 통증을 안겨 
  준다.  명치 끝이 콕 쑤신다.  아, 사랑이란 슬픈 것이로구나.
  가슴이 아려 오는구나.
  " 오늘 오전에 온 거예요.  일찍 전해주지 못해 죄송해요. "
  계인은 편지봉투를 뚫어져라 바라볼 뿐이다.
  한참 후에야 그가 중얼댄다.
  " 오늘, 오전에 온 편지라구요? "
  그는 고개를 숙인채 편지봉투를 바라본다.
  " 어떻게 지내요, 지수? "
  고개를 숙이고 말을 하는 그의 음성은 음울하게 들린다.
  그가 번쩍 고개를 치켜 든다.
  그의 눈에서 눈물 한 방울이 툭 떨어져 봉투에 동그란 원을 그린다.
  " 나쁜 소식입니까? "
  세상에, 전혀 울 것 같지 않게 생긴 남자가 여자 앞에서 눈물을 
  보이다니.  이 남자가 아까 노래를 한 바로 그 사람인가.  
  강인하고 냉정해 보이던 그 남자인가.
  난 이제 이런 심부름 따윈 하지 않았으면 좋겠다고 생각한다.  
  이렇게 슬픈 표정의 남자와 마주한다는 건 괴로운 일이다.  
  진정한 사랑이란, 곁에 있는 사람의 마음도 울리는구나.  
  나쁜 소식이냐는 그의 물음에 난 답을 하지 않는다.
  " 아닙니까? "
  " 지수, 지금 집에 내려가 있는 거는 아시죠? "
  계인은 대답 없이 나만 응시한다.  다음 말을 듣고 싶은 모양이다.
  " 힘든 모양이예요.  이 편지도 미수가 부친 거예요.  
    아시죠?  지수 동생 미수.  엄마가 완강하신가 봐요. "
  계인은 이제 내가 모르는 저 먼 곳을 바라보고 있다.  
  그의 눈동자가 어딜 향하고 있는지 난 모른다.  아마 그는 특정 
  사물을 보고 있지 않으리라.  그는 어쩌면 마음 속의 지수를 보고 있는 
  건지도 모른다.
  " 저도 지수 못봤어요.  전화 통화도 못했어요. "
  계인이 고개를 주억거린다.
  " 학교도 휴학했어요. "
  계인의 고개가 다시 숙여진다.
  그는 결코 다신 고개를 들 것 같지 않다.
  눈물 한 방울이 다시 편지봉투에 떨어지자 그는 방금 젖은 장소를 
  손가락으로 문지른다.  이번의 그의 눈물은 자책의 뜻이라 해석해도 
  좋을지 모르겠다.  자기로 인해 학교조차 다니지 못하고 있다는 사실 
  때문에.
  손수건을 꺼내 그에게 내민다.
  하지만 그는 부동의 자세 그대로이다.  얼마의 시간이 흘렀는지 모른다.  
  그는 자세를 바꾸지 않고 있다.  할 말도 많을 것이련만, 그는 도대체
  말이 없다.  이렇게 과묵한 남자는 처음 본다.  하지만 백 마디의 말 
  보다 난 오히려 더 많은 말들을 그에게서 듣고 있다.
  스테이지에 다시 조명이 들어온다.  박수 소리가 터져 나온다.  
  누군가 새로운 가수가 나온 모양이다. 
  난 고개 숙인 계인을 바라본다.  
  헝클어진 그의 머리는 고무줄로 묶여 있다.
  계인이 주먹으로 눈가를 쓱 문지르더니 선글라스를 다시 낀다.  
  내가 일어선다.
  " 전, 이만 가볼게요.  혹시 지수에게 뭐 전할 말이라도? "
  계인은 말 없이 고개를 흔든다.
  계인도 따라 일어선다.  미연이 우리쪽을 줄곧 바라보고 있지만 
  계인은 그녀 따윈 안중에도 없다.  우린 클럽을 나와 붉은 카펫이 
  깔린 계단을 오른다.  난 한 층 씩, 계인은 두 층을 한꺼번에 오른다.  
  긴 다리다.
  우린 회전문을 열고 바깥으로 나온다.  
  그의 키가 너무 커서 다소 작은 키의 나는 그의 옆에 서 있기가 몹시 
  불편하다. 
  누군가 계인에게 손을 가볍게 흔들며 호텔로 들어가지만 계인 쪽에선
  반응이 없다.  계인은 얼이 빠져 있는 것 처럼 보이기도 한다. 
  밤 공기가 제법 서늘하게 와 닿는다.  
  " 정말 지수한테 할 말 없어요? "
  내가 오히려 초조한 나머지 재차 그를 다그친다.
  하지만 계인은 입을 굳게 다문채 말이 없다. 
  " 그럼 안녕히 계세요.  
    연락 오면 제가 다시 올게요. "
  계인은 멍청히 서 있기만 할뿐 잘가란 인사도 없다.  
  두 사람의 지독한 사랑을 난 오늘에야 비로소 실감한다.
  어쩌면 지수보다 계인쪽이 더 괴로워 하는 것 같다.
  그는 감정을 자제하려고 노력하고 있는 것이다.
  몇 발자국 걸어가던 내가 문득 뒤돌아 선다.  
  그는 여전히 돌부처처럼 고정된 자세로 허공을 응시하고 있다. 
  손에는 편지를 든채.  
  그는 편지를 읽을 생각조차 하지 않는 것 같다.
  나는 그가 정말 염려스럽다.
  " 참, 지수가 그러는데, 계인씨 사진이라도 있으면 좋겠대요. "
  계인은 내 말이 끝나자 마자 휙 뒤를 돌아 본다.  출입구 부근에 
  그룹 K의 포스터가 붙여 있다.  그가 뚜벅뚜벅 걸어 간다.  
  포스터를 떼려고 하지만 좀처럼 떨어지지 않는다.  
  억지로 떼내려고 하다 그만 죽 찢어지고 만다.
  " 잠깐 기다려요. "
  그는 말을 마치기도 전에 회전을 돌리며 호텔로 뛰어 들어간다.
  찢어진 포스터가 바람에 펄럭인다.
  잠시후 다시 올라온 그의 손에 동그랗게 말린 포스터가 쥐어져 있다.
  " 사무실에서 가져 왔어요. "
  " 지수가 좋아할 거예요.  
    혹시 지수네 집 전화번호 알아요? "
  계인은 고개를 젓는다.  그의 고갯짓은, 모르니 알려 달라는 뜻 
  보다는 알아서 무슨 소용있겠느냔 뜻으로 비친다.
  가방에서 볼펜과 종이를 꺼내 지수의 집 주소와 전화번호를 적은 뒤 
  그에게 건넨다.
  " 필요할지 몰라서요. "
  그는 내게 감사의 말조차 하지 않는다.
  그저 내가 내미는 메모지를 받아 쥘 뿐이다.
  그와 헤어져 버스 정류장으로 향하면서 눈물이 고인다.  
  이제 저들에게 편한 사랑은 끝난 것일까.  
  고통만이 남았을 뿐인가.  
  지수의 말이 맞다는 걸 나는 안다.  
  만나 보니 계인은 참 좋은 사람인 것 같다.  
  경우에 따라 거만해 보이기도 하지만 마음 속 깊은 곳에는 부드럽고 
  순수한 감정을 간직하고 있는 사람인 것 같다.  
  나를 싣고 갈 버스가 도착한다.  
  내가 무심코 뒤돌아 보지만 애플 호텔은 이제 멀리 있다.  
  거기, 아직도 계인이 서 있는지 어쩐지 난 모른다.  
  그가 다음 무대를 무사히 끝마칠지 몰라.
  지금 어딘가에서 쭈그리고 앉아 울고 있지나 않을까 몰라.  
  난 버스에 몸을 내맡기고 이리저리 흔들리면서 생각에 잠긴다.
  대체 저들이 뭘 잘못했는가.  뭘 잘못했기에 시련을 받고 있는 것인가.
  이유를 나름대로 생각해 본다.
  지수가 남자와 밤을 보내고 왔다고 해서?  
  지수가 만나는 남자가 소위 히피에다 그룹 사운드의 무명가수여서? 
  이 두 가지는 엄마의 입장에서 충분히 놀랄만한 일이고 경계해야 할 
  사항이긴 하다.  그러나 두 사람의 사랑이 불장난이 아니고, 
  목숨까지도 불사할 정도라고 한다면 지수의 엄마는 이 문제에 대해 
  심각히 재고해 봐야 할 것이다.
  난 기원한다.  지수의 엄마가 두 사람을 이해해 주길.  
  그리고 보다 더 너그러운 마음으로 이들을 지켜보길.  
  성급한 어른들의 결정은 아이들에게 상처를 주고 나쁜 결과를 초래할 
  수 있다.  이들은 성년이고 자신들의 미래를 결정할 권리가 있다.  
  부모는 이끌어주고 보호해 줘야 할 의무는 있지만 결정권은 당사자한테 
  있는 것이 아닐까.
  아, 나도 모르겠다.  
  제발 이들의 사랑이 불행으로 끝나지 않기만을 바랄 뿐이다.  
  난 집에 도착해서 책상 의자에 앉는다.
  오늘, 날 번역일을 하지 않기로 작정한다.
  스프링 노트를 앞에 펼쳐 놓고 편지를 쓴다.
  - 지수야, 지금 계인씨 만나고 막 들어와 옷도 벗지 않고 책상을 
    마주한다.  난 오늘에야 비로소 너희 두 사람의 진실한 사랑의 실체를
    알았다.  이렇게 내가 스스럼없이 ' 사랑 ' 이란 단어를 쓸 수 있다니.
    사랑이란 말은 언제나 내게 소설 속의 어휘로만 생각됐거든.  그리고
    아직은 그 단어에 익숙치 않고 말야.
    지수야, 네 말대로 그 사람, 아주, 매우 좋은 사람이란 거 알았어.
    그는 말을 하지 않는 사람이더구나.  계인씨는 아마 너한테만 말을 
    하도록 특수구조로 돼 있는 사람 같더구나.  너의 편지에 의하면 그는
    네게 많은 이야기를 해주었고, 음악 얘기도 많이 해줬다지.  
    지수야, 오늘 계인씨는 검정 조끼에 청바지에 너와 꼭같은 팔찌를 하고 
    노래를 했지.  그의 노래는 사람들을 열광시키기도 하고 애잔한 사랑의
    감정을 느끼게도 만들었어.  음악을 한다는 건 정말로 좋은 거더구나.  
    사람들의 마음을 움직인다는 점에서 말야.
    지수야, 계인씨 사진 얻어 왔어.  그룹 K의 포스터인데, 그가 성급하게 
    뜯어내느라 그만 찢어졌단다.  그래서 사무실로 내려가서 다른 걸 
    가지고 왔지.  이걸 어떻게 전해줘야 할지.  
    시간 나는대로 한 번 내려갈게.  난 면회가 가능한 거니?
    지수야, 그 사람한테 네 전화번호하고 주소 가르쳐 줬어.  괜찮지?  
    그의 모습이 얼마나 내 가슴을 쳤는지, 너 아니?
    재주가 없어 글로 표현할 수 조차 없을 지경이란다. -
  난 잠시 편지 쓰기를 중단하고 포스터를 펴본다.  거기, 입술을 
  한 일자로 꾹 다문 계인의 모습이 있다.  동그란, 지수가 말하는 
  존 레넌의 안경을 낀 남자.  사진 속의 그의 모습 역시 표정이 없다.
  참 이상한 느낌을 전달하는 남자다.
  그런 점이 여자들을 끌어당기는 것일까.  
  클럽에 앉아 있는 동안 난 그에게 쏟아지는 여성들의 뜨거운 눈길을 
  보았다.  그의 잘 생긴 몸은 여자들을 마음을 달구고, 그의 신비한 
  표정은 여자들의 마음을 움직인다.  
  그는 소위 섹시한 남자였던 것이다.
  난 계인과 지수의 사랑의 시작과 끝을 모두 지켜 보게 된다.
  그러한 역할이 내게 주어졌다는 점에서만큼은 난 지수를 원망한다.
  그것은 나에게서 사랑에 대한 평범한 인식을 앗아가서, 사랑의 감정은 
  지극히 위험하기도 하다는 생각을 심어준 것이다. 
  
  또 내가 계인을 가까이서 봤고 그의 심정을 마치 내 것처럼 이해했기에
  그를 미워할 수 조차 없다는 사실도 나를 괴롭히는 요소 중의 하나다.
  후일, 재석을 다시 보게 될 기회를 갖는데, 그 역시 사랑의 희생자라 
  난 생각한다.  
  지수를 둘러싼 일련의 일들,  그것들을 지켜 보면서 난 인생을 다 
  살아버린 노인이 돼 버린다.
  예쁜 내 친구의 불행을 보면서, 아니 어쩌면 그녀나 계인에게 그것은
  불행이 아니었을 수도 있지 싶다.  서로 사랑했고 그래서 선택한 길
  이었으므로.
  난 편지를 계속한다.
  - 지수야, 계인과 엄마의 만남을 한 번 주선해 보면 어떨까, 어떤 방법
    으로든 간에 말야.  만나서 얘기해 보면 엄마의 마음도 다소 
    누그러지지 않을까.- 
  다시 펜을 놓는다.
  라디오를 켠다.  난 지금 애절한 사랑의 노래를 듣고 싶다.
  아까 계인이 노래한 Kiss & Say Goodbye나 혹은 Have You Seen Her?
  같은 류의 노래라면 좋겠다.
  지수, 내 친구는 지금쯤 뭘 하고 있을까.  
  ***  
  
 
     
  
         
   
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
         
  
  
  
  
    
   
  
  
  
  하드록 카페 #22                                             
 -----------------------------------------------------------------------------
                                8
  마담 오는 하드록 카페 제니스의 스탠드에 앉아, 마주보이는 거울벽을 
  통해 계인을 보고 있다.  계인의 괴로워 하는 모습은 차마 볼 수 없을 
  지경이다.  계인은 절대 여자한테 빠지지 않을 줄 알았다.  지수, 그 
  아이를 만나기 전까지는.  
  영업은 벌써 끝났지만 마담 오는 계인을 기다렸다.  계인이 전화를 해 
  온 까닭이다.  무대가 끝나면 들리겠노라는 한 마디를 던지고 계인은 
  어떤 설명도 없이 수화기를 놓았다.  대체 무슨 일일까.  테이블 
  정리를 다 끝내고 제니스 조플린의 LP가 다 돌아가고, B.B 킹의 R&B도 
  끝났다.
  무슨 일일까, 궁금해 하면 할수록 기다리는 시간은 지루한 법이다.  
  마담 오는 팔을 걷어 부치고 그릇을 죄다 꺼내 설거지통에 넣었다.  
  깨끗이 씻겨 엎어진 컵들을 바라보며 성취감을 느꼈다.     
  그룹 K의 무대가 끝났을 시각에서 벌써 한 시간도 더 지났지만 
  계인은 나타나지 않았다.  천천히 걸어 와도 10분이면 충분한 거리다.  
  마담 오는 걱정이 되기 시작했다.  더 이상 할 일이 없어진 마담 오가 
  꼬냑을 몇잔 마시고 있을 무렵에야 계인은 만취한 상태로 제니스에 
  들어왔다.
  헝클어진 머리, 청재킷 밑으로 볼성 사납게 삐죽이 기어 나와 있는 
  하얀 셔츠가 계인의 심정을 대변하고 있었다.  계인은 평소 술을 취할 
  정도로 마시지 않는다.  분명히 문제가 생긴 게 틀림없다.
  계인은 이유에 대해 말을 않지만 마담 오는 직감으로 알 수 있다.  
  지수와 관계된 일이란 것을.  마담 오는 계인이 가엾다.  부모가 모두 
  없는 것이나 마찬가지인데다 장애를 가지고 있는 동생까지 짊어져야 
  하는 계인,  그러니 그의 어깨가 얼마나 무거울까.  거기다 사랑의 
  열병까지 덮쳤으니 견디기 힘들 것이다.
  마담 오가 커피 한 잔에 위스키 한 방울을 떨어뜨려 계인에게  갖다 
  주지만 그는 다리를 길게 뻗고 머리를 뒤로 젖힌 자세로 천장만 바라 
  보고 있다.  옆에만 가도 술 냄새가 지독한 걸 보면 어디선가 진탕 
  마시고 온 모양이다.  마담 오는 스탠드에 앉아 거울을 통해 계인의 
  모습을 바라본다.
  짐 모리슨이 노래한다.  71년 발표한 LA Woman.  
  이미 보컬에 이상징후가 나타난 이후에 발표된 곡.  
  고음 처리가 잘 안돼 짐 모리슨의 목소리는 불안정하게 떨고 있다.  
  마약으로 인해 몸과 마음이 피폐해질대로 피폐해져서 더 이상 
  격렬한 노래를 부를 수 없을 지경에 이르렀을 때 발표한 곡이지만
  마담 오는 이 노래가 좋다.
  이 노래에 있어서 짐 모리슨의 음정 감각은 그 전의 곡들 보다 훨씬 
  둔감하게 들린다.  계인은 지금, 음악에 귀를 기울이는 것 같지 않다.  
  짐 모리슨임에도 불구하고.
  마담 오가 마리화나를 잇빨 사이로 물고 불을 붙여 한 모금 길게 
  들이마신 뒤 꼬냑을 입에 털어 넣는다.  짐 모리슨의 음악은 사람의 
  마음을 움직이지.  마담 오는 이렇게 생각하며 다시 한 모금 깊게 
  들이마신다.  마담 오는 잔과 술병을 들고 계인에게 다가간다.
  " 지수하고 잘 안돼 가고 있는 거야, 뭐야?  
    그런 모습 정말 보기 좋지 않아. "
  계인은 말이 없다.  잘 안돼 가고 있는 정도를 넘었군.  
  마담 오가 마리화나를 한 번 더 들이마시자 몸이 두둥실 떠오르기 
  시작한다.  기분이 상승하기 시작한다.  언젠간 이것 때문에 내 인생이 
  파멸할 거야, 마담 오는 그렇게 생각하며 다시 한 모금 더 빨아들인다.
  어쩐지 위태로워 보이던 두 사람 사이다.  행복하고 즐겁게 살기만도 
  짧은 인생에서 사람들은 왜 아픈 일을 경험해야 하는 것일까.  
  왜 세상 일은 이렇게 엉망으로 흘러가는 것일까.  
  정말 개 같은 세상이군.
  계인의 엄마가 불행했고, 그 아버지 또한 그랬으며, 마담 오 역시 
  자신이 실패한 인생이라 자처하고 있다.  이 나이에 혼자서, 자식도 
  없이 청승 떨어 가며 살고 있는 꼬락서니라니.  
  마담 오는 한숨을 폭 내쉰다.
  내가 어떻게 해줘야 할까.  기댈 데라곤 나밖에 없으니 찾아온 
  것일텐데, 어떻게 위로해 줘야 할지 모르겠다.
  " 지수 엄마를 봤어요, 우연히 말예요.
    날 사람 취급도 안하대.  내가 왜 그런 대접을 받아야 하죠?  
    내가 뭘 잘못했어요, 대체! "
  계인이 울부짖는다.  
  " 난 너무 비참했다구요.  지수를 포기하고 싶을만큼이나. 
    그런데도 난 어쨌는지 알아요?  바보처럼 그 집 대문 앞에서 
    한동안 서성댄 거 있죠.  자존심도 없이.  생각할수록 화가 나 미칠 
    지경이예요.  그런데 더 미치겠는 건 그런 지수를 잊을 수 없다는 
    거예요.  대체 이게 무슨 멍청한 짓인지 모르겠어. "
  계인이 머리칼에 손가락을 쑤셔 넣더니 벅벅 긁는다.
  " 아냐, 잊겠어.  다른 여잘 만나겠어.  지수 보다 훨씬 예쁘고 
    사랑스런 여자, 찾아 보면 있을 거야.  그렇지 않아요? "
  하지만 그러기는 힘들 거라는 걸 마담 오는 짐작한다.  
  첫사랑, 그 놈의 첫사랑은 지겹도록 평생을 쫓아다니거든.  
  혹시라도 더 좋은 사람 만나면 눈 녹듯이 사라지고 말, 별 것도 아닌 
  것이지만 나처럼 다신 그와 같은 사랑을 만나지 못하면 평생의 굴레로 
  남을 뿐이지.
  마담 오는 계인을 쫓아서 제니스에 함께 오던 여자들을 많이 봤다.  
  그녀들에게 계인은 절대 마음을 주지 않았다.  지독하다 싶을 정도로 
  계인은 냉정했다.  어쩌면 그 점 때문에 더 많은 여자들이 계인의 곁에 
  머물렀는지도 모른다.  그러다 모두 지쳐서 제 풀에 나가 떨어지곤 
  했다. 
  그러나 지수를 대하는 계인은 마담 오가 보아 왔던 계인의 모습이 
  아니었다.  지수를 바라보는 계인의 표정에는 부드러움이 넘쳤고 
  차갑게만 빛나던 눈동자에도 따스함이 피어오르기 시작했다.  
  계인은 지수 앞에만 서면 말이 많아지고 생기에 넘쳤다.  
  지수는 계인에게 아름다운 마음을 되찾아 준 것이다.
  계인은 청재킷 주머니에서 종이조각을 꺼내 마담 오에게 건넨다.  
  거기엔 전화번호와 주소가 적혀 있다.  전화를 해달라는 뜻일까.  
  하지만 지금 이 시각에?
  " 이거, 날 주면, 어쩌라구? "
  이제 마담 오는 계인의 걱정 따위 안중에도 없다.  자기 기분에 
  취해서 마냥 행복하기만 하다.  자꾸 웃음이 나오려 한다.
  " 목소리라도 듣고 싶어요.  전화 하고 싶어. "
  마담 오가 고개를 저으며 깔깔대며 웃어제낀다.
  " 미쳤어?  이 시간에? "
  마담 오가 계인의 재킷 주머니에 종이조각을 도로 쑤셔 넣는다.  
  계인은 고개를 뒤로 젖히고 눈을 감는다.  잠시 후 일어서지만 다리가 
  휘청인다.  그는 의자 등받이를 손으로 짚고 수 초간 가만히 서있다 
  걸음을 옮긴다.  구겨 신은 운동화 뒷축이 형편없이 더럽혀져 있다.  
  그의 걸음걸이는 몹시 불안정하다.
  마담 오는 의자에 엉덩이를 깊숙히 넣고 앉아 계인의 거동을 바라보고 
  있다.  그녀는 만사가 다 귀찮다.  아무래도 오늘은 여기서 자야 할 것 
  같군.  계인은 극복할 수 있을 거야.  이만한 일로 자기를 팽개칠 만큼 
  나약한 사람은 아니니까.  계인이 강한 정신력을 가지고 있다는 걸 난 
  알지.  시간이 걸리긴 하겠지만 언젠간 이겨내겠지.  
  침대에 함께 누워 지수와 계인은 장난을 치고 있다.  계인이 지수를 
  간지럽히자 지수가 두 다리를 가슴쪽으로 오그리며 까르르 웃는다.  
  지수는 계인의 커다란 티셔츠를 입고 있고 계인은 윗통을 벗어제친 
  청바지 차림이다.
  그 티셔츠 예쁘다, 지수 가져라,  그렇게 말하면서 계인이 지수를 
  간지럼 태운다.  지수의 웃음소리가 방울소리처럼 가볍게 울려 퍼진다. 
  불현듯 눈을 번쩍 뜬 계인의 입가에선 미소가 미처 사라지지 않고 
  있다.  계인이 무심코 옆 자리를 본다. 
  " 이계인!  정말 기 막힌 일이군.  꿈까지 꾸다니. "
  계인은 침대 밑으로 내려선다.  골치가 몹시 아프다.
  그룹 K, 명자들과 함께 술을 마시다 마담 오의 제니스에 갔었다.  
  이후의 상황 전개엔 자신이 없다. 
  계인이 방바닥에 팽개쳐 있는 청재킷 주머니를 뒤진다.  
  주소가 적힌 종이조각은 다행히 아직 그대로 있다.  계인은 종이를 
  꺼내 들고 거실로 나온다.  시계를 본다.  정오가 이미 넘어 있다.  
  시원한 물이 간절한 계인이 냉장고 문을 열지만 냉장고에 물이 없다는 
  건 누구 보다 계인 자신이 더 잘 알고 있다.  먹을 것이라곤 아무리 
  찾아 봐도 없다.
  며칠만에 들어온 집인지 모른다.  지수와 그렇게 헤어진 이후 계인은 
  연습실에서 그리고 무대에서 노래하고, 나머지 시간은 마셔대기만 했다. 
  거울 속의 얼굴이 엉망으로 망가져 있다.  혈색이 없으며 볼이 움푹 
  들어가 있고 피부엔 윤기가 없다.
  " 먹을 거라곤 커피 밖에 없군. "
  커피 메이커에 여과지를 깐후 원두커피 한 스푼을 넣고 물을 붓는다.  
  코드를 끼니 금세 기계가 바글대기 시작한다.  컵에 갈색의 물이 
  방울방울 떨어지고 있다.  아침 마다 이렇게 지수와 커피를 마시고 
  싶어 했지.  이젠 희망을 모두 버려야만 하는가.  방법이 없는가.
  머그잔 가득 커피를 따라 들고 소퍼에 앉는다.  계인은 지수의 
  전화번호를 적은 종이조각을 탁자 위에 올린다.  커피를 마시는 동안 
  내내 계인의 눈동자는 전화번호에 머물러 있다.  그는 망설이고 있다.  
  한 모금의 커피를 마시고 지수의 얼굴을 그려 보고 다음 한 모금을 
  목으로 넘기며 메모를 본다.  지수가 걸어 놓고 간 모딜리아니의 그림도 
  본다.
  계인이 일어서서 피아노쪽을 향한다.  뚜껑이 열려 있는 피아노엔 
  뿌연 먼지가 잔뜩 끼어 있다.  손가락으로 먼지를 쓱 훑으니 금세 
  손가락이 시꺼멓게 변한다.  건반을 몇개 두들기다 피아노 뚜껑을 
  닫는다.
  이번엔 마호가니 몸체를 번뜩이는 기타를 만져 본다.  어린 시절, 
  유일한 친구로 계인을 위로해 주었던 아버지의 기타.  계인은 기타를 
  튕겨 보지만 곧 내려 놓고 만다.  모든 게 심드렁하다.  
  도대체 뭔가를 하고 싶은 욕구가 생기지 않는다.    
  다시 소퍼에 앉아 커피를 마신다.  이제 커피는 바닥을 보인다.  
  그는 계속 망설이고만 있다.  생각해 보면 계인은 어떤 특정한 여자의 
  집에 예를 갖춰 전화를 해본 기억이 별로 없다.  그래서 더 망설이는
  건지도 모른다.  만약 지수의 엄마나 혹은 모르는 사람이 전화를 
  받으면 말없이 수화기를 놓아야 하나?  아니면 당당하게 인사를 해야 
  하나.  
  당당하게 라구?  젖은 머리에 셔츠 단추까지 뜯겨진 딸을 봐야만 했던 
  부모의 심정을 계인은 충분히 이해한다.  하지만 그녀의 엄마를 화나게 
  만든 건 그 뿐만이 아니란 걸 계인은 안다.  계인의 스타일이 싫었을 
  것이다.
  그때 그녀의 엄마 표정은 어디서 굴러 먹던 말뼈다귀냐는 듯한 
  표정이었다.  심한 굴욕감과 모멸.  지수의 엄마가 아니었다면 그 
  순간 계인이 취했을 행동이란 뻔하다.
  계인은 팔짱을 끼고 거실을 왔다 갔다 하다가 커피 가루가 담겨 있는 
  여과지를 들어내 휴지통에 버린다.  언제 비웠는지 기억조차 나지 
  않는 휴지통은 갖가지 것들로 가득차 금방이라도 넘쳐 오를 것만 같다.  
  계인은 욕지거리를 중얼대며 휴지통을 걷어찬다.  휴지통은 뒤뚱대며 
  커피가루를 쏟아내고 몇번 몸을 흔들어대다가 원위치로 돌아간다.
  " 젠장! "
  엎어진 커피가루를 보자 화가 난 계인은 다시 휴지통을 발로 냅다 걷어 
  찬다.  휴지통은 그대로 저만치 나동그라지면서 기어이 온갖 것을 모두 
  토해내고야 만다.  계인은 자기 감정을 어떻게 다스릴지 모르는 
  어린아이같다.  
  " 대체 날 더러 어떻게 하라는 거야, 응?  뭘 어떻게 해야 하냐구.  
    이런 빌어먹을. "  
  계인은 갑자기 욕실로 달려간다.  때가 꼬질꼬질 묻어 있는 브이넥 
  셔츠를 머리 위로 벗어 올려 던져 버리고 청바지를 벗고 팬티도 벗어 
  던져 버린다.
  그는 차가운 물을 틀어 머리부터 뒤집어 쓴다.  온 몸에 소름이 
  돋아나며 이빨이 딱딱 맞부딪친다.  심장마비에 걸릴 정도로 섬뜩한 
  차가움이다.  계인은 눈을 감고 차가운 물줄기를 계속 맞는다.  
  잠시 후 비로소 정신이 다소 맑아지는 느낌이 든다.  정신이 들면 
  들수록 계인의 눈 앞에는 지수의 얼굴이 더 또렷이 떠오른다.
  단 하룻밤이었지만 지수와 계인은 사랑을 나눴다.  누구의 손길도 닿은 
  적 없는 지수의 순결한 몸은 계인을 황홀하게 만들기에 충분했다.  
  순진무구한 육체, 따뜻한 몸, 매끄러운 피부, 계인 보다 어린 
  나이지만 그녀는 포근했고 안정감을 안겨 주었다.
  지수는 수줍어 했지만 의외로 의연하게 계인을 받아들였다.  
  지수는 행복해 했고 몹시 기뻐했다.  그런 느낌은 물론 계인쪽이 더했을 
  수도 있다.
  안방 문을 걸어 잠그고 지수를 침대에 눕혔다.  그녀는 영원히 뜨지 
  않을 것 처럼 눈을 꼭 감고 있었다.  두려움에 떨지도 않았다.  
  지수는 말없이 계인을 기다렸다.  계인은 지수의 옆에 누웠다.  
  지수의 입술에 머물던 계인의 입술이 그녀의 가슴을 덮었다.  계인의 
  혀가 그녀의 작은 가슴을 입안으로 끌어 넣었다.
  계인의 갈망은 너무도 강하고 성급해서 어쩔줄을 몰라 했다.  
  빨리 일을 해결하지 않으면 안될만큼 고통스러울 지경이었다.  
  하지만 서둘지 말자, 계인은 그렇게 다짐했다.  그는 지수의 첫경험을 
  존중해주고 싶었다. 
  지수는 자연스럽게 반응했다.  계인의 손길을 따라 피어나고 계인의 
  숨결이 느껴지는 곳곳에선 작은 떨림이 일었다.  점점 흥분해 가는 
  지수의 몸을 계인은 고스란히 느낄 수 있었다.  그녀의 입술과 혀가 
  육감적으로 자신을 빨아 들이는 것을 느낄 수 있었다.  
  드디어 몸이 열을 내기 시작하자 그녀는 격렬하게 계인을 끌어 안기 
  시작했다.  그 순간 계인은 달콤한 통증을 느끼며 벌떡 일어섰다.
  자신의 몸에 걸쳐 있는 거추장스러운 옷을 벗어 내던지고 지수의 것도 
  그렇게 했다.  두 사람은 알몸이 된 상태에서 짧은 순간 눈을 맞췄지만 
  지수는 이내 두 눈을 감았다.  그녀의 긴 속눈썹이 파르르 떨었다.  
  계인의 손은 이제 자유롭게 지수의 곳곳을 훑을 수 있었다.  
  신비로웠고 신선한 몸이었다.  계인의 손이 머물 때 마다 지수는 몸을 
  떨었다.  계인의 손이 드디어 여성으로 향하는 입구에 이르렀을 때 
  지수는 몸을 비틀며 계인을 끌어 당겼다.  이제 때가 된 것이라 
  생각했다.  더 이상 지체할 필요가 없었다.  그의 손은 지수의 머리를 
  싸안고 그의 입술은 지수의 입술을 누르고, 그리고 그는 지수를 향했다.
  지수완 절대 헤어지지 않으리라.  그녀를 영원히 보호하고 사랑하리라,  
  그녀를 태우고 가는 내내 자동차 속에서 계인은 그렇게 다짐하고 또 
  다짐했다.  계속 지수의 눈치를 살폈지만 지수에게선 웃음 외엔 그 
  어떤 그림자도 발견할 수 없었다.  그녀는 후회하지 않았음이 확실하다.  
  그런데 바로 얼마 뒤에 그런 일이 벌어지다니, 지수의 엄마와 마주치던 
  그 순간이 마치 악몽처럼 느껴진다.  
  이제 계인은 뜨거운 물로 바꿔서 그 물줄기 아래에 선다.  
  신경 마디마디가 풀어지는 느낌이다.  머리를 감고 면도를 하고 
  애프터셰이브 로션을 바른 뒤 팬티 바람으로 거실에 들어선다.  
  블라인드 틈새로 들어온 가는 햇살이 거실 바닥을 덥히고 있다.
  계인의 발길에 곰인형이 채인다.  영인.  갑자기 계인의 눈빛이 
  흔들린다.  아, 영인인 어떻게 지내고 있을까.  난 너무도 무심한 
  혈육이구나.  그 아인 그렇게 살고 있는데, 난 사랑타령이나 하고 
  있다니.
  계인은 방으로 들어가 옷을 입는다.  베이지색 코르덴 바지에 검정색 
  라운드 티를 입고 체크무늬 긴 팔 셔츠의 단추를 세 개 정도 남기고 
  채운다.  계인은 인형을 손에 들고 아파트를 나선다.
  시내를 벗어나고 경기도를 알리는 표지판을 지나친 후 30여분 정도 더 
  가자 작은 마을이 보인다.  옹기종기 얼굴을 맞대고 있는 정겨운 
  집들을 지나쳐 조금 더 가다 계인의 차가 정지한다.  
  천사요양원이라 씌어진 오래된 건물이 고즈넉히 서있다.  
  요양원 마당 한 구석에 자동차를 세운 계인이 건물을 올려다 본다.  
  3층자리 건물의 모양새는 누가 봐도 적산가옥임을 알 수 있게 만든다. 
  일본인이 부랴부랴 버리고 간 건물을 개조해 요양원으로 만들었다는 
  얘기가 있다. 
  천사요양원은 언제나 문이 굳게 잠겨 있다.  벨을 누르게 돼 있다.  
  허가 없이는 들어갈 수 없는 곳이다.  계인으로선 이름을 알 수 없는 
  독지가가 운영하고 있다는 이곳은 가족 외에는 철저하게 면회가 금지돼 
  있는 곳이다.  독지가가 지체장애인이란 말도 있고 독지가의 자녀 중 
  하나가 심한 정신장애로 고생 중이란 소문도 나 있는 곳이다. 
  시설도 괜찮은 편이고 그만큼 입원비 역시 만만치 않은 곳이지만 
  연고가 없는 아이들은 무료로 양육을 해주고 있는 박애정신이 충만한 
  곳이기도 하다.  바깥에서 보이는 벽면의 색이 산뜻한 쪽빛으로 
  덧칠해져 있다.  저번에 왔을 땐 분홍색이었던 걸로 기억한다.  모두 
  어린이다운 귀여운 색이다.  하지만 그런 아름다움을 느낄 수 있는 
  원생이 몇이나 될까.
  계인이 벨을 누르자 나이 지긋한 여인이 나와서 신분을 확인한 후 
  사무실로 인도한다.  사무실에서는 낯익은 간호사가 아는체를 한다. 
  " 영인이는 설사를 자주 해서 탈수가 심해요.  흔히 발생하는 
    백혈병의 징후가 없어 다행이긴 하지만 최근 들어 여러가지 
    합병증이 나타나고 있습니다.
    만성비염에다 폐렴, 만성결막염, 청각장애 같은 것은 선천적인 
    것이라 어쩔 수 없다 하더라도 최근 들어 백내장의 징후가 나타나기 
    시작했고 당뇨증세 역시 보이기 시작했어요.  위험한 거지요.  
    같은 다운증후군이라도 정신박약의 정도가 심하지 않는 경우도 있지만 
    영인인 그 점에 있어서 불행이라 할 수 있어요. "
  간호사가 투약처방표를 계인에게 건네 주며 설명을 계속한다.
  " 영인에게 투약되는 것으로는 보시는대로 비타민C와 GM, 발륨, 
    플로콘, 액티피드, 아미노푸신, 로날 등이 있어요.  선천적으로 
    소화기능이 약한데다 약을 워낙 많이 복용하다 보니 필수적으로 
    종합소화효소제를 먹이고 있기도 합니다.  얼마 전부터는 이 약들 
    외에 몇가지를 더 추가하고 있어요.  뭐 특별한 질문 없나요? "
  계인은 간호사의 설명을 들으며 처방표를 읽고 있다.
  Vit-C : 비타민 C 결핍증 예방과 치료 목적.  
          부작용 - 과량 투여시 산성화와 신장결석, 위장장애를 일으킴
  GM : 연쇄구균, 녹농균, 대장균 치료 목적.  
       부작용 - 제8번 뇌신경장애, 신독성, 홍반, 혼몽, 근경련, 구진
  Valium : 불안해소, 진정, 최면, 항경련, 소발작 완화 목적.  
           부작용 - 현기, 구갈, 빈맥, 서맥, 발진, 혈액질환, 소화기계 
           이상 등
  계인은 더 읽기가 겁이 난다.  치료 목적 만큼이나 부작용도 거의 
  같은 비율로 발생되고 있다는 객관적인 소견이 적힌 투약표다.  
  그 밑으로도 얼마나 많은 약의 종류가 적혀 있는지.  
  이 많은 약으로 생명을 부지하고 있다니.
  21번 염색체가 정상인보다 1개 더 많아 다운신드롬에 걸렸다는 영인은 
  정신박약에다 특이한 외모를 가졌고 사지와 골격, 내장이 모두 기형인 
  아이다.  어린 시절, 계인은 동생이 부끄러워 절대 친구들을 집에 
  데려오지 않았다.
  하지만 엄마가 없을 때 그 아이를 돌보는 역할은 당연히 계인이 맡아야 
  했다.  기타를 치면서 계인은 영인의 옆에 노상 붙어 있었다.  그것은 
  부모의 이혼만큼이나 계인을 우울하게 만들던 기억이다.
  투약표를 읽다 말고 계인은 한숨을 토해 내며 도로 내민다.
  " 봐도 모르겠군요.  영인이 좀 보고 가도 될까요? " 
  " 물론 보고 가셔야죠.  2층으로 옮겼어요.  
    옮긴 뒤로는 처음 오시는 거죠? "
  간호사는 계인에 앞서 걷기 시작한다.  
  사무실 바로 옆에 있는 신생아실은 갓난아기에서부터 생후 1년까지의 
  아기들이 누워 있는 곳으로 신생아실치고 유난히 조용하다. 
  " 이곳에 있는 아이들은 모두 기아예요.  아기를 낳자마자 장애아란 
    것을 알고 내다 버린 거죠.  쓰레기통, 고속버스 휴게소의 화장실, 
    지하 주차장 같은 곳에서 발견된 아기들입니다.  정상아는 현재 단 
    한 명 뿐인데, 이 경우는 아마 미혼모가 버렸을 거예요.
    정상아는 입양이 쉽게 되지만  장애를 가지고 있는 아기들은 좀처럼 
    가정을 갖기가 힘들어요.  혹시 입양되는 경우가 있긴 하지만 모두 
    해외입양이죠.  국내에선 절대 장애아를 입양하려 들지 않아요.  
    우리나라 사람들은 예쁜 아기만 찾죠. "
  영인의 방은 202호로, 주로 10세 이후의 여자아이들 중에서 자신의 
  힘으로 조금이라도 움직일 수 있는 아이들만 모아둔 방이다.  
  영인의 방으로 가는 동안 복도의 창을 통해 보이는 아이들은 계인을 
  슬프게 만든다.
  머리가 턱없이 커서 일어서기는 커녕 앉을 수 조차 없어 숨을 거둘 
  때까지 누워만 지내는 대두증의 아이, 그 아이들은 머리를 10분 
  간격으로 돌려주지 않으면 욕창이 생긴다.  그 반대로 소두증을 가진 
  아이도 있고 영인처럼 다운증후군으로 누워 지내는 아이도 많다.  
  그 중 반 수 가량은 버려진 아이들이고 나머지 반은 관리가 힘들어 
  돈을 내고 맡겨진 아이들이다.  그나마 부모가 있는 아이들은 나은 
  편이다.  이러한 증상의 아이들은 대부분 사춘기를 넘기지 못하고 숨을 
  거두고 만다.  
  " 다운증후군의 경우 운이 좋으면 40~50세까지 생존하는 경우도 
    있긴 해요. "
  간호사는 설명을 하면서 계인을 슬쩍 보다가 시선을 돌린다.  
  저런 상태로 오래 산다는 건 좋은 일이 못돼죠 라고 말하는듯 하다.
  " 아시죠?  저번에 이모되시는 분 오셨다 가셨어요.  예쁜 옷을 갈아 
    입혀 주셨는데, 영인이가 좋아하는 눈치였어요.  그런데, 인형을 
    가져 오셨나 봐요?  그런 거 안 좋아요.  건강상태가 좋지 않은 
    아이들이라 인형 털이 호흡기질환을 유발할 우려가 있어요.  
    지능이 낮은 아이들이어서 무조건 입으로 가져 가는 경향이 있어서 
    인형을 주면 물어 뜯고 심지어는 뜯어서 먹는 경우도 있기 때문에 
    여기선 절대 그런 거 주지 않아요. "
  계인은 털이 탐스런 곰인형을 내려다 볼뿐 말이 없다.
  영인은 15명 정도의 아이들과 뒤섞여 장판을 깐 방에 앉아 있다.  
  다리에 힘이 없어 섰다간 이내 쓰러지곤 하는 영인이 안스럽다.  
  가족이 아닌 남들이 본다면 누가 누구인지 구별조차 하지 못할 정도로 
  이들의 외모는 닮아 있다.
  비슷한 병을 앓고 있는 아이들은 모습조차 닮는 것일까.  
  목은 폭이 넓고 ㄼ으며 뒷덜미가 두툼하고 머리카락은 가늘며 숱이 
  매우 적다.  얼굴은 상악골 발육부전으로 평평하고 납작하며 눈은 
  경사지게 째져 있고 사시가 많다.  코 역시 거의 작고 납작하며 콧대가 
  매우 낮다.
  같은 다운증후군이라 하더라도 영인처럼 정신장애아가 있는가 하면 
  그렇지 않은 아이들도 있다 한다.  하지만 이곳에 수용돼 있는 
  아이들은 모두 정신박약아들이다.
  간호사가 창문을 톡톡 두드리자 아이들이 와르르 창가로 몰려 든다.
  " 아무리 생각이 없는 아이들일지라도 사람의 정이 그리운 거예요.  
    방문객이 오면 이렇게 창가로 달라붙죠. "
  놀라우리만큼 비슷한 용모의 아이들이다.  영인은 힘이 달리는지 
  또래들에게 처져서 저만치 떨어져 서있다.
  잠시 그 아이들을 바라보고 있자니 싸움이 일어난다.  자리 다툼이 
  벌어진 것이다.  그 중에서도 특히 약한 아이들은 여지없이 뒤로 
  밀리고 만다.  이 세계에도 나름대로의 갈등과 질서가 있는 모양이다.
  " 영인이 데려 올까요?   잠깐 들어오세요. "
  간호사가 먼저 들어가자 계인도 운동화를 벗고 방에 들어선다.
  간호사가 영인의 손을 잡고 계인에게 다가오자 이번엔 아이들이 계인의 
  주위를 빙 둘러 싼다.
  "영인아.  오빠, 알지? "
  영인은 사팔의 눈을 치켜 뜬채 손가락을 입안에 넣고 죽죽 빨면서 
  간호사의 손에 이끌려 오지만 엉덩이를 뒤로 쭉 빼고 있는 모양을 
  보니 계인에게 오는 것이 탐탁치 않은 눈치다.
  " 영인아 ! "
  계인이 손을 내밀어 영인의 손목을 잡는다.  부러질듯 가는 손가락과 
  손목.  잠시 코끝이 시큰거린다.  
  " 하는 수 없어요.  방문객들은 우리가 음식을 제대로 주지 않아 그럴 
    거라고 생각하기도 하지만 그렇지 않아요.  먹여도 소화를 시키지 
    못하고 영양소 흡수가 제대로 되지 않아 그런 겁니다.  오해는 마시기 
    바랍니다. "  
  아무리 그래도 가엾다.  
  발목 역시 버티고 서있기 힘들 정도로 가늘디 가늘다.
  영인이 인형을 탐내자 간호사가 안된다고 고개를 젓는다.  
  계인은 여지껏 들고 있던 인형을 내려다 본다.  난, 그럼 영인을 위해 
  뭘 선물해야 할까.
  아이들은 잠시후 호기심을 버렸는지 하나 둘씩 뒤로 물러나 버린다.  
  그때 영인과 계인의 눈이 잠깐 마주친다.  영인이 히죽 웃는다.  
  계인이 영인의 얼굴을 쓰다듬으며 미소 짓는다.  하지만 영인은 금세 
  뒤돌아서서 아이들과 섞인다.
  이 아이들은 나이를 도저히 가늠할 수 없다.  영인은 현재 16세지만 
  모르는 사람들이 본다면 10세 이하로 볼 정도로 약하고 어리다.  
  이곳엔 25살된 아이도 있다.  아이라고 해야 하나, 청년이라 해야 하나.  
  갓난아기 때부터 이곳에 수용돼 살고 있는 그 아인 신장이 10세 
  정도도 되지 않으며 아직껏 기저귀를 차고 누워서 살고 있다.  
  그 아이는 밥풀조차 소화시킬 능력이 없어 간호사에 의해 우유로 
  연명하고 있다.  그런데도 목숨을 부지할 수 있다니, 참으로 놀랍기만 
  하다.
  저번에 왔을 때 그 아이의 얼굴을 보았다.  몸은 어린이지만 얼굴
  만큼은 성장해서 입가에 거뭇거뭇 짧은 수염이 나있고 이마에는 
  여드름도 몇개 돋아나 있었다.    
  계인은 밖으로 나와 창문을 통해 영인을 조금 더 바라보다 1층 사무실로 
  내려 가서 입원비를 선불하고 그곳을 떠나 온다.  
  아, 왜 이렇게 생이 고달플까.  차라리 아무도 없는 곳으로 떠나가고 
  싶다.  한 몇달 모든 거 잊고 여행이나 다녀 오고 싶구나.
  계인은 지수와 함께 하는 여행을 상상해 본다.  
  낭만적이고 멋있을 것 같다.  그러나, 지금 상황에서?  
  계인은 쓴 웃음을 흘린다.
  계인의 자동차가 동네 어귀를 빠져 나올 즈음 누나임직한 소녀의 손을 
  잡고 걸어 오는 사내아이가 눈에 띈다.  요즘은 보기 힘든 까만 
  고무신을 신고 있다.  머리는 빡빡 밀었고 남루한 옷을 걸친 다섯살 
  가량 돼 보이는 아이다.
  계인은 자동차를 멈추고 그들이 가까이 오기를 기다린다.  
  그 아이들이 가까워 오자 계인이 차에서 내려 선다.  그의 손에는 
  영인에게 주려던 곰인형이 들려져 있다.
  " 꼬마야, 잠깐만. "
  작은 아이는 머루처럼 새까만 눈을 빛내며 계인을 신기한듯 바라본다.
  " 아저씨, 남자지?  그치? "
  " 야, 그러지 마. "
  누나인듯한 소녀가 꼬마의 팔뚝을 꼬집으며 나무란다. 
  " 왜 그래? "
  꼬마는 누나에게 눈을 흘기더니 다시 시선을 계인쪽으로 향한다.
  " 맞아?  남자 맞아?  머리 되게 길다 그치, 누나?  탈랜트같아. "
  꼬마가 누나를 올려다 보며 눈을 굴린다.
  " 꼬마야, 이거 말야, 너 가질래? "
  꼬마는 어찌해야 할지 몰라 눈을 깜빡이며 낯선 남자와 누나를 번갈아 
  쳐다 본다.
  " 왜, 주는 건데요? "
  여자아이가 야무지게 묻는다.
  " 그냥, 네 동생이 예뻐서. "
  계인은 사내아이의 덩치와 거의 맞먹는 곰인형을 떠맡기다시피 안겨 
  주고 다시 차에 오른다.  멍청히 서있는 아이들을 뒤로 하고 계인은 
  악셀러레이터를 힘껏 밟는다. 그래, 필요한 아이가 가진다면 영인이도 
  좋아할 거야.  그런데 합병증세가 나타난다고 하니 어쩌면 좋을까 
  모르겠구나.
  ***
  하드록 카페 #23                                             
 -----------------------------------------------------------------------------
  계인은 서울로 향하는 내내 영인의 합병증에 대해 걱정한다.  그런 
  상태로나마 살아만 준다면 내가 덜 외로울텐데, 아, 우리 부모는 왜 우리 
  남매를 버렸을까.  일찍 저 세상으로 간 것도 일종의 버림이라면 
  버림일테니까. 
  계인은 문득 아버지를 떠올린다.  지금쯤은 섹소폰을 불지 않을 거라  
  짐작할 뿐이다.  벌써 나이가 몇인가.  엄마 보다 두 살 위니 47살일 
  것이다.  색소폰을 불 나이는 이미 지난 것일까.  아니면 지금도 
  서러운 악사 노릇을 하고 있을까. 
  엄마가 세상을 뜨기 전, 아버지가 학교로 찾아온 적이 있다.  아버지가 
  얼마나 오랜 동안 학교 앞에서 기다렸는지, 며칠을 거기서 기다렸는지 
  모르지만 어느 날 계인은 꿈결처럼 갑자기 아버지를 보게 됐다.  
  어떻게 학교를 알았을까.  계인은 그 생각을 먼저 했다. 
  아버지가 집을 떠난 건 계인이 중학교 때 일이어서 실로 거의 10여년 
  만에 부자는 재회한 것이다.  아버지와 외모가 비슷하긴 하지만 훨씬 
  주름이 많이 잡힌 남자가 계인을 손짓했다.  계인은 그가 아버지란 
  사실을 믿을 수 없었다.  그에게 아버지는 이미 기억 저편으로 사라진 
  인물이었기 때문이다.  
  아버진 심상한 낯빛으로 믿을 수 없을 정도로 침착하게 말했다.
  " 그래, 이제 제법 어른 티가 나는구나.  네가 자랑스럽다. "
  오랜만에 만난 아들에 대한 감회로 인해 눈시울을 적신다거나 감상에 
  젖은 얼굴은 결코 아니었다.  아버진 주머니에서 흰 봉투 하나를 꺼내 
  건네주고는 금세 뒤돌아섰다.  대학에 들어간 아들에게 등록금 한 번 
  대주지 못했다는 사실이 그를 괴롭혔던 것일까.  
  계인은 돌아서는 아버지를 잡지 않았다.  너무도 그리웠던 아버지.  
  그러나 목구멍 안에서만 빙빙 돌 뿐 아버지란 단어는 말이 되어 
  나오지 못했다.  어쩌면 아버진 아들과 좀더 시간을 갖고 싶어 했을 
  수도 있다.  그러나 계인은 그럴 수 없었다.  
  엄마의 뼈를 강물에 훨훨 뿌린 후 계인은 학교를 그만 둔다.  졸업장 
  같은 것에는 애당초 미련도 없었다.  학교 다니는 내내 몇번이나 그만 
  두고자 했던 학교다.  졸업과는 상관없이 지향하는 바는 오로지 
  음악밖에 없기에 강의 듣는 시간이 오히려 아까웠다.  조금이라도 더
  빨리 프로가 되고 싶었다.   
  연습실엔 지금쯤 그룹 K가 모여 있을 것이다.  음악을 할 때만큼은 
  지수를 잊을 수 있다.  그래서 계인은 더욱 더 열심히 음악을 해야만 
  하는 것이다.  그러나 일이 끝나거나, 쉬는 틈틈이 계인은 주체할 수
  없는 그리움에 어찌할 바를 모른다.  그럴 때 계인은 가끔 뭔가의 힘에 
  의지하고 싶다는 욕구를 느끼곤 한다.  그 유혹은 집요한 것이다.  
  그럴 때 마다 그는 자신에게 엄중한 경고를 내린다.  절대 안돼!
  계인은 우선 제니스에 들려 보기로 한다.  마담 오는 아마 계인을 
  걱정하고 있을 것이다.  딸라골목에 들어서자 뚱보아저씨가 초콜렛이 
  잔뜩 든 입으로 한껏 미소 짓는다.  녹아 붙은 초콜렛이 그의 앞니에
  꺼멓게 늘어 붙어 있어 마치 코미디에 나오는 영구 같다.  
  " 지수학생은? "
  " 시골 집에요. "
  " 그래서 안보이는구만.  난 그것도 모르고 걱정했지. "
  계인이 뚱보아저씨를 향해 짧은 미소를 지어 보인다.  
  계인이 제니스의 문을 열고 들어서자 마담 오가 윙크를 해보이며 
  손짓한다.  계인이 고개를 수그리고 뮤직 박스에 들어선다.
  " 이젠 괜찮아? "
  " 뭐가요? "
  " 뭐 마실래? "
  " 아뇨, 가봐야 해요.  연락 온 데 없죠? "
  지수를 염두에 두고 묻는 줄 뻔히 알고 있는 마담 오는 미안한 
  마음으로 고개를 가로 젓는다.
  " 음악 틀어 줄까? "
  " 아뇨. "
  계인은 자리에 앉지도 않고 금방 제니스를 떠난다.
  
  계인이 연습실에 들어섰을 때 왠일인지 그룹 K는 한 사람도 보이지 
  않는다.  이상한 예감을 느끼며 실내를 둘러보다 냉장고에 붙여 있는 
  메모쪽지를 발견한다.
  - 누구든, 이 메모를 보는대로 즉시 U병원으로 올 것 -
  대규의 글씨체다.  계인은 태윤의 얼굴을 떠올리는 순간 온 몸에 소름이 
  돋아난다.  혹시?
  계인은 병원 입구에서 명자를 본다.  그녀의 눈은 토끼처럼 빨갛고 퉁퉁 
  부어 있다.
  " 태윤씨가..... "
  명자는 말을 잇지 못하고 눈물을 쏟아 붓는다.  
  기어이 일을 저질렀구나.
  명자가 손가락으로 가리키는 곳은 불행히도 응급실이 아니다.  
  명자의 손가락 끝이 가리키는 곳은 화살표와 함께 검정글씨로 씌어져 
  있는 영안실.  계인은 어떻게 된 일이냐고 묻지 않는다.  무슨 일인지 
  이미 알고 있는 까닭이다.  그래도 설마 죽었을 것이라고까진 생각하지 
  않았다.  위급한 상황이거니 여겼던 것이다.  
  영안실에는 그룹 K가 모두 모여 있고 태윤의 가족인듯한 사람들이 
  오열을 터뜨리고 있다.  너무 갑작스런 일이라 반쯤 얼이 빠져 있는 
  얼굴이다.  계인이 들어오자 대규가 그에게 눈짓을 한다.  
  함께 밖으로 나온 두 사람은 침통함에 할 말을 잊는다.
  " 내가 태윤을 발견했을 때는 이미 호흡이 멈춰 있더라구. "
  대규가 담배 한 개비를 꺼내 계인에게 내밀며 입을 연다. 
  두 사람은 거의 동시에 연기를 공중에 내뿜는다.
  " 그래, 신경안정제 과다 복용이야.  매스컴에서 눈치채면 곤란한데. "
  " 새 나간 거 같아? "
  " 모르지 뭐. "
  계인으로선 죽음으로 인한 두번째 이별이다.  어차피 한 번 죽어야 할 
  인생이라면 엄마처럼 병으로 고생하다 죽는 것 보다는 편히 잠들었을 
  거라는 생각이 들기도 한다.  그렇지만 그렇게 죽어버리기엔 나이가 
  아깝고 무의미하다는 생각이 든다.  꽃을 피워 보지도 못하고 그 나이에 
  생을 마감하다니, 약물에 의해 희생되다니, 정말 의미없는 죽음이다.  
  다음에 내 앞에 나타날 죽음의 얼굴은 누구일까.  계인은 문득 영인의 
  얼굴을 떠올리다 고개를 내젓는다.  계인은 다시 영안실에 들어가지만 
  그 슬픈 분위기를 도저히 감당할 수가 없다.  가족들 보다 준수와 
  정환의 표정이 더 침통하다.
  그 어떤 그룹보다도 그룹 K의 형제애는 강했다.  그들은 자신의 
  가족이 죽은 것만큼이나 애통한 심정일 것이다. 
  언제나 함께 먹고 자고 하던 그들 사이.  어쩌면 가족보다 더 진한 정을
  가지고 있을 수도 있다.
  태윤의 고운 얼굴엔 까만 테가 쳐져 있다.  환하게 웃고 있는 모습은 
  지금이라도 키보드를 누를 것 같이만 느껴진다.  이렇게 죽음은 
  어처구니 없이 우리 주위에 찾아 오는구나.  엄마가 그랬듯이.
  
  계인은 향을 피우고 영정 앞에 고개를 숙인다.
  그래, 먼저 가 있거라.  인생은 짧은 것이니 우리도 곧 뒤따라 갈 수 
  있을 거야.  너무 서러워도 말고 너무 슬퍼도 말아라. 
  목표를 정하지 않은 계인의 자동차가 질주하고 있다.  
  지수를 꼭 만나야겠다고 작정한 것도 아닌데, 자동차는 어느새 
  고속도로로 진입하고 있다.  경부고속도로, 이 길로 지수도 집으로 
  내려 갔을까.  그래, 지수가 숨쉬고 있는 하늘 가까이라도 갔다가 
  돌아오기로 하자.  내가 지금 달리 할 일이 또 어디 있겠는가. 
  시속 120k로 줄곧 밞을 수 있도록 고속도로 사정은 그런대로 괜찮은 
  편이다.  자동차는 드디어 대전시내로 들어선다.   
  계인은 시청에 인접한 호텔에 차를 세우고 로비에 들어가 커피 한 잔을 
  마신다.  드라이브 삼아 왔다가만 가려던 당초의 계획을 커피 한 잔으로
  바꾼 것이다.  커피 한 잔은 또다시 그를 유혹한다.  
  그리운 목소리라도 듣고 떠나자고.
  전화번호가 적힌 종이조각을 꺼내 본다.  그것은 닳고 닳아서 
  나달나달해져 있다.  실은 보지 않아도 이젠 전화번호는 물론이고 
  주소까지 다 외우고 있을 정도지만 그는 지수가 보고 싶을 때면 
  습관처럼 그걸 꺼내 보곤 하던 터다.  
  그는 갈등한다.  예까지 와서 그냥 갈 순 없는 일이 아니냐고. 
  망설이다 망설이다 공중전화 부스로 들어간다.
  되도록이면 시간을 끌며 숫자 하나하나를 힘 주어 누른다.  
  어김없이 신호가 간다.  계인의 가슴은 방망이질 치기 시작한다.  
  제발 지수야, 네가 전화를 받기 바란다.  
  " 여보세요? "
  행운의 여신은 계인에게서 등을 돌린다.
  계인은 지수 엄마의 목소리를 듣는 순간 용기가 꺾인다.  
  그녀의 싸늘하던 눈빛과 멸시로 가득하던 행동 하나하나들.  
  그것은 못이 되어 계인의 가슴에 박혀 있다.  그러나 지수의 엄마이기에
  삭이려고 애쓰고 또 애를 썼다.
  계인은 자리로 돌아와 바닥에 남아 있는 커피를 마저 마시고 일어선다.
  그는 자동차를 다시 출발시킨다.  
  어쩔 수 없어, 난 참 용기도 없군.  오늘은 그냥 가자.  
  다음, 다음에 또.....
  비좁은 대전시내를 몇바퀴나 돌았는지 모른다.  
  이곳이 지수가 사는 동네일까, 아니면 여기일까.  소용없는 짓인줄 
  뻔히 알면서 이곳저곳 헤매고 다니다 다시 호텔로 돌아온 계인은 
  ' 마지막이야 ' 이렇게 다짐하며 다이얼을 다시 누른다.    
  하지만 이번에도 지수는 아니다.  
  지수와 음성이 비슷하지만 다소 어려 보이는 목소리, 미수일 것이라 
  짐작한다.  
  " 여보세요? "
  " 저, 이계인이란 사람인데요, 혹시 지수하고 통화할 수 있을까요? "
  미수는 잠깐 말이 없다.  그러더니 목소리를 한껏 낮춘다.
  " 잠깐만 기다리세요. 아니, 저 여보세요, 서울이죠? "
  " 아뇨. 대전입니다. "
  전화기 너머에서 지수 엄마의 목소리가 들린다.
  " 미수야, 누구냐? "
  " 내 친구. "
  잠시 후 미수의 씩씩한 목소리가 이어진다.
  " 야, 그걸 잃어버리면 어떡하냐.  
    있잖아,  그럼 우리 학원으로 올래?  복사해 가면 되잖아. 
    6시에 정일학원 정문에서 만나자. "
  " 알겠습니다.  그리로 가죠. "
  " 안녕, 이따 봐. "
  전화는 끊어진다.  과연 지수가 나올 수 있을까. 
  계인은 시계를 본다.  5시 30분.  전화번호 안내에 전화를 걸어 
  정일학원 전화번호를 확인하고 다시 학원에 전화를 걸어 위치를 
  알아낸다.
  계인은 호텔을 나와 학원을 향해 내달린다.  그 얼굴이 그 얼굴 같이 
  비슷비슷한 용모의 학생들이 속속 학원으로 들어가거나 나오고 있다.  
  이 중에서 어떻게 미수를 찾을 수 있을까.  
  미수는 지수를 닮았을까.
  자동차 안에 잠시 앉아 있자 단발머리 여학생이 차창을 똑똑 두드리며
  환하게 웃는다.  계인이 도어를 열고 밖으로 나가자 오가는 여학생들의 
  호기심 어린 눈길이 계인을 향한다.
  " 지수 동생? "
  " 녜, 안녕하세요?  언닌 함께 못왔어요.  기회를 노리다 실패했어요.  
    하지만 아저씨 만나는 거 알고 있어요.  전 지금 학원 시작할 
    시간이라 들어가 봐야 하는데요, 언제 올라가실 거냐고 언니가 물어
    보래요. "  
  계인에게서 대답이 없자 미수가 얼른 말을 한다.
  " 계신 곳 가르쳐 주시면 언니한테 전해줄게요. "
  급한대로 아까의 호텔 이름을 댄다.
  " 알겠어요,  언니한테 전해드릴게요.  아저씨, 안녕. "
  그 시간, 지수 역시 안절부절 못하고 서성이고 있다.  계인이 바로 
  이곳에 와 있다는데, 난 뭘하고 있나.  너무도 보고 싶다.  
  그녀는 자신이 방 안을 계속 맴돌고 있다는 사실조차 느끼지 못하며 
  오로지 계인의 생각에 몰두하고 있다. 
  엄마는 그 날, 계인과 맞닥뜨린 그 날, 그랬다.  
  " 네가 내 딸이란 사실이 난 창피하다.  무슨 말인지 알겠니? "
  아마 남자와 함께 밤을 지내고 온 사실을 가지고 말했을 것이다. 
  엄마는 지수에게 지금 당장 집으로 가자는 말 외엔 몇시간이 지나도록
  말을 걸지 않았다.  
  지수의 집이 가까워 오자 비로소 엄마는 입을 열었다.
 " 그래, 그 이상한 남자는 직업이 뭐니? 
    학생 같지는 않고. "
  " 음악하는 사람. "
  " 음악이라구?  무슨 음악? "
  " 록 음악하는 사람이야. "
  " 록 음악?  그것도 음악이라고 말할 수 있는 거냐.  지들끼리 신나서 
    난리치는 거지.  그런 사람들 생활이야 뻔하지.  그, 하고 있는 모양 
    하고, 참 기막혀.  공부하라고 서울 보냈더니 그런 이상한 남자하고 
    연애나 하고 다니다니.  그리고..... 내가 창피해서 말도 못꺼내겠다.  
    너, 그리고, 어디서 오는 길이었지?  그래도 되는 거니?  난 밤새 
    너 기다리느라 뜬 눈으로 보냈어.  네가 부모를 속이고 이럴 수 있니.
    네가 내 딸인 거 맞긴 맞는 거니?  도저히 믿을 수가 없구나. "
  겉으로 보는 것처럼 그렇게 마구잡이로 사는 사람 아니라고, 
  정말 좋은 사람이라고, 아무리 말해도 엄마는 곧이 듣지 않았다.  
  엄마의 계인을 향한 불신은 거의 맹목적인 것이다.     
  그 날로 집으로 붙잡혀 온 지수는 하루하루를 계인을 그리워하는 걸로 
  보내고 있다.  밤이면 울다 지쳐 잠이 들고 낮이면 계인에게 보내는 
  편지를 썼다간 찢어버리곤 한다.  일 분이 금쪽같은 수험생 미수에게 
  자꾸만 심부름을 시킬 수도 없는 일이다.
  " 도둑놈 같으니라구,  우리 딸이 어떤 딸인데, 감히 저같은 놈이. "
  엄만 지수가 하고 있는 꼬락서니가 눈에 거슬린다 싶으면 계인을 욕했다.
  " 엄마, 그러지 말아요.  그 사람 욕하지 마. "
  " 네 멋대로 머리 쌍둥 잘라 버리고 이상한 옷 입고 다닐 때 벌써 
    눈치챘어야 하는 건데, 다 그 남자 때문에 네가 이렇게 변한 거 
    아니니?  그래, 그 남자 부모는 뭐 하는 사람이냐,  보나마나 
    뻔하겠지.  번듯한 집안에서 아들자식 그렇게 나돌아 다니는 거 
    봐 넘길 리 없지.  왜 말 못하니?  아버진 뭐 하는 사람이냐. "
  지수는 완강하게 입을 다물고 그 날부터 엄마와는 눈도 마주치지 않고 
  있는 중이다.  그러면 그럴수록 지수의 엄마는 계인을 미워했다.  
  지수는 미수 오기만을 기다리며 안절부절을 하지 못하고 있다.  미수가
  계인의 소식을 가져 오기만을 기다리고 있다.
  저번 일요일에 경이가 와서 그룹 K의 브로마이드를 가져다 주었지만 
  감히 방에 내걸지는 못하고 설합 속에 넣어두고 수시로 꺼내 보고 있는 
  중이다.  지금 죽어도 좋으니 제발 계인의 얼굴이라도 한 번 봤으면.  
  지수는 눈물이 흘러 내린다.    
  이때 전화벨 소리가 울린다.  
  지수의 엄마가 얼른 받더니 지수에게 수화기를 넘기며 말한다.  
  " 미수다. "
  수화기를 손에 쥔 지수는 긴장감으로 손바닥이 축축하다.
  " 언니.  그 아저씨 있는 곳 알았어.  
    내 생일날 아빠가 뷔페 사주신 그 호텔, 알지?
    거기 있대. "
  지수는 그 순간 결심한다.  무슨 수를 써서라도 이곳을 빠져 나가리라.
  " 언니?  듣고 있어? "
  " 응, 그래.  알았어, 고마워. "
  지수는 방에 들어가 있는대로 돈을 긁어 모아 호주머니에 넣는다.
  츄리닝 차림의 지수는 옷을 갈아 입고 갈까 잠시 생각하다 생각을 고친다.
  거실에 앉아 건성으로 신문을 들척이던 지수는 엄마가 주방에 들어가는 
  걸 확인하자마자 곧바로 자리를 박차고 일어선다.  추호의 망설임도 
  없이 현관문을 열고 마당에 내려선다.  그리고 대문을 열고 내달린다.
  미친 거야, 엄마한테 어쩌면 내가 이럴 수가 있지? 
  정말 내가 미친 게 틀림없어.  그렇지 않고서야 이럴 수가 없지.
  지수는 뛰면서 죄책감에 눈물을 흘린다.  그러면서도 발걸음을 멈출 
  수가 없다.  큰길로 나서자마자 택시를 불러 세운 지수는 무작정 호텔로 
  향한다.   
  저녁식사 준비를 하면서도 지수 엄마는 건성이다.  어쩌다가 지수와의 
  사이가 이렇게 됐을까.  엄마의 마음을 알아 달라기엔 아직 어린 
  것일까.  어느 땐가는 이 엄마의 마음을 이해할 날이 올테지.
  지금은 힘들더라도 지수야, 조금만 더 참으렴.  옛말 하면서 웃을 날이 
  올 거야.  지수 엄마는 한숨을 후 내쉰다.
   
  입시생 뒷바라지 하기도 벅찰 지경인데, 큰딸마저 속을 썩이고 있으니 
  참으로 힘들다.  그렇게 착하던 아인데, 어쩌다 저 지경이 됐을까.  
  눈도 마주치지 않으려고 하는 딸을 보면서 지수 엄마는 너무 괴롭다.
  사랑의 힘이란 건 이렇게 사람의 심성까지 바꿔 놓는 것일까.  도대체
  사랑이란 걸 알기나 알고 저러는 것일까.  아마 일시적인 열병일 거야.
  다른 사람 보다 심하게 앓는 것일 뿐이야.  
  벨이 울린다.  
  지수 엄마는 나물 씻던 손을 행주치마에 문지르며 습관대로 도어폰을 
  든다.  도어폰을 통해 계인의 얼굴이 보이자 지수의 엄마는 
  까무라칠듯이 놀란다.  
  그의 얼굴이 보여지는 순간 지수의 엄마는 불쾌하다.
  어떻게 하나 망설이며 지수 방을 흘낏 본다.
  그러다 결심한듯 열림 버튼을 누른다.
  턱 소리와 함께 철커덕 철문 열리는 소리가 난다.  
  지수는 뭘 하는지 기척이 없다.  자고 있는 모양이라 생각한다.  
  밤새 뭘 하는지 불이 켜져 있고 또 낮이면 잠을 자곤 하던 지수다.  
  사랑의 열병이란 굉장한 거로구나, 요즈음 지수의 엄마는 지수를 통해 
  인생공부를 다시 하는 기분이다.  지수도 그렇지만 집안 식구들 얼굴이
  말이 아니다.  지수 본인은 물론이고 집안 식구 모두가 핼쑥해졌고 
  분위기가 말이 아니다.  얼마나 단란하던 가정이었는가.  하지만 지금은 
  지수 문제로 부부 사이도 나빠졌고 가족들의 입에는 자물쇠가 채워져 
  있는 것처럼 대화가 없다.
  지수 엄마는 현관문을 열고 계인이 들어오길 기다린다.
  계인은 그녀에게 인사를 한뒤 장승처럼 뻣뻣이 선채로 들어오란 말이 
  떨어지기를 기다린다.  지수 엄마는 현관문을 잡은채 한동안 말이 없다.
  도대체 이러한 모습을 하고 다니는 일단의 젊은이들은 이해할 수가 없어.  
  지저분한 머리에다 너절한 옷차림, 구역질이 날 것 같아.  지수는 어째서
  이런 남자를 좋아하는 것일까.
  계인은 생각에 생각을 거듭하다 지수의 집을 방문하기로 결심한 것이다.
  만약 지수가 막무가내로 호텔로 온다면 사태는 더 나빠질 것 같았기 
  때문이다.  
  " 들어 오시죠. "
  " 감사합니다. "
  어쨌든간에 잠시 후면 지수를 볼 수 있겠지.  어떤 모습을 하고 있을까.
  외출도 마음대로 하지 못한다지.  그런데 지수는 어디에 있기에 보이지
  않는 걸까.
  계인은 거실에 발을 들여 놓는다.  일단 들어오긴 했지만 어떻게 
  처신해야 좋을지 몰라 우두커니 서있다.
  " 앉으시죠. " 
  지수의 엄마는 계인이 앉기를 기다려 그의 앞 자리에 앉더니 
  단도직입적으로 말한다.
  " 우선 내가 몇가지 물어 보겠어요.  직업이 뭐라고 했지요? "
  " 그룹사운드에서 노래를 하고 있습니다. "
  " 가수인가요? "
  이미 다 아는 사실이지만 계인의 입을 통해 듣고자 한다. 
  " 좋아요.  부모는 모두 생존해 계신가요? "
  " 엄마와 아버진 제가 어릴 때 이혼을 하셨고 전 엄마와 함께 
    살았습니다.  그 어머닌 돌아가신 지 몇년 됐습니다. "
  " 아버지께선 뭘 하셨는데요? "
  " 저희 아버진 색소폰을 부셨습니다. "
  계인은 엄마와 아버지에 대해 말을 하면서 심한 수치심에 사로잡힌다.
  그러는 자신이 싫다고, 당당하지 못하다고 느끼면서도 몸이 졸아붙는 
  느낌이다.
  이렇게 얘기하고 싶다.  우리 아버진 색소폰을 부셨는데, 굉장했다고.
  누구든 그의 색소폰 소리에 반하지 않는 사람이 없었다고. 
  그의 음악적 재능은 어린 자신에게도 선망의 대상이었다고.
  엄마 역시 누구못지 않게 훌륭한 분이었고 열심히 사셨노라고.
  그렇게 당당하게 말 못하는 계인은 자신이 비겁하다고 생각한다.
  지수의 엄마는 기가 차다는 얼굴 표정을 지어 보이며 또 묻는다.
  " 학교는요? "
  " 대학 중퇴입니다. "
  " 왜 그만 뒀어요? "
  " 음악에 열중하기 위해서 그랬습니다. "
  지수 엄마의 신문은 계속된다.
  지수는 왜 안나오는 것일까.
  " 직업도 확실하지 않고 집안도 그렇고, 학력도 그렇고..... 
    어떻게 생각해요?  우리 지수하고 어울린다고 생각하나요? "
  계인은 할 말이 없다.  어울리고 어울리지 않고를 결정하는 요인은 과연
  무엇이란 말인가.  학력?  부의 척도?  직업?
  계인은 그러나 나름대로 확고한 신념을 가지고 있다.  그러한 것들은 
  인간을 감싸고 있는 허울에 불과하다고.  모든 걸 다 내던지고 진실한 
  마음으로 사랑하는 것이야말로 가장 가치있는 것이라고 생각하고 있다.
  " 이봐요, 청년.  지순 아직 세상 물정을 전혀 몰라요.  
    순진한 아이, 청년이 지금 혼란스럽게 만들고 있다는 거 알아요?  
    좋아요, 누구나 실수는 있는 법이니까.  난 그 애가 실수를 한 거라 
    생각합니다.  두 사람이 만나는 거 좀 더 일찍 알았더라면 일이 이 
    지경까진 되지 않았을 거예요.  하지만 되돌릴 순 없는 일이니 지난 
    일은 어쩔 수 없다치더라도 더 이상의 교제는 용납할 수 없군요, 
   절대로.  
    나도 한 번쯤은 청년을 만나고 싶었어요.  만나서 이 얘길 하고 
    싶었던 겁니다.  우리 지수, 얼마든지 좋은 가문의 좋은 남자 만나 
    시집 잘 갈 수 있어요.  그러니 앞으로는 만나지 말아 줬으면 
    좋겠군요.  지수는 아직 어리니까 청년만 처신 똑 바로 하면 금세 
    안정을 되찾을 수 있을 거예요.  정말로 지수를 아낀다면 협조해 
    주기 바랍니다.  내 말 이해하죠? "
 
  계인은 고개를 수그린다.  정말로 안되는 것인가.  지수와 나는 
  만나선 안되는 사이란 말인가.  내 직업이, 내 환경이 그렇게 말도 
  안되게 보잘 것 없는 것이란 말인가.  이렇게 무참하게 자존심이 
  짓밟힐만큼이나.  
  아, 난 지금 벌레만도 못한 취급을 받고 있구나. 
  인생을 걸다시피 음악을 하고 있고 나로선 그것이 가치있는 일이라 
  여기고 만족하고 있는데, 남 보기엔 그 일이 그렇게도 하찮은 것이란 
  말인가.  
  " 세상이 많이 바뀌어서 연예인들을 대하는 시선도 많이 좋아지긴 
    했지요,  그 사람들은 어느모로 보나 이젠 당당한 직업인이죠.
    그리고 요즘 아이들이 선망해마지 않는 직업이란 것도 알고 있어요.  
    하지만 청년은 그렇지도 않잖아요.  내가 뭘 믿고 교제를 
    허락하겠어요.  밤 무대 가수요?  그것도 직업이라 할 수 있을까요?  
    더 할 말 있어요?  너무 야박하다 생각하지 말았으면 좋겠어요.  
    부모의 심정이라 생각하고 이해해 주길 바래요. "
  이해해 달라고?  어떻게? 
  계인은 이후부터 지수 엄마의 말이 귀에 들어오지 않는다.  
  이런 수모를 받으면서까지 지수를 만나야 하는가.  
  내가 왜 여길 왔는가.  
  겨우 이런 대접을 받으려고? 
  우리의 사이를 떳떳이 하고자 하는 의도에서 나는 이곳에 왔다.
  몰래 만나는 행위 따윈 나 자신이 용납할 수 없다.  그래서 난 지수에게
  여태 전화조차 하지 않았던 것이다.
  난 내 직업을 사랑한다.  지금도 그것만큼은 절대 후회하지 않는다.
  
  지수의 엄마는 계인을 바라보며 다시 말을 잇는다.
  " 내 생각은 변함 없어요.  안돼요.  그렇게 알고 돌아가세요. 
    그리고, 혹시 미련을 둘까 봐 얘기해 두는데, 우리 지수 곧 외국으로
    갈 겁니다. "
  지수 엄마는 할 말이 끝났다는 표시로 일어선다.  계인은 고개를 
  숙이고 말없이 앉아 있다가 이윽고 일어선다.  계인은 제 자신도 
  모르게 불끈 쥐어지려는 두 주먹을 마음으로 다스리며 끓어오르려는 
  분노를 숨기려 애쓴다.
  참을 수 없는 모욕이다.  
  하지만 이계인, 절대, 절대로 얼굴을 구기지 말아라.
  넌 가만히 있어야 해, 그래야만 하는 거야.  
  지수를 위해.  아니, 네 부모의 명예를 위해.
    
  " 실례 많았습니다. "
  계인은 그 말밖에 할 수 없다.  지수 엄마는 그러나 또다시 다짐을 하려
  한다.
  " 우리 지수, 다신 만나지 않겠다고 약속해요. "
  신발을 신으려고 고개를 숙이던 계인은 더 이상의 모욕은 견딜 수 
  없다는 표정으로 지수 엄마를 바라본다.  그의 눈에선 이상한 광채가 
  번뜩인다.  눈물일까 분노일까, 아니면 서러움일까, 원망일까.  
  계인은 결국 지수의 얼굴은커녕 목소리조차 듣지 못하고 떠난다. 
  록 음악하는 선배들로부터 성공하지 못한 사랑 얘기를 많이 들어 왔다.
  배고픈 음악을 한다는 이유로 그들의 곁을 떠난 여자들 얘기.
  대부분 그들의 사랑은 비극으로 끝났다.  여자 자신이 못견뎌서 혹은
  지수와 계인의 관계처럼 끊임없는 외부의 압력으로 인해 그들의 사랑은
  이루어지지 못했다. 
  왜, 어찌해서 세월이 흘러도 우린 대접을 받지 못하는 것일까.  
  세태가 많이 변했건만 왜 우리들은 지금도 홀대를 받는 것일까.  
  결국은 지수와 나 사이도 선배들처럼 그렇게 되고 말 것인가.
  계인은 자신이 없다.  지수와의 관계를 지속할 자신이 없어진다.
  아니, 지수 엄마의 수모를 견딜 자신이 없는 것이다.
  계인은 힘껏 악셀러레이터를 밟는다.
  손에 잡히는대로 아무 카세트 테입이나 집어 넣고 있는대로 볼륨을 
  높인다.  딥 퍼플의 테입이다.  존 로드의 환상적인 건반연주가 나오자 
  그제서야 태윤을 떠올리며 눈시울이 더워진다. 
  미련한 놈,  어쩌다 그 지경이 되도록 약을 먹었을까.  
  나약한 모습이 언제나 사람의 마음을 건드리던 태윤이다.
  그곳에서도 네가 좋아하는 음악을 할 수 있을까 모르겠다.  
  만약 그게 가능하다면 이번엔 약의 힘으로 건반을 치지 말길 바란다.
  태윤을 떠올리자 새삼 음악을 향한 열정이 샘솟는 걸 느낀다.
  그래, 음악만이 내가 갈 길이야.  
  난 예전으로 돌아갈 것이다.  그땐 가슴을 치는 절절한 사랑을 하지 
  않았지만 지금처럼 가슴을 아프게 만드는 사랑도 하지 않았다.      
  그땐 걱정도 없었고 단순히 즐기기만 하면 되었다.  
  그래, 얼마나 많은 여자들이 날 기다렸던가.
  그렇게 사는 거야.  
  심각한 것도 싫고 누군가를 그리워한다는 것도 이젠 지겹다.  
  그건 정말이지 힘든 일이다.
  이젠 쉽게 살겠다.
  계인은 시선을 앞에 둔채 은팔찌를 빼서 조수석에 팽개친다.
  그의 시야가 희뿌옇게 변한다.
  ***  
  
  
  
   
  
  
  하드록 카페 #24                                             
 -----------------------------------------------------------------------------
                               9    
  차창 밖으로 보이는 건물엔 이미 환한 불빛이 빛나고 있고 
  불빛들은 지수를 외롭게 한다.  창에 비친 자신의 모습은 왠지 
  처량하고 슬퍼 보인다.  아무렇게나 삐죽삐죽 자라난 머리칼과 츄리닝 
  차림은 누가 봐도 기차여행을 할 모습은 아니다.  
  그건 아무래도 좋다.  계인의 얼굴을 볼 수만 있다면, 오늘 안으로 
  계인을 만날 수만 있다면.  
  이런 걸 가지고 무작정 상경이라고 하는 것일까.  계인이라는 남자 
  하나만 믿고 기차에 몸을 실은 것이다.  
  미수가 일러준 호텔에 도착한 지수는 숙박부를 죄다 뒤지고 커피숍과 
  로비를 왔다갔다 하면서 두 시간이나 넘게 기다렸지만 어디에도 계인의 
  모습은 보이지 않았다.  그녀는 계인이 무대에 서기 위해 서울로 올라 
  갔다고 판단하고 곧장 기차역으로 향한 것이다.
  지수는 엄마를 생각하자 죄책감에 사로잡힌다.
  엄마, 정말 미안해.  그 사람 얼굴만 보고 금세 돌아갈게.  
  생각해 보니 지수는 아무것도 먹지 못했다.  요즘 입맛이 없어 잘 먹지 
  못하는데다 오늘은 특히 음식을 입에 대지 않았다.  현깃증이 난다.  
  지수는 차창에 머리를 기대고 눈을 감는다.
  아슬아슬하게 서울에 도착한 계인은 의상을 갈아 입지도 못하고 무대에 
  선다.  치밀한 대규는 벌써 김명진을 섭외해 놓고 있었다.  태윤을 
  잃고도 우린 연주를 해야 하는가.  형제를 잃고도 그룹 k는 일을 
  해야만 하는 것인가.  계인은 착찹한 심정으로 마이크를 잡는다.  
  오늘의 레퍼토리는 태윤을 애도하는 마음으로 그가 좋아하는 딥 퍼플로 
  정한다.  그룹 K는 저마다 마음 속으로 태윤을 생각하며 노래하고 
  연주한다.  Smoke on the Water에서부터 시작하여 Highway Star가 
  계속해서 이어지자 팬들은 열광적으로 손뼉을 쳐대며 좋아한다.  
  하지만 그들은 모른다.  태윤의 건반연주가 빠진 두 음악이 예전과 
  다르다는 것을.  김명진은 태윤에 비해 실력이 달린다.  나이는 비록 
  어리지만 태윤의 건반연주는 탁월하다.  빠른 곡을 연주할 때 태윤의 
  열 손가락은 눈에 보이지 않을 정도로 키보드를 종횡무진 여행한다.  
  태윤은 이 두 음악을 하드록적인 스타일로 연주하지만 명진은 그저 
  흔한 키보디스트일 뿐이다.  
  오늘 계인과 대규 두 사람은 모두 기타를 들었다.  
  Smoke on the Water와 Highway Star를 연주할 때 두 사람은 서로 마주 
  보면서 태윤에 대한 슬픔을 달래기라도 하는 듯이 열정적으로 연주를 
  한다.  오늘, 이들의 연주는 다른 때와 사뭇 다르다.  다른 때 보다 
  훨씬 더 격렬하고 강하다.  준수는 울면서 드럼을 두드리고 정환 역시
  수시로 붉어지는 눈시울을 억제하지 못했다.
  계인의 감정은 특히나 더 격해져 있다.  기타를 내던지고 싶다.  
  박살을 내고 싶다.  지수 엄마의 경멸하는 듯한 표정은 내내 마음 
  속에서 계인을 괴롭히고 있었고, 지수의 얼굴조차 보지 못하고 
  돌아왔다는 사실이 그를 못견디게 만들고 있다.
  무언가를 부수지 못할 형편이라면  차라리 자신이라도 파괴되고 싶다.  
  그래야만 속이 후련해질 것 같다.  계인은 때려 부수고 싶은 마음을 
  억지로 누른다.  아마 그가 혼자서 하는 연주라면 기타를 내동댕이
  쳤을지도 모른다.  하지만 밴드에 있어 팀웍은 중요한 요소이다.
  딥 퍼플의 초기 음악이라 할 수 있는 River Deep과 Mountain High가 
  계속해서 이어진 후 그들의 첫무대는 기나 긴 Child in Time으로 끝을 
  맺는다.  Child in Time은 하몬드 오르간으로 연주해야 하지만 그것이 
  불가능한 그룹 K는 나름대로 편곡해서 연주를 한다.  별로 좋지 
  않다는 느낌을 그들 스스로 받으면서 스테이지를 끝낸다.
  계인은 홀을 내려다 본다.  미연은 오늘도 어김없이 와 있다.  그녀의 
  계인에 대한 집착은 집요하다.  어깨를 덮은 풍성한 헤어 스타일에 
  화려한 옷차림은 여전하다.  초미니 원피스는 그녀가 즐겨 입는 
  옷차림이다.     
  계인은 연주가 끝나자 무척이나 쓸쓸하다.  태윤이 세상을 떠났고, 
  영인에 대한 걱정도 아직 가시지 않았으며 무엇보다 지수가 그를 
  괴롭히고 있다.  계인은 문득 팔목을 내려다 본다.  분신처럼 언제나 
  떨어질줄 모르던 은팔찌를 버렸다.  계인은 주머니를 뒤진다.  
  은팔찌가 비록 그의 팔목을 떠나긴 했지만 아주 떼어놓을 수는 없었던
  것이다.  은팔지의 이탈은 지수에게서 떠남을 의미하는 것일까.  
  그렇게 될 수 있을까.  
 
  그룹 K의 무대가 끝나자 여느 때와 다름없이 미연이 손을 높이 쳐들고 
  흔들어댄다.  그룹 K가 악기를 제 자리에 놓고 무대 뒤로 들어가도 
  계인은 멍청히 무대에 홀로 서있다.  들어가던 대규가 손 가락 두 개를 
  입에 넣고 휘파람을 분다.  그제서야 정신을 차린 계인은 무대 뒤로 
  들어간다.
  그때 계인은 미연의 고함소리를 듣는다.
  " 헤이, 여기, 계인씨. "
  다른 때 같으면 들은척도 하지 않을 계인이지만 그는 오늘 누군가와 
  함께 있고 싶다.  위로받고 싶다.
  미연에게 성큼성큼 다가간 계인은 그녀의 앞 자리에 털썩 주저 앉는다.
  미연은 의아한 마음을 뒤로 감추고 예사롭게 말한다.
  " 한 잔 할래요? "
  미연은 눈웃음 치면서 맥주병을 들고 계인의 옆자리로 옮긴다.  
  미연이 잔 하나에 맥주를 그득 따른다.  
  거품이 흘러 넘치자 하얀 거품을 홀짝 마신 뒤 계인에게 내민다.  
  계인은 무표정한 얼굴로 단숨에 다 마셔 버리고 탁 소리나게 잔을 
  놓는다.
  " 한 잔 더요? "
  미연이 다시 잔을 가득 채워 내민다.  계인은 말없이 술을 들이켠다.
  " 무슨 일 있어요? "
  미연은 육감으로 계인에게 무슨 일인가 생겼다는 것을 안다.  그리고 
  그것이 지수와 관계된 일일 것이란 것도 짐작한다.  요즈음 지수의 
  모습을 볼 수 없었던 것이다.  둘 사이에 무슨 일인가 일어나고 있음이
  확실하다.  
  미연이 보기에 지수는 매우 평범한 여대생에 불과하다.  하지만 계인 
  같은 남자를 이처럼 고민하게 만들 정도라면 미연이 모르는 특별한 
  면이 있는 모양이다.  미연은 지수를 생각할 때 마다 그것이 매우 
  궁금하지만 미연은 나름대로 저 자신에 대해 자신감이 넘친다.
  미연은 생긋 웃는다.  아무렴, 어때.  미연은 계인이 자기 옆에 
  있다는 사실 만으로도 마음이 흡족하고 흥분된다.  계인의 땀샘새를 
  맡으며 미연은 눈을 감는다.  정말 매력적인 남자야.  미연이 계인의
  땀에 젖은 머리칼에 손을 대려 하자 계인은 고개를 비틀어버린다.
  하지만 미연은 눈웃음을 흘리며 계인에게 바싹 다가 앉는다.
  " 춤 출래요? "
  계인이 처음으로 미연에게 시선을 준다.  미연은 그의 눈이 자신에게 
  머물자, 온몸이 오그라 붙는듯한 전율을 느낀다.  
  저 눈매, 정말 죽여주네.  
  계인은 미연을 보면서도 아무런 생각을 하고 있지 않다.  
  도무지 생각조차 하기 싫다.  지금의 모든 상황이 다 마음에 들지 
  않는다.  어느 것 하나도.  태윤, 지수, 영인, 그리고 자기가 미연과 
  함께 있다는 사실까지도. 
  계인은 갑자기 선글라스를 쓴다.  아무것도 보기 싫어.   
  미연은 발딱 일어서더니 계인에게 손을 내민다.  계인은 꼼짝도 않은채 
  술을 따라 마신다.  무시하는 태도의 계인에게 이미 이력이 붙은 미연은 
  얼굴 가득 웃음을 머금으며 내민 손을 거두려 하지 않는다.
  " 나, 무안하잖아요.  딱 한 곡만. "
  미연이 계인을 잡아 끌자 계인은 손을 뿌리친다.
  미연은 골이 있는대로 나서는 어디론가 가버린다.  잠시 후 계인은 
  플로워에서 어떤 남자와 마주 서서 몸을 흔드는 미연을 발견한다.
  상체를 흔들며 남자에게 교태를 부리고 있는 미연을 보며 계인은 생각에
  잠긴다.  지수는 지금 뭘 하고 있을까.  내가 집에 왔다 갔다는 걸 
  알고는 있는 것일까.  
  곡 하나가 끝나자 미연이 계인에게 다가와 다시 한 번 제스처를 
  취한다.  이번엔 계인도 그녀의 청을 받아들인다. 미연은 즐거운 
  표정을 지으며 계인의 손을 잡고 플로워로 나간다.  그녀는 매우 
  익숙한 솜씨로 계인의 목에 두 팔을 감고 몸을 밀착해 온다.  
  볼륨있는 몸매다.  지수의 작은 가슴과 야윈 몸에 비해 매우 풍성해서 
  남자를 자극하는 육체다.  지수보다 키가 크구나.  지수의 키는 내 
  어깨까지 밖에 오지 않았는데.  지수는 안으면 두 팔에 쏙 들어 와서 
  아기처럼 귀여운 느낌을 줬는데, 미연은 성숙한 여인의 몸이다.
  계인은 미연의 몸이 맞닿을 때 마다 지수가 떠오른다.  이럴 때 지수는 
  이렇게 했는데, 미연은 또 이렇구나, 하는 식으로.
  여기에 당신의 모습이 보인다
  가슴에 기대어 수줍던 그 모습이
  아, 당신은 이 마음 몰라
  어두운 밤, 헤매는 이 마음
  세월이 흐르면 당신을 잊을까
  눈물이 마르면 당신이 잊혀질까
  흘러간 가요를 젊은 가수가 리메이크 하고 있다.    
  오래된 이 노래는 왜 내 가슴을 적시는가.  나와 지수는 정말 이루어질 
  수 없는가.  난 지수 엄마의 부탁대로 꼭 그렇게 해야만 하는가.  
  더 이상 무시당하지 않으려면 그 길 밖에 없는 것일까.  
  우린 깨끗이 정리해야 할 사이인가.  아무 일도 없었던 사이처럼.
  
  계인은 무의식적으로 미연을 끌어안는다.  미연의 머리 꼭대기가 
  바로 계인의 코 밑에 와 있다.  계인은 지수를 생각하며 미연의 샴푸 
  냄새를 맡는다.  지수의 냄새와 많이 다르다.  계인은 미연의 풍성한 
  머리칼에 얼굴을 묻는다. 
  미연은 몸을 더욱 더 바싹 갖다 붙이며 계인의 긴 머리칼 속으로 
  손가락을 집어 넣는다.  그리고 계인의 얼굴을 쳐다본다.  
  그녀의 눈에선 빛이 반짝인다.  수없이 많은 영롱한 별빛이 그녀의 
  눈동자에 들어 있다.  그녀의 눈은 갈망으로 불타오르고 있다. 
  그녀는 계인의 머리를 자기 쪽으로 잡아 당기며 입술을 계인의 이마에 
  갖다댄다.  이마에 닿았던 미연의 입술이 계인의 코에 머무는가 
  싶더니 이윽고 입술을 찾는다.  육감적인 도톰한 입술이 계인의 얇은 
  입술을 덮는다.        
 
  아, 당신은 이 마음 몰라
  어두운 밤 헤매는 이 마음
  세월이 흐르면 당신을 잊을까
  눈물이 마르면 당신이 잊혀질까
  계인은 자꾸만 생각한다.  미연이 지수였다면, 지금 나와 이렇게 입을 
  맞추고 있는 여자가 지수라면.  마음으론 지수를 멀리 하겠다 결심
  하지만 그건 뜻대로 잘 되지 않을 것이란 걸 계인은 알고 있다. 
  그렇지만 노력을 하리라 작정한다.  지수의 엄마가 그렇게까지 말할 
  정도라면 내가 어찌 지수 곁에 더 이상 머물 수 있겠는가. 
  무엇보다 참을 수 없는 건 비참해지는 자신의 모습이다.  지수를 
  만나는 동안 내내 지수 엄마의 얼굴이 떠오를 것이고, 우리가 만난다는 
  걸 알면 가만히 있을 분도 아니다.  내가 왜 그런 대접을 받아야 하지.  
  내 자존심을 건드리는 그런 대접을 난 용납하기 힘들다.
  찾아 보리라.  지수를 대신할 수 있는 여자.  미연이라도 좋고 그 
  누구라도 좋아.  아무라도 좋다.  지수를 대신할 수만 있다면.  
  계인은 한숨을 내쉬며 미연을 꼭 껴안는다.  미연은 기다렸다는듯이 
  계인의 품을 파고 든다.  미연의 풍만한 가슴은 계인을 짓누르고 
  그녀의 손은 계인의 탄력있고 작은 엉덩이께로 내려온다.
  그녀의 긴 손톱이 계인의 엉덩이를 찌르며 자기 쪽으로 끌어당긴다.  
  부드럽고 물컹한 감촉을 주는 미연의 젖가슴은 지수의 야윈 몸과는 
  다른 어떤 흥분을 안겨준다.  계인은 자신의 의지와는 상관없이 달아 
  오르는 육체를 느낀다.    
  미연과 계인은 다시 자리로 돌아와 술을 마신다.  계인은 양주를 
  주문한다.  그만 마셔야 된다고 생각하지만 술의 힘이라도 빌지 않으면 
  이 밤 무척이나 힘들 것 같다.  미연이 계인의 눈치를 보며 그의 
  무릎팍에 가만히 손바닥을 대본다.  뿌리칠줄 알았던 계인은 의외로 
  가만히 있다.
  오늘 밤 이 남자는 혼을 다 빼놓은 거 같아.  
  용기를 얻은 미연의 손이 계인의 허벅지를 쓰다듬기 시작한다.  
  미연은 머리를 계인의 어깨에 기대며 더욱 바싹 다가가 앉더니 이마에 
  어지럽게 흩어져 있는 계인의 머리칼을 쓸어 올려 준다.  마치 누이처럼 
  그녀의 손길은 따사롭다.
  계인은 미연을 한 번 더 바라본다.  나쁘지 않아.  이 여자도.  
  부담없는 상대가 될 수 있을 것이다.  난 이제 어느 여자를 만나더라도 
  내 마음을 바치진 않을 것이다.  그건 바보 짓이야.  
  사랑은 게임과도 같은 것이지.  게임을 시작하게 되면 그걸 즐겨야 할 
  것이며 이겨야 한다.  승산없는 게임은 아예 시작하지도 말아야 한다.
  
  " 심심하다.  우리 또 춤 춰요. "
  미연이 계인을 잡아 끈다.  
  두 사람은 아주 오래된 연인처럼 호흡이 잘 맞는다.  미연의 두 다리 
  사이로 계인의 다리가 엇갈려 들어가고 간신히 힙을 덮은 미연의 짧은 
  원피스는 보는 사람으로 하여금 아슬아슬하게 만든다.  미연의 
  적극성과 회피하지 않고 있는 계인, 사랑의 게임이 시작되는 순간이다.
  입술과 입술이 맞닿아 있고 가슴과 가슴이 맞닿아 있다.  
  다리와 다리가 서로 엉켜 있다.  계인은 정신없이 미연의 입술을 
  헤맨다.  그녀는 능숙하게 계인을 받아들이고 그를 자극한다.  
  계인은 드디어 미연과의 사랑의 유희에 첫발을 내디딘다.
  예전처럼 살겠어.  지수를 만나기 전으로 돌아가겠어.
  계인의 마음이 평온을 되찾기 시작한다.
  꿈결처럼 지수의 얼굴이 보인다.  정말 꿈처럼 지수가 저기 저 앞에 
  서 있다.  계인이 미연을 밀치고 다시 눈을 크게 뜨고 홀을 본다.  
  하지만 이제 지수의 모습은 보이지 않는다.  눈을 비비고 다시 쳐다 
  봐도 지수는 없다.  계인은 피식 웃는다.  지수가 여기 있을리 없지.  
  그럴 리가 없지.  내가 취한 모양이야.    
  다시 그룹 K의 무대가 시작된다.  
  의식세계가 다소 공중에 떠있는 듯한 느낌이 없진 않지만 그룹 k의 
  레퍼토리는 무의식 중에도 부를 수 있을 정도로 능숙하니 걱정은 없다고 
  계인은 생각한다.
  그러나 그의 혀는 제멋대로 굴러가고 있고 노래 소절을 중간중간 
  빼먹거나 덧붙이기도 한다.  대부분의 사람들은 잘 모를지라도 그룹 K가 
  모를리 없다.  대규는 화가 나서 미칠 지경이고 정환과 준수는 
  어리둥절해서 당황하기 시작한다.  도대체 계인에게 연주를 맞출 수가 
  없을 지경이다.
  그는 제멋대로 아드 리비툼(ad libitum : 라틴어.  연기자나 연주자가 
  각본이나 악보에 없는 대사나 음을 즉흥적으로 말하거나 연주하는 일. 
  영어로는 애드 리브(ad lib)라 한다)을 하고 있다.  신 들린 것 처럼 
  외쳐대기도 하고 더러는 생략하기도 하는 등 제멋대로 곡을 이끌어 가고
  있다.
  노래를 하는 계인의 눈 앞에 다시 지수의 모습이 보인다.  지수의 
  뒤돌아서는 모습이.  그 모습은 느린 화면으로 계인의 망막에 
  아로새겨지고 계인은 순간 입을 다물어 버린다.  미친듯이 소리 지르다 
  갑자기 입을 꾹 다물어 버린 것이다.
  다시 눈을 껌뻑였다 떠 봐도 확실하게 지수의 뒷모습이다. 
  연주는 계속되지만 계인에게선 노래가 나오지 않는다.  대규가 기타를 
  치면서 슬쩍 정환에게 다가가 뭐라 속삭이자 정환이 다시 준수한테 
  다가가고 준수는 명진에게 뭐라 말한다.  대규의 사인과 때를 같이 해서
  그룹 K는 록음악을 메들리로 연주하기 시작한다.  매우 빠른 곡이 
  정신없이 이어지기 시작한다.  
  계인은 두 눈을 몇번이나 떴다 감기를 되풀이하며 지수의 모습이 
  보였던 곳을 더듬고 있다.  그러나 역시 지수는 없다.  헛것을 본 
  모양이라 생각하고 제 정신이 들었을 때 그룹 K의 연주는 다른 곡으로 
  넘어 가고 있었다.  
  연주를 하며 대규가 계인에게 다가와 말한다.
  " 기타를 치도록 해.  힘들면 치는 시늉만 하든지."
  " 왜? "
  " 몰라서 물어?  제멋대로잖아.  대체 정신을 어디다 두고 있는 거야. "
  기타를 치는 흉내를 내라니, 차라리 난 무대에서 사라질테다.  
  무대 뒤로 휙 들어가던 그의 모습이 잠시 후 홀에 나타난다.  
  그는 지수를 찾는다.  혹시 정말 지수가 오지 않았을까?  내가 잘못 본 
  것일까.  그것도 두 번씩이나?  지수의 모습은 어디에도 없다.  
  계인은 클럽을 나와 호텔 주위까지 둘러 본다.  그러나 지수는 없다.  
  역시 잘못 본 모양이야.
  지수는 작은 골목을 사이에 두고 애플 호텔과 마주하고 있는 아담한 
  여관 계단에 앉아 계인을 본다.  지수가 좋아하는 길다란 다리, 그 밑에
  자리하고 있는 하얀 운동화, 단단한 가슴이 보이도록 풀어 헤쳐진 셔츠, 
  긴 머리.  그리고 지수만이 알고 있는 계인의 육체의 구석구석.
  너무도 보고 싶던 모습이다.  그녀는 계인을 앞에 두고 그를 그리워 
  하고 있다.
  지쳐서 지쳐서 겨우 찾아온 이곳에서 지수는 뭘 보았던가.  
  미연과 계인은 민망할 정도로 진하게 부둥켜 안고 춤을 추고 있었다.  
  그뿐이던가.  두 사람의 입술은 떨어질 줄을 몰랐다.  상상할 수 조차 
  없던 일이다.  계인에 대한 실망감이 지수를 덮쳐 왔다.  
  하지만 그 보다 더 한 질투심! 
  자신만의 사람이라 생각했는데, 그 사람 역시 지수를 그리워하며 
  슬픔으로 세월을 보내고 있을줄 알았는데.
  계인은 지수를 만난 이후 그 어떤 여자와도 데이트를 한 일이 없다 
  했다.  그건 거짓말일까.  나에게 했듯이 많은 여자들에게도 그렇게 
  말했을까.  그건 선천적인 그의 바람기일까.
  내가 없는 동안 이런 일이 있었구나.  역시 계인은 바람둥이임에 
  틀림없는 거야.  지수는 먼 길을 찾아온 자신을 자책하며 울고 앉아 
  있다.  나와 계인은 이렇게 끝나고 마는 것인가.  
  어떻게 이럴 수 있어.  도저히 용납할 수 없는 광경이었다.  
  어떠한 변명도 지수에겐 통하지 못할 것이다.  불결하고 불쾌하다.  
  계인은 왜 나온 것일까.  내 모습을 보았을까?  아니, 그럴 리 없어.
  그는 미연에 열중하고 있었어.
  지수는 계인 앞에 나서는 게 두렵다.  조금 아까 다른 여자와 입을 
  맞췄듯이 지수한테도 그럴 것인가.  지수는 숨 죽여 울면서 계인의 
  모습을 낱낱이 보고 있다.  계인이 밉다.  밉다고 생각하면서도 그가
  그립다.    
  계인은 주위를 두리번대며 이리저리 둘러 보더니 바닥에 쭈그리고 
  앉는다.  그가 붙이는 담배불이 어둠 속에서 빨간 빛을 발한다.  
  느리게 느리게 담배를 피우던 계인이 담배불을 버리고 두 무릎 속에 
  머리를 파묻는다.  그는 괴로워하고 있는 것일까.  무엇 때문에? 
  지수는 그의 앞에 나타나고 싶다.  하지만 한편으론 숨고 싶기도 하다.  
  계인은 이윽고 일어서더니 호텔로 들어가 버린다.  지수는 어딘가에 
  가서 눕고 싶다고 생각한다.  기차여행은 언제나 사람을 지치게 
  만든다.  어디 가서 자야 하나?  당숙모 집엔 지금 다른 사람이 살고 
  있다.  당숙부가 해외로 발령이 나서 얼마 전 떠난 것이다. 
  호텔로 들어간 계인이 잠시 후 다시 나오더니 두리번대며 호텔 주위를 
  헤매고 다닌다.  지수는 숨어서 그의 행동을 본다.  
  이윽고 계인의 눈길이 지수에게 머무는 순간, 지수는 이율배반적인 
  감정의 굴곡을 겪는다.  미움과 함께 찾아오는 그 보다 더 큰 기쁨.
  계인은 웨이터에게서 지수가 왔었다는 말을 듣고 다시 나온 것이다.  
  웅크리고 앉아 있는 지수를 발견해낸 그는 지수가 있는 쪽으로 성큼성큼
  다가온다.  그의 그림자가 점점 더 길게 지수를 덮어 온다.  지수는 
  그를 처음 만나는 순간처럼 두근대는 가슴을 억제할 길이 없다.  
  그가 내게 오면 난 그의 가슴에 기대고 지친 몸을 쉬게 할 것이다.  
  그의 넓은 가슴에 얼굴을 묻고 투정을 부릴 것이다.   
  " 왜 이러고 있지?  왜 날 부르지 않는 거지? "
  계인에게선 술 냄새가 물씬 풍긴다.  
  그는 시멘트 계단에 지수와 나란히 앉는다.
  계인이 지수의 턱을 손가락에 받쳐 세우고 지수의 눈을 들여다 본다.  
  지수도 계인의 눈을 마주 본다.  그의 눈이 그리움으로 넘치고 있다.
  " 아, 어떻게 해야 되지. "
  계인이 지수를 와락 끌어안는다.
  " 지수야, 난 어떻게 해야 하니. "
  계인의 입술이 지수의 얼굴을 헤맨다.  계인의 혀에 찝찔한 소금기가 
  느껴진다.  
  " 정말 보고 싶었어, 아깐 어디 갔었니. "
  계인이 중얼대며 지수의 입술을 차지하려 하자 그녀가 고개를 뒤로 뺀다.  
  미연과 계인의 행동이 생각났던 것이다.  놀란 계인이 눈을 
  가느스름하게 뜨고 지수를 응시한다.
  " 왜 그래?  내가 이러는 거 싫어? "
  지수는 입을 꽉 다물고 말이 없다.
  " 그럼, 왜 여기까지 왔지?  왜? "
  계인은 갑자기 지수의 팔을 낚아채더니 계단을 성큼성큼 오른다.  
  " 왜 그래, 계인씨. "
  " 따라 와. "
  계인은 여관으로 지수를 끌고 간다.
  여관에 방을 잡은 계인은 지수를 침대 위에 팽개친다.
  " 미안해, 이러고 싶지 않았어.  
    내가 제 정신이 아닌 모양이야. "
  계인이 지수를 얼른 일으켜 앉히고 그녀를 포옹한다.
  " 정말, 너무 보고 싶었어. "
  계인의 얼굴이 점점 더 지수에게 가까이 오면서 지수의 입술을 찾는다.  
  하지만 이번에도 지수는 고개를 흔든다.  
  " 왜 그래?  싫어?  정말 싫은 거야? "
  지수는 입을 여전히 말을 하지 않는다.
  " 그럼 대체 여기 왜 온 거야?  말을 하라구!  젠장. "
  지수는 차마 미연과의 일을 다그칠 수 없다.  죽어도 자기 입으로는 
  말하지 않으리라. 
  " 왜 날 바보로 만드는 거지?  네 엄마가 그러고도 모자라 이젠 
    너까지 날 가지고 희롱하는 거니? "
  지수는 갑자기 치미는 화를 삭일 수가 없다.  
  " 우리 엄마가 뭐 어쨌게요?  
    부모라면 반대하는 거 당연한 거 아녜요. "
  " 그래, 너 참 잘났다.  너흰 상류층이고 난 천한 사람이야.  
    그렇다면 넌 왜 날 만나고 있는 거니.  왜 나같은 놈하고 어울렸지? 
    왜 여기까지 온 거야.  나 괴로워 하는 거 보려고? "
  계인은 정말 화가 난다.  그의 속에 숨어서 아까부터 부축이던 
  파괴본능이 고개를 바싹 치켜들고 그를 재촉한다.  
  하고 싶은대로 해버려.  뭐든지 다 부숴 버리라구.
  그는 둘레를 두리번거리다 생수가 담겨 있는 포트를 집어 들더니 힘껏 
  내던진다.  그것은 벽에 부딪치며 쨍그랑 소리와 함께 바닥에 떨어진다. 
  바닥은 이내 콸콸 쏟아지는 물로 흥건히 적셔진다.
  " 그러지 마, 무서워." 
  " 내가 무섭다구?  하!  정말 기가 막히군. "
  계인은 굴러 다니는 스텐레스 포트를 발길로 뻥 차더니 몸을 돌려 
  도어의 손잡이를 잡는다.  
  무섭다구?  제기랄!  
  계인은 어이가 없다는듯 중얼댄다. 나를 무서워 하다니.
  " 어디 가려고? "
  " 넌 내가 가까이 다가가는 것도 싫어하잖아.  싫어하는 여자하고 함께 
    있을 이유가 없지.  안 그래?  내가 여자 뒤꽁무니나 쫓아 다니는 
    사람처럼 보이나?  천만에!  그렇다면 잘못 본 거지.  네가 싫다면 
    난 네 근처에도 가지 않을 거야.  여자가 없어서 너하고 사랑놀음 
    한 줄 알아?  맘만 먹으면 얼마든지 있다구. "
  계인은 담배를 꺼내 입에 문다.  
  불을 붙이고자 하지만 손이 덜덜 떨려 불이 붙여지지 않는다.
  왜 갑자기 이렇게 돼 버렸을까.  나는 왜 지수에게 함부로 하고 있는 
  것일까.  내 마음을 나도 모르겠군.
  "에잇!  빌어먹을! "
  그는 타들어가다 꺼진 까만 성냥을 바닥에 버린다.
  " 그래요, 알아요.  계인씨 즐겁게 사는 모습 나 똑똑히 봤다구요.  
    가요.  가세요, 얼른. "
  " 그대가 원한다면 그렇게 해야지 공주님.  
    천한 몸은 그만 물러갑니다. "
  " 잠깐. "
  계인이 손잡이를 비틀던 손을 멈추고 지수를 본다.
  " 이거, 가져 가.  이젠 필요없어요. "
  지수가 팔찌를 빼서 집어 던지자 팔찌는 바닥에 떨어져서 데구르르 
  구른다.
  계인의 두 눈에 분노가 담긴다.  그는 정말 화가 난 것 처럼 보인다.  
  팔찌를 집어 던지다니,  나한테 이렇게 무례한 행동을 하다니.  아무리
  지수라도 용서할 수 없다.
  계인은 그러나 분노를 삭이며 차가운 미소를 입에 물고 아직 불을 
  붙이지 않은 담배를 입에서 빼 손에 쥔다.
  " 알았어, 이제 우린 끝이 난 건가?  참 어처구니가 없군.  
    그 얘기 하려고 귀하신 몸이 여기까지 오신 모양이군. "
  계인이 허리를 구부려 팔찌를 줍더니 공중에 한 번 휙 던졌다 도로 
  받는다.
  " 좋아.  회수하겠어. "
  그는 냉정한 눈으로 지수를 응시하더니 입술을 비틀며 웃는다.
  " 팔찌?  내 손에서는 사라진 지 이미 오래야.  너보다 먼저. "
  계인은 손목을 지수에게 내보인다.  
  그는 자존심이 상하는 걸 가장 견딜 수 없어 한다.  이렇게라도 하지
  않으면 더욱 더 비참해질 것 같아 계인은 마음에도 없는 소리를 
  되는대로 내뱉는다.
  지수는 눈물이 앞을 가려 계인의 얼굴을 볼 수가 없다.  자기의 본심이 
  아니란 걸 그는 왜 모르는 걸까.  왜 다가와 말하지 않는 걸까.  변함없이
  너를 사랑한다고.  미연과의 일은 실수였다고.  
  왜 그러지 말라고 설득하지 않는 걸까.  내가 계인을 받아들이지 않는 
  이유가 뭐냐고 왜 묻지 않는 걸까.  달래고 설득하고 어루만져 줘야 
  하는 거 아닌가.  어쩌면 그걸 바라고 투정을 부리는 것인지도 
  모르는데.  정말 계인은 나를 떠나려는 것일까.  설마?  얼마 안 가 
  돌아올 거야.  그럴 거야.  나 없이는 살 수 없다고 했잖아.
  " 쉬고 싶어요.  나가세요. "
  지수는 차마 그에게 매달리지 못하고 고개를 숙이고 만다.  
  그녀는 계인이 자신을 달래 주길 간절히 바라고 있다.  
  그가 다시는 다른 여자와 함께 있지 않겠노라고 말하길 기다리고 있다.
  계인이 어떤 표정을 짓고 어떤 태도로 서있는지 지수는 모른다. 
  그녀는 고개를 숙이고 눈물을 뚝뚝 떨구고 있다.
  지금이라도 늦지 않았어, 계인씨.  제발 내게로 와줘. 
  하지만 계인은, 기어이 나가 버리고 만다.  
  지수는 뭐가 뭔지 모르겠다.  이런 건 아니었는데.  싸우자고 했던 
  의도는 아니었는데, 단지 계인 자신이 먼저 잘못을 시인하고 
  지수에게 용서를 빌길 바랬던 것인데.
  대체 내가 잘못한 게 무엇인가.  왜 그가 오히려 화를 내는 것인가.
  다른 여자 입술에 머무른 지 얼마 되지 않은 입술에 다시 입 맞추는 
  것이 불결했던 것 뿐이다.  계인은 그런 것에 대해 죄의식이 없는 
  것일까.  나하고 사고방식이 틀린 것일까.  그렇다면 엄마가 누누히 
  말했던 것처럼, 그런 것이 결국은 두 사람 사이의 사고방식의 차이란 
  것일까.
  엄마는 그랬다.  사람은 환경이 같은 사람끼리 어울려야 한다고.  
  정상적인 사고방식을 가진 바르고 옳은 사람과 교제해야 한다고.
  그렇지 못한 사랑은 지금 당장은 절실한 것 같아도 결국은 불행으로 
  끝나고 만나고.  그러면서 정 마음을 잡지 못하겠다면 엄마한테 
  맡기라고 했다.  눈에서 멀어지면 마음도 멀어진다며, 외국에 나가 
  몇년 있다 올 것을 권유했고, 현재 수속 중인 걸로 알고 있다.
  어쩌면 좋아.  계인은 정말 내게서 떠나려는 것일까.  
  우린 이제 다신 돌이킬 수 없는 사이가 돼버린 것일까.  
  안돼.  난 그를 사랑해.  그를 가게 내버려 둘 수는 없어.  
  그와 함께 있고 싶다.  그가 한눈을 판다 해도 어쩔 수 없지.  
  나를 그의 곁에 두어 주기만 한다면.
  지수는 눈물을 훔치고 얼른 방을 나간다.  
  계인은 보이지 않는다.  지수는 애플 호텔로 들어간다.  
  붉은 카펫 위를 뛴다.  클럽으로 들어간다.  
  그룹 K가 연주를 하고 있지만 계인은 없다.  
  지수는 홀을 헤매고 다닌다.  
  공포처럼 다가오는 절망감에 몸을 부르르 떤다.  
  ***
  
  하드록 카페 #25                                             
 -----------------------------------------------------------------------------
  지수가 눈을 떴을 때, 그녀는 맨 먼저 마스카라로 공들여 치장한 
  미연의 빳빳한 속눈썹을 본다.  그녀의 속눈썹은 모두 위를 향해 
  들려져 있다.  그래서인지 그녀의 눈은 평소보다 훨씬 진하고 훨씬 더 
  커보인다.
  미연은 그 눈을 동그랗게 뜨고 걱정이 가득한 눈길로 지수를 들여다 
  보고 있다.
  " 정신이 들어요? "
  지수가 두리번거리자 미연이 말한다.
  " 계인씨 찾는 거예요?  그 사람 여기 없어요.  
    도깨비처럼 사라지고 말았어.  
    나는 뭐가 뭔지 하나도 모르겠네.  
    두 사람 대체 어떻게 된 거예요? "
  미연은, 계인이 나간 지 얼마 되지 않아 지수가 클럽으로 들어오는 
  것을 보았고, 지수가 미연의 자리 근처에 오는 순간 그녀의 가는 몸이 
  기우뚱하는 것을 보았다.  미연은 그 순간 얼른 달려가 지수를 안은 
  것이다.
  " 두 사람, 왜 그래요?  숨박꼭질하는 것처럼. "
  지수가 몸을 일으키려 하자 미연이 말린다.
  " 가려고?  안 돼요. "
  " 괜찮아요.  
    고마워요. "
  그러나 지수는 일어서자마자 다시 현깃증을 느끼며 털썩 주저앉고 만다.
  " 안되겠어요.  내가 바래다 줄게요.  
    어디로 가야 해요? "
  지수는 고개를 흔든다.  
  갈 곳이 없다.  
  한 남자를 믿고 왔지만 그는 지수의 곁을 떠났다.  
  마구 화를 내면서, 물건을 집어 던지면서, 지수를 한껏 비웃으며 그녀 
  곁을 떠났다.  계인은, 그 사람 같은 타입은 다신 자기 앞에 나타날 것 
  같지 않다.  그는 그토록이나 차갑게 지수를 떠났다.
  " 갈 곳이 없어요?  어떻게 하지? "
  미연이 잠시 생각을 하는 표정을 짓더니 일어선다.
  " 잠깐만 있어요.  
    절대 어디 가면 안돼요. "
  지수는 어디를 가고 말고 할 형편도 되지 못한다.  
  지금 집으로 돌아간다면 택시를 타고 가는 수밖에 없는데, 
  이 시간에 장거리를 뛰어줄 택시가 있는지도 모르겠고, 
  무엇보다 집에 들어가는 것이 두렵기만 하다.  
  졸음이 쏟아진다.  
  이러다 죽는 것 아닐까 걱정될 정도로 나른해지며 전신의 힘이 
  빠져나간다.  
  지수는 테이블에 얼굴을 처박고 잠에 빠져든다.
  얼마를 잤을까.  으스스한 한기에 눈을 뜬다.  
  여전히 주위는 시끄럽다.  
  눈을 비비며 얼굴을 쳐드는 그의 앞에 보이는 얼굴.  
  그러나 그가 누군지 갑자기 생각이 나지 않는다.  
  멀리 우주여행이라도 하고 온듯 현실감이 느껴지지 않는다.
  누구였더라, 누구지?  내 앞에 있는 남자는?
  " 괜찮아? "
  지수가 눈을 깜빡이며 상대방을 열심히 바라본다.
  " 나야, 재석이. "
  재석은 근심이 가득한 얼굴로 지수를 바라본다.
  아!  맞아, 그렇구나.  하재석, 내 옛친구. 
  " 여긴 어떻게? "
  지수가 멍청한 표정을 지으며 두리번댄다.
  " 미연이 찾니?  갔어.  
    일어설 수 있겠니? "
  지수가 고개를 끄덕인다.
  " 그럼, 나가자, 우리. "
  어디로 갈 거냐고 지수의 눈이 묻는다.
  " 아무데나. "
  네가 원하는 곳이라면 어디라도 좋아.  
  설사 계인에게 데려다 달라고 해도 난 그렇게 해줄 것이다.  
  얼마나 너를 그리워 했는지, 변함없이 널 생각하는 내 마음을 네가 
  알고나 있는지.  난 지금도 믿기지 않아.  내가 네 앞에 앉아서 너를 
  돌보고 있다는 사실이 말이야.  이젠 영원히 볼 수 없는 얼굴이라 
  생각했는데, 정말 꿈결처럼 넌 내 앞에 앉아 있구나. 
  헝클어진 머리와 더럽혀진 츄리닝 차림이지만 난 지금도 네가 좋다.  
  너를 어느 정도는 잊었다고 생각하고 있었어.  그런데 아까 느닷없는 
  미연의 전화를 전화를 받게 됐지. 
  내 가슴이 얼마나 뛰었는지 아니?  
  난 이런 생각까지 했지.  
  네가 아파야만 네 곁에 갈 수 있다면 널 언제까지나 아프게 해달라고.  
  네가 괴롭고 힘들어야 네 곁에 있을 수 있다면 하느님, 제발 지수를 
  힘들게 해주십시오 라고 말야.
  그런데, 넌 이 시간 왜 이곳에 있는 거지?  
  혹시 계인이 널 힘들게 하는 건 아닐까.  
  그렇다면 난 그 녀석을 가만 두지 않을 것이다.  
  내 귀한 지수를, 내 사랑 지수의 마음을 아프게 하는 사람이라면 내가 
  용서하지 않을 것이다.
  너를 보내고 나서 난 후회를 하면서 살아갔지.  
  내가 왜 그랬을까.  왜 지수를 보냈을까.  억지로라도 옆에 잡아 둘 걸. 
  하지만 그때는 그게 내 나름대로의 사랑법이라 생각했지.  사랑하는 
  여자를 자유롭게 해주는 것이야말로 가장 올바른 사랑법이라고 말야.  
  그러나 이후의 내 생활은 정말이지 힘겨웠다.  
  널 생각하면서 잠이 들었고 네 얼굴을 떠올리며 눈을 떴다.  
  나의 하루가 너와 함께 시작되었고 하루의 끝도 너와 함께였지.  
  가끔씩 계인의 얼굴이 네 얼굴과 함께 떠오르면 온몸이 질투로 부숴질 
  것 같았어.
  네 당숙모 집에 여러 번 갔던 거 너 알아?  물론 모르겠지.  
  난 그저 그 근처에 갔다가만 오곤 했으니까.  
  우린 우연히라도 마주치지 못했지.  우린 인연이 없는 것일까.  
  너와 계인이 잘 지내고 있다는 건 미연을 통해 다 듣고 있었어.  
  그런데, 오늘 네 모습은 정말 나를 가슴 아프게 만드는구나.  
  왜 이러고 있니, 지수야.
  " 집으로 가야지?  바래다 줄게 일어나. "
  " 그 집에 이제 안 살아. "
  " 이사 갔니? "
  " 당숙모네가 외국으로 떠나셨어."
  " 그럼 어디서 학교 다니는데? "
  " 나, 학교도 안 다녀. "
  재석은 깜짝 놀란다.  
  상황 정리를 위해 잠시 생각하는 듯하던 재석이 일어선다. 
  " 아무튼 일어나자. "
  재석이 지수를 부축하고 두 사람은 클럽을 나선다.  
  거리엔 제법 쌀쌀한 바람이 불고 있어 가을도 이미 떠날 채비를 하고 
  있음을 알게 해준다.  지수가 몸을 움츠리자 재석이 점퍼를 벗어 지수의 
  등을 덮어준다.
  " 고마워, 넌 여전하구나. "
  재석이 피식 힘 없는 웃음을 허공에 날리더니 택시에 올라탄다.
  택시는 두 사람을 재석의 학교 앞, 화실 앞에 내려준다.
  " 괜찮지? "
  지수가 고개를 끄덕인다.
  지수는 참으로 오랜만에 이곳에 와본다.  
  화실은 여전할까?  
  그간 그림은 많이 그렸을까.  
  난 참 뻔뻔스럽기도 하지.  어떻게 재석에게 신세를 질 수 있는가.
  " 올라 가자. "
  재석이 건물의 셔터를 올린다.  두 사람은 어두컴컴한 계단을 오른다.  
  지수가 발을 헛디뎌 넘어지려고 하자 재석이 지수의 손을 잡는다.  
  오랜만에 잡아보는 지수의 손이다.
  망설이다 최초로 지수의 손을 잡았던 시절, 세차게 두들겨대던 심장의 
  박동을 떠올리며 재석은 새삼 서글퍼진다.
  우린 그때 참 좋았는데, 손을 잡는다는 별 일 아닌 행위로만도 행복을 
  느끼고 순진한 기쁨으로 가득찼었는데.
  지금 재석은 왠일인지 서럽다.  
  지수의 손을 잡고 있는 이 순간, 재석은 무척이나 슬프다.  
  그때처럼 가슴 뛰는 설레임은 없지만 여전히 따뜻하고 부드러운 지수의 
  손을 재석은 느낀다.  그 손을 잡아 보기 위해 난 어지간히도 머리를 
  굴려야 했지.  그런 날이 벌써 오랜 옛날처럼 느껴진다.
  " 생각 나니?  더듬대며 네 손 잡던 날 말야. "
  지수의 얼굴에 웃음이 피어난다. 
  열쇠구멍에 열쇠를 집어 넣은 재석이 화실 문을 열자 그곳 역시 
  어둠으로 가득 차 있다.  재석이 벽을 더듬어 스위치를 올리자 
  화다닥 형광등이 켜진다.
  지수는 실내를 둘러본다.  하나도 변한 것이 없다.  그대로이다.  
  혼자서 먼 여행을 떠났다 돌아온 기분이다.  마치 고향과도 같은 
  느낌을 재석의 화실은 준다.
  " 그대로네. "
  재석이 스토브에 전원을 켜자 금세 파란 불꽃이 올라온다. 
  " 춥지?  잠시 후면 따뜻해질 거야. "
  " 미안해. "
  지수의 눈에 물기가 어린다.  재석은 그런 지수를 보고 싶지 않아 
  창 밖으로 시선을 돌린다.
  지수는 바보다.  
  왜 내 앞에서 눈물을 보이는가.
  " 그림 많이 그렸어? "
  지수가 코를 훌쩍 들이마시더니 씩씩한 목소리로 묻는다.
  " 아니. "
  " 왜? "
  " 그렇게 됐어. "
  지수가 고개를 끄덕인다.
  대체 무슨 일이 생겼기에 클럽에서 그러고 있었느냐고 묻지 않는 
  재석이 지수는 많이 고맙다.  예전, 매우 어리다고만 느꼈던 재석도 
  이제 어른이 다 된 것 같다.  
  재석에게 나도 그런 느낌을 주고 있을까.  나도 어른처럼 보일까.
  " 라면 있는데, 끓여줄까? "
  지수가 고개를 끄덕인다.  정말 배가 고파 죽을 지경이다.  
  지수는 오늘 거의 아무것도 먹지 못했다.  텅 빈 위장은 이제 
  쓰리기까지 하다.
  재석은 남비에 물을 받아 와서 휴대용 개스렌지에 불을 켠 후 올려 
  놓는다.  라면 두 개를 가져 온 재석이 반으로 분질러 라면 봉지 위에 
  놓은 후 라디오를 켠다.  조용한 클래식 선율이 작은 공간에 가득 
  퍼지자 지수는 편안함을 느낀다.
  계인이라면 이때 AFKN을 틀었을 거야.  
  그는 그랬지. ' 새벽의 AFKN에서는 좋은 노래가 많이 나오지 '  이렇게.  
  그는 어디에 있을까.  
  내 생각을 하고 있을까?  조금이라도?  
  재석에겐 정말 미안한 얘기지만 난 지금도 계인이 보고 싶다.  
  그는 어디로 사라진 것일까.  
  미연과 함께가 아니라면 또 어떤 여자와 함께 있는 것일까.
  두 사람은 각자 생각에 잠겨 앉아 있다.  
  물이 펄펄 끓고 있는데도 재석은 라면을 넣을 생각조차 하지 않는다.  
  " 뭐해? "
  끓어서 와글와글 부풀어 오르는 물을 손가락으로 가리키며 웃음 짓자
  재석도 따라 웃으며 말한다.
  " 우리 되게 오랜 만이지? "
  재석은 라면을 남비에 넣고 냉장고에서 계란을 꺼내 온다.  
  재석은 한 손으로 능숙하게 계란을 깨서 남비에 집어 넣는다.  
  " 요리사 같아.  라면 많이 끓여 본 솜씬데? "
  " 그래, 맞아.  난 늘 라면을 끓여 먹어. "
  " 왜? "
  " 편하고 쉽고 맛있고, 또 싸잖아. "
  " 요즘은 알뜰하게 사나 봐? "
  " 언젠? "
  " 너 돈 많이 쓰고 다녔잖아.  
    친구들 끌고 다니면서 술 사주고 밥 사주고..... 
    요즘은 안 그러니? "
  " 내 버릇 어디 가니.  그대로야. "
  네가 내 곁에 없다는 것 빼고는 말야.
  노른자가 터지지 않게 조심스럽게 흰자를 젓가락으로 젓던 재석이 불을 
  끄고 라면을 대접에 담는다.  지수 앞으로 내민 라면 그릇 중앙에는 
  계란 노른자가 동그랗게 떠있다.  지수가 재석을 바라보자 재석이 
  어서 먹으라고 눈짓을 한다.
  두 사람은 재석의 작업대에 신문지를 깔고 라면을 먹는다.  
  지수는 면발을 입에 넣으며 생각한다.  
  오랜만에 보는 재석인데, 전혀 어색하지가 않다고. 
  마치 형제와 같은 따뜻함과 위로를 느낀다.  
  라면을 먼저 다 먹어치운 재석이 주전자에 옥수수 몇알을 넣고 물을 
  끓이며 지수의 모습을 바라본다.  
  지수는 왜 이런 차림으로 거기에 있었을까.
  미연은 전화를 걸고는 아무런 설명도 없이 무조건 지수를 보살펴 
  달라고 부탁했다.  그리고 재석이 오자마자 지수를 떠맡기고 자기는 
  클럽을 빠져 나갔다.  재석은 매우 어리둥절했지만 이유야 어떻든 간에 
  지수를 책임지리라 생각했다.
  지수는 국물까지 맛있게 마신 후 젓가락을 놓는다.  지수의 콧등에 
  송글송글 동그란 땀방울이 맺혀 있다.  재석이 두루말이 휴지를 뜯어 
  지수의 콧등을 눌러준다.  지수는 재석의 자상한 손길이 고마울 
  따름이다.
  " 어떻게 할 거니? "
  " 이젠 가야지."
  지수가 고개를 숙이며 대답한다.
  " 집으로 가야지. "
  " 대전? "
  " 응. "
  " 그럼 날이 밝는대로 나가자.  데려다 줄게. "
  " 괜찮아.  그렇게까지 신경 쓰지 않아도 돼.  
    정말 미안해.  너한테 신세 질 줄은 몰랐어. "
  재석은 그러나 아무 말 않고 고개만 끄덕일 뿐이다.
  "아참, 너한테 줄 게 있어. "
  재석이 포개져 있는 액자들을 마구 뒤적이더니 작은 패널 하나를 꺼낸다.  
  " 벌써 먼지가 쌓였네. "
  재석이 패널을 들고 입으로 후후 불어서 먼지를 날린다.
  " 언젠가 너 만나면 주려고..... "
  지수는 그것이 뭔지 안다.  자신의 초상화일 것이다. 
  " 내 얼굴이지? "
  " 맞아.  
    이제 주인을 찾아가야지. "
  " 나도 언젠가 그 생각 하긴 했는데, 
    네가 찢어 버렸을 걸로 생각했는데. "
  " 찢어버린다구?  말도 안돼. "
  너라면 그랬겠니?  
  재석의 눈은 그렇게 묻고 있다.  
  " 너, 졸리구나?  잠깐 눈 좀 붙여라. "
  " 넌? "
  " 나는 이 기회에 그림이나 그리지 뭐.  
    과제물이 있는데, 아직 손도 못대고 있거든. "
  " 나 여기서 진짜 자도 돼? "
  재석이 간이침대를 가리킨다.  군용침대이다.  
  지수가 침대에 올라 몸을 누이자 재석이 얇은 모포를 가져와 덮어준다.
  " 안심하고 푹 자라.  
    날이 밝으면 깨워 줄게. "
  한편 지수를 남겨 놓고 밖으로 나온 계인은 애플 호텔로 가지 않고 
  곧장 연습실로 향한다.  그는 조금 전에 벌어졌던 상황을 다시 한 번 
  돌이켜 본다. 
  나는 왜 지수에게 화를 냈는가.  그리고 지수는 왜 자기를 거부하는가.  
  왜 모든 일이 꼬여 들기만 하는 걸까.
  계인은 지수를 버리고 온 여관으로 가기 위해 방향을 바꾼다.  
  우린 이런 식으로 헤어질 수 없다.  
  말도 안돼.  어처구니가 없군.  
  그러나 몇 발자국 가다가 도로 발길을 돌린다.  
  팔찌를 집어 던지던 광경을 생각하자 새삼스럽게 화가 치밀어 오른다.  
  건방지게 나한테 그런 행동을 하다니.  
  주머니 속에 손을 집어 넣으니 두 개의 팔찌가 함께 들어있다.  
  두 팔찌는 제 짝을 찾은 것이다.  
  팔찌가 도로 내게 돌아오다니, 우리 사인 정말로 끝난 것일까.  
  지수 없이 사는 방법을 터득해야 하는가.  
  계인은 팔찌 두 개를 손에 낀다.
  계인의 팔은 지수를 만나기 전으로 돌아간다.
  연습실에 들어가자 계인은 태윤이 앉아 있어야할 키보드에 가서 앉는다.  
  건반을 누르며 중얼댄다.
  바보같이.
  그룹 K는 그 날 연습실로 돌아오지 않는다.  그들은 무대가 끝난 뒤 
  아마도 영안실로 갔을 것이다.  썰렁한 연습실에서 계인은 혼자 
  아침을 맞는다.
  계인은 날이 밝고 정신이 제대로 돌아오자 옷을 갈아 입고 병원의 
  영안실로 향한다.  계인이 도착하자 대규가 다가온다.  
  그의 손에는 신문이 들려 있다. 
  " 봐. "
  대규가 내민 신문에는 
  ' 그룹 K의 키보디스트 한태윤 신경안정제 과다 복용으로 사망. ' 
  이란 제목의 기사가 실려 있고 그 밑에는 
  ' 생각보다 훨씬 많은 숫자가 안정제를 상습적으로 복용하고 있으며 
  대마초 흡연 역시 점점 더 늘고 있는 심각한 추세 ' 라고 보도하고 있다.  
  " 어떻게 알았을까? "
  " 얘네들이야 냄새 맡는 데는 귀신이잖아.  
    그건 그렇고 너, 어제 어떻게 된 거야?  
    솔직히 상당히 기분 안 좋았어. "
  " 미안해, 대장.  
    어젠 기분이 엉망이었어. "
  " 누군?  우리 모두 마찬가지야. "
  " 난 지수 때문에 더 엉망이었다구. "
  " 지수?  웃기고 있네.  
    누군 연애 한 번 안해본 놈 있냐.  혼자 별나게 굴지 마.  
    너 답지 않게 왜 그래. "
  계인은 입을 꾹 다물어 버린다.  
  " 그나저나 어디 키보드 기 막히게 잘 하는 놈 없냐? "
  계인은 생각에 잠긴 얼굴을 하더니 대규를 바라본다.
  " 대장, 우리 손PD한테 부탁해서 방송 쪽으로 진출해 보는 거 어때? "
  대규가 계인을 쳐다 본다.  
  그래, 여자한테 한 번씩 당할 때 마다 우리들은 그런 생각을 하지.  
  치사하고 더러워서라도 출세해야 겠다, 이렇게 말야.  
  계인도 바로 그런 생각을 가지고 있는 것 같다.
  " 독집앨범 먼저 내보고 생각해 보지.  
    녹음실 알아 보고 있는 중이야.  
    후배놈 하나가 자켓 디자인은 책임지고 해준다고 했으니까. "
  대규가 딱하다는 눈길로 계인을 바라보더니 등을 툭 친다.
  " 너무 의기소침할 거 없어.  세월이 모두 해결해 주니까.  
    출세하고 싶다고 생각한다고 모두 뜻대로 되는 건 아니잖아.  
    오래 전부터 생각해 오던 건데, 우리 말야, 클럽일 잠시 쉬면 어떨까.  
    일단은 녹음작업에 매달리자고.  앨범 정식으로 내놓고 본격적으로 
    활동에 돌입해 보는 거야.  난 자신 있다구,  넌 어때? "
  " 그래, 나도 어쩐지 요즘 들어 클럽 일이 시시하고 지루해졌어.  
    남의 노래 가지고 여러 해 우려 먹는 것도 이젠 지겹고 말야.  
    우리 말로 된 우리 록 음악을 멋지게 한 번 해 보자구, 대장. "
  대규와 계인은 의지로 가득찬 눈길을 서로 마주친다.
  ***
  
    
  
  
  
  
  
  
  하드록 카페 #26                                             
 -----------------------------------------------------------------------------
  화실 한 구석에서 옹색하게 잠을 자는 지수를 재석은 물끄러미 내려다 
  본다.  지수는 낮은 숨 소리를 내며 깊은 잠에 빠져 있다.  
  너는 왜 내 곁을 떠났으며 어째서 이렇게 지친 얼굴로 내 앞에 누워 
  있는 것인지.  맑고 푸르던 첫미팅 때의 네 모습을 다시 한 번 보고 
  싶다.
  네가 내 곁으로 아주 돌아온 것이 아니란 걸 난 안다.  잠시 쉬기 위해 
  내 곁에 있는 거겠지.  하지만 언제 어느 때고 내가 필요하다면 달려 
  가겠어.  그게 나한테 주어진 몫이라면 난 그렇게 해야겠지.
  지수가 몸을 뒤척이는듯 싶더니 신음소리를 낸다.  재석은 지수를 
  좀 더 바라보다 이젤 앞에 앉는다.  그러나 당장 그려야 할 과제물 
  같은 건 없다.  지수가 미안해 할까 봐 거짓말을 시킨 것이다.
  캔버스에는 아크릴 물감으로 작업하다 만 작품이 있다.  재석은 착찹한 
  기분으로 그림을 바라본다.  고된 삶에 지쳐 어깨가 축 늘어진 
  노동자와 행상 등 한 무리의 군상이 그려져 있다.  노동자의 손에는 
  공구가 들었음직한 묵직해 뵈는 작은 가방이, 행상하는 노인의 
  머리에는 보자기에 싸서 꽁꽁 묶은 곡물이 얹혀 있다. 
  아기를 업고 장 보러 나온 아낙도 있고 시골에서 갓상경한 듯한 얼띤 
  표정의 처녀도 있으며 꽁초를 입에 물고 할 일 없이 배회하는 노인도 
  있다.  학교 근처 시장 입구에서 몇시간이고 늘어 붙어 있다가 
  스케치한 인물들을 조합시킨 것들이다.
  민구가 미술대전 준비를 벌써부터 하고 있다는 걸 알고 자극받아 
  시작한 작업이지만 몇번이나 고치고 고쳐 겨우 완성된 스케치다.  
  민구를 생각하면 재석은 영 자신이 서지 않는다.
  재석은 지수의 초상화를 포장한다.  언제 또 만날지 모르니 얼굴의 
  주인에게 돌려 줘야 하리라.  그간 지수가 보고싶을 때 마다 몇번이고 
  봤지만 다 부질없는 짓일 것이다.
  잠시 후 다시 지수의 신음소리가 들리더니 점점 잦아진다.  
  어디가 아픈 것일까.  아니면 단지 피곤해서 그러는 것일까.  
  모포 위에 가지런히 올려져 있는 가는 손을 만져 본다.  선입견인진 
  모르지만 예전 보다 여윈 것 같다.  지수의 얼굴을 쓸어 본다.  
  아기처럼 보드랍고 뽀얀 피부다.  지수의 뺨에 입술을 대본다.  
  볼에서 열기가 느껴진다. 
  지수의 몸이 꿈틀하자 재석은 깜짝 놀라 얼른 입술을 떼고 한 걸음 뒤로 
  물러선다.
  지수가 눈을 뜬다.  눈동자 가득 열기가 느껴진다.
  " 아프니? "
  지수는 고개를 젓더니 힘없이 눈을 감는다.
  " 안 되겠다.  병원에 가자. "
  다시 눈을 뜬 지수가 손을 내민다.  지수의 손을 맞잡은 재석은 괜한 
  설움이 복받쳐 오르려 한다.  감정을 삭히기 위해 침을 꿀떡 삼킨 
  재석이 다시 말한다.
  " 어서 일어나. "
  " 이렇게 일찍 시작하는 병원 봤어? "
  지수가 재석의 눈을 들여다 보며 입술을 달싹댄다.  입술엔 물기가 없어 
  갈라져 있다.
  " 정말 미안해, 재석아.  나, 밉지? "
  지수의 눈에 물기가 어린다.  재석이 지수의 손을 놓고 창가로 가버린다.  
  정말 지수는 바보 같다.  좋아하는 사람을 따라 갔으면 씩씩하게 잘 
  지내야지, 대체 이건 무슨 꼴인가.  
  바람이 세차게 부는 아침이다.  학교 마당에 서있는 노란 은행잎들이 
  바람에 부딪혀 몸을 부르르 떨며 잎사귀를 떨어 뜨린다.  밤새 얼마나 
  바람이 불었는지 모르지만 교정에는 노랗고 붉은 낙엽들이 수북이 쌓여 
  있다.  가을도 이제 막바지에 이르렀나 보다.  겨울의 문턱에 와
  있다는 표현이 맞을 것이다.
  우리들도 저 낙엽들처럼 나중에는 모두 다 힘없이 떨어지고 말테지.  
  인생이 짧다고들 말하곤 한다.  우리들의 이런 가슴앓이도 어느 한 
  순간 지나가는 바람같은 것일테지.  바람이라면, 우리의 괴로움과 
  절망, 사랑의 감정마저도 정말 찰나에 지나지 않는다면, 제발 어서 빨리 
  지나가거라.  
  어느 틈에 다가온 지수가 재석의 어깨에 머리를 기댄다.
  " 교정이 참 아름답다.  너무도. "
  난 이런 모습의 학교도 다니지 못하고 뭘 하고 있는가.  우리 학교 
  역시 아름다운 모습을 하고 있을텐데.  교정 마당 한 가운데 서있는 
  고목나무도 지금쯤 헐벗을 준비를 하고 있을테지.
  지각할 때면 원수같이 느껴지던 기나 긴 계단을 오르면 석조건물의 
  대강당이 있고, 거기서 우측으로 방향을 틀면 중강당이 자리잡고 있지.  
  축제날, 거기서 재석과 나는 손을 잡고 있었지.  땀에 젖은 손바닥이 
  미끈거릴 정도로 축축했지만 재석은 내 손을 놓으려 하지 않았어.  
  그 때가 마치 오랜 옛날 처럼 느껴진다. 
  " 무슨 생각해? "
  지수가 재석 쪽으로 고개를 돌리며 묻는다.
  " 응, 그냥. "
  " 너, 외국유학 생각하고 있다며? "
  재석이 지수의 어깨로 팔을 올리면서 한숨처럼 답한다.
  " 여기서도 얼렁뚱땅 시간 죽이면서 사는데, 거기 간다고 뭐 뾰족한 
    수 있겠냐.  부모님 재산이나 축 내는 거지.  앞날이 기대되는 
    예술가의 기질을 가지고 있다면 또 몰라. "
  " 너희 부모는 너한테 기대 잔뜩 가지고 계신 거 같던데. "
  말하고 나니 지수는 자신이 우습다.  자신은 더 한심한 꼴인 것을. 
  " 몸은 괜찮은 거야? "
  " 많이 아프진 않아.  조금만 무리를 하면 늘 이래.  어려서부터 
    약했대.  저번 방학 때도 엄마가 보약 지어 오셨는데, 난..... "
  지수는 입을 다물어 버린다.  엄마에게 거짓말 시키고 서울로 오던 
  일이 생각나서였다.
  이후 지수의 생활은 계인과 함께였다.  
  계인!  그 사람은 지금 뭘 하고 있을까.
  " 나, 이제 갈게. "
  재석의 눈이 어디로 갈 거냐고 묻고 있다.
  " 집으로 가야지. "
  몰래 도망친 딸이라도 받아 준다면 가고 싶다.  집, 너무도 그리운 곳.  
  따뜻하고 웃음이 있는 밝은 곳.  그곳에서 안락하게 살고 싶다.  지금쯤 
  부모님은 어떤 모습을 하고 있을까.  돌아온 탕자를 맞이하듯 부모님은 
  날 따뜻하게 맞아 주실 것이다.
  " 그래, 가자.  바래다 줄게. "
  " 괜찮아. "
  " 아냐, 절대 너 혼자 보낼 수 없어. "
  " 수업은 어떻게 하고? "
  " 까짓 거, 뭐. "
  재석이 점퍼를 지수의 등에 걸쳐 주고, 자긴 모직 재킷을 입는다.  
  지수는 재석의 점퍼에 팔을 꿰며 새삼스러운 눈으로 화실을 둘러 보며 
  재석이 준 초상화를 든다.
  " 언제라도 이곳이 필요하면 와도 돼.  
    네가 돌려주고 간 바로 그 열쇠야. "
  재석이 열쇠를 지수에게 건넨다.  지수는 말없이 그것을 받아 손에 쥔다. 
  그녀는 문득 자신의 팔목을 내려다 본다.  무슨 용기로 팔찌를 
  계인에게 던졌는지 모른다.  그때 그의 험악했던 얼굴 표정이 눈에 
  선하다.  그런데, 계인의 말은 사실일까.  이미 나완 끝났다고 
  생각하고 팔찌를 빼버렸다는 말을 내가 믿어야만 할까.  설사 그것이 
  사실이라 해도 난 믿지 않을테야.  믿을 수가 없어.
  두 사람은 화실을 나온다.  차가운 바람이 옷 속을 파고 들고 
  부지런한 학생들은 벌써 등교를 시작했다.  
  " 들어가라.  나 혼자 가고 싶어. "
  " 정말 혼자 가고 싶어 그러는 거야, 아니면 미안해서 그러는 거야? "
  " 정말이야.  지금 머리속이 무지 복잡하거든.  
    조용히 생각좀 해봐야겠어. "
  재석은 순순히 고개를 끄덕이며 택시를 잡아 주고 뒤돌아선다.
  재석은 지수가 확실하게 자기 곁을 떠났음을 다시 한 번 확인하고 
  만다.  자기가 비집고 들어갈 틈이 없는 것 같다.  재석은 한숨을 
  쉬며 층계를 오른다.  이제 지수를 정리해야 하지 않을까.  
  언제까지나 해바라기만 하고 있을 수는 없는 일일텐데.  그러면서도 
  재석은 아직도 지수가 돌아오기만을 기다리는 자신을 발견한다.
  재석은 쓴 웃음을 지으며 지수가 누웠던 간이침대에 손을 대본다.  
  아직도 온기가 남아 있다.  지수의 몸에서 나왔을 따뜻함.  재석은 
  지수의 체온이 날아가기 전에 그곳에 눕고 싶다.  그는 침대에 누워 
  모포를 머리 끝까지 뒤집어 쓴다.
  왜 나는 지수를 잊을 수 없는 것일까, 왜?  
  재석은 자신을 원망하며 눈을 질끈 감아 버린다.
  지수는 계인의 연습실에 찾아가기로 결심한다.  자존심 따윈 생각지 
  않기로 한다.  하루라도 빨리 그를 만나 어제의 상황을 설명하고 
  그에게서도 해명을 들으리라.  그러고 나면 우리 사인 예전으로 돌아갈 
  수 있겠지.  이대로는 돌아갈 수 없다.  이런 마음으로 집에 간다면 
  이후의 많은 세월을 어떻게 삭이며 사나.
  연습실엔 아무도 없다.  단지 냉장고에 메모가 붙여져 있을 뿐이다.  
  지수는 거울에 비춰진 자신의 모습을 본다.  츄리닝 차림에 헝클어진 
  머리, 세수도 하지 않은 얼굴에다 재석의 점퍼까지 입고 있다.  
  참 한심한 몰골이다.  대강 세수를 하고 머리에 물을 묻혀 정리를 하니 
  한결 나아 보인다. 
  지수는 다시 한 번 메모에 쓰여진 병원을 확인한다.  
  그곳에 가면 있을 거야, 계인을 만날 수 있을 것이다.  
  뭣 때문에, 왜, 그룹 k들이 병원에 가야 했는지에 대해선 지수는 
  생각지도 않고 있다.  오로지 계인이 거기 있을 것이기에 가야만 
  한다는 생각만이 그녀의 머리 속을 지배할 뿐이다.
  병원에 들르긴 했지만 어디로 가야 할지, 누가 병원에 입원했는지 알 
  길 없는 지수는 갑자기 난감하다.  그녀는 병원 입구에 서있기로 한다.  
  그룹 k의 누군가가 아프다면 그들은 이곳에 있을 것이고 그들 중 
  누구라도 이곳을 통해 나가거나 혹은 들어올 것이다, 이렇게 지수는 
  생각한 것이다.  그러다 문득 그녀는 태윤을 떠올린다.  혹시 태윤이 
  일을 저지른 것이나 아닐까.  지수는 비로소 사태의 심각성을 깨닫는다.
  지수는 부랴부랴 총무과로 가서 한태윤이란 이름으로 입원한 환자가 
  있는지 알아 본다.  지수는 그제서야 태윤의 죽음을 알게 되고 
  영안실로 향한다.  영안실에서 지수는 그룹 k와 명자의 모습을 본다.  
  썰렁한 빈소를 바라보며 초상집엔 전혀 어울리지 않는 차림의 그룹 
  k들이 옹기종기 모여 있다.
  지수는 그들에게 가까이 가지 못하고 서성인다.  그러다 어느 순간 
  지수와 명자의 눈이 마주친다.  명자의 표정이 금세 샐쭉해지더니 옆에 
  있는 계인을 툭 치며 지수를 향해 턱짓을 한다.
  계인이 얼굴을 돌려 지수를 바라보고 두 사람의 눈이 마주치지만 
  계인은 도로 얼굴을 돌려버린다.  지수는 순간 하늘이 무너져 내리는 
  것 같은 절망감을 느낀다.  그 표정, 모르는 사람을 보는 듯한 
  무관심한 얼굴.  한때는 매력적인 표정이라 생각했었지만, 지금은 
  너무도 무서운 얼굴.
  그러나 지수는 발 길을 돌리지 않는다.  어떤 수모라도 달게 받으리라.  
  계인을 다시 찾을 수만 있다면.  계인은 고개를 숙이고 뭔가를 곰곰히 
  생각하는 눈치더니 이윽고 천천히 일어선다.
  지수의 입술이 바작바작 타들어가고 몸은 자꾸 떨린다.  조금 전 
  계인의 표정은 무얼 뜻하는가.  이제껏 지수를 바라보는 그의 표정 
  중에 그런 것은 없었다.  부드러웠고 애정이 담뿍 담긴 시선만을 
  지수는 기억하고 있다.  계인이 성큼성큼 걸어 오는 그 짧은 길이 
  영원처럼 느껴진다.  그의 모습 하나하나를 새기듯이 보고 있지만 
  그의 표정에선 그 어떤 낌새도 눈치챌 수 없다.
  계인이 드디어 지수의 눈 앞에 선다.  
  그는 출입구 난간에 한 손을 짚고 다른 한 손은 주머니에 찌른 채로 
  지수를 한동안 내려다 본다.  그는 예의 그 무표정한 얼굴로 지수를 
  보고 있을 뿐이다.  드디어 그가 입을 연다.
  " 귀하신 몸이 여긴 어쩐 일일까. "
  계인의 비꼼에 지수는 몸이 얼어 붙는다.  
  제발 그런 식으로 말하지 말아 줬으면.....
  이제 눈물도 나오지 않는다.  지수는 여전히 몸을 떨며 뭔가를 말하려 
  하지만 입마저 얼어 붙어 말이 되어 나오지 않는다.
  " 나한테 아직 할 말이 남아 있는 건가?  
    날 더 모욕할 말이 있으면 어서 해보시지. 
    이번엔 뭘 던지실 건가? "
  계인이 담배를 꺼내 물더니 성냥불을 긋는다.  그는 볼이 홀쪽해질 
  정도로 깊게 담배를 빤 후 담배연기를 지수의 얼굴에 대고 내뱉는다.  
  지수는 더욱 큰 절망으로 어쩔 줄을 모른다.  
  사람이 이렇게도 변할 수 있을까.  왜 나를 괴롭히는 것일까.  
  이것이 계인이란 남자의 참된 모습일까.  
  그렇다면 난 어떻게 해야 해?
  그동안은 전혀 몰랐던 그의 모습이다.  성격이 다소 과격하고 불안정
  하다는 건 이미 알고 있다.  마치 어린아이처럼 변덕이 심하는 것도 
  알고 있다.  하지만 지금처럼 이렇게 꼬이진 않았었다.
  그룹 k와 명자의 눈이 모두 지수에게 쏠려 있다.  지수는 온몸으로 
  휘감아오는 절망과 수치심에 어찌할 바를 모르다가 얼굴이 빨개져 
  휙 뒤돌아서고 만다.  어쩔 수가 없어.  이렇게 함부로 나오는 
  사람에게 내가 무슨 말을 할 수 있는가.
  무릎 꿇고 빌어야 하는 걸까.  그의 발 아래 무릎을 꿇고 마음 내키는
  대로 짓밟도록 내버려 둬야 그의 마음이 풀릴 것인가.  하지만 난 
  잘못한 것이 없다.  없음에도 불구하고 내가 먼저 숙이고 나온 것인데, 
  그는 나를 조롱하고 있다.  그래도 되는 것인가.  더구나 명자도 보는 
  앞에서 적나라하게.  
  지수는 돌아서서 뛴다.  
  우리의 사랑은 아마도 거짓이었던 게 틀림없어.  나도 그가 그간 
  만나던 수많은 여자들 중의 하나에 불과했던 거야.  아, 난 왜 이렇게 
  어리석을까.  난 왜 그에게 목숨을 걸고 있는 걸까.  엄마와 아빠를 
  배반하면서까지.
  지수가 나가 버리자 계인은 주먹으로 벽을 쾅 친다.
  " 빌어먹을! "
  정환과 준수 그리고 명자의 눈은 이제 계인에게 쏠린다.  
  그들은 영문을 모른채 어리둥절해서 두 사람의 사태를 예의 주시하고 
  있고, 대규는 남녀 사이란 게 다 그렇고 그런 거야 하는 표정을 짓고 
  있을 뿐이다.
  계인은 그 자리에 쭈그리고 앉아 머리를 쥐어 뜯는다.
  " 빌어먹을, 나더러 어떻게 하라는 거야. "
  그가 갈등으로 괴로워하며 몸부림치다 갑자기 내달리기 시작한다.  
  지수가 병원을 빠져 나올 즈음, 그녀는 계인의 억센 손아귀에 붙잡힌다.
  " 놔!  이제 다시는 보지 않을테야. "
  지수가 비명처럼 소리를 지르자 계인이 그녀를 와락 끌어안는다.
  지수는 그제서야 참았던 눈물을 흘리며 계인의 품에서 빠져 나오고자 
  안간힘을 쓰지만 남자의 완력에 당할 재간이 없다.
  " 어디 가서 얘기 좀 하자. "
  계인의 품에서 빠져 나온 지수가 속사포처럼 말을 뱉어낸다.
  " 무슨 얘기?  나, 오늘에서야 계인씨 실체를 알았어요.  
    그동안 난 장님이었던 거야.  미연이하고 껴안은 거, 입 맞춘 거 
    모두모두 용서해 주려고 했는데, 그래서 여기까지 달려 왔는데, 
    내 자존심 다 버리고 왔는데, 이젠 절대 안돼.  
    어떻게 나한테 이럴 수 있어요?  내가 그렇게 아무렇지도 않은 
    존재였나요?  그렇게 함부로 해도 될 가치없는 여자였어요? "
  지수는 손등으로 눈물을 씻고 발개진 눈으로 계인을 바라본다.  
  계인은 마음이 너무 아프다.  착하고 순진한 지수를 괴롭히고 있다는 
  자책감에 고통스럽다.  계인이 지수의 손을 끌어 당겨 꽉 쥐고 
  성큼성큼 걸음을 내딛는다.  끌려 가지 않으려고 꽁무니를 뒤로 빼는 
  지수와 계인 사이에 실랑이가 벌어진다.
  " 따라와."
  " 어딜?  또 여관으로 데려가서 팽개치려구?  정말 싫어.  
    싸구려 삼류영화처럼 구는 건 구역질이 나. 이거 놔요. "
  " 뭐라구?  싸구려? "
  " 왜 내가 못할 말 했어요?  어제 나한테 어쨌기에?  
    날 버려 두고 혼자서 화내고 나갔잖아.  나더러 어떻게 하라구.  
    그런 이상한 여관에서 나 혼자 어떡하라구. "
  지수는 눈물 콧물 다 흘리며 참았던 말을 계속 터뜨린다.
  " 난 그런 여자 아니야.  데리고 놀 상대라면 아주 잘못 골랐지.  
    실수한 거라구.  찾아 보면 여잔 많다며?  미연이도 있고 명자도 
    있고, 또 누가 있더라? "
  " 지수야, 제발.  내가 다 잘못했어.  그러니 이제 제발 그만해. "
  계인이 애원하는 얼굴로 지수를 바라본다.  그의 얼굴엔 노여움 대신 
  절망이 자리하고 있고 비참함에 얼굴이 일그러져 있다.  그 얼굴을 
  보는 순간 약해지려던 지수는 다시 마음을 다잡는다.  그래, 엄마가 
  싫어하는 이 사람하고 이 기회에 끊어버릴 거야.  더 이상 만나지 
  않을테다.  차라리 잘됐지 뭐.
  " 지수야, 우리 조용한 데 가서 얘기 좀 하자.  
    내 얘기 들으면 너도 이해할 거야. "
  " 이해하고 말 것도 없어요.  됐어요.
    뜻대로 안 된다고 다른 여자하고 금세 바람이나 피우는 남자, 
    이젠 필요없어.  앞으로 계인씨 앞에 나타나지 않을게.  
    내가 찾아 다니니까 다른 여자하고 재미도 못보잖아.  
    난 걸리적거리는 존재가 되긴 싫어.
    그리고 한 마디 하겠는데, 나한테 책임감 느낄 필요 없어요.  
    어차피 한 번은 겪어야 될 일, 조금 빨리 겪었다고 생각하면 되니까.  
    남자와 잔 거, 그게 뭐 그리 대단한 일이라구.  그렇잖아요? "
  순간 계인의 손바닥이 지수의 뺨을 후려 갈긴다.  
  " 기가 막혀, 이젠 때리기까지 하네. "
  화끈대는 뺨을 손으로 만지며 지수는 계속해서 해댄다.
  " 그래요, 이런 모습이 계인씨의 진실된 모습일 거야.  
    헤어지는 마당에 모든 걸 볼 수 있어서 차라리 속이 후련하네요.  
    더 보여 줄 거 없나요? "  
  지수는 계인을 원망하며 그를 바라보다 손바닥을 뺨에 댄채 가던 길을 
  걷는다.  슬프다.  어떻게 이렇게 끝장이 날 수 있는가.  우린 너무도 
  사랑하고 그리워 했는데,  그리고 참으로 즐거웠는데.
  지수는 계인에게서 매몰차게 돌아섰으면서도 그가 다시 한 번 자기를 
  달래주길 바라고 있다.  그렇게 한다면 어쩌면 못이기는척하고 계인의 
  품에 안길 수도 있을 것 같다.  마음으로는 그가 뺨을 친 것도, 
  미연과의 일도 모두모두 용서하고 싶다.  하지만 속마음과 다른 행동이 
  나오는 건 무슨 경우인지 모르겠다.  이런 게 여자의 마음이란 것인가.
  지수가 그를 원하는 걸 아는지 모르는지 계인은 더 이상 지수를 따라 
  오지 않는다.  전봇대에 기대 서서 담배연기만 내뿜을 따름이다.  
  그는 지수의 뒷모습을 바라보며 그녀의 뒷모습을 기억에 새겨 두고자 
  애를 쓴다.
  그래, 어쩌면 이것이 우리 사랑의 종말인지도 모르지.  어차피 이렇게 
  돼야 하는 사이인지도 몰라.  빨리 닥칠수록 더 좋을 수도 있지.  
  상처가 더 깊어지기 전에 이렇게 헤어져야 하는 거야.  지수를 만나면 
  나는 내내 괴로움을 당하게 될 것이고 그렇게 되면 너에게 이보다 더 
  한 슬픔을 줄지도 모른다.  난 괴로움을 보상받기 위해 계속 다른 
  짓을 할테고 그걸 곁에서 보게 된다면 넌 더 힘들 것이다.  난 원래 
  그렇게 생겨먹은 놈이야.
  너를 만나 한때 세상이 즐거웠지만 그건 한 여름밤의 꿈같은 것일 
  뿐이야.  너의 엄마 말대로 난 너하고 어울리지 않아.  
  나와 넌 어쩌면 잘못 짝 지어진 것일 거야.  그렇다면 이제 제 짝을 
  찾아가야 하겠지, 너와 나 둘다.
  계인은 지수에게서 시선을 거두고 하늘을 바라본다.  나뭇가지 끝이 
  바람에 흔들리고 있고 하늘은 더없이 푸르다.  이제 겨울이 올 것이다.  
  지금 당장은 힘겹더라도 겨울이 지나는 동안 난 지수를 잊을 수 있을 
  것이고 그녀와의 추억을 가슴에 깊이 묻어 둘 수 있을 것이다.  그러면
  아름다운 봄날에 나는 다시 태어날 수 있을 것이다. 
  어쩌다 난 지수에게 모든 걸 빼앗겨 버렸는지.  어쩌다가 내 인생에 
  저 여자가 들어와 버렸는지.  가슴 한 구석이 통증으로 콕콕 쑤셔 와서, 
  그래서, 손으로 가슴을 쓸어 내리며 지수를 잊겠노라 결심한다. 
  지수는 정류장에 서 있다가 슬쩍 계인이 있는 곳을 곁눈질한다.  
  계인은 전봇대에 기대 서서 허공을 바라보고 있다.  지수는 그것도 
  싫다.  그의 눈길이 자신을 향해 있기를 바라면서 그녀는 그곳을 본 
  것이다.
  그래, 이제 모두 끝난 거야.  계인과 싸움을 하게 되리라곤 상상조차 
  하지 못했다.  계인은 지수에게 절대적인 존재였기 때문에 그에게 
  이렇게 마구 쏘아 붙이게 될 줄은 몰랐다. 
  지수는, 계인이 그녀 쪽은 보지도 않은채 그대로 병원으로 향하는 걸 
  본다.  바람에 휘날리는 머리칼과 달라붙은 청바지, 블랙진 재킷, 
  그런 모습의 그가 시야에서 사라질 때까지 정류장에 가만히 서 있는다.  
  정말 모든 걸 잊어야 하나 보다.  꿈이 아니고 현실인가 보다.  
  어쩌면 이럴 수 있는 걸까.  바로 어제 오후만 하더라도 계인을 만날 
  생각에 가슴 부풀어 열차를 탔었는데, 몇시간 사이에 이렇게 모든 게 
  뒤죽박죽이 되다니.  도저히 믿어지지 않는 현실이다. 
  계인의 모습은 이제 완전히 사라지고 만다.  끝까지 계인의 모습을 
  지키다 지수는 힘없이 버스에 올라 탄다.
  집에 가면 긴 잠에 빠져 들리라.  그리하여 잠이 깨면 그동안의 
  일들을 꿈으로 돌리고 새 생활을 시작하리라.  계인을 만나지 않으면 
  엄마가 유학을 가란 소린 하지 않겠지.
  난 다음 학기에 복학을 하고 친구들과 예전처럼 즐겁게 캠퍼스를 오갈 
  것이다.  지수는 갑자기 학창시절이 그리워지기 시작한다.  
  그래, 그때가 좋았어.  아무런 걱정도 없던 나날들로 돌아갈 것이다.  
  친구들과 튀김을 먹기도 하고 강냉이를 봉지 가득 사서 한 알씩 입에 
  넣기도 할 것이다.  
  엄마는 풀이 죽어 돌아온 지수를 다그치지 않는다.  다만 실망한 
  표정을 지을 뿐이다.  하룻새에 엄마의 얼굴이 많이 수척해진 듯하다.  
  자책으로 가슴이 아파 온다.  아, 난 얼마나 못된 딸인가.
  지수 엄마는 지수에게 어디 갔었느냐고 묻지 않기로 한다.  뻔히 아는 
  사실이기 때문이다.  얼룩진 얼굴에 남자의 점퍼를 걸치고 돌아온 
  지수의 모습을 본 엄마는 기가 차서 말도 나오지 않는다.  
  어떻게 이럴 수가 있는가,  얘가 내 딸이 맞긴 맞는 건가.  
  어쩌면 이렇게 변할 수 있을까.  그나마 돌아온 걸 고마워 해야 하는 
  것인가. 
  사실 지수 엄마는 지수가 영영 돌아오지 않을지도 모른다고 생각하기도 
  했다.  가슴 메어지는 서러움과 배신감에 밤새 남편을 잡고 울었다.  
  미수는 지수의 눈치만 보고 지수 아버진 말없이 신문을 뒤적인다.  
  지수 아버지는 지수의 얼굴을 차마 마주보지도 못한다.  볼이 폭 패인 
  것이 몰라 보게 수척해진 모습이다.  부부가 모두 밤새 한 잠도 못잔 
  얼굴이다.  지수는 아버지한테 달려가 그의 든든한 목에 매달리고 싶다.  
  그리고 엉엉 소리내 울고 싶다.  용서해 달라고 빌고 싶다.
  큰딸을 얼마나 사랑하던 아버지던가.  미수를 사랑하는 것 보다, 
  엄마를 아끼는 것 보다 훨씬 더 지수를 사랑하고 아껴주던 아버지.  
  재산 밑천이라며 큰딸을 귀하게 여기던 아버지.  
  그 아버지 가슴에 못을 박았다는 사실은 지수를 견딜 수 없게 만든다.  
  엄마에 비해 아버진 소극적이고 마음이 약한 편이다.  늘 드센 엄마의 
  그늘 밑에 살면서 큰 소리 한 번 치는 걸 보지 못했다.  하지만 
  자식에 관한 문제라면 달랐다.  열성을 다해서 자식들 편에 서서 
  엄마를 설득하고자 애를 쓰곤 했다.  그런 아버지가 지수에게 아무런 
  말도 시키지 않는 걸 보면 그 역시 상당히 상심했음이 분명하다.
  그저께까지만 해도 아무리 엄마가 지수를 못살게 굴어도 이따금 방으로 
  들어와 지수의 등을 툭툭 쳐주던 아버지다.  그런데 그 아버지마저 
  지수의 얼굴을 보려 하지 않고 있다.  
  식사시간, 그 누구도 입을 열지 않는 지수네 집안은 무거운 침묵만이 
  감돌 뿐이다.  아버진 식사를 마친 후 세상에서 가장 불행한 남자의 
  얼굴로 안방으로 들어가고 엄마는 그릇들을 주섬주섬 챙겨 주방으로 
  들어가 버린다.  미수는 미수대로 지수에게 무슨 말인가 할듯말듯 하다 
  그냥 자기 방으로 들어가 버린다.  아무도 지수에게 말을 걸지 않는다.  
  지수는 이 모든 것이 자기 때문에 발생한 것이라 가족에게 너무 
  미안하다.  아름답고 화목하던 가정으로 되돌릴 수 있는 사람은 바로 
  자기 뿐이란 것도 지수는 안다.  그래, 내일 모두 말씀드리자.  
  오늘은 아무 말도 하고 싶지 않아.
  변명도, 고해도, 사과도 그 무엇도 하고 싶지 않다.  하고 싶지 않다기 
  보다는 할 수가 없다.  자기 자신부터 먼저 정리를 해야 할 것이므로.  
  그리하여 마음의 정리가 끝나면 부모님에게 전부 말하고 예전의 착하고 
  귀여운 딸로 돌아갈 것이다.  그렇게 될 수 있을 거야.  이들은 내 
  가족이니까.  모든 걸 용서하고 예전처럼 날 사랑해 주실 것이다.  
  지수 엄마는 설거지를 하면서도 눈물이 앞을 가려 일을 할 수 없다.  
  딸 하나 잃어버린 셈 치자고 아무리 굳게 마음을 다잡아도 그게 잘 
  되지 않는다.  어떻게 몰래 집을 나갈 수가 있는가.  최소한의 도리는 
  지켜줄 것이라 믿었다.  지수가 몰상식한 행동을 하면 할수록 지수 
  엄마는 계인이 밉다.  진저리가 쳐질 정도로 싫다.  자기 딸을 망친 
  사람이란 인식을 도저히 버릴 수가 없다.
  지수가 마음을 고쳐 먹지 않고 이런 식으로 계속 나간다면 하는 수 없다.  
  인연을 끊고 말겠다고 지수 엄마는 생각한다.  시끄러운 음악을 한다는 
  너저분한 히피를 가족의 일원으로 받아들일 수는 없다고 생각한다.  그런 
  사람들의 사생활이야 뻔한 거 아닌가.  불규칙적이어서 뿌리를 박고 
  안주하지 못할 것이다.  비록 아직 결혼까지야 생각하고 있지 않다 
  하더라도 그냥 내버려 두다간 어찌 될지 모를 일이다.  그렇게 되면 
  지수의 앞날이란 것도 뻔하다.
  어쩌면 이런 생각이 자신의 편견 때문일지도 모른다는 생각을 안 해 본 
  건 아니지만, 마음이 돌아서지 않는 걸 어쩔 것인가.  미수의 장래를 
  생각한다면 더욱 그렇다.  큰딸 때문에 작은딸 장래까지 망칠 수는 
  없다고 생각한다.
  " 기가 막혀서.  이런 일이 일어나리라곤 누가 상상이나 했겠어. "
  지수 엄마는 중얼거리며 코를 훌쩍인다.  어느 날 갑자기 닥쳐버린 이 
  불행을 믿을 수가 없을 정도다.  지수 엄마는 수세미를 팽개치고 
  휴지를 가져와 코를 풀면서 바닥에 주저앉아 버린다. 
  지수는 방에 들어가서 책상 의자에 앉아 설합을 열어본다.  
  둥그렇게 말려진채 그대로 있는 그룹 K의 브로마이드.  
  거기 계인이 무표정한 얼굴로 카메라를 향하고 있다.  미워해야 될 
  사람이라 생각하면서도 지수는 지금, 그가, 다시, 보고 싶다.
  " 아, 어떻게 해. "
  말랐던 눈물이 다시 솟아 오른다.  아까 마음 속으로 결심한 계인과의 
  영원한 이별에 대해 자신이 없다.  과연 지킬 수 있을까.  이 고비를 
  극복할 수 있을 것인가.  도저히 이 사람 없이는 살아갈 수가 없을 것 
  같다.  난 왜 이런 병에 걸려 버렸을까.  어쩌다가 이렇게 몹쓸 병에 
  걸렸을까.  
  계인과 관계된 건 모두 없애 버려야 마음이 정리될까.  그러나 차마 
  그럴 수 없는 자신이 야속하다.  그가 언젠가 목에 걸어준 메달 
  목걸이를 만지작거리다 목에서 뺀다.  
  " 정말, 난 어떻게 해야 하지? "
  지수는 목걸이를 손에 들고 침대로 간다.  세수도 귀찮고 샤워도 
  귀찮다.  모두모두 귀찮다.  이대로 잠이 들어 영원히 깨지 말았으면.  
  아냐, 내일 아침이면 어쩌면 괜찮을지도 몰라.  
  그래, 지금은 자도록 하자.  
  잠시 후 누군가가 지수의 방문을 살그머니 열어 본다.  
  문이 닫히는가 싶더니 다시 열린다.  지수는 얼른 눈을 떠서 누군가 
  확인한 후 다시 눈을 감는다.  
  아, 아버지.
  지수의 눈에서 수도꼭지처럼 눈물이 흘러 내린다. 
  아버지, 정말 아버지를 사랑해요.  
  아버지한테 괴로움을 주다니, 난 얼마나 나쁜 딸인가요.
  아버진 침대 발치께에 앉는다.  그의 한숨소리에 땅이 꺼질 것 같다.  
  지수는 아버지에 대한 불효에 가슴이 메어진다.  아버진 한숨을 다시 
  한 번 길게 내쉬더니 이불을 다독여주고 발 소리를 죽여 나간다.  
  무한한 부모의 사랑에 지수는 가슴 가득 통증을 느낀다.  
  ***
   
  하드록 카페 #27                                             
 -----------------------------------------------------------------------------
                               10
  그렇게 내 친구에게 상처를 남기고 가을은 꼬리를 사리고 만다.  
  가을이 가고 겨울이 진행되는 동안 지수는 내내 가슴앓이를 했으며 
  실지로 건강도 좋지 않아, 엄마가 지성으로 달여 내놓는 한약으로 몸을 
  다스려야 했다.  그녀의 병약한 몸은 가족들에게 근심을 안겨줄 
  정도였다.
  계인의 소식은 물론 그룹 k의 근황조차 우리는 알 길이 없었다.  
  난 어느 땐가 명동 근처를 지나다 애플 호텔 클럽을 가보기도 했지만 
  그룹 k는 이미 그곳을 그만두었고 그들의 연습실 마저도 폐쇄된 
  상태였다.  
  그 둘의 사랑을 누구 보다 잘 아는 나는 때로 다소 이상한 기분에 
  휩싸이곤 했다.  단 하루라도 눈에 뵈지 않으면 미친 사람들처럼 서로를 
  갈구하던 사람들이 어떻게 이럴 수 있을까.  어떻게 아무 일도 없었던 
  것처럼 갑자기 모든 것이 뚝 끊어질 수 있는 것인가.  정말로 남녀의 
  사랑이란 열병과도 같아서 열이 내리면 모든 것이 끝나는 것일까. 
  하지만 겉으로 보기엔 그렇게 보여도 적어도 지수만큼은 아직도 계인을 
  잊지 못해 한숨지으며 살아간다 걸 나는 알고 있다.  하지만 계인은 
  어떨까?  그도 그럴까?  그렇다면 지수에게 단 한 번이라도 연락을 
  했어야 하지 않을까.
  그는 지수에게 상처를 안겨 준 장본인이다.  애초에 그가 먼저 시작한 
  사랑이다.  지수는 그에게 이끌리는 마음을 잡으려고 부단히 노력
  했었다.  어쩌면 순진해 보이기만 하던 내 친구는 이러한 결과를 미리 
  예견했던 것이나 아닐런지.  그래서 그토록 고민했던 게 아닐런지.
  계인은 자신의 감정을 너무도 솔직히 표출하여 상대방을 당황하게도 
  만들지만 무서우리만치 냉정한 구석이 있는 남자다.  그렇다면 그는 
  어쩌면 지수와의 과거를 청산하는데 성공했는지도 모르겠다.  
  안타까운 건 아직도 마음을 잡지 못하는 지수다.
  첫눈의 가슴 설레임도 이미 오랜 일이 되고 만다.  첫눈 이후 몇 차례
  인가 더 눈이 왔고 크리스마스 이브엔 함박눈이 펑펑 내렸다.  축복을 
  내리듯이 지상으로 퍼부어지는 함박눈을 지수와 난 각각 대전과 
  서울에서 창을 통해 내다 보았을 뿐이다.  한심한 청춘들이었다.
  봄에 만나 가을에 헤어진 지수와 계인은 끝내 그해 겨울의 눈을 함께 
  공유하지 못하고 만다.  첫눈이 오는 날 만나기로 한 연인들이 얼마나 
  많은진 모르겠지만 지수는 그들이 부럽다.  얼마나 낭만적인가.  
  그러고 보면 지수와 계인의 만남은 낭만적이었다기 보다는 뜨거운 
  불같은 사랑이었다.  그래서 오래 타오르지 못한 것일까.  
  그래서 금방 꺼지고 만 것일까.  아니다, 그들의 사랑은 꺼진 것이 아닐 
  것이다.  난 위험스러운 마음을 가지고 확신하고 있었다.
  라디오나 텔레비전에서 나오는 캐롤은 지수를 외롭게 만들 뿐이었다.  
  그녀의 입술에선 미소가 사라지고 눈동자는 과거를 헤맸다.  
  가끔 계인에게서 설명을 들은 아는 록 그룹의 노래가 라디오에서 나올 
  때면, 지수는 금세 과거 속으로 빠져든다.  그들의 음악에다 계인의 
  몸짓을 덧붙여 혼자 상상하곤 했다.  
  지수는 그 나이에 이미 과거를 먹고 사는 여자가 되고 만다.  
  그녀의 짧은 머리는 단 한 번도 미장원에 가지 못한 이유로 제법 긴 
  머리가 되었고 언제나 질끈 동여매고 있을 뿐이다.  지수의 엄마가 
  몇번인가 함께 미장원에 가자고 해도 지수는 고개만 내저을 뿐이다. 
  누구한테 보이려고 머리를 잘라?  
  엄마가 옷을 사주겠다고 해도 고개를 젓는다.  
  계인도 없는 걸?  그녀는 또 그렇게 생각한다.
  지수는 아직도 계인을 추억할만한 것들을 꺼내 보곤 한다.  그럴 때 
  마다 가득 고이는 눈물은 마치 마르지 않는 샘과 같다.  언젠가 계인이, 
  지수가 잘 운다며 바보 같다고 했다.  계인이 그 말을 언제 했던가 
  기억해 내려고 지수는 애쓴다. 
  계인은 늘 지수에게 입 맞추고 싶어서 안달을 해댔고 신체적인 접촉을 
  원했다.  지수는 후회한다.  그가 원할 때, 그가 하고 싶어하던 일을 
  모두 순순히 다 들어줄 걸.  그랬다면 추억도 더 많을텐데.
  지수는 그룹 k의 브로마이드를 보면서 계인과의 과거 하나하나를 
  되새긴다.  그와 함께 했던 일이라면 모든 것이 다 생생히 기억난다.  
  지수의 콧등을 손가락으로 톡 치던 일이며 하다못해 지수의 옷에 
  떨어진 머리카락을 집어 올리던 일까지도.  
  어쩌다 우리가 이렇게 됐을까.  만약 엄마의 반대 때문에 이렇게 되고 
  말았다고 계인이 말한다면 그건 어쩌면 핑계일지도 모른다고 지수는 
  생각한다.  안 보면 못살 지경이라면 어찌 이 많은 날이 흘러가도록 단 
  한 번의 연락도 없을 수 있을까. 
  그러다 문득 지수는 계인의 연락만 기다리고 있지, 자신은 그에게 
  연락할 생각을 하지 않았다는 걸 깨닫는다.  계인 역시 지수의 연락을 
  바라고 있었을지 모른다.  그러나 이미 너무 늦었다는 생각을 한다.  
  자신이 없다.  그가 어떻게 받아 들일지, 이미 다른 여자가 생겼을 수도 
  있다.  지수는 한숨을 쉬면서 브로마이드를 다시 말아 설합에 넣는다.
  창밖에는 아직도 눈이 오고 지수의 가슴엔 여전히 찬바람이 불고 있다.  
  겨울이 주는 모든 아름다움을 멀리한 채 지수의 겨울은 그렇게 
  무관심한 계절로 흘러가 버린다.
                                  11   
  봄. 
  막연한 기대를 가지고 지수의 서울생활이 시작된다.  
  지수는 같은 여대 신입생이 된 미수와 함께 학교 바로 앞 작은 아파트에 
  새로운 자리를 마련한다.  지수의 엄마는 일주일에 한 번씩은 꼬박꼬박 
  올라와 이것저것 잔소리를 하면서 한바탕 집안을 휘저어 놓고 가곤 한다.
  지수의 엄마는 아직도 큰딸에 대한 확신이 없다.  
  그래서 일부러 더 자주 올라오는 것이다.  지수를 친척 집에 맡긴채 
  소홀리 했던 걸 뼈저리게 후회했던 것이다.
  계집애들의 방안이 돼지우리 같다느니, 아무리 귀찮아도 세끼 꼬박 챙겨
  먹으라느니, 하면서 지수 엄마는 시어머니 노릇을 한다.  
  지수와 미수는 그럴 때 마다 눈을 마주치고 고개를 내젓곤 한다.  
  우리 엄마는 못말려, 미수는 혀를 삐죽 내밀기도 한다.  
  미수는 대학생이 되면서 어느새 살이 빠져 통통하던 몸이 늘씬하게 
  변하면서 아주 예쁜 숙녀가 된다.
  나는 여전히 지수와 친히 지내긴 하지만 한 학기의 차이가 있어 수강 
  과목이 다소 틀린 관계로 예전같이 언제나 붙어 다니진 못한다.  
  하지만 예전처럼 이따금 재석과 셋이서 맥심에서 스파게티를 먹기도 
  하고 쓰잘데 없는 농담을 주고 받기도 한다.  더러는 민구가 끼기도 
  한다.  우린 일부러 미연에 대한 화제는 자제한다.  재석이나 민구도 
  미연에 대해선 함구하고 있다.
  재석과 지수는 일학년 초기 때처럼 데이트를 한다.  언제 봐도 잘 
  어울리는 커플이다.  그러나 지수의 마음은 여전히 계인의 주변을 
  헤매고 애타게 그를 만나게 되길 바라고 있다.  난 지수의 마음이 
  재석에게 돌아가기만을 기다린다. 
  계인은 처음 예상하던대로 위험한 인물임에 틀림없고 다시 만난다 
  해도 또다른 가슴 아픈 일이 일어날 것이라 예상하고 있기에, 계인과의 
  재결합은 지수를 위해 좋지 않다.
  재석이라면 지수의 상처를 묻어두고 그녀를 편안하게 만들어 줄 수 
  있을 것이다.  하지만 난 지수에게서 거의 매일 계인의 그림자를 본다.  
  그리고 그 그림자는 실지의 모습으로 지수 앞에 나타나고야 만다.  
  그것은 그들의 운명이었던 것일까.
  지수는 재석의 화실로 향하던 길이었다.  
  버스를 타고 갈까, 걸어 갈까 망설이다 버스를 타기로 결정하고 정류장
  에서 걸음을 멈춘다.  버스를 기다리던 지수의 눈이 무심코 신문 
  가판대를 향하는 순간 그녀는 거의 숨이 멎을 것 같은 충격에 휩싸인다.  
  주위의 사물은 전혀 보이지 않고 모든 소리도 멎었다.  
  순간적으로 정적에 휩싸인다.
  " 오, 맙소사. "
  지수의 눈동자 가득 계인이 들어 있다.  
  바로 그렇게 보고 싶어하던 계인이 담배를 입에 물고 기타를 연주하는 
  모습으로 신문에 실린 것이다.  아무리 살펴 봐도 틀림없는 계인이다.  
  앞 가리마도 옆 가리마도 아닌 웨이브진 머리칼은 어깨를 살짝 덮었고 
  시선은 기타 코드를 향하고 있어 눈을 내리 깔고 있으며 두 손은 끈이 
  달린 기타 위에 머물러 있다.  
  코드를 잡고 있는 왼쪽의 팔은 삐딱하게 올라가 있고 줄을 튕기는 
  오른쪽 팔은 약간 내려가 있다.  여전히 청바지에 하얀 티셔츠 그리고 
  위에는 브라운색 스웨터의 단추를 풀러 놓고 있다.  눈을 비비고 
  다시 봐도 틀림없는 계인이다.
  지수는 얼른 신문을 산다.  그녀는 두리번거리다 근처의 다방에 들어가 
  신문을 펼친다.  그룹 k의 리드싱어 이계인에 대한 기사는 대단히 
  우호적이다.  
  - 타고난 로커에다 가슴앓이 하듯 토해내는 창법이 매우 독특한 그룹 
  k의 리드 싱어 이계인.  그를 누가 신인 가수라 할 것인가.  게다가 
  수려한 외모는 젊은 여성팬들의 시선을 한 몸에 받고 있다.  
  이번에 나온 그룹 k의 독집앨범 <K.I.>은 그룹의 리더 이대규와 
  싱어 이계인이 만든 곡으로 비평가들로부터 외국 음악에 비해 전혀 
  손색이 없는 수준 높은 곡이란 평을 받고 있다. 
  대중들에게는 낯선 가수나 다름없는 이들은 언더그라운드 가수로 
  활약한 지 오래된 그룹으로 이미 많은 팬을 확보하고 있는 그룹.
  신인 그룹으로서는 이례적으로 앨범 발매 한 달만에 10만여장이 팔려 
  나가는 등 이렇다할 록 가수가 없는 현실에서 돌풍을 몰아오고 있다. - 
  지수는 심장이 멎을듯한 충격에서 종처럼 깨어나지 못한다.  
  계인은 또다시 지수를 뒤흔들고 있는 것이다.  
  이계인, 그는 지수에게서 떠날 수 없는 사람인가.  
  지수, 그녀가 계인에게서 떠날 수 없는 운명인가.  
  재석의 화실에 가지 않은 지수는 그날 저녁, TV 쇼프로에 출연한 
  그룹 k를 본다.  카메라는 줄곧 계인을 주목하고 있고 방청석의 
  여학생들은 열광을 한다.  그의 무대 매너는 애플 호텔 때와 한 치도 
  변하지 않았다.
  무심한 듯한 눈길과 음악에 취해 몸을 이리저리 흔들며 때론 겅중
  거리기도 하는 요란한 몸짓, 어쩌면 쇼맨쉽으로도 보이는 낯익은 행동. 
  몸에 딱 달라붙는 청바지 여기저기를 마구 찢었고 상의로는 흔히 속옷
  으로 많이 입는 반팔 런닝셔츠를 입고 있다.  
  지수는 한 순간 발견한다.  
  기타를 칠 때 마다 흔들리는 한 쌍의 은팔찌를.  
  지수가 그의 면상에 내던진 팔찌 하나와 그의 팔찌 하나를.  
  절대로 팔에서 떼지 말라고 당부하며 주었던 그 팔찌.  
  그가 두 개의 팔찌를 하고 있는 걸 보면 그걸 줄 여자를 아직 발견 
  못했다는 뜻으로 해석해도 될까 모르겠다.  
  지수는 가슴이 설렌다.
  지수는 가슴 뛰는 아픔과 물밀듯이 밀려 올라오는 애타는 사랑을 
  동시에 느끼며 눈이 빠져라 TV에 매달린다.  순간 계인이 카메라를 
  똑바로 응시한다.  지수의 가슴은 금세 쿵쿵 뛰기 시작한다.
  지수와 계인의 눈길이 브라운관을 통해 부딪힌다.
  마치 ' 지수야, 너 거기 있지?  난 다 알아 '   이렇게 말하는 것 같다.   
  지수는 그날 밤 계인의 목소리를 또 듣게 된다.  라디오의 심야 프로
  그램에 초대가수로 나온 것이다.  바야흐로 그룹 k는 연예계에 돌풍을 
  몰고 오려고 하고 있는 것이다.  아니, 돌풍은 이미 몰아쳤다.  
  지수는 이튿날 늦으막히 집을 나선다.  
  몇번인가 가보고 싶었지만 그 알량한 놈의 자존심이 뭔지 발 길을 
  묶어 놓았던 명동의 딸라골목에 드디어 들어선다.  
  " 여, 이게 누구야.  지수학생 아냐.  
    오랜만이야. "
  뚱보아저씨가 먼지털이개로 책을 털다가 반색을 한다.
  " 왜 통 안보였어?  어디 아팠어? "
  지수는 가게 안으로 들어가서 이것저것 건성으로 책을 뒤적인다.  
  " 야, 이계인이 많이 컸대.  온통 난리야. "
  뚱보아저씨는 지수의 눈치를 보면서 말한다.
  항상 붙어 다니던 두 사람이 통 안보이니 아저씨도 짐작을 하고 있는 
  모양이다.  지수는 보그 지 한 권을 산 후 그곳을 나온다. 
  제니스의 간판은 계절이 바뀐 봄에 보아서 구질구질해 보인다. 
  계단 역시 매우 더럽다.  단장을 새로 해야겠네, 지수는 자신이 주인인
  것처럼 걱정을 하며 제니스의 문에 손을 댄다.
  그녀의 손길에 긴장이 실린다.
  그런데 어쩐 일인지 자물쇠가 채워져 있다.  
  혹시 영업을 하지 않는 것일까?  지수는 겁이 더럭 난다.  
  마담 오에게 무슨 일이 생긴 것일까.
  그럼 어디 가서 계인을 만나나.
  지수는 계단을 도로 내려와 뚱보아저씨한테로 간다.
  " 왜? "
  " 제니스 문 닫았어요? "
  " 몰라.  그런 소리 못들은 거 같은데.  같은 골목에 있어도 우린 서로 
    인사도 하지 않고 사는 걸.  난 주인이 누군지도 몰라.  
    혹시 아직 문 안 연 거 아냐?  이 시간이면 그런 데는 아직 새벽이지.  
    여기서 책 보면서 기다려. "
  " 그래도 되요? "
  " 그럼, 당연하지, 어서 들어와. "
  뚱보아저씨가 초콜렛을 내민다.
  지수는 웃으며 스크린이며 세븐틴같은 잡지를 뒤적인다.  예전엔 영화
  배우들에게 더 관심이 많았는데, 지금 지수의 관심을 끄는 것은 
  록 가수들이다.  가수들의 공연사진이며 유명 로커들의 가십을 실은 
  기사를 훑는다.  
  " 이제 문 열었을까요? "
  " 한 번 가봐.  닫혔으면 다시 오구. "
  지수가 책 한 권을 다시 사려고 하자 뚱보아저씨는 눈을 흘기며 빼앗아 
  버린다. 
  " 보고 싶으면 내일 또 와서 보고 가.  이젠 안 팔아. "
  뚱보아저씨는 지수의 등을 떠민다.  
  이번엔 제니스의 문이 쉽게 열린다.  
  음악이 아직 나오지 않은 환한 제니스는 처음 본다.  
  " 어머, 지수 아냐. "
  마담 오가 뛰다시피 주방에서 나오며 지수의 손을 잡는다.
  " 별 일 없으셨지요? "
  " 저런, 쯧.  얼굴이 많이 상한 거 같다.  
    이리 와서 앉아.  
    음반 하나 걸어 놓고 곧 나올게. "
  가냘프게 전율하는 닐 영의 목소리가 나오기 시작한다.
  See the Sky about to Rain -
  " 어쩌면 그럴 수 있어.  
    궁금해서 죽을 뻔했잖아.  
    요즘 어디 있는 거야? "
  " 복학했어요.  학교 근처 아파트에 있어요.  동생하고 같이요. "
  " 계인이 무척 괴로워했어.  지수한테 그런 거 다 진심이 아니었대.  
    혹시라도 찾아오면 자기 마음 전해달라고 하대. "
  " 여기 자주 와요? "
  " 요즘은 통 안 와.  
   태윤이 그렇게 되고 난 후 얼마 안 있다 영인이마저 죽었어.  
   영인이 알아? "
  " 누군데요? "
  " 계인이 동생.  
    시설에 있었는데 숨을 거두고 말았어.  
    불쌍하기도 하지. "
  " 연이어 사랑하는 사람들이 그렇게 돼서 충격이 컸겠네요. "
  " 그 이후 겨울 내내 녹음작업 하느라 눈코 뜰새 없이 바빠서 여기 올 
   사이도 없었어.  앨범 내서 시간이 좀 나겠지 했더니 곡이 바로 뜨고 
   있잖아.  방송국 불려 다니느라 바쁜 모양이야.  그런 거 오래 
   못할 성질인데.  내 조카라서 아는데, 아마 금세 회의를 느끼고 말 걸. "
  " 왜요? "
  " 이 세계가 좀 그래.  계인이같은 독불장군은 힘들어.  
    그룹 k 중에서도 특히 계인이 훨씬 더 바쁜 거 있지. 
    벌써 청바지 광고 모델 섭외가 들어온 모양이야. "
  " 그래요?  잘 된 일이네요. "
  " 잘 된 일인가 못된 일인가 모르겠어.  
    인기란 이렇게 갑자기 치솟다가 어느 날 갑자기 추락하는 것이거든.  
    인기의 세계는 그런 거야.  정말 냉정하지.  그럴 때의 고독은 말로 
    하기 힘들어.  사실, 계인이 이렇게 된 건 모두 지수의 때문이야, 
    알아? " 
  지수는 무슨 얘긴지 이해하지 못하겠다는 표정으로 마담 오를 바라본다.
  " 지수의 엄마를 만난 모양이야. "
  " 언제요? "
  " 몰라.  모욕을 되게 당한 듯싶어.
    나야 모두 이해하지.  어느 부모가 딴따라하고 사귀길 원하겠어.  
    출세를 해야겠다고 생각한 모양이더라고.  
    유명하기라도 하면 적어도 멸시는 면하겠지 생각한 모양이야. 
    맞는 생각인진 모르지만. "
  " 지금..... "
  지수는 눈을 내리 깔고 마담 오에게서 시선을 비낀다.
  " 지금 계인씨 사귀는 사람 있어요? "
  " 글쎄?  요즘 통 본 적이 없어서 말야.  
    아참 계인이 음악 들어봤어? "
  " 녜. "
  " 어때?  좋지? "
  " 녜. "
  계인씨가 하는 거라면 무조건 다 좋죠 뭐.  
  그러나 지수는 그 말은 삼켜 버린다.
  어디 가야 계인씰 만날 수 있을까?  지금도 날 만나줄까? 
  " 저 갈게요. "
  " 벌써?  계인이 오면 뭐라고 할까?  왔다 갔다고 할까? "
  " 그냥, 알아서 하세요.  말씀해도 좋고 안하셔도 되고.  
    안녕히 계세요. "
  " 잠깐,  지수 전화번호 하나 두고 갈래? "
  지수는 어쩔까 망설이지만 결국은 그런 걸 바라고 있는 자신의 내면을 
  발견한다.  그녀는 전화번호와 아파트 홋수를 적은 쪽지를 마담 오에게 
  건넨다.  지수는 닐 영의 Running Dry를 들으면서 제니스를 나온다.
  계인은 닐 영의 Out on the Weekend를 좋아한다고 했던 것 같다.  
  하모니커 소리가 인상적이던 음악이다.  
  그 음악도 듣고 나올 걸, 지수는 성급하게 나온 자신을 나무란다.   
  이제부터 지수는 전화를 기다리느라 바깥출입도 삼가게 될 것이다.  
  하지만 이번에도 전화가 오지 않으면 어떻게 하나.  
  과연 그의 전화를 기다리고, 만날 날을 고대하는 게 옳은 일일까.
  지수는 판단을 하지 못한다.  그러나, 분명한 건 마음 속으로 지수가 
  계인을 열렬히 원한다는 것이다.
  지수는 학교가 끝나기 무섭게 집으로 도망쳐 버린다.  그러나 하루 이틀 
  사흘, 일주일이 지나도 계인에게선 연락이 없다.  만약 계인이 제니스에 
  오지 않았다 하더라도 마담 오가 지수가 왔다 간 걸 전했을테고, 아직
  까지 연락이 오지 않는 걸 보면 그의 마음이 변했을 확률이 많다.  
  하기야 겨울 내내 전화 한 번 없던 남자다.  이제 와서 뭘 기대하고 
  있는가.  
  지수는 계인을 마음에서 몰아내기로 결심하지만 잘 되지 않는다.
  일주일이 지나자 드디어 지수는 기다리는 걸 포기한다.  
  그녀는 또다시 재석과 어울리며 많은 시간 화실에 머물기도 한다. 
  재석은 언제나 지수를 조심스럽게 대하는 편이다.  
  그도 남자이기 때문에 문득문득 지수를 만지고 싶은 충동을 느끼지만 
  언제나 참는다.
  재석은 더러 그녀의 뽀얀 얼굴에 손바닥을 살짝 대보고 싶기도 하고
  활짝 웃는 입술을 보게 되면 그 입술에 뽀뽀도 해보고 싶다.  
  재석의 간절한 마음은 더러 꿈속에서 이루어지기도 하지만 눈을 뜨고
  나면 더욱 허망하다.  해바라기 사랑이다.
  지수 역시 이미 계인이란 남자를 통해 남자들의 속성을 그런대로 
  알고 있어서 어느 때 재석의 눈길에서 문득문득 남성으로서의 본능을 
  간파하기도 한다.  그러나 자신의 마음이 아직 계인에게 머물고 있는한 
  재석과는 아주 작은 접촉이라도 피하려고 노력한다.  손을 잡는 일조차
  조심을 한다.  그건 재석을 위하는 일이 못된다, 그렇게 지수는 생각한다.
  잔인한 달 4월도 지나고 5월의 문턱에 들어선 어느 날.  제법 따사로운 
  봄볕에 무거운 옷을 모두 벗어 던지고 진바지에 가벼운 윗옷을 걸치고 
  지수는 아파트를 나선다.  미수는 학원에 새벽강좌를 신청해 놓아서 
  이미 집을 나선 지 오래다.
  지수에 비하면 미수는 학구적이고 당찬 구석이 있다.  둘째들의 속성
  인지도 모른다.  맏이가 무른 편이라면 대부분 둘째들은 더 똘똘하고 
  현실적이며 개성이 강하다.
  가방 끈이 너무 늘어진 것 같아 조이려고 서있는 지수의 눈 앞에 꼭 
  계인의 자동차와 같은 고물 브리사가 시동을 건채로 주차돼 있고 차 
  속에는 어떤 남자가 앉아 있다.  나른한 봄날 아침의 그 풍경은 
  지수에게 아무런 흥미도 일으키지 못한다.  다만 드물게 보는 고물차
  여서 계인을 잠깐 생각케 했던 것 밖에는. 
  지수는 가방을 바로 메고 발걸음을 뗀다.
  지수가 막 그 자동차를 지나치려는 순간 도어가 열리며 그녀의 눈앞에 
  서는 사람이 있다. 
  " 오랜만이다. "
  계인이 손을 내밀어 악수를 청한다.  아무 일도 없던 사이처럼.
  " 학교 가는 길이구나?  
    우리, 정말 오랜만이지? " 
  " 유명해졌던데요? "
  " 그렇게 비꼬지 말아. "
  지수는 입을 꾹 다문다.  
  이렇게 무드 없는 만남이라니.
  " 우리 어디 가서 얘기 좀 할까? "
  우리 어디 가서 얘기 좀 할까?  어디선가 많이 들어본 말이다.  
  그렇지, 그 날 그랬지.  그리고 지수는 계인에게 마구 퍼부어주고 뒤를 
  돌아섰다.  그 이후 처음 보는 얼굴이다.  
  저 얼굴, 저 표정, 아, 난 얼마나 계인을 보고싶어 했던가.
  이제 드디어 그를 만난 것인가.
  하지만 지수는 마음 속의 감정을 나타내지 않으려 노력한다.  .
  " 괜찮지?  탈래? "
  " 학교 가야 하는데..... "
  계인이 피식 웃으며, 네 마음 다 알아, 괜히 그러지 말아, 하는 표정을 
  짓는다. 
  지수는 얼굴이 발갛게 달아 오른다.  
  여자의 마음을 꿰뚫어 보는 듯한 표정,  그 표정에 지수는 수치심을 
  느낀다.  그건 가끔 지수를 화나게 만드는 요인이기도 했다.
  " 근데 왠 일이예요?  갑자기 이렇게. "
  " 아무튼 타라구. "
  " 어디 갈 건데요? "
  " 가면서 생각해도 돼잖아. "
  지수가 망설이자, 계인은 다시 한 번 웃더니 조수석의 문을 열고 
  밀어 넣는다.  계인이 운전석에 올라 타자 지수가 쏘아 붙인다.
  " 여전하네요. "
  " 우리 그러지 말자.  그러고 싶지 않아. "
  계인의 표정이 갑자기 진지해진다.
  그가 카셋트 테입을 밀어넣는다, 예전처럼.  
  그리고 입을 다물어 버린다, 예전에 언젠가 그랬던 것처럼.  
  그때 그는 새벽길을 무섭게 달렸다.  그리고 처음으로 자기 집에 
  지수를 데리고 갔다.  난생 처음 혼자 사는 남자집에서 지수는 얼마나 
  마음을 졸였던가.  
  계인과 지수는 각자 만감이 교차하는 표정으로 앉아 있다.
  누구도 먼저 입을 열지 않는다.  
  그의 차는 서울역을 지나고 용산을 지난다, 또 예전처럼.  
  마치 그 때로 돌아간 듯한 느낌을 준다.  지수는 그가 지수를 자기
  집으로 데려 가려 한다는 걸 알게 된다.  갑자기 긴장이 되면서 온몸의 
  솜털이 다 일어서려 한다.
  지수는 문득 그간 계인을 그리워 한 많은 이유 중 하나는 어쩌면 
  그와의 신체적 접촉이 그리워서인지도 모른다는 생각을 가진다.  
  계인이 지수를 힐끗 보더니 손을 내밀어 그녀의 손을 잡는다.  
  그뿐 말은 없다.  계인의 얼굴도 지수못지 않게 상기돼 있다.  
  지수는 익숙한 계인의 집에 도착한다.  지수가 걸어놓은 모딜리아니의 
  그림과 눈에 익은 탁자, 소퍼, 오디오들이 마치 자기집인양 정스럽다.  
  그리고 또 하나, 재석이 그린 지수의 초상화가 있다.
  " 어, 저건? "
  " 연습실에 있기에 내가 가지고 왔지.  
    재석이란 친구가 그린 모양이지?  지수도 생각보다 대단해.  
    하룻밤 새에 다른 남자를 만나고 오다니. "
  " 그런 게 아니고. "
  " 나 보라고 일부러 거기 갔다 놓은 거 아냐? "
  계인은 별 일 아니란 듯 말하지만 약간의 질투가 섞여 있는 것 같기도 
  하다.
  " 아니예요.  난 여지껏 잊고 있었어요. "
  " 됐어.  그런 거 가지고 싸우자고 널 데려온 건 아니니까. "
  계인은 지수에게 앉으란 말도 않고 소퍼에 앉아 등받이쪽에 한쪽 팔을 
  쭉 펴서 얹는다.  그는 다리를 꼬고 담배를 붙여 입에 물면서 지수를 
  뚫어져라 바라본다.  그의 시선을 견딜 수가 없다.  지수가 반해 버렸던 
  그 강한 시선!  그의 눈은 마치 여자의 알몸을 샅샅이 훑는 것 같다. 
  지수는 몸 둘 바를 몰라 괜히 이리저리 시선을 굴린다.
  
  담배 한 대를 다 피우고 나서 그는 천천히 일어서더니 지수에게로 
  다가온다.  지수는 바싹 긴장한다.  입술이 타들어가려 한다.    
  아, 어쩌면 좋아. 지수는 자신의 육체내에서 일어나는 커다란 반란으로 
  혼동에 빠진다.
  그는 마치 어제도 그랬던 것처럼 지수에게 다가와서는 너무도 자연스럽게, 
  자신만만하게, 지수의 턱을 받치고 입술을 가까이 가져 온다.
  " 보고 싶었어.  많이!  아주 많이. "
  계인의 입술은 지수의 입술을 덮는다.  그는 성급하게 지수의 입술을 
  밀고 들어오기 시작한다.  축축한 열기가 그녀의 온몸을 태울듯이 
  강하게 다가온다.  그의 두 손이 어쩔줄을 모르며 지수의 등을 
  헤매면서 격렬하게 안아 오자 지수는 달콤한 통증을 느끼며 긴장이 
  스르르 풀려 나감을 느낀다.
  금세 흥분해 오는 계인의 바지 앞섶이 고스란히 느껴진다.  
  뭔가 말을 하려고 지수가 고개를 뒤로 빼자 그는 말을 하지 못하도록 
  더욱 세게 그녀를 눌러 온다.  
  그의 손이 지수의 얼굴을 더듬으며 가쁜 숨을 몰아쉰다.  
  기타의 핑거보드에 단련된 그의 손끝이 딱딱하게 느껴진다.  
  지수는 계인의 손가락이 사랑스럽다.  
  얼마나 연습을 많이 했으면 이렇까지 굳은 살이 박혔을까.
  ***
     
  
  
   
  
  
  
  하드록 카페 #28                                             
 -----------------------------------------------------------------------------
  계인의 입술은 8월의 뜨거운 햇살만큼이나 후끈 달아 있다.  
  지수는 그의 입술에서 여름의 맛을 느낀다.  그의 뜨거운 혀가 지수의 
  입 안 구석구석을 헤집고 다닌다.  마치 숨겨진 보물을 찾으려는 듯이.  
  지수의 손은 계인의 등에 둘러져 있고 계인은 지수의 엉덩이에 손바닥을
  밀착시켜 자기 쪽으로 잡아 당긴다.
  얼마나 안기고 싶었던가,  얼마나 열망하던 입술인가.  
  지수는 눈물이 날만큼 커다란 행복이 가슴 가득 밀려 올라오는 것을 
  느낀다.
  언제까지나 이러고 있었으면.  
  지수는 눈을 꼭 감고 한껏 그 행복을 만끽한다.
  달콤하게 느껴지던 그의 키스가 갑자기 격렬해지기 시작한다.  
  나중엔 너무 세게 다그치는 바람에 입안이 얼얼할 지경이다.  
  지수가 고개를 뒤로 빼려 하지만 어림도 없다.  그는 어느 순간부턴가
  화가 난 사람처럼 난폭하게 변하기 시작한 것이다. 
  지수는 어리둥절하고 당황하기 시작한다.
  이 사람이 왜 이러지?  
  이런 건 싫어.
  잠시 전 계인과의 욕망을 느꼈던 일이 후회될 정도로 그의 사나움은 
  심하다.  지수가 원하는 건 이런 게 아니다.  달콤하고 부드럽고 
  아름답고 무드있는 시간을 원했고 그가 자신을 사랑스럽게 대해주길 
  원했다.  하지만 지금의 계인은 몸부림치는 한 마리의 짐승과도 같다.
  지수는 갑자기 그가 무서워진다.  
  시시각각 변화무쌍하게 달라지는 그의 감정이 더러 무섭다.
  그와 헤어지던 그 가을, 그때도 이렇게 무서웠던 적이 있다.  
  왜 이 남자는 나에게 두려움을 주는가.
  계인의 손은 드디어 지수의 옷을 헤집고 들어오기 시작한다.  
  예전처럼 머뭇대며 조심하는 손길이 아니라 당연하다는 듯이 지수의 
  옷을 들쑤시고 들어온 그의 손이 지수의 가슴을 꽉 움켜쥔다.  
  우악스런 손길에 잡힌 그녀의 가슴은 몹시도 아프다.  그건 전혀 
  예의라곤 찾아 볼 수 없는 무례한의 태도다.
  그의 손은 지수의 가슴에 아주 잠깐 머물다 이내 밑으로 내려온다.  
  그는 지수의 몸 이곳저곳을 마구 더듬는다.  어쩐지 기분이 엉망이 
  되려 한다.  함부로 취급당한다는 느낌을 갖는다.  
  불쾌한 감정이 꾸역꾸역 밀려 올라오기 시작한다. 
  이런 게 아닌데, 이런 게 아냐.  
  난 그의 손길을 도저히 수긍할 수 없어.  
  지수가 몸을 이리저리 뒤틀지만 여의치가 않다.  계인이 워낙 세게 
  그녀를 잡고 있고 있기 때문이다.  지수는 고개를 흔들어대며 빠져 
  나오려 안간힘을 쓴다.
  그러다 드디어 계인에게서 탈출하는데 성공한다.  
  지수는 얼굴이 빨개져서 가쁜 숨을 내쉬며 얼른 뒤로 물러선다.
  한껏 상기된 얼굴의 계인은 못마땅한 얼굴로 지수를 쳐다 본다.
  " 왜 그래? "
  " 왜 그러다니?  계인씨야말로 왜 그래요? "
  " 네가 보고 싶었어.  널 만지고 싶었어.  
    난 지금 내 감정을 어떻게 다스려야 할지 모르겠다구.  
    전에도 그러더니 넌 지금도 또 날 거부하는구나. "
  " 전엔..... "
  지수는 입술을 꼭 문다.  도저히 자기가 먼저 미연과의 일을 말할 순 
  없다고 생각한다.  생각만 해도 자존심이 상하던 장면이다.  다시금 
  그때의 불쾌한 감정이 되살아난다.  
  " 난 말예요...... "
  지수가 드디어 결심한 듯, 그러나 시선은 벽을 향하며 말한다.
  " 난 이런 건 싫어요.  
    숙녀처럼 대우받고 싶고 소중한 존재가 되고 싶어요. "
  " 그래, 알았어, 알았다구. "
  계인이 다시 지수를 안는다.  
  하지만 지수의 몸은 이미 식어 버리고 말았다.  계인의 입술이 닿아도, 
  그가 얼굴을 어루만져도 반응을 하지 않는다.  마치 나무토막과도 같이 
  그저 서있을 뿐이다.
  그녀의 두 손은 밑으로 축 처져 있고 몸은 딱딱하게 굳어 있다.  
  계인도 기분을 잡쳤는지 욕지거리를 내뱉으며 지수에게서 떨어진다.
  " 역시 넌 변했어.  내 느낌이 맞아.  
    그렇지 않다면 어떤 식으로든 나에게 연락을 취해야 했어.  
    하기야 나같은 놈하고 상대할 사람이 아니지만. "
  " 왜 또 그래요.  그러지 말아요. "
  " 그럼 왜 날 거부하지? "
  " 그렇게 여자 마음을 몰라요? "
  " 여자 마음이란 그런 거 아냐.  
    안아 주고 만져 주면 다 좋아하던데.  
    그런 거 여자 마음 아닌가. "
  계인은 한껏 비뚤어지고 있다.  
  " 됐어.  아무래도 난 그만 가는 게 낫겠어요.  
    다음에 보도록 해요. "
  지수는 또 언젠가 처럼 눈물을 참으며 현관을 향해 간다.  
  왜 우린 이래야 하는 걸까.  
  언제부터 우린 만나기만 하면 싸우게 되었을까.  
  어째서 서로에게 상처를 주려고 할까.
  계인이 지수 앞을 가로 막는다. 
  " 안돼!  그냥 보낼 수 없어. "
  지수는 슬프다.  계인과 자신과의 관계가.  
  그래서 그녀는 그를 바라보지 않고 발 밑을 본다.
  그를, 아직도 사랑하는 이 남자를 바라다 보면 눈물이 나올까 봐.
  사랑하는 이 남자의 눈을 보게 되면 그의 목에 매달리고 싶을까 봐.
  그리하여 속절없이 그의 발 아래로 무너져 내릴까 봐.
  그래서 지수는 발 밑만 본다.
  제멋대로지만, 제 감정대로만 행동하는 이상한 남자지만, 난 아직도
  이 남자를 사랑하고 있다.  아, 난 정말 바보 같기만 하다.  
  이런 이상한 감정싸움에서 언제면 해방이 될 것인가.  
  왜 이다지도 어려운가.
  
  우린 참 아름다웠는데. 
  우린 상대방을 배려하면서 서로의 의사를 존중했는데.  
  서로에게 가장 소중한 존재라고 생각했었는데.
  그런데 이게 뭐야.
  대체 우린 왜 이러는 걸까.  괜한 소모전만 벌이고 있다.
  " 가지 말아. "
  " 나만 보면 안고 싶고 침대에 눕고 싶고 그런가요?  
    그런 거만 생각 나나요? "  
  지수는 여전히 아래에 시선을 준채 조용조용히 말한다.
  " 우리가 얼마나 오랜만에 만났는데.  
    난 얘기도 하고 싶고 그런데, 계인씬 나만 보면 침대에 갈 생각만 
    하나요?  좋아요.  그럼 그렇게 해요. "
  그녀의 음성은 섬뜩할 정도로 차분하다.
  지수는 하늘색 스웨터에 손을 갖다 댄다.
  그녀의 가는 손가락이 작고 앙징맞은 단추를 하나하나 천천히 연다.  
  단추를 다 풀자 하얀 브레지어가 보일듯 말듯 수줍게 얼굴을 내민다.  
  나오려는 눈물을 이를 악물고 참아낸다.  
  " 미쳤어?  
   대체 왜 그래! " 
  " 바라는 바가 바로 이거 아닌가요? 
    뜻대로 되지 않으니까 막 화내고 그랬잖아요. "
  지수가 스웨터를 벗으려 하자 계인이 다가와 그녀의 손길을 제지하면서 
  옷을 여며 준다.   
  " 제발 그러지 마.  
    넌, 날 괴롭히는 게 재밌니?  
    넌 언제나 날 힘들게 해. "
  " 그런데 왜 날 함부로 대해?  
    전혀 예의가 없잖아요. 
    전엔 안 그랬어요. "
  " 참, 까다롭기도 하군.  넌 정말 힘든 여자야.  
    뭘 그렇게 따지고 그래.  
    기분 내키는대로 하면서 사는 거지. "
  " 다른 여잔 말도 잘듣고 그런단 얘기죠? "
  " 왜 자꾸 그런 얘긴 꺼내고 그러지?  
    그것도 마음에 안 들어.  촌스러 보이잖아. 
    내가 널 안고 싶어 하고 만지고 싶어 하는 건 모두 널 좋아하지 
    때문이란 거 잘 알잖아. "
  " 아뇨!  내 느낌이 안 그래요.  
    변한 거 같아. "
  " 변했다구?  내가?  
    난 네가 변한 거라고 생각해.
    언제부턴가 계속 나무라고만 있잖아. "
  계인은 청바지 주머니에 두 손을 깊숙히 찔러 넣는다.
  " 바른대로 말해 줄까?  
    난 말이지, 너만 보면 자꾸 자격지심에 시달려.  
    너에 비하면 난 하잘것 없는 존재처럼 느껴진다구.  
    그래서 내 마음이 힘들어.  
    너무 힘든 거 너 알아? "
  계인이 담배곽을 꺼내 거꾸로 손바닥에 대고 톡톡 치니 한 개비가 그의 
  손에 떨어진다.  담배를 입에 물고 불을 붙이며 말을 잇는다.
  " 좀 덜 힘들어질까 해서 유명해지기로 결심했지.  
    그렇지만 여전히 정말이지 힘들어서 못해 먹겠네, 빌어먹을.  
    뭐가 이렇게 복잡하고 왜 이렇게 골치 아프냐.  
    다 그만 두고 싶어. 
    넌 편하지가 않아. "
  " 오늘, 우린 안 될 거 같아요.  
    다음에 만났으면 좋겠어. "
  지수가 단추를 채우며 슬픈 어조로 말한다.  
  지수의 손놀림을 물끄러미 바라보던 계인이 대답한다.
  " 그러고 싶으면 그래야겠지. "
  하얀 연기와 함께 말이 나온다.
  " 바래다 줄까? "
  ' 바래다 줄게 ' 가 아니고 ' 바래다 줄까 ' 라고 말하는 계인을 지수는 
  참을 수 없다.  그래서 일부러 고개를 빳빳이 들고 머리채를 힘껏 
  흔든다.
  " 아뇨.  혼자 갈래요. "
  " 어쨌든 미안하다. "
  현관문에 서있는 계인을 뒤로 하고 지수는 엘리베이터로 향한다.  
  기분이 몹시 언짢다.  
  엘리베이터에 발을 집어 넣으려는 지수의 등에 대고 계인이 소리 지른다.
  " 연락해도 되지?  
    우리, 그때처럼 또 그렇게 되는 건 아니겠지. "
  엘리베이터가 닫히고 지수의 몸은 밑으로 내려간다.  
  외롭고 허전한 마음도 덩달아 저 가슴 밑바닥으로 묵직하게 떨어져 
  똘똘 뭉쳐 있다.  쇳덩어리를 매달면 이런 기분일까.
  지수는 곰곰히 생각한다.  
  뭐가 잘못된 것일까.  왜 우린 번번히 어긋나기만 하는 것일까.  
  계인이 변한 것일까.  아니면 계인의 말대로 지수 자신이 변한 것일까.  
  한 사람을 사랑하는 일이 어째서 이렇게도 힘든가.  
  지수는 한숨을 길게 내쉰다.
  계인은 지수를 보내놓고 곧 후회를 한다.  
  좀더 부드럽고 상냥하게 대해 줄 걸.  하지만 언제부턴가 지수를 
  만나면 자기가 한없이 초라해 보인다.  그래서 일부러 더 강하게 
  나가게 된다.
  지수 엄마를 만나기 전까진 자신이 지수보다 못하단 생각을 하지 않았다.  
  언제나 자신만만했고 어느 여자든 자기 발 아래 무릎 꿇릴 수 있다고 
  생각했다.  그러나 지수 엄마는 계인에게 어느 것 하나 떳떳이 내세울 
  게 없다는 사실상의 처지를 깨닫게 해줬다.  
  부모는 이미 오래 전에 이혼했고 그나마 엄마까지 세상을 떠서 고아나 
  다름없는 처지에다 동생까지 그 지경으로 고생하다 불쌍하게 죽고 
  말았다.  비록 지금은 소식조차 모르지만 아버지의 직업조차 남에게 
  내세울만한 것이 되지 못한다.  
  곰곰히 따져 보면 지수 엄마 말이 모두 맞는 것이다.  
  그녀의 딸보다 훨씬 못한 것이다.  지수를 볼 때 마다 계인에겐 
  어김없이 그에 대한 생각이 떠오르고 그러면 그럴수록 괴롭고 
  힘들다.
  예전 그는 결혼 같은 것에 대해 생각해 본 적이 없다.  
  여자는 그저 즐거움의 대상일 뿐이었다.  때문에 여자의 신변에 대해 
  별 관심이 없었고 굳이 물어 본 기억도 없다.
  지수를 만날 때도 그랬다.  그녀에 대해 궁금한 것이란 하나도 없었다.  
  단지 그녀 자체가 좋았던 것 뿐이다.  만나면 즐겁고 행복하고 기쁘고. 
  그런데 어느 순간부턴가 인생은 골치 아픈 것이 되고 말았다.  
  생각할 것이 많아졌고 신경 쓸 일이 많아지기 시작했다. 
  실은 지수를 포기하려 했었다.  그리고 오랜 시간 용케도 잘 참았다.  
  그런데 지수가 제니스에 왔다 갔다는 말을 마담 오에게서 듣는 순간, 
  그리고 서울에 있다는 말을 듣는 순간, 그 결심은 한 순간에 와르르 
  무너지고 만 것이다.
  한 번만이라도 얼굴을 봤으면, 단순히 그런 마음을 안고 간 것인데, 
  그만 애초의 생각과는 달리 그녀를 데리고 집에 와버리고 말았다.
  그는 그녀를 가짐으로써 그녀의 모든 것을 정복하고자 했다.  
  만약 멀어졌을지도 모를 마음을 도로 거둬 오려고 서둘렀다.  
  마음 보다는 손으로, 몸으로 확인하지 않으면 안 될만큼 자신이 없어진 
  것이다.  그것은 지수를 화나게 만들었고 또 이렇게 그녀는 가버리고 
  만 것이다.  왜 지수는 자주 내게 화를 내는 것일까.  
  계인은 문득 지수의 초상화에 눈길을 둔다.  
  태윤의 장례식이 끝나고 연습실에서 그것을 본 순간 몹시 기분이 
  언짢았다.  물론 지수가 일부러 두고 간 것이라곤 생각지 않지만 
  그림을 그린 사람이야 뻔할 것이란 생각을 했고, 그것은 계인에게 
  불같은 질투를 불러 일으켰다.
  그 사이에 재석에게 갔다 오다니, 계인은 괘씸한 생각이 들면서 강한 
  배신감도 아울러 맛보았다.  
  그러나 계인은 안다.  지수가 그럴 여자가 아니란 걸.  
  어떤 연유로 그것이 바로 그 날 그녀의 손에 들어갔는지 모르지만 
  무슨 까닭이 있을 것이다.  계인은 지수를 믿고 있다, 전적으로.
  긴 머리의 소녀가 앞에 시선을 두고 밝은 미소를 짓고 있는 그림이다.  
  그림을 처음 보는 순간, 계인은 당연하게 재석의 얼굴을 떠올렸다.  
  재석은 순하고 성실해 뵈는 인상을 가지고 있었다.  얼굴 윤곽이 
  확실히 기억나진 않지만 지수와 춤을 추면서 몇번인가 눈이 마주쳤던 
  것이다.
  그는 졸지에 낯선 남자에게 빼앗겨 버린 여자 친구로 인해 몹시 
  당황하고 있었으며 눈길은 계속 지수 주위를 맴돌고 있었다. 
  순진하다는 생각이 들만큼 재석은 얼굴 가득 그러한 표정을 적나라하게 
  담고 있었다.  그런 애송이에게 질투를 느낄 줄은 생각지도 못한 일이다.  
  어느 모로 보나 적수가 되지 못하는 풋나기에 불과했던 것이다.
  계인은 지수의 초상화를 보면서 그녀의 엄마가 주장한 ' 어울리는 
  사람 ' 에 대해 곰곰히 생각을 해본다.  재석이야말로 지수의 엄마가 
  얘기하는 바로 그런 타입이 아닐까 하는 생각을 한다. 
  그렇다면 자신과 어울리는 여자는 어떤 여자일까.  정상적인 부모 
  밑에서 곱게 자란 지수 타입의 여자는 자신같은 남자완 만나선 안 되는 
  것일까.  그럼 난 과연 어떤 여자를 만나야 되는 것일까. 
  나같은 처지의 사람은 좋아하는 사람이 있어도 감정을 꾹 누르고 살아야 
  하는 것일까.  왜 그래야만 하는 것일까.  그건 내 죄가 아니다.  부유한 
  사람은 부유한 사람끼리 어울려야 하고 그렇지 못한 사람은 또 그렇지 
  못한 사람들끼리 어울리는 것,  정상적으로 성장한 사람은 그렇지 못한
  사람과 만나면 안 되는 것, 그게 바로 사회의 공식이란 것인가.  
  어릴 때부터 지겹게 들어온 결손가정의 아이.
  부모가 이혼하고 이상한 병을 가진 동생까지 가지고 있는 불쌍한 아이.
  그런 말이 듣기 싫어 계인은 친구를 사귀지 않았고, 지금도 중고등학교
  시절의 친구는 없다.
  계인은 마루에 벌렁 드러눕는다.  
  거실 천장에 매달린 나팔꽃 모양의 등이 그의 눈에 들어온다.  누렇게 
  변색된 벽지와 먼지가 뿌옇게 내려 앉은 전등, 그리고 전등 안에 까맣게 
  죽어 널브러져 있는 작은 하루살이들과 몇 마리의 파리.  
  딱 하루만 살다 죽어버린다는 가엾은 작은 벌레들의 시체가 전등 속에 
  너절하게 누워 있다.  전등 청소를 해 본 기억이 없으니 몇십 마린지 
  몇 백 마린지 모른다.  하기야 집안 곳곳이 먼지 투성이일 터이다.
  계인은 눈을 감는다.  
  그러고 보니 물 한 모금 먹이지 않고 지수를 보냈다.  
  왜 우린 자꾸 이렇게 어긋나는 것일까.  
  계인은 가슴이 저린다.       
  다행히 첫 앨범의 반응이 좋아서 지금은 잘 나가고 있지만 방송국이란 
  사회가 체질에 맞지 않는다는 것을 계인은 서서히 느끼고 있는 중이다.  
  그룹 k는 독자적으로 잘 해나가고 있다.  소속된 프로덕션도 없고 
  매니저도 정하지 않았다.  아직은 그룹 k에게 그러한 것들은 필요하지 
  않다.
  1집이 나온 레코드사 측에선 2집에도 기대를 걸고 있는 눈치지만 방송 
  출연이 잦다 보니 연습할 시간이 그리 넉넉치 못하다.  
  그간 만들어 놓은 곡 중 가장 괜찮은 것들만 뽑아서 1집에 넣다 보니 
  남은 곡들은 시원치 않을 뿐더러 시간조차 넉넉치 못해 곡을 만들 
  여유가 없다.  그렇다고 곡을 전문가에게 의뢰할 만큼 아직은 넉넉한 
  살림살이가 못된다. 
  일부 대중들은 그룹 k의 음악을 좋아하는 모양이지만 사실 계인은 
  자신들의 음악이 마땅치 않다.  해외 스타들의 곡들에 비하면  수준미달
  이란 생각이 자꾸만 드는 것이다.  들으면 들을수록, 하면 할수록 그런 
  자괴감은 점점 더 해 가기만 한다.  거리를 가다 그룹 k의 곡이 나오면 
  쥐구멍에라도 들어가고 싶을 정도다.  
  대규가 곡을 잘 쓴다곤 하지만 손 꼽힐 정도로 알려진 작곡가도 
  아니고, 록 음악이란 장르 역시 원래 서양음악이다 보니 우리 말 가사가 
  곡의 흐름상 어설프게 들리는 부분도 없지 않다.  그러나 아무튼 
  대중들의 반응이 좋으니 다행이다 싶긴 하다.  
  이번 앨범 제작은 전적으로 대규의 힘에 의존했다.  그가 아버지 몰래 
  그의 집에 드나들면서 어머니를 설득하여 자금을 얻어낸 것이다.  
  앨범이 많이 팔렸다곤 하지만 대규가 투자한 돈을 빼면 나머지 그룹 
  k들에게 돌아 가는 몫은 거의 없다.
  하지만 그 돈을 몽땅 대규가 챙겨간 것은 아니다.  말하자면 계인은 
  대규에게 빚이 있는 것이나 마찬가지다.  방송 출연료란 것이 너무 
  야박하기 때문에 대부분의 가수들은 밤 업소에 출연하고 있다.  그러지 
  않으면 밥을 먹을 수 없을 정도다.
  그러나 그룹 k는 당분간 업소 출연은 삼가기로 했다.  애플 호텔에선 
  전보다 배로 출연료를 줄테니 출연해 달라고 연락을 해왔지만 그룹 k 
  쪽에서 오히려 사정을 해서 보류해 놓은 상태다.  그간 신물이 날만큼 
  해왔기 때문이기도 했지만 방송에 데뷔한 이상 공백이 생기지 않게 
  2집을 차분히 준비하자는 의도에서 그렇게 합의를 본 것이다.  
  그러다 보니 당연히 주머니가 풍족하지 못하다.  
  그러나 만약 2집이 성공을 거두지 못한다면?  그것 역시 고민 중의 
  하나다.  1집의 타이틀곡이 다행히 히트를 치고 있지만 유행가란 말 
  그대로 바로 그 순간의 유행만 지나면 곡에 따라서는 아예 듣기 조차 
  싫어지는 경우도 있다.  하루에도 수십곡이 쏟아져 나오는 현실 속에서 
  그룹 k의 경우는 그나마 행운이라 할 수 있는 케이스다. 
  " 아, 연습하러 나가야 하는데..... "
  그러나 마음 뿐 계인은 여전히 누워 있다.
  광고 섭외가 들어왔는데 어찌 해야 되나, 그것도 고민 좀 해봐야 한다.  
  대규는 청바지 광고쯤이야 어떠냐고 해보라고 하지만 혼자서 하는 
  광고는 어쩐지 내키지 않는다.  마치 팀을 배신하는 것 같은 생각이 
  드는 것이다.   광고대행사 측에다 팀 전체가 나가는 걸로 광고주와 
  섭외해 보라고 했지만 광고주 측에선 계속 계인 한 사람만 고용하고 
  싶다고 고집을 부린다는 것이다.
  " 클라이언트가 그렇게 말하는데야 어쩌는 수 없지.  우리야 그 사람들
    때문에 돈 벌어 먹고 사는 사람들이니까 말야.  목구멍이 포도청이라고
    죽으라면 죽는 시늉까지 해야할 판인 걸 뭘.  콘티까지 다 짜놨는데 
    왠만 하면 하지 그래. "
  광고대행사 측은 계인이 떨어져 나갈까 봐 애가 타는 눈치다. 
  " 그쪽에서 청바지 광고 의뢰했을 때 우리가 계인씨 강력하게 추천한 거
    알지?  우리 체면을 봐서라도 좀 해줘. "
  섭외를 성공적으로 이끄는 것도 광고를 잘 만드는 것만큼이나 실력에 
  들어가기 때문에 광고대행사측 관계자는 끊임없이 계인을 설득하고 있다. 
 
  3개월짜리 단발광고지만 상당한 액수를 제의받았다.  
  계인의 야성적인 인상과 긴 다리, 그리고 강렬한 눈매가 청바지 광고 
  모델로 적격이란 판정을 받은 것이다.  그러나 그룹 k가 모두 나올 경우, 
  그러한 이미지가 감해질 건 뻔한 일이기에 광고주 측에서 양보를 하지 
  않는 것이다. 
  그리고 대행사 측에서 보더라도 그룹 전체가 몽땅 나올 경우 콘티를 
  새로 짜야 하는 번거러움이 있다.  이것 저것 모두 시간과 돈이 투자
  되는 일이다.
  마담 오는 계인에게 혼자서라도 광고를 찍으라고 종용하고 있다.  
  그녀는 계인의 일에 아예 발 벗고 나설 태세지만 그가 싫어하는 
  눈치를 보이자 주춤하고 있는 중이다.  정작 본인보다 마담 오가 요즘은 
  더 들떠 있는 상태다.  
  계인은 이 생각 저 생각 하다가 잠 속으로 빠진다.
  ***
  
  
  
   
  
  
  
  하드록 카페 #29                                             
 -----------------------------------------------------------------------------
                                 12
  그룹 k의 첫번째 리사이틀이 열리는 체육관은 10대, 20대 관중으로 
  거의 들어차고 록을 좋아하는 30대도 드문드문 보인다.
  계인을 무대 뒤에 남겨 놓고 그룹 k가 하나 둘 무대에 나타나자 
  관중석은 이내 함성의 도가니로 바뀐다.  특히 이계인의 이름 석자를 
  쓴 피켓을 든 팬들은 발을 동동 구르며 ' 이계인 ' 을 목이 터져라 
  외치고 있다.
  그룹 k는 보컬이 들어가지 않는 <해피 아워>를 연주하지만 열성 
  팬들은 연주 따윈 안중에도 없는듯 계속해서 이계인만 외쳐댄다.  
  그들은 음악을 듣고자 하는 의도에서라기 보다는 단지 계인의 얼굴을 
  보려고 온 듯한 느낌마저 준다.
  계인은 대기실에서 그 모든 소리를 다 듣는다.  떨려서 죽을 지경이다.  
  벌써 그의 앞에 쌓인 꽁초만도 수북할 정도다.  방송국의 작은 방청석
  과는 비교도 되지 않을만큼 커다란 곳이며, 술을 마시는 손님을 상대로 
  하는 클럽과도 비교되지 않을만큼의 엄청난 규모다.
  계인은 두 손을 청바지에 찌르고 어쩔줄 몰라서 서성댄다.  콧등에는 
  땀방울이 송글송글 맺히고 이마에서도 진땀이 배어 나오고 있다.  
  마담 오는 거울을 통해 계인의 서성거림을 바라본다.  
  저렇게 배짱이 없어서야 원.  
  마담 오는 혀를 쯧 찬다.  마담 오는 아예 제니스의 문까지 닫아 걸고 
  이곳에 나타난 것이다.  
  " 왜 그렇게 안절부절 못하고 그래? "
  " 노래나 할 수 있을지 몰라요.  정말 미치겠네. "
  계인은 땀에 축축히 젖은 손을 주머니에서 빼내 청바지에 쓱 문지른다.  
  " 오늘 보니 상당히 소심하네.  
    새로운 모습이야, 응? 
    정 불안하면 이거 한 번 해볼래? "
  마담 오가 자신이 피우던 담배를 계인에게 내민다.  
  계인이 마담 오를 쳐다 보며 망설인다. 
  그러고 싶지 않다.  
  그동안 마음 속에 많은 유혹을 느꼈어도 그때 마다 참아내던 터였다. 
  하지만 만약 너무 긴장을 해서 오늘의 무대를 망친다면?  
  생각만 해도 등골이 오싹하다.  
  " 괜찮아, 받아.  도움이 될 거야. "
  오늘 하루쯤이야 뭐 어떠려구.  
  괜찮을 것이다.  오늘만 하자.
  망설이던 계인은 마담 오의 담배를 받는다.
  담배를 받아 쥔 손이 긴장으로 덜덜 떨린다. 
  그는 눈을 감고 연기를 깊게 들이 마신다.
  <해피 아워>는 10분 정도의 긴 음악이다.  대규가 가장 심혈을 
  기울여 만들었다는 곡으로 당연히 그가 가장 아끼는 것이다.  
  담배를 피우는 동안 계인의 떨림도 많이 진정돼 가고 있다.  
  한 대를 다 피우고 나서는 긴장이 거의 모두 풀려 나갔음을 체험한다.
  이제 무대에 나가도 괜찮을 것 같은 느낌이 든다.
  " 한 대 더 줄래요? "
  " 됐어.  그 정도면 30분은 괜찮을 거야. "
  손 끝이 타들어갈 정도로 끝까지 피우고 난 계인은 거울을 보며 
  머리를 매만진다.  웨이브 진 긴 머리가 보기 싫지 않다.  클럽에서
  노래할 때 보다 훨씬 단정해진 머리 스타일이다.
  귓볼 끝에 매달린 작은 귀고리는 오늘을 위해 미연이 선물한 것이다.  
  마리화나는 확실히 긴장을 완화시키는 작용을 하나 보다.
  한결 기분이 나아졌다.  자신감도 생긴다.  
  관중석에서는 계속 이계인을 외쳐대고 계인은 나갈 태세를 갖춘다.  
  브이 넥의 줄무늬 티셔츠, 허벅지와 무릎 살이 다 드러날 정도로 
  찢어발긴 청바지 차림이다.  
  첫음악이 끝나갈 무렵 계인이 무대에 모습을 드러내자 체육관은 지붕이 
  날아갈 정도의 환호로 뒤덮인다.  계인은 관중석을 내려다 본다.  깜깜한 
  배경에 파랑과 빨강, 녹색의 형광 막대들이 너울너울 춤을 추고 더러는
  라이터 불을 흔들기도 한다.
  환상적이다.  가슴이 부풀어 올라 터져 버릴 것 같다.  
  이 모든 것이 그룹 k를 위한 것이라니, 믿어지지 않을 지경이다.  
  저 멀리 방송국의 카메라도 보인다.  며칠 후면 이들의 공연 실황을 
  텔레비전에서 방영할 것이다.
  이런 일이 있을 수 있다니.  불과 5개월 전만 해도 밤무대 가수, 
  무명 그룹이란 이름으로 불리던 이들이 아닌가.  그러한 이름은 계인
  에게 참담함을 안겨 줬고 자존심을 여지없이 짓밟기도 했다.
  계인은 지수 엄마의 경멸에 찬 얼굴을 얼핏 떠올린다.
  이 정도까지의 인기는 예상치도 못했다.  
  자금이 넉넉해 PR을 많이 한 것도 아니고 방송국 찾아 다니며 음반을 
  틀어 달라고 아부하지도 않았다.  단지 손PD가 음으로 양으로 힘을 
  많이 써주긴 했다.
  레코딩을 하면서도, 제발 손익계산만 맞춰달라는 기원으로 시작한 
  것인데, 이렇게 성황리에 리사이틀까지 열게 될 줄은 기대하지도 않았다.
  계인은 가슴 속이 활활 타오르며 강한 흥분을 느낀다.  이 자리에서 
  노래하다 죽어도 좋을만큼 벅찬 감동이 인다.  음악을 위해서라면 무슨 
  짓이든 할 수 있을 것 같다.  마리화나가 문제가 아니다.  더한 것이라도 
  음악을 위해서라면 할 수 있을 것이라 생각한다.
  음악을 향한 열정과 사랑이 새삼스레 그의 가슴 속을 가득 메운다.
  이런 순간을 위해 그간 노래를 한 것이 아니었을까.
  음악을 시작하게 된 걸 한 번도 후회해 본 적이 없긴 하지만,  
  이렇게까지 큰 보람을 느낀 적도 없다.
  인기를 먹고 사는 연예인들의 심정이 이해되고도 남는다.
  이런 기분으로 노래를 하고, 이런 기분을 자양분으로 해서, 긴 세월을
  버티는 모양이다.
  계인은 기분이 최고조에 달해 스테이지 중앙으로 마구 달려 나간다.  
  기타를 집어들며 <해피 아워>의 끝부분 연주를 이어 받는다.  
  관중석에서 작은 동요가 일어난다.  앞 좌석의 관중들이 일어서자 뒤의 
  사람들도 일어선다.  R석의 관중들이 움직이기 시작한 것이다.  자리를 
  박차고 일어서거나 의자에 발을 딛고 서거나 혹은 팔걸이에까지 
  위태롭게 서고 있다.  이 모든 행동들이 계인에겐 하나하나 생생히 
  보인다.
  드디어 <해피 아워>가 끝을 맺고 다음 곡으로 넘어간다.  계인은 
  눈을 감고 노래를 시작한다.  기분이 너무 좋다.  긴장감은 눈 녹듯이 
  사라져 버렸고 음악에 대한 욕구만이 활화산처럼 분출한다.    
  이들이 방송으로 데뷔한 지 벌써 5개월이 지났다.
  얼마간 앨범 판매량 1위를 지키다가 지금은 조금씩 떨어지고 있지만 더 
  이상의 성공을 바란다는 건 말도 안되는 소리다.  어리둥절한 가운데 
  그룹 k의 인기는 치솟고 있었던 것이다.
  그룹 k는 LP 붐을 새로 일으킨 장본인들이기도 하다.  LP가 값은 
  싸지만 대신 판매량으로 따진다면 훨씬 유리하다.  말하자면 박리다매
  라고나 할까.  복고풍은 레코드 산업에도 불고 있는 터여서 그 옛날의 
  LP를 그리워 하는 사람들이 좋은 반응을 나타냈던 것이다. 
  여기에 용기를 얻은 그룹 k가 리사이틀을 계획했고 드디어 오늘에 이른 
  것이다.  한 달 전부터 시작한 매표다.  처음 두 주일간은 별로 좋지 
  않은 상황이었다.  시시각각 매표율을 점검하면서 피가 마르는 듯한 
  아슬아슬함을 겪어야 했다.
  그러다 공연 날짜가 가까워 오면서 티켓 판매가 늘어나자 그제서야 
  그룹 k는 안도의 숨을 내쉬었다. 
  누군가 돈을 따로 대는 사람이 있는 것이 아니기 때문에 만약 실패
  하면 대규는 물론이고 계인의 아파트까지 날릴 각오로 모험을 한 
  것이다.
  다행히 매표가 성공적이어서 대관료는 걱정하지 않아도 되게 되었다.  
  돈 벌자고 벌인 일이 아니기 때문에 이 정도면 그룹 k는 상당한 성공
  이라 생각하고 있다.
  자금 걱정은 한 시름 덜었지만 이런 큰 무대가 처음인 이들은 
  공연 시작 전, 무대 뒤에서 지나친 긴장감으로 전부 어쩔줄 몰라 했다. 
  특히 정환이나 대규, 준수, 명진과는 달리 계인은 스폿 라이트를 받으며
  앞에서 노래를 해야 하므로 그 긴장은 다른 이들보다 더했다.
  공연을 시작하기 전, 명진과 준수가 마리화나를 피우는 것 같았지만 
  계인은 모른척 했다.  대규 역시 눈치를 챈 것 같았지만 아무 소리 하지 
  않았다.  계인은, 자신은 그런 짓 하지 않고도 얼마든지 해낼 수 있을 
  거라 생각했었다.
  그러다 그들이 모두 무대로 빠져 나가고 혼자 남게 되자 갑자기 
  불안해지기 시작했고 드디어 그 역시 마리화나를 입에 대게 된 것이다.
  그 덕인지 계인은 느긋한 마음으로 곡을 음미하면서 기량을 한껏 발휘할 
  수 있었다.  첫 무대 30분은 성공적으로 끝난다.  
  계인이 무대 뒤로 들어오고 그룹 k는 계속 연주를 하고 있다.  
  1시간 반 공연에 앵콜 곡 20여분 정도로 계획된 리사이틀에 빈 무대를 
  만들지 않기로 이들은 이미 약속한 것이다.  그룹 k가 짧은 곡을 연주
  하는 동안 계인은 대기실에서 또 하나의 마리화나를 입에 대고 있다.
  " 어때, 괜찮아? "
  마담 오가 묻자 계인이 활짝 웃으며 엄지 손가락을 내민다.
  " 최고예요. "
  마담 오 역시 성공적인 리사이틀에 홍조 띤 얼굴을 하고 있다.
  " 너무 많이 하진 마. "
  계인은 마리화나를 피우면서 누군가를 생각하고 있다.  지수가 오늘의
  내 모습을 본다면 좋겠다, 그는 이렇게 생각한다.  당치도 않는 
  기대일지 모르지만 혹시 지수가 이곳에 와있을지도 모른다는 생각을 
  해보기도 한다.
  미연과 명자 패거리들이 커다란 꽃다발을 들고 왁자지껄하니 떠들어대며 
  들어온다.
  " 우와, 너무 멋있어. "
  명자가 분홍색 입술을 일부러 뾰족하게 내밀며 웃긴다.  
  " 축하해요. "
  미연이 계인의 손을 잡으며 꽃다발을 내민다.
  " 이러지들 마,  옷 갈아 입어야 한다구. "
    이계인, 얼른. "
  마담 오가 서둘지만 계인은 손을 내젓는다.  
  그는 오로지 연기에 탐닉하고 있다.
  " 옷은 무슨?  그냥 나갈래요. "
  " 안돼.  너무 젖었어.  얼른 갈아 입으래두. "
  마담 오가 푸른색 니트 티셔츠을 내민다.
  계인이 윗통을 벗어 제끼자 미연이 다가와 그의 탄탄한 가슴을 쓸어 
  내린다.  명자가 샐쭉한 표정을 지으며 저희들끼리 뭐라고 쑥덕대지만 
  미연은 아랑곳하지 않고 끈적한 눈으로 계인을 바라본다.
  언젠가는 계인을 자기 것으로 만들고 말리라 생각하며 의미있게
  생긋 웃는다.
  " 미연이, 얼른 비켜.  시간 없대두. "
  마담 오가 미연을 밀고 그 앞에 서자 계인이 윗옷을 입는다.  
  하얀 운동화를 벗어버리고 그 대신 장화 스타일의 롱 부츠를 신고 
  청바지를 그 속에 밀어 넣는다.  
  " 좋아.  얼른 나가 봐. "
  계인의 모습이 사라짐과 동시에 관중석의 환호가 터져 나온다.  
  " 굉장해.  이렇게 될줄 알았다구.  
    내가 사람 보는 눈은 있지. "
  명자가 제 일이나 되는양 뻐기자 미연이 같잖다는 표정으로 피식 웃는다.
 
  " 왜 웃어요? "
  명자가 당장 시비를 건다.
  " 왜요?  뭐 잘못됐어요? "
  미연 역시 만만치 않은 상대다.
  " 비웃는 거 같잖아. "
  " 별 일이네. "
  미연이 깔보듯 명자를 눈 아래로 쓱 쳐다 본 뒤 백을 집어 들고 나간다.
  " 재수 없어.  대학생이면 다야? "
  명자가 침을 퉤 뱉자 마담 오가 상을 찡그린다.
  " 참, 지순가 뭔가 하는 애하고는 요즘 안 만나나 봐요? "
  명자가 마담 오를 향해 묻자 마담 오는 모른다는듯 고개를 흔들며 
  담배를 피워 문다.
  " 쟤 보다는 지수가 훨씬 나은 거 같아. "
  명자가 미연을 계속 비난하자 마담 오가 명자를 향해 웃는다.
  " 마담 오 언니, 그 담배 좋은 거지?  그치?  
    나도 좀 줘라. "
  " 안돼. "
  마담 오가 고개를 내젓자 명자가 또 입을 삐죽한다.
  " 얘들아, 우리도 나가서 보자. "
  명자가 한 무리의 어린 여자애들을 끌고 나간다.
  그러고 보니 마담 오도 지수가 궁금하다.  
  마담 오는 계인이 저런 아이들하고 어울리는 것이 싫다.  
  그런데 어찌 된 셈인지 계인은 미연이나 명자 패거리들하고 자주 시간을 
  갖는 거 같다.  제니스에 함께 온 것만도 벌써 몇 차례인지 모른다.  
  지수하고는 아예 끝난 거냐고 물어도 계인은 대답을 하지 않는다.  
  마담 오는 계인이 아직도 지수를 좋아하고 있다는 걸 안다.  
  하지만 두 사람이 만나는 눈치는 아니다.  
  대체 어떻게 돌아가는 판인지.
  계인은 흥이 극에 닿아 있다.  
  평소보다 훨씬 노래도 잘 나오는 것 같다.  몇시간이고 이렇게 무대에 
  서있을 수 있을 정도로 힘이 넘쳐 난다.  
  마지막으로 그들의 최대의 히트곡 < 눈물처럼 비처럼 >이 나가자 
  관중석은 아예 끓어 오르고 있다.  계인이 무릎을 꿇고 상체를 비틀며  
  온 힘을 다해 목소리를 쥐어 짤 때 어느틈에 올라온 단발머리 여학생 
  하나가 그의 목을 끌어 안는다. 
  다시 관중석에서 환호가 일며 몇명인지 모를 여학생들이 무더기로 
  무대로 올라 온다.  경비를 책임진 몇명의 건장한 사내들이 당황하며 
  그들을 끌어 내리려 하자 한 명이 어거지를 쓰며 그만 바닥에 누워 
  버리고 만다.  그녀는 경호원에 의해 번쩍 안겨서 퇴장한다.  
  몇 군데의 관중석에서 웃음 소리와 휘파람 소리가 들리고 열기는 더욱 
  강도를 더해 간다.
  계인의 마지막 곡이 끝나자 그룹 k는 인사를 하고 퇴장한다.  
  하지만 관중들은 자리를 뜰 줄 모르고 앵콜을 외친다.
  일정하게 맞춘 박수소리가 터져 나온다.  그들은 입을 모아
  ' K. K. K. ' 를 외치며 손뼉을 맞춘다.
  흥분에 겨워 상기된 얼굴로 차가운 물을 벌컥벌컥 마신 후, 그룹 k가 
  다시 무대에 모습을 나타내자 박수 소리가 잦아 든다.  그룹 k는 
  각자의 자리에 가 선다.
  그들은 저마다 악기를 손에 들지만 연주할 생각은 하지도 않고 가만히 
  서있기만 한다.  아무런 제스처도, 소리도 없이 계속 가만히 서있자 
  관중들은 의아한 얼굴로 서로의 얼굴만 쳐다볼 뿐 입을 다물어 버린다.  
  관중석엔 일순 찬 물을 끼얹은듯 고요함이 깃든다.  
  그래도 그룹 k는 한동안 가만히 있다.  
  이때 갑자기 무반주의 계인의 목소리가 터져 나온다. 
  하이 톤으로 일단 관중을 제압하자 그룹 k의 연주가 일제히 시작
  된다.  레드 제플린의 Black Dog 이다.  노래를 하며 계인은 불현듯 
  지수를 떠올린다.  그녀의 얼굴을 마음 속에 그리자 뜨거운 그리움이 
  물밀듯이 올라온다. 
  언젠가 그녀와 이 노래에 대해 얘기를 한 적이 있다.   춤을 추기에 
  마땅치 않은 곡이라고 얘기한 것 같다.  성공적으로 이끈 리사이틀에 
  대한 감동과 지수에 대한 그리움으로 계인은 눈시울이 뜨거워지려 하고 
  있다.  
  계인은 이 몇달 동안 지수를 만나지 못했다.  공연 준비로 바쁘기도 
  했지만 어쩐지 다시 만나면 또 다투게 될 것 같은 예감 때문에 두려웠던 
  것이다.  언젠가 그리움을 이기지 못해 그녀의 아파트 들머리에 차를 
  세우고 기다렸을 때, 지수와 미수가 손 잡고 아파트로 들어가는 걸 
  목격했다. 
  그는 그녀들의 앞에 모습을 드러내지 않았다. 
  하지만 언젠가는, 마음이 정리되는대로, 그녀 앞에 나타날 것이라 
  다짐했다.  
  출세를 하자.  
  사회적으로 성공을 거둔다면 그녀의 부모에게서 인정을 받을 것이고, 
  그렇게 되면 정상적인 만남을 계속할 수 있을 것이다.  지수 앞에서 
  다시 너그러워질 수 있을 것이고 지수 또한 자신을 믿고 따를 것이다.
  계인이 아까 그토록 초조함에 안절부절하지 못했던 건, 이 공연의 성공
  여부가 지수와의 관계에도 영향을 미친다는 사실 때문이었는지도 모른다.
  지수를 비록 만나고 있지 않다 하더라도, 계인의 마음 속에는 늘 
  그녀가 자리하고 있다.
  계인은 자신도 모르는 사이 모든 일에 지수와 연결짓는 버릇이 생기고 
  말았다.  헤어 스타일을 바꾸게 되면 먼저 지수가 좋아할 것인가에 대해 
  생각하게 되고, 좋은 음악을 들으면 지수에게도 들려 주고 싶어진다.  
  그리고 길 가다 예쁜 옷이 있으면 지수에게 입히고 싶기도 하다.
  하지만 그 모든 걸 계인은 보류해 두고 있다.
  이 정도면 그룹 k는, 아니 나, 이계인은 성공을 한 것일까.  
  이제 지수의 엄마 앞에 떳떳하게 나설 수 있을 입장인가.  
  지수의 엄마가 날 받아 줄 것인가.  아직도 안되는 것일까.
  Black Dog에 이어 Rock'n Roll이 계속 이어진다.  드럼이 압도적인 
  같은 레드 제플린의 곡이다.  준수가 그토록 하고 싶어했던 음악이지만 
  클럽에선 한 번도 해보지 못했다.  연습 부족으로 하지 못했던 것이다. 
  말하자면 대중들 앞에서는 처음으로 연주해 보는 곡이다.
  계인은 레드 제플린의 보컬 로버트 플랜트의 고음을 그대로 흉내낸다.  
  준수는 신이 나서 드럼을 두드린다.  곡이 끝나가며 독주로 이어지는 
  드럼 소리가 압권인 곡이다.  마지막 드럼 독주를 하면서 준수의 
  팔뚝엔 힘줄이 벌떡벌떡 솟아 오르고 얼굴에서는 땀이 뚝뚝 떨어진다.  
  그룹 k는 흥분의 도가니로 빠져 든다.  관중들 보다 더 자신들의 
  음악에 빠진 듯한 얼굴들이다.  계인 역시 자신들의 오리지널 음악보다
  이런 류의 음악이 훨씬 더 체질에 맞는다는 생각을 한다.
  앵콜송으로 레드 제플린의 곡을 서비스하며 그들은 각자 클럽의 
  추억에 젖어 든다.  비록 밤 무대였지만 그들에겐 고향과도 같은 곳이다.  
  대규를 위시하여 그룹 k는 그곳에서의 향수에 젖어 외국 곡을 마친다.  
  우뢰와 같은 박수 소리를 뒤로 하고 그룹 k는 무대를 떠난다.  더러는 
  다시 한번 그룹 k가 나와 줬으면 하고 원하는 모양이지만 그룹 k는 
  완전히 지쳐 버렸다.  무대 뒤에는 미연과 명자 패거리들이 다시 들어와 
  있다.
  " 너무 좋았다, 대장. "
  명자가 대규의 팔을 잡고 대롱대롱 매달린다.  다른 때 같으면 별로 
  좋아 하지 않을 명자의 애교지만 오늘만큼은 무슨 소릴 들어도 좋을 
  뿐이다. 
  " 모두모두 수고들 했어. 
    오늘은 내가 한 턱 낼게. "
  마담 오가 일일이 그룹 k의 손을 잡으며 흥분된 목소리로 소리친다.
  " 우와!  어디 갈 건데요? "
  명자가 호들갑을 떨자 마담 오가 명자의 볼을 꼬집으며 말한다.
  " 누가 명자더러 가재? "
  " 정말이요?  나는 안 되요? "
  " 아냐, 농담이야.  제니스에서 파티 열자구.  어때? "
  " 조오쵸. "
  정환이 어깨를 들썩대며 아직 흥분이 가시지 않은 얼굴로 장단을 맞춘다.
  관중이 다 빠져 나갔을 즈음 그들은 체육관을 떠난다.  
  대규와 마담 오, 계인의 차에 각각 나눠탄 그들은 제니스로 향한다.   
  미연이 먼저 계인의 옆 자리에 난짝 올라타자 명자가 눈을 흘기며 
  친구들을 끌고 대규의 차에 올라타고 나머진 모두 마담 오의 차에 
  동승한다.
  한 시간 남짓 운전하는 동안 계인은 별 말이 없다.  
  미연과 계인이 이렇게 자동차를 함께 탄 적이 몇번인가 있었지만
  그때 마다 계인은 말이 없다.  아니, 그는 애초에 말이 많은 사람이 
  아니란 사실을 알고 있는 미연은 늘 자기 혼자 떠들곤 했다.  
  계인은 자신이 생각해도 이상하다.  지수의 앞에서만 말이 많아지는 
  것이다.  다른 사람 앞에선 할 말이 없다.  하지만 지수에 비해 미연은 
  계인의 마음을 편하게 해준다.  대하기도 쉽다.  
  그렇다곤 해도 아직은 지수를 밀치고 들어올 공간은 없다.
  계인은 운전을 하며 줄곧 지수를 생각한다.  이럴 때 옆에 있는 여자가 
  지수라면.  옛날처럼, 아무런 걱정이 없을 때처럼 아주 편한 지수라면.  
  그렇다면 더 이상의 행복도 없을텐데.
  " 뭐 생각해? "
  미연이 계인의 옆 모습을 보면서 묻는다.  정말 잘 생긴 얼굴이라고 
  그녀는 새삼 생각한다.  청바지 광고의 한 장면처럼 느껴진다.  
  그 광고에서 계인의 옆얼굴을 클로즈 업하는 장면이 나왔던 것이다.
  그랜드 피아노를 치는 계인의 옆모습이 잠깐 비친 뒤 곧이어 기타를 
  들고 풀밭에서 격렬하게 연주하는 모습인데, 카메라 앵글은 그를 밑에서
  위로 잡으며 청바지를 부각시켰다.  
  요즘은 광고가 끝났는지 보이지 않지만 그 광고는 늘 8시 연속극 
  전과 후, 9시 뉴스 전에 나왔다.  말하자면 골든 타임에 지속적으로 
  화면을 탔던 것이다.
  그 광고 덕에 청바지의 매상이 올랐는지의 여부는 모르지만, 미연은 
  그의 얼굴을 보기 위해 일부러 텔레비전 앞에 앉아 있곤 했다.
  그 광고는 많은 여성들의 눈을 즐겁게 해주었다.
  미연은 계인을 사랑하지 않는다.  다만 강한 호기심과 성적 매력을 발산
  하는 남자라서 좋은 것 뿐이다.  미연은 이런 남자하고 불같은 연애를 
  해보고 싶다.  그가 아직도 지수를 사랑한다는 걸 알고 있지만 상관없다.  
  " 지수 생각하는구나? "
  계인이 미연을 한 번 흘낏 보더니 도로 고개를 돌린다. 
  " 얼굴에 써있는 걸, 뭐. "
  계인이 담배를 입에 물자 미연이 기다렸다는듯 불을 붙여준다.
  " 좋아하면 만나지 뭐가 그리 힘들어.  두 사람 참 알다가도 모르겠어. 
    지수 집안의 반대 때문에?  그만한 배짱도 없이 여잘 만나?  
    그렇다면 포기하는 게 낫겠네.  
    난 어때?  나 정도의 여자도 괜찮지 않아?  
    한 번 바꿔 봐. "
  계인은 그녀의 능청에 웃지도 않는다. 
  " 지수, 요즘 재석이 하고 데이트 하는 거 알지?  
    두 사람 잘 어울려.  내가 봐도 그래. "
  " 그런 얘기 하는 저의가 뭐야.  자극 받으라고 그러는 건가? "
  " 천만에.  그냥 정보제공 차원일 뿐이야. "
  계인은 표정없이 앞만 향한다.  
  이 여잔 대체 누구한테 마음이 있는 거지?  
  재석인가, 나인가, 아니면 또다른 누구인가?  
  도무지 알 수 없는 여자다.
  재석에게 접근해서 여러 번 지수의 마음을 상하게 한 걸로 알고 있는데, 
  재석을 사랑하는 것 같지도 않다.  모든 남자를 자기 손아귀에 쥐어 
  보고 싶은 걸까.
  어디서 그 많은 남자들을 만나는지 그녀는 파트너가 수시로 바뀐다.
  그것도 흔치 않은 재주다 싶다.  그러나 한편으로 보면, 미연은 그 
  어떤 여자 보다 심지가 굳은 것 처럼 느껴지는 면도 없지 않다.
  계인은 미연이 왜 자기 주위에서 얼씬대는지 안다.  
  그녀가 계인에게 다가오는 건, 그를 사랑해서가 아니라 자신의 호기심을
  충족시키기 위해서일 것이다.
  자기가 마음 먹은 일이라면 적극적으로 나서서 목적을 달성할 여자다.  
  그리고 목적이 달성되면 또 다른 남성을 찾아 나설 것이다.
  그렇지만 세상이 그처럼 호락호락하진 않을 걸.
  어느 땐가 큰 코 다칠 날이 있을 것이다.
  미연이 다른 남자와 데이트를 하면서도 계인의 곁을 떠나지 못하는 건
  목적 달성을 하지 못해서이기 때문이라고 계인은 생각한다.  그녀의 
  목적의 끝은 뭘까.  육체의 정복인가, 아니면 마음의 정복인가.
  미연이 변속기를 잡고 있는 계인의 손을 슬쩍 잡는다.  
  " 뭐 생각해? "
  계인이 손을 운전대로 옮긴다. 
  " 나, 싫어?  그렇지 않을텐데.  그럴 리가 없을텐데? "
  미연이 소리내서 웃는다.
  너무 자신이 만만하다 해야 하나, 아니면 뻔뻔스럽다고 해야 하나.  
  아무래도 오늘 밤 미연을 조심해야겠다고 계인은 생각한다.
  자기가 아무리 많은 여자들과 어울리기로서니, 지수와 연결된 여자와
  어떤 관계를 맺는다는 건 차마 할 일이 못된다.  그건 파렴치한 
  짓일 뿐아니라 덫에 걸려드는 것이다.
  ***
  
 
    
  
  
  
  하드록 카페 #30                                             
 -----------------------------------------------------------------------------
  그 날 제니스에서는 새벽녘까지 파티가 열린다.  대규를 위시하여 
  계인, 정환, 준수, 명진 등 그룹 k, 명자와 그녀의 친구들은 성공적인 
  공연에 기분이 한껏 들떠 느슨한 상태에 빠져 있다.
  그들은 소중한 즐거움이 날아가는 걸 막고 싶다.  공연 날짜를 받아 
  놓고 마음 졸이던 걸 생각하면 오늘의 성공이 얼마나 고마운지 모른다.  
  준수는 벙글대며 쉬지 않고 수다를 떨어대고 여전히 부시시한 머리 
  스타일을 고수하고 있는 정환은 정환대로 명자 친구들과 장난질을 
  해댄다. 
  마담 오가 제공한 마리화나는 그들의 기분을 더욱 고조시키는 역할을 
  한다.  마담 오가 아끼던 것을 풀어 놓은 것이다.  그들, 심지어는 대규 
  마저도 오늘이 믿기지 않는듯 말수가 많다.
  그룹 k는 간혹 태윤을 떠올리며 서글픈 마음이 들기도 한다.  하지만 
  단 한 사람, 미연은 마리화나를 입에 대지 않는다.  그녀는 술도 거의 
  마시지 않는다.  하지만 분위기를 깨는 어리석은 짓 또한 하지 않는다.  
  채 가시지 않은 흥분과 약물은 그들을 점점 더 유쾌하게 만든다.  
  특히 상습 흡연자인 마담 오는 하이(high) 상태에 빠져 느슨한 
  만족감과 도취상태로 점점 몰입해 들어간다.  그녀의 눈동자는 충혈
  되기 시작하고 몸은 공중에 떠있다.
  그녀는 이런 기분을 차마 버릴 수 없어 습관적으로 약물을 남용한다.  
  외로움 따윈 멀리멀리 사라지고 없고 단지 꿈같은 상태가 지속될 뿐이다.  
  즐거웠던 남편과의 한때를 떠올리며 아쉬움에 한숨을 짓기도 하지만 
  달콤한 꿈 속을 헤매는 것처럼 기분이 좋기만 하다.  
  계인은 생각한다.  좋은 날이니까 오늘만큼은 마리화나에 취해 보겠다.  
  하지만 다음부터는 절대 손에 쥐지 않으리라.  그 정도는 조절할 수 
  있는 정신력을 가지고 있다고 그는 생각한다.  그룹 k 모두가 그런 
  생각을 가지고 있다.  
  그들은 모두 오늘의 성공에 들떠서 마치 정상의 위치에 다 올라 선 
  것같은 착각을 한다.  하지만 그런 착각이 얼마나 위험한 것인가 하는 
  것까지는 염두에 두지 않는다.  
  " 이제부터 2집 준비에 돌입하는 거야.  
    몇 곡 정도는 전문가에게 부탁할까 하는데, 누가 좋을지 말해 봐. "
  대규가 말하자 정환이 의견을 내놓는다.
  " 김우진이 어때, 대장?  요즘 뜨는 곡 중 절반 가량이 걔 거잖아. "
  " 걔는 우리 성격에 맞지 않을 거 같아.  록 발라드 쪽이잖아.  
    난 강학주 쪽이 좋던데.  알지? <화이트> 애들이 요즘 하는 노래,
    그게 바로 강학주 거잖아. "
  이번엔 준수가 말한다.
  " 넌, 어때? "
  항상 그렇듯이 대규가 계인의 의견을 묻는다.
  " 글쎄 생각좀 해봐야지.  
    이번엔 1집 때보다 훨씬 더 신경 써야 할 거야. "
  " 부담이 있긴 하지.  하여간 알았어.  그 문젠 연구해 보도록 하자.  
    아무튼 오늘 기분 최고다.  건배하자. "
  그들은 밤이 새도록 마시고 떠들다 동이 틀 무렵에야 한껏 취해서 
  제니스에서 나온다. 
  인적이 전혀 없는 희뿌연 명동 거리는 거칠 것이 없어 좋다.  
  마치 서부의 건맨들처럼 거리를 장악한 듯한 기분으로 명동을 가로 
  질러 걷는다.  갑자기 나타난 불청객들이 못마땅한듯 도둑 고양이가 
  쏜살같이 지나가는 것만 빼고는 생물의 그림자라고는 하나도 없다.  
  미화원들은 이미 다녀 갔는지 새벽이면 으레 목격되는 수북한 쓰레기
  도 말끔히 치워지고 없다. 
  미연만 빼고는 모두 걸음걸이가 온전치 못하다.  택시 정류장이 나오자 
  한 사람씩 차를 잡아 타고 떠난다.  마지막으로 남은 사람은 미연과 계인.  
  계인이 어지러운지 가로수에 이마를 기대자 미연이 다가와 팔짱을 낀다.
  " 너무 과했어 모든 게.  내가 충고 하나 해도 될까? "
  " 충고?  나한테? "
  계인이 피식 웃으며 눈을 감는다.  어지럽다.  
  토하고 나면 속이 시원할 것 같다.  계인이 쭈그리고 앉자 미연 역시 
  옆에 앉는다.
  " 조심해, 몸 망치기 전에.  
    그런 거 입에 대지 않는 줄 알았는데, 실망이야.  
    하찮게 여겨 입에 댔다가 신세 망치는 사람들 많이 보잖아. "
  " 네가 뭐길래 나한테 충고를 하는 거지? "
  계인은 비웃듯이 입술의 한쪽 귀를 비틀더니 아주 낮게 속삭이듯 말한다.
  " 꺼져.  내 눈 앞에서 사라지라구.  
    난 내게 충고하는 사람 못봐주는 더러운 성미라구. "
  미연이 발딱 일어선다.
  " 성질 더러운 게 자랑이냐. "
  미연이 몇 발자국 걷기도 전에 계인의 구역질하는 소리가 들려 온다.  
  얄미운데 그냥 갈까 어쩔까 생각하다 인심 쓰기로 마음 먹고 도로 
  돌아온다.
  그녀가 계인의 등을 쳐주자 그가 고개를 흔든다.
  " 됐어.  그냥 둬. "
  계인은 손수건을 꺼내 입을 닦고 일어서려 하지만 몸이 휘청댄다.
  " 안되겠네.  나한테 기대 봐. "
  미연이 정차하고 있는 택시에 계인을 밀어넣고 자신도 탄다.
  목적지를 말한 후 계인은 곧 눈을 감는다.  속이 거북해 미칠 지경이다.  
  그 시각 지수는 뜬 눈으로 밤을 지새서 아린 눈으로 커피를 끓인다.  
  밤새 뒤척이다 끝내 잠을 설치고 만 것이다.  그룹 k의 공연 때문이다.  
  벽보나 신문지상을 통해서 이미 알고 있었지만 미수의 입을 통해 직접 
  공연 내용을 듣자 더욱 마음이 심란해졌던 것이다.
  그룹 k의 공연 티켓은 책상 설합에 넣어진채 빛을 보지 못하고 말았다.  
  큰 무대에서 노래하는 계인의 모습이 보고 싶어 일찌감치 티켓을 
  사두긴 했지만 용기가 나지 않아 끝내 가지 못한 것이다.  그의 공연에 
  갈 걸 그랬나 후회가 되기도 하고, 안 가길 잘했다 싶기도 하다.
  미수는 친구들과 어울려 그룹 k의 공연을 다녀왔다.  
  미수의 말에 의하면 계인의 인기는 하늘을 찌를듯 했다 한다.  
  " 대단했어.  마치 신 들린 것처럼 노래를 하더라구.  
    그런데, 어떤 여자애가 말야 무대로 올라와서 이계인을 껴안은 거 
    있지. "
  " 됐어.  그만 해. "
  지수는 그런 얘기를 듣는 것조차 괴롭다.  그를 만나지 않은 이 몇개월 
  동안 그런대로 마음을 잡아가고 있는 중이었는데, 그 공연이 사람 
  마음을 뒤흔들어 놓고 있다.
  수업시간도 빼먹지 않고 틈틈이 재석과 어울리면서 보통의 여대생처럼 
  착실하게 대학생활을 하고 있던 중이다.  하지만 계인의 모습은 가끔씩 
  텔레비전 화면에 나타나곤 해서 그럴 때 마다 생겨나는 그리움까지야 
  어쩌지 못했다.
  계인이 매스컴에 등장하기 시작하자 초조해진 지수의 엄마는 예고도 
  없이 불쑥 서울에 올라오곤 한다.  하지만 워낙 호되게 치른 터라 
  모녀는 피차 조심을 하느라 계인을 화제에 올리는 일은 없다. 
  지수 엄마는, 지금은 계인이 운이 좋아 잘 나가고 있다 해도 그건 
  일시적일 뿐이라고 생각한다.  지수 엄마의 생각은 지금도 변함이 
  없다.  절대 두 사람의 교제는 허락할 수 없다는 생각이다.
  다행히 지수는 마음의 정리가 된 것 같지만 계인이 다시 접근해 
  온다면 어찌 될지 알 수 없는 일이라 생각하고 그녀는 감시의 고삐를 
  늦추지 않고 있다.  남편 때문에 두 딸과 함께 생활할 수 없음이 
  안타까울 뿐이다.
  커피를 마시며 지수는 계인을 생각한다.  어떤 차림으로 노래를 했을까.  
  어떤 노래를 불렀을까.  그는 언젠가 그랬다.  함께 잠들고 싶고 
  아침에 일어나 커피를 함께 마시고 싶다고.  그런데 나 혼자 이렇게 
  커피를 마시고 있구나.  계인은 지금쯤 뭐 하고 있을까.   
  지난 가을 그와 헤어진 후 내내 그리워 하다 봄에 딱 한 번 서로 
  얼굴을 보고, 다투고, 그리고 다시 가을이 되고 만 것이다.  그 세월 
  동안 계인은 어느새 공인이 되어 있었고, 그 세월만큼 두 사람 사인 
  소원해지고 말았다.
  그를 만나러 갈까 생각하다 그만두고 한 것이 벌써 몇번인가 모른다.  
  지금, 커피를 마시면서 지수는 그를 꼭 만나고 싶다고 생각한다.  
  전화를 해볼까, 아니면 집으로 찾아 갈까.  그룹 k의 새 연습실을 
  모르니 그곳으로 갈 수는 없는 일이다.  
  계인과 미연을 실은 택시가 계인의 아파트에 도착한다.  택시에서 눈을 
  잠깐 붙인 뒤끝이라 오히려 아까 보다 머리가 더 아프다.  깨져 나갈 
  것 같다.  과음을 하면 언제나, 다신 그러지 말아야지 하면서도 되풀이
  되곤 한다.
  지수와의 일로 괴로워 하기 전까진 과음하는 습관이 없었다.  
  그러나 언제부턴가 술을 가까이 하게 되었고 마셨다 하면 이렇게 
  과음을 하는 게 습관이 되고 말았다.  이튿날이 되면 꼭 후회를 하지만 
  술 역시 담배와 마찬가지로 중독성이 있는 거라, 조절하기가 힘들다.  
  " 오늘은 고마웠어. "
  " 고마운 거 알면 차 한 잔 줄래? "
  " 쓸데 없는 소리 마.  내리지 말고 그냥 타고 나가. "
  " 싫어. "
  미연이야 내리거나 말거나 계인은 요금을 계산한후 택시에서 내린다.  
  그러나 미연은 엘리베이터 앞까지 따라 들어온다.  
  대체 뭘 원하는 걸까. 
  계인이 미연의 얼굴을 민망할 정도로 빤히 바라본다.  충혈된 계인의 
  눈동자가 미연을 탐색한다.  내가 어떻게 해주길 바라는 걸까, 이 여잔.  
  " 왜 그렇게 쳐다 봐? "
  " 뭘 믿고 남자 집에까지 따라 오려고 하지? "
  " 믿긴 뭘 믿어.  차 한 잔 달라는데. "
  계인이 피식 웃더니 눈동자를 빛낸다.
  " 차 한 잔만? "
  미연도 웃는다. 
  " 왜?  뭐 또 줄 거 있어? "
  노골적인 그녀의 표현에 계인은 야릇한 흥분을 느낀다.  
  " 대단한 여자야. "
  " 웃기네.  대단한 게 뭔데? "
  계인이 순간 그녀를 와락 껴안는다.  참는 것도 한계가 있다.  
  이렇게까지 자극하는데야 어떻게 하란 말인가.  계인이 본능에 밀려 
  미연의 입술을 찾자 미연은 몸을 비틀어 빠져 나간다.
  " 우리 정식으로 하자구. "
  당돌한 미연의 말에, 못말리는 여자야, 하는 표정을 지으며 계인이 
  고개를 흔든다.  미연은 예사로운 미소를 지으며 엘리베이터 버튼을 
  누른다.  기다리고 있었다는듯 스르륵 문이 열린다.  
  두 사람은 밀폐된 공간에 몸을 싣는다.
  아침. 
  계인은 눈을 뜨자마자 옆자리를 본다.  미연은 없다.   
  거실로 나가 본다.  그곳에도 미연은 없다.  
  욕실로 가 봐도 없다.  
  " 갔군. "
  계인이 중얼대며 버릇처럼 냉장고 문을 열려가 식탁에 뭔가가 차려져 
  있는 걸 본다.
  편지와 함께 스프가 담긴 접시가 놓여 있다.
  - 우렁각시 먼저 갑니다.
    아쉽게도 수업이 있어서.
    난 절대 수업시간은 빼먹지 않거든.
    즐거웠어.
    다음에 봐요. -
  개스랜지 위에는 뜨거운 주전자가 놓여 있다.  열어 보니 옥수수차를 
  끓여 놓았다.  마실 물조차 없음에 한심해서 인심 쓰고 간 모양이다.
  계인은 욕실에 들어간다.  욕조에 뜨거운 물을 틀어 놓고 나와서 
  지수의 초상화를 본다.  아직도 뜨거운 옥수수차에 인스턴트 커피를 타
  가지고 소퍼에 가 앉는다.  물소리가 상쾌하게 들린다.
  간밤을 함께 보낸 여자가 분명히 미연이건만 계인은 그녀에 대해선 
  별 생각이 없다.  지수를 생각할 뿐이다.  
  계인은 김이 가득 서린 욕조에 몸을 누이고 눈을 감는다.  
  아, 지수가 보고 싶구나.  샤워를 끝내고 전화를 하리라. 
  오늘, 그녀의 얼굴을 보지 않으면 안 될 것 같아. 
  뜨거운 물에 몸을 담그니 좀 살 것 같긴 하지만 골은 여전히 깨지는듯 
  아프다.  계인은 샤워를 마친후 다이얼을 꾹꾹 누른다.  벨이 울리자 
  기다렸다는듯 금세 수화기를 드는 손이 있다.  
  " 여보세요? "
  지수다.
  " ..... 지수? "
  " ..... "
  " 지수 맞지? "
  " 녜. "
  " 맞구나. "
  " 맞아요. "
  " 보고 싶어.  만날 수 있을까? "
  보고 싶어.  만날 수 있을까?  단지 그 두 마디에 지수의 몸과 
  마음이 와르르 무너진다.  격한 감정이 복받혀 올라옴을 느낀다.  
  어떻게 이 사람은 갑자기 전화를 걸어 밑도 끝도 없이 이런 말을 할까.  
  마치 모르는 사람처럼, 아무 소식도 없이 살다가, 갑자기 이렇게 쉽게 
  나오는 소중한 말을 과연 믿어도 되는 걸까.
  " 듣고 있니? "
  지수가 울음을 참느라 입술을 꼭 깨물고 고개를 끄덕인다.
  " 듣고 있어? "
  " 녜. "
  " 나, 만나 줄 거니? "
  그럼요,  만나 주고 말고요.  지수는 대답 대신 코를 한 번 훌쩍인다.
  " 왜 그래?  우니?  무슨 일 있어? "
  바보같이, 계인은 내 마음을 모른다.  
  지수는 간신히 아니오, 이렇게 말한다.
  " 우리, 어제 공연했어.  너 모르니? "
  지수는 말을 하지 않는다.
  " 몰랐구나.  초대권 보낼까 하다가 네가 어떻게 생각할지 몰라서 말야. "
  아무 말도 필요없는데, 어디서 몇시에 만나자고 말하면 금세 나갈텐데.  
  지수는 초조해지려고 한다.
  " 오늘 수업이 어떻게 되니? "
  수업 따윈 아무래도 좋아.  지금 당장 보고 싶어.
  " 제니스로 나와.  오후 3시 정도면 수업 끝나지? "
  아뇨, 지금 만나요,  이렇게 말하고 싶지만 지수는 차마 말하지 못한다.
  " 녜. "
  결국은 그렇게 약속이 정해지고 만다.
  3시까지 어떻게 견디나.  보고 싶어 어쩌나.  
  지수는 그 많은 세월 동안 계인을 못보고 산 것은 생각지도 않고 지금 
  당장 그의 얼굴이 보고 싶어 어쩔줄을 모른다.
  전화를 끊고 나서 욕실로 들어가 문을 잠근다.  참았던 눈물이 쉴새 
  없이 쏟아져 내린다.  혹시 미수가 들을까봐 수돗물을 틀어놓고 마구 
  눈물을 쏟는다.  계인이 원망스럽고 미운 한편 너무나 보고 싶다. 
  " 언니, 나 먼저 나간다. "
  지수가 대답이 없자 미수가 욕실 문을 탕탕 두드린다.
  " 먼저 간다구. "
  " 그래. 알았어.  문 잠그고 가. "
  현관문 열리는 소리, 닫히는 소리, 잠그는 소리까지 다 듣고 나서야 
  지수는 거실로 나온다. 거실로 나와서 마음껏 소리내어 울고 있는데 
  다시 전화벨이 울린다.
  " 지수 맞지? "
  " 녜. "
  " 안되겠어.  3시까지 기다릴 수가 없어.  지금 만나면 안될까? "
  " ..... "
  " 싫으니?  안 되니? "
  " 아뇨. "
  " 그럼 지금 나올래? "
  " 녜. "
  전화를 끊고 나서 지수는 얼른 세수를 하고 나와 옷장을 뒤진다.  
  무슨 옷을 입고 갈까.  어떻게 해야 더 예쁘게 보일까.  이것저것 옷을 
  입어 보는데, 자꾸만 시간이 가고 있다.  지수가 최후로 고른 것은 
  어이없게도 극히 평범한 청바지와 흰색 긴 팔 티셔츠다.  
  방안에 가득한 옷들을 다시 옷장에 걸어 놓을 시간도 없다.  마음이 
  급한 지수는 방을 어질러 놓은채로 얼른 가방을 챙겨 들고 집을 나선다.
  지수는 딸라골목에 들어서서도 뚱보 아저씨네 가게를 들르지 않고 
  곧장 제니스로 향한다.  이른 시각이지만 다행히 문이 열려 있다.  
  음악도 없고 어수선한 분위기다.  전날 무슨 일이 있었는지 테이블이 
  몇개 붙여 있고 그 위에 술병들이 어지러이 널려 있다.
  지수가 고개를 빼며 실내를 둘러보다 저기 중간 정도쯤의 자리에 
  누군가 앉아 있는 것이 보인다.
  " 계인씨? "
  계인은 대답 없이 손만 들어 보인다.
  지수가 그의 앞에 다가서자 그가 그녀의 손을 잡아 옆에 앉힌다.
  " 그동안 뭐하고 살았어? "
  계인이 지수의 눈을 들여다 보며 미소 짓는다.  
  부드럽고 자상한 얼굴이다.  계인은 두 얼굴을 가진 남자같다.
  " 뭐 하고 살았냐니까? "
  " 그냥..... "
  지수는 행복함에 가슴이 벅차고 두근거린다.  
  그것은 계인과의 만남에서 초기에 느끼던 바로 그 감정이다.
  오늘의 계인은 본래의 바로 그 사람으로 돌아온 것 같은 느낌이다.  
  그런데 저번에는 왜 그렇게 무섭게 굴었을까.  
  알 수가 없는 남자야.
  계인이 지수의 머리를 쓰다듬으며 말한다.
  " 머리, 참 많이 자랐다.  처음 만났을 때 같아.  보기 좋아. "
  지수는 말없이 웃기만 한다.
  " 그동안 지수, 벙어리 됐구나. "
  계인이 이번엔 그녀의 뺨을 어루만져 주면서 콧등을 살짝 건드린다.  
  그의 버릇이다.  계인은 자주 지수의 코를 톡 건드리곤 했다.
  " 참, 공연 축하해요.  못가서 미안하기도 하고. "
  " 아침밥은 먹었어? "
  " 아뇨.  계인씨는요? "
  " 나도 아니야. "
  계인은 미연이 끓여 놓은 스프엔 손도 대지 않은채 부랴부랴 집을 나온 
  참이다.
  " 우리 여기서 뭐 훔쳐 먹을까?   안주거리 정도는 있을 거야. "
  " 참, 마담 오는 어디 가셨어요? "
  " 아직이야.  어제 우리 모두 과음 했거든.  그렇지 않았어도 마담 오가 
    나올 시간은 안 됐어.  내가 문 열고 들어온 거야.  이리 와 봐.  
    주방에 가면 뭐가 있을 거야. "
  계인과 지수는 손을 잡고 주방으로 들어간다.  지수는 이 순간이 
  영원하다면 좋겠다고 생각한다.  계인은 여기저기 냉장고랑 찬장이랑 
  뒤지더니 파인애플 통조림과 치즈 조각, 식빵을 찾아낸다.
  " 커피만 끓이면 되겠다. "
  계인이 커피 메이커에 커피를 넣고 수돗물을 받아 얹자 지수가 플러그를 
  꽂는다.
  두 사람은 주방에 딸린 스탠드에 나란히 앉는다.  계인이 지수의 어깨에 
  손을 두르며 그녀의 눈을 응시한다.  지수는 오랜만에 보는 그의 눈이 
  좋다.
  " 그 동안 잘 있었지? "
  지수가 고개를 끄덕인다.  또 눈물이 나오려고 눈시울이 더워지기 
  시작한다.  지수는 얼른 화제를 돌린다.
  " 공연 얘기좀 해줘요. "
  " 별로 할 말 없어. "
  " 이제 너무 유명해져서 나 만날 시간도 없는 줄 알았는데. "
  " 내가 바쁘고 유명해져서 너 만나지 못한 줄 알아?  그건 아냐. "
  계인의 표정이 어두워진다.  널 만나면 또 내 마음이 변덕을 부릴까봐 
  여서였지.  
  " 그동안 공부 열심히 하고? "
  " 갑자기 왜 오빠같은 말을 하고 그래요? "
  " 할 말이 되게 많은 것 같았는데, 왜 이러지? "
  지수가 웃음 짓자 계인도 덩달아 웃으며 커피를 따른다.  
  두 사람은 말 없이 커피잔만 입으로 가져 갔다 내려 놓았다 한다.  
  계인이 지수의 머리를 자신의 어깨에 갖다 붙이며 입술을 그녀의 머리에 
  대본다.
  " 정말 보고 싶었어.  어제도 오늘도.  그리고 언제나 보고 싶을 거야. "
  " 그런데 왜 그동안 한 번도 연락하지 않았어요? "
  " 네가 전화하면 안 되니? "
  " 사실은 아까 전화 할까 말까 망설이느라 바로 전화기 옆에 있었어요. "
  " 누구한테?  혹시 나는 아니겠지. "
  " 맞아요.  바로 계인씨한테요. "
  " 그랬구나. "
  제니스의 문이 열리며 마담 오가 들어온다.
  " 이런!  놀랐잖아.  도둑 든 줄 알았네. "
  " 그렇지 않아도 도둑질 하고 있는 중인데요. "
  " 아니, 이게 누구야.  지수 아냐.   사람이 그러면 못써.  
    어쩌면 그렇게 발을 딱 끊을 수가 있어. "
  " 계인씨가 데려와 주지 않으니까 그렇죠. "
  " 무슨 소릴.  계인인 계인이고 지수는 지수지.  
    계인이 못되게 굴어도 나하곤 상관없는 일이니까 언제라도 와. "
  계인은 옆에서 빙그레 웃고만 있다.  
  그 모습을 본 마담 오가 혀를 찬다.
  " 어이구.  저렇게 행복해 하면서 왜 서로를 힘들게 하고 그러누.  
    제발 그러지들 말아라.  감정싸움, 밀고 당기는 소모전, 다 부질없는 
    짓이야.  마음 가는대로, 사랑하는 감정 그대로 살려고 해도 금방 
    가버리는 게 인생이란다.  세상에 살고 있지 않아 사랑하고 싶어도 
    못하는 사람 여기 있잖아.  누구 말대로 인생은 짧은 거야. "
  마담 오는 자동차 키와 가방을 스탠드에 올려 놓고 담배를 꺼내 입에 
  문다.  마담 오는 계인과 지수가 함께 있는 것만 보면 자기의 젊은날이 
  떠오르곤 한다.
  " 차 가지고 가셨더랬어요? "
  " 물론이지. "
  " 그러다 큰일나요. "
  " 인명은 재천이야.  죽을 때 되면 죽는 거지 뭐. "
  계인은 염려스러운 얼굴로 마담 오를 본다.  
  딸린 식구가 없으니 더 함부로 사는 것 같아 안스러운 마음이 들기도 
  한다.  술을 적지않게 마신 걸로 아는데 차를 가지고 가다니.  
  보나마나 뻥 뚫린 새벽길을 힘껏 달렸을 것이다.
  " 그래, 뭐 도둑질 하고 있었나, 여러분. "
  마담 오가 식빵 쪼가리를 뜯는 두 사람을 보며 빙긋 웃는다.
  " 두 사람 보기좋다.  제발 싸우지들 말고 사이좋게 지내.  알았어?  
    두 사람 청소좀 해줘.  손님들 들어왔다가 기절하고 나가겠다.  
    조카 잘 둔 죄로 밥줄 끊기겠네. "
  " 참, 광고 봤어요. "
  " 그랬어?  단발이야.  이젠 끝났어. "
  두 사람의 대화에 마담 오가 끼어든다.
  " 둘이 얼마만에 만나는 거야? "
  계인과 지수가 얼굴을 마주보고 웃는다.
  " 난 말야, 사랑하는 감정이야말로 신이 하사한 가장 위대한 선물이라 
    생각해.  그 남자를 만났을 때 그런 생각을 하게 됐지.  
    난 미련없이 그 사람을 택했어.  엄마가 내 인생 대신 살아 주는 거 
    아니잖아.  지금도 난 후회하지 않아.  단지 날 버리고 가버린 그 
    사람을 원망할 뿐이지. "
  지수는 마담 오의 말을 새겨 듣고 있다.  그러고 보면 마담 오는 굉장히 
  용기있는 여자인 것이다.  인종도 틀린데다 부모의 극심한 반대까지 
  극복하고 그 남자와 결혼을 단행했으니까.
  지수는 생각한다.  과연 나에게 그럴만한 용기가 있는가.  어쩌면 난 
  아직도 사랑 보다는 세속적인 안락함에 더 비중을 두고 있는지도 
  모른다.  그렇다면 난 순수하지 못한 것인가.
  " 뭐해?  청소 안해줄 거면 여기서 나가.  
    오랜만에 만나서 여기서 이렇게 노닥거리기만 할 거야.  
    참 한심한 청춘들이네.  두 사람만의 시간을 가지라구. "
  마담 오는 두 사람을 내쫓기로 마음을 바꾼 모양이다.  그녀는 
  막무가내로 두 사람을 밀어낸다.
  " 조금 있으면 먼지가 날릴텐데.  얼른 나가라니까! "
  밖으로 내몰린 두 사람은 오래 간만에 명동을 함께 걷는다.  
  지나가는 사람들이 계인의 얼굴을 알아보고 웃기도 하고 친근함을 
  표시하기도 한다.
  " 스타하고 걸으니까 낯이 뜨겁네요. "
  " 신경 쓸 거 없어.  엄마는 안녕하셔? "
  지수가 고개를 끄덕인다.
  " 나, 엄마 뵈러 가도 될까? "
  지수가 두려운 표정으로 계인을 본다.
  " 아냐.  농담이야.  아직은 아닌 거 같아.  참, 이거. "
  계인이 팔찌를 빼서 지수에게 내민다.  
  " 내가 가져도 되요? "
  " 갖고 싶으면. "
  " 저번엔 미안했어요. "
  " 우리 둘 다 제 정신이 아니었던 거 같아.  그렇지? "
  계인이 지수의 팔에다 팔찌를 껴준다.
  " 다시는 내 손에 돌아오는 일이 없길 바래. "
  지수가 고개를 끄덕인다.  
  *** 
  
 
  
  
  
    
  
    
   
 
  
  
 
 
    
  
  
  하드록 카페 #31                                             
 -----------------------------------------------------------------------------
                                12
  계인은 방송국을 갈 때나 연습을 할 때, 또는 시간이 나서 거리를 
  쏘다닐 때도 지수와 함께 다닌다.  그간 만나지 못한 세월을 보상이라도 
  하듯이 그림자처럼 붙어 다니는 그들은 제니스에도 자주 나타나곤 해서 
  마담 오의 눈을 즐겁게 만든다.  
  지수는 다시 제니스의 확실한 고객이 된다.  
  지미 헨드릭스의 Are You Experienced?를 들으며 계인이 말한다.
  " 이 사람도 제니스 조플린 처럼 짧게 살다 갔지.  단 4년 활동했지만 
    불멸의 록 스타로 사람들의 뇌리에 남아 있는 사람이야.  이 사람 
    노래 중에 내가 좋아하는 것은 Purple Haze와 Foxy Lady야. 
    언젠가 얘기한 적 있을 걸.  기억 나지?  지미 헨드릭스.  스테이지
    매너가 매우 난폭했던 사람이지. 기타를 불태워 버리기도 할 정도
     였으니까. "
  " 계인씨도 그러고 싶어요? "
  " 그런 충동을 느낄 때가 많아.  모두 다 두드려 부수고 싶은 거.  
    그런 마음 들 때가 많아.  내게  광적인 피가 흐르는 것 같은 걸 
    때때로 느껴. "
  " 내 말은, 계인씨도 짧지만 굵게 살고 싶으냐구. "
  계인은 고개를 갸웃하더니 대답 대신 가볍게 웃으며 일어선다.
  " 어디 가는 거예요? "
  " 연습실. "
  연습실에 들어선 순간 갑자기 터지는 카메라 플래시에 두 사람은 깜짝 
  놀란다.  
  " 어, 뭐야? "
  계인이 손을 올리며 눈을 가리자 그룹 k의 유쾌한 웃음소리가 들려 온다.
  " 안녕하세요 A 스포츠신문입니다.  여자친군가 봐요? 
    여성팬들 실망이 크겠는 걸요? "
  카메라 플래시가 또 한 번 터지고 여기자가 계인에게 녹음기를 
  들이대자 계인이 불쾌한 표정을 짓는다.
  " 뭡니까?  예고도 없이. "
  노골적인 불평에 상대방이 저윽이 당황한 표정을 짓는다.
  " 인터뷰 오셨대. "
  대규가 설명을 해주지만 계인은 기분이 좋지 않다. 
  언론사라면 만사 통과란 말인가.  상황설명 정도는 해주고 사진을 
  찍어야 예의가 아닌가.
  " 무슨 인터뷰? "
  계인이 자리에 앉으며 다리를 꼬고 담배를 꺼내 입에 문다.  
  일부러 꽤나 건방지게 보이는 태도를 지어 보인 것이다.  
  요는 마음에 들지 않는다는 뜻이다.
  " 그룹 k의 잠수설 진상에 대해서 알고 싶다고 오셨어. "
  " 그렇다면 이미 k들한테 다 들으셨을 거 아닙니까.  막 들어오는 사람
    한테 갑자기 카메라를 들이대다니, 이건 무슨 경웁니까. "
  계인이 노골적으로 불평을 한다.  
  " 이계인.  됐어.  그만해.  재미있잖아.  자연스럽고. "
  계인이 대규의 말에 화를 벌컥 낸다.  
  " 뭐가 재미있어.  아무리 그래도 예의는 지켜야지.  
    우린 뭐 함부로 취급 당해도 되는 사람인가. "
  여기자의 얼굴이 붉으락 푸르락대며 카메라 맨과 뭔가 얘기를 나누는가 
  싶더니 인사도 않고 휙 나가 버린다.
  " 뭐 저런 사람들이 다 있어. "
  " 야, 너야 말로 왜 그래?  신문사에 밉보여서 좋을 게 뭐 있다구. "
  " 그럼, 저런 사람들한테 굽신거려야 할 이유라도 있나? "
  " 누가 굽신거리래?  너, 무슨 말을 그렇게 하냐. "
  " 형, 대장.  그만해.  별 일 아닌 거 갖고 왜들 그래.  
    남은 시간이나마 얼른 연습하고 가야지. "
  계인이 지수를 쳐다본다.
  " 괜찮아?  놀랐지, 지수? "
  대규가 아니꼬운 표정으로 지수를 힐끗 보다가 기타를 잡는다.  
  지수는 괜히 입장이 곤란하다.  비록 맘에 들지 않아도 사교적으로 
  대했어야 하는 건데 계인이 잘못한 것 같다.  마음만 먹으면 일개 가수 
  하나 쯤이야 매장시키는 거 일도 아닐텐데. 
  분위기가 썰렁한 터에 연습이라고 제대로 될리 없다.
  오늘은 방송국 공개홀에서 생방송이 있다.  그간의 방송 출연과는 달리 
  이번 프로는 그룹 k의 단독 출연 프로그램이다.  국내 톱 클라스 가수가 
  아니면 초대되지 못하는 1시간짜리 프로그램으로서 손 PD가 맡고 있다. 
  공개홀에 도착하자 손 PD가 서둔다.
  " 벌써 2시간 전부터 기다리고들 있어.  
    활동 중단한다는 소문이 나서인지 더 극성을 부리는 거 같아. "  
  그룹 k의 분위기가 심상치 않음을 눈치챈 손 PD가 대규를 따로 부른다.
  " 왜들 그래? "
  " 계인이 자식.  건방지게 굴잖아. "
  " 잊어.  재능 있는 애들 성질이 좀 그렇잖아.  솔직히 쟤 없으면 
    그룹 k 인기도 그렇지, 뭐.  잘 알고 있잖아.  가서 격려해 주라구.  
    그러다 오늘 프로 망치면 어떡해. "  
  대규는 무대 뒤로 들어가 눈으로 계인을 찾는다.  
  계인에게 다가간 대규가 그의 어깨를 툭 친다.  
  " 기분 풀어.  알았지? "
  " 내 기분이 어때서?  걱정 마.  나, 지금 기분 좋아. "
  대규가 계인의 담배에 눈을 주면서 걱정스런 얼굴을 짓는다.
  " 또 하는 거야?  임마, 그러다..... "
  대규가 말을 끊으며 지수를 잠깐 바라본다.  
  지수는 순간 무슨 일이 벌어지고 있는가 눈치를 채고 만다.  
  계인의 담배를 유심히 보자마자 한 눈에 보기에도 바로 대마초란 걸 
  알 수 있다.  언젠가 마담 오가 차근차근 설명해 주었기 때문에 
  금세 알 수 있다.
  지수는 놀라움에 눈이 크게 벌어진다.  어떻게 이런 일이 일어날 수 
  있는가.  계인이 이런 일을 하다니.  이런 일은 보통의 사람들에게는 
  세상이 무너지는 듯한 두려움과 맞먹는 무게다.  계인이 지수의 놀란 
  얼굴을 보며 씩 웃더니 그녀의 볼을 살짝 건드린다.
  " 바보처럼.  걱정 마.  네가 걱정할 정도는 아니니까. "
  " 그런 거 하지 않는다고 했잖아요. "
  " 그땐 그랬어. "
  " 그런데, 지금은 왜 해요? "
  " 네가 싫다면 하지 않을게.  정말이야.  네가 싫어하는 일이라면 
    뭐든지 안 할 자신 있어.  안 하면 되잖아. "
  그룹 k가 우르르 무대로 나가자, 텅 빈 공간에 혼자 남은 지수는 
  두려움으로 몸을 떤다.  어쩌려고, 정말 어쩌려고, 계인은 저런 무서운 
  짓을 하고 있는 걸까.  경우가 다르다곤 하지만 바로 옆에서 태윤의 
  종말을 보고도 저런 짓을 하다니.
  지수는 두려움에 가슴이 떨려 온다.  마치 당장 계인이 어떻게 될 것처럼 
  걱정으로 가슴이 메어진다.  지수는 두려움을 매단채 객석으로 나간다.
  손 PD가 마련해 놓은 앞 좌석에 앉아서도 그녀는 제 정신이 아니다.
  떨려 오는 몸을 도무지 추스릴 수가 없다.  환상처럼 어릿하게 
  보이는 그룹 k의 모습들.  지수는 그들이, 계인이 어떤 노래를 하는지 
  귀에 들어오지도 않는다.  그녀의 얼굴은 근심으로 가득차고 머리는 
  온갖 상상으로 터져 나갈 것 같다.  
  왜 계인은 또 내게 이런 고통을 안겨 주는가.  
  어째서 계인은 주기적으로 내게 감당 못할 어려움을 던져 주는가.  
  특별한 사람을 사랑하는 일이 이렇게도 힘든 것인가.
  내내 생각에 몰두해서 건성으로 무대를 바라보던 지수가 퍼뜩 정신을 
  차린 것은 갑자기 뭔가가 깨지는 듯한 진저리쳐지는 소음 때문이었다.  
  문득 정신을 집중해 무대를 바라보니 계인이 기타를 패대기치고 있다.  
  바닥에 대고 기타를 정신없이 두들기니 몸체가 깨져서 이리저리 튀고 
  있다.
  놀란 나머지 옆 사람을 보니 그 사람 역시 벌린 입을 다물지 못하고 
  있다.  순간적인 정적으로 숨소리조차 나지 않던 방청석은 곧 술렁이기 
  시작하고 여기저기서 휘파람 소리와 박수 소리가 난무하기 시작한다.  
  계인이 동강이 난 기타를 집어들고 이로 줄을 물어 뜯자 소름 끼치는 
  불협화음이 공개홀 가득 번진다.  그것이 그룹 k들 간에 이미 논의된 
  사항인지 아닌지에 대해서 지수는 알 길이 없다.  
  하지만 계인의 행동은 광란에 가까운 것이다. 
  지수는 얼른 대규의 얼굴을 보지만 그의 생각을 알 수는 없는 일이다.  
  비록 그것이 즉흥적인 계인의 행동이라 할지라도 어쩔 수 없는 일일 
  것이다.  그들은 계인의 행동에 박자를 맞출 수 밖에 없을 것이다.  
  대중들 앞에서 어찌 연주를 멈출 것인가.  어찌 자신들의 실수를 인정할 
  것인가.
  동강이 나버린 기타를 저만큼에 집어던진 계인이 마이크를 잡는다.  
  헝클어진 머리칼은 땀에 젖어 이마에 붙었고 땀으로 범벅이 되버린 
  얼굴은 번들거리고 있다.
  흘러 내린 땀 때문에 눈이 따가운지 손으로 눈을 씻은 계인이 
  청중을 향해 미소를 짓는다.  얇은 입술에 가지런한 치아가 고스란히 
  내보이는 그 미소는 여느때의 매력적인 그 웃음이라기 보다 지수에겐
  악마의 미소처럼 느껴진다.  그가 머리를 한 번 세차게 흔드니 땀방울이
  튄다.  땀방울과 함께 그는 마침내 그들의 힛트곡 <눈물처럼 비처럼>을 
  부르기 시작한다.
  그런 모습을 직접 본 일이 없을 방청객들은 놀라움과 흥분으로 가득차고 
  여학생들의 고함이 홀을 뒤흔든다.  어린 그녀들에게 계인의 행동은 
  충격적이었을 것이다.  이것이 그대로 전파를 타리라곤 생각지 않는다.
  그의 행동은 분명히 사회문제를 야기할 것이라 지수는 추측한다.
  무대는 막을 내린다.  하나 둘 방청객이 떠나 가지만 지수는 그 자리
  에서 일어설 줄을 모른다.  손 PD가 중얼대며 지나간다.
  " 저 새끼, 약 먹은 거 아냐?  환장하겠네. "
  지수는 손 PD가 계단을 딛고 무대로 올라가 장막을 걷고 뒤로 들어
  가는 것을 고스란히 눈으로 따라 잡는다.  이제 방청석엔 아무도 없다.  
  이제 지수도 어디로든 가야만 한다.  집으로 곧장 가든 계인에게 가든.
  지수는 느릿느릿 일어서서 그룹 k에게로 간다.  가까이 가기도 전에 
  대규의 고함소리가 들린다.
  " 대체 왜 그러는 거야?  망하려고 작정했어? "
  대규는 화가 나서 어쩔줄을 몰라 소리치고 계인은 가죽 점퍼의 지퍼를
  올리고 있는 중이다.
  정환과 명진, 준수는 졸아서 입도 벙긋하지 못하고 두 사람만 번갈아 
  보고 있다.  언제나 그렇다.  대규와 계인 사이에 논쟁이 일어나면 
  이들은 숨도 제대로 쉬지 못하고 결과를 예의 주시할 뿐이다.  이번 
  사태는 그 어느 때 보다 심각하다고 그들은 생각한다.
  " 뭐가 어때서 그래?  순간적으로 그러고 싶었어.  
    하고 싶은대로 하지 못할 바에야 뭐하러 내가 이 짓 하겠어.  
    차라리 깡통을 차겠다.  그게 더 자유스럽겠다. "
  " 그래, 너 참 잘났는데, 그렇게 잘난 놈이면 혼자 해라.  
    발가벗고 춤을 추든지 북을 치든지 장구를 치든지 혼자 하라구.   
    혼자라면 누가 뭐라 그래.  하지만 넌 우리 모두에게 피해를 주고 
    있잖아. "
  " 알겠어.  관 두겠어 모두.  그러니 이제 그만 해. "
  " 좋은 인상 남기고 앨범 준비하려고 했더니, 너 때문에 다 망쳤어. "
  " 내 행동이 나쁜 인상 준다고 누가 그러지?  대장이 저 많은 방청객
    들하고 얘기 나눠 봤어? "
  " 그럼 네가 한 행동이 잘했다는 거야?  
    손 선배한테도 피해가 갈텐데.  그게 그간 돌봐준 은혜에 보답하는 
    거냐.  미치고 환장하겠네.  그런데, 너, 갑자기 왜 그랬냐? "
  계인이 마리화나를 입에 물자 지수가 얼른 빼앗아 버린다.
  " 뭐야! "
  계인이 험악스러운 눈길로 지수를 본다.
  " 완전 미쳤군.  야, 가자! "
  대규가 계인을 경멸하듯 일별하더니 그룹 k를 이끌고 나가버린다.
  " 다 가라구.  빌어먹을.  필요없어. "
  계인이 손가락을 집어넣어 머리칼을 마구 헝클어뜨린다.
  " 왜 그랬어요? "
  " 그러고 싶었어.  그게 이유의 다야.  감정이 마구 분출하더라구.  
    어쩔 수 없는 일이었어.  나도 왜 그랬는지 모르겠어. "
  지수가 계인의 머리를 그녀의 가슴으로 끌어안는다.  
  그녀는 헝클어진 계인의 머리를 손가락으로 빗질해 주며 타이른다.
  " 이제부터 그러지 마.  부탁이예요.  제발. "
  " 그래, 알았어. "
  지수와 계인은 지하 주차장으로 내려 간다.  
  계인의 털털대는 차를 타고 가면서 두 사람은 말이 없다.  어디로 
  가는지 지수는 묻지도 않는다.  계인은 계인대로 지수는 지수대로 
  각자의 생각에 몰두해서 목적지도 정하지 않은채 달리고 있다.  
  그는 마리화나를 피우며 운전을 하고 있는 중이다.
  지수는 그가 이미 마리화나에 깊이 간여돼 버렸다는 걸 안다.  
  담배를 피우듯 마리화나를 흡연하다니.  그는 대체 어쩌려고 저럴까.  
  벌써 몇 시간내에 두 번이나 마리화나를 입에 대는 것이다.
  계인이 카세트를 집어 넣자 기다렸다는 듯 음악이 나온다.  
  그룹 k의 테입이다.  계인이 얼굴을 찡그리며 신경질적으로 테입을 
  빼고 다른 걸 넣는다.  그 순간이다.  계인의 비명 소리를 들으며 
  지수가 앞을 쳐다본 순간 믿을 수 없는 일이 일어나고 있었다.
  죽는 게 이런 거구나 생각하며 지수는 눈을 감는다. 
  정지신호를 무시하고 횡단보도로 돌진해 들어간 계인의 자동차가 길을 
  건너던 행인을 발견하고 핸들을 급히 꺾는 바람에 보도블럭 위로 올라
  가서 안경점의 쇼 윈도를 박살낸 것이다.
  아니, 정확히 표현하자면 바로 가까이에 있는 정지신호가 계인의 
  눈에는 아주 멀리 보였고 그는 자기 눈에 보이던 지점에다 차를 
  세우려고 했던 것이다.  하지만 신호등과 횡단보도는 바로 그의 코 
  앞에 있었던 것이다.
  병원에서 눈을 뜬 지수의 옆에 계인이 앉아 있다.  얼굴 몇 군데에 
  상처가 나있을 뿐 멀쩡한 얼굴이다. 
  " 어떻게 된 거예요?  우리, 죽은 거 아녜요? "
  " 내가 교통사고를 냈어. " 
  이때 간호사가 들어온다.
  " 운이 좋은 줄 아세요, 두 분 다.  몇가지 검사를 받아 보셔야 해요. "
  지수가 몸을 일으킨다.  
  목이 조금 뻣뻣한 거 외엔 별 탈이 없는 것 같다.
  " 저는 괜찮아요. "
  " 지금은 괜찮은 거 같아도, 그렇지 않을 수도 있어요. "
  지수는 이 소식이 엄마에게 알려질까 봐 우선 그것이 두렵다.  
  간호사가 안 된다고 말리지만 지수와 계인은 그대로 병원을 나선다.
  " 미안해.  정말 괜찮겠어? "
  지수는 그 상황을 다시 한 번 돌이키자 부르르 몸이 떨린다.  
  정말 운이 좋았던 것이다.  계인이 작은 상처 입은 걸 빼고는 아무도
  다친 사람이 없다는 게 기적처럼만 느껴진다.
  계인은 곰곰이 생각에 잠긴다.  
  정지신호가 분명히 멀리 있었는데, 어떻게 그런 일이 일어났을까.  
  내가 한눈을 팔았을까?
  그러다 문득 깨닫는다.  마리화나 탓이란 걸. 
  마리화나는 거리감각을 엉망으로 만드는 것이다.
  계인은 오싹 소름이 끼친다. 
  마리화나를 했다는 게 발각되면 보험혜택이 안됨은 물론이고 구속까지 
  당하게 돼있다.  향정신성약물 복용혐의로 구속되는 것이다.  
  생각만 해도 아찔하다.  
  " 왜 그랬어요?  딴 생각 하다 그랬죠? "
  계인은 건성으로 고개를 끄덕인다.
  " 그건 그렇고 그룹 k하고는 어떻게 되는 거예요? "
  이번엔 고개를 내젓는다.  
  이튿날 지수의 집안은 발칵 뒤집어진다.  
  스포츠 신문 연예면에 실린 계인과 지수의 사진 때문이다.  
  뿐만 아니라 계인의 무대 위에서의 해프닝도 상세하게 기사화되어 있다.  
  약이 오른 기자가 일부러 지수와 함께 찍힌 사진을 게재한 것은 
  물론이고 고의적으로 아주 나쁘게 기사를 쓴 것이다.
  더 불행한 일은 그룹 k가 징계 먹을 위기에 놓였다는 점이다.  
  어차피 활동을 잠정적으로 중단하려고 하긴 했지만 이렇게 되면 경우가 
  좀 다르다.  이미지가 나빠지는 건 치명적인 핸디캡으로 작용된다.
  지수 엄마는 그간 텔레비전을 통해 이계인을 가끔 보곤 했다.  
  그의 모습이 보일 때 마다 그녀는 두근거리는 마음을 진정할 길이 
  없었다.  지수가 다시 이 남자를 만나면 어쩌나 하는 마음에 언제나 
  마음이 편치 않았던 터에 이런 일이 생기고 만 것이다.
  " 난, 다 끝난 줄 알았다.  그런데, 부모를 속이고 그 남자를 또 만나다니.  
    정말 실망했다.  그 남자 혹시 미친 사람 아니니?  공연중에 기타를
    부쉈다며?  그런 사람 어디가 좋다고 그러니?  앞으로 어떻게 할 거야?  
    계속 만날 거니?  똑 부러지게 말해 봐. "
  당장 달려온 엄만, 가가 막힌듯 언성을 높이지도 않는다.  
  많이 지쳐 보이는 얼굴이다.  
  지수는 엄마에게 미안한 마음으로 고개만 숙이고 있다.
  어이없게도 매스컴에 의해 계인과의 관계가 노출되다니.  
  그런 일이 생기리라곤 생각지도 않았다.    
  " 너 같은 애는 교육을 받을 필요도 없다.  널 믿고 복학시킨 것인데
    내가 잘못 생각했나 보다.  그리고 미수, 넌 또 어떻게 된 애니?  
    엄마가 그랬지?  언니 행동 유심히 살피라고. "
  " 엄마, 언닌 그 사람 안 만났었어.  
    그렇지?  말 좀 해봐.  우연히 만난 거라고.  얼른. "
  " 아냐, 미수야.  미안해.  너 속이고 그동안 만났었어. "
  " 뭐라구?  어떻게 그런 말을 감히 내 앞에서..... "
  지수 엄만 거의 기절하기 일보직전이다.
  " 좋은데 시집 가긴 이제 글렀다.  그간 들인 정성이 다 물거품이 
    되버렸어.  이것아, 어떻게 그렇게 철이 없니?  아버지 입장도 좀 
    생각해야지.  아버지 얼굴에 먹칠을 해도 유분수지. "  
  " 엄마, 나, 그 사람 못만나면 죽어요.  교육시킬 필요 없다면 학교 그만 
    둘래요.  학교 따위 미련도 없어요. "
  엄마의 손이 지수의 뺨을 후려친다.  한 번, 두 번, 세 번.  지수의 
  코에서 검붉은 피가 터져 나와도 엄마는 멈추지 않는다.  
  미수가 지수를 막아서는 바람에 미수까지 머리를 얻어 맞는다.
  " 넌, 이제부터 내 딸이 아니다.  내 앞에서 없어져.  
    정말 흉하고 징그럽구나. "
  지수가 코를 움켜 쥐고 일어서더니 방으로 들어간다.  
  미수가 울면서 따라 들어와 휴지를 내민다.
  " 언니, 어떡해.  잘못했다고 빨리 빌어. "
  " 아냐, 미수야.  언젠간 이런 일 일어날 줄 알고 있었어.  
    너한테 정말 미안하다. "
  지수가 외투를 걸치자 미수의 눈이 두려움으로 벌어진다.
  " 뭐하려구?  나가려구? "
  지수가 미수의 머리를 쓰다듬으며 운다.
  " 어쩔 수 없어.  난 그 사람이 좋고 집에선 안 된다고 하고.  
    길은 한 가지밖에 없는 거 같아. "
  " 언니, 부탁이야.  제발. "
  지수와 미수는 부둥켜 안고 한참을 운다.    
  " 미안하다, 미수야. "
  지수가 미수에게서 떨어지며 거실로 나가자 엄마 역시 바닥에 앉아 
  울고 있다.
  지수가 엄마에게 다가가 말한다.
  " 엄마, 미안해. "
  " 지수야!  너?  정말? "
  " 미안해요. "
  지수는 신발을 똑바로 신지도 못하고 뛰쳐 나오고 만다.  
  신문에 사진과 기사가 나간 후 전화통은 불이 날 지경으로 계속 
  울려대지만 그룹 k에게선 전화가 없다.  계인 또한 대규에게 연락을 
  취하지 않고 있다.  싫으면 관두라지, 계인은 그렇게 생각하고 있는 
  중이다.
  그간 대규와 아슬아슬한 고비가 몇번 있었지만 그런대로 타협점을 찾아서 
  잘 해결하곤 했는데, 이번엔 사태가 심각한 것 같다.  계인을 빼기로 
  작정한 것일까.  될대로 되라는 마음이다.  만사가 귀찮고 의욕 마저
  없어졌다.
  계인은 지수와 함께 실렸다는 신문을 직접 보지는 못했다.  바깥에 나가질 
  않은 탓이다.  그 여기자는 사진을 다른 신문사에도 모두 제공을 해서 
  몇개의 신문에 일제히 같은 사진이 실렸다는 것이다.
  그런 건 아무래도 좋다.  그가 걱정하는 건 지수의 입장이다.
  잘 견뎌내고 있는지.  전화를 걸고 싶어도 용기가 나지 않는다. 
  분명히 그녀의 엄마가 올라와 있을테니까.  
  계인은 커피를 한 잔 따른다.  먼지가 뽀얗게 앉아 있는 LP를 뒤적이다 
  도어즈를 건다.  짐 모리슨의 목소리가 깔린다.  
  Light My Fire를 허밍으로 따라 부르며 거실을 서성인다.  
  왠지 불안하고 초조하다.  마음이 안정되지 않는다.
  뭘까?  왜 그럴까?  그룹 k의 일 때문에?  계인은 고개를 젓는다.  
  커피를 한 잔 더 따라서 한 모금 목구멍에 넘기고 또 생각한다. 
  이유가 뭘까?  내가 이렇게 불안한 이유는?  지수 때문에?  
  다시 고개를 젓고는 거실을 서성인다.  
  벌써 몇번이나 거실을 왔다 갔다 했는지 모른다.  
  그러다 그는 불현듯 점퍼를 걸치고 부랴부랴 현관을 나선다.  
  그는 제니스에 발을 들여 놓는다.
  마담 오가 그를 반긴다.
  " 혼자야? "
  마담 오가 지수를 찾느라 눈길을 출입문 께에 주었다 뗀다.
  " 지수는? "
  " 몰라요. "
  " 몰라?  또 싸웠니? "
  계인이 고개를 젓는다.
  " 그런데, 왜? "
  계인의 반응이 날카롭다.
  " 뭐가요?  
    몇개만 줘요. "
  " 뭘? "
  " 그거. "
  " 혹시 심각해지는 거 아냐?  그러면 안돼.  날 봐.  난 괜찮잖아.  
    노예가 되면 안돼. "
  " 알았어요.  일단 줘봐요. "
  마담 오가 담배지갑 째로 계인에게 내밀자 그는 그걸 손에 쥐고 
  일어선다.
  " 뭐야?  왜 그래? "
  " 가려고, 집에. "
  " 신문 봤어.  그룹 k하고 문제 있는 거야? "
  " 모르지 뭐. "
  계인은 마담 오에게 물음표만 남기고 쏜살같이 제니스를 나와 집으로 
  돌아온다.  
  아파트로 들어서려던 계인의 눈에 웅크리고 앉아 있는 여자가 눈에 
  보인다.  궁상맞게도 앉아 있네, 이렇게 생각하며 스쳐 지나려는 
  순간 그 여자가 다름 아닌 지수란 걸 알게 된다.
  " 여기서 뭐하니? "
  " 전화 해도 받지 않고, 문은 잠겨 있고. "
  " 그랬구나.  제니스에 갔다 오느라고.  
    많이 기다렸어? "
  마리화나를 여유있게 손에 쥔 계인은 벌써부터 마음이 느긋해져서 
  기분이 한결 낫다.  계인이 지수의 등에 팔을 둘러 자기쪽으로 잡아 
  당겼다가 놓는다.
  " 들어 가자. "
  현관문을 열고 들어 가자마자 계인은 마담 오의 담배지갑을 열어 
  마리화나에 불을 붙인다.  그런 계인을 물끄러미 바라보던 지수가 
  직직대는 LP를 뒤집는다.  계인은 LP를 턴 테이블에 걸어 놓은채로 
  제니스에 다녀 온 것이다.  
  " 이리 와서 앉아. "
  지수가 순순히 다가가자 그가 지수의 머리를 자기 어깨에 기대게 
  하고 기분 좋은 얼굴로 마리화나에 열중한다.  벌써 반 정도 피웠다.  
  지수가 빤히 바라보자 계인이 활짝 웃는다.
  " 너도 한 번 해볼래? "
  지수가 고개를 흔든다.
  " 그거 안 피우면 안돼요?  나좀 안아 줘요. "
  지수가 갑자기 울기 시작한다.
  " 왜 그래?  무슨 일 있구나. "
  계인이 피우던 걸 조심스럽게 끄며 재털이 한쪽에 잘 세워 놓는다.   
  " 엄마한테 혼났니? "
  아무 말 없이 울기만 하는 지수를 계인이 꼭 보듬어 안는다.
  " 난 너한테 어려움만 겪게 만드는 나쁜 놈이야. "
  " 아냐.  그런 말 하지 말아요. "
  계인이 지수의 머리를 쓸어 주며 그녀의 이마에 입을 맞춘다.  
  그 입술은 지수의 코로, 그리고 입술로 내려온다.
  " 집에 가지 말고 여기 그냥 있어.  나랑 함께 사는 거야. "
  계인이 지수의 얼굴을 두 손으로 싸안더니 갑자기 눈을 빛낸다.  
  그의 눈은 기쁨으로 반짝대기 시작한다.  반짝이는 두 눈은 그의 
  길고 아름다운 눈을 더욱 돋보이게 만든다.
  지수는 그의 눈을 쳐다 보며 한숨 짓는다. 
  어떠한 일이 있어도 난 저 눈을 배반할 수 없을 거야.
  저 눈을 쳐다 보지 않고는 도저히 살 수 없을 거야.
  " 맞아, 그렇게 하는 거야. "
  잠시 뜸을 둔 뒤 계인은 신나는 일이나 되는듯이 기뻐한다.
  " 정말이야, 그럴래?  너하고 나하고 함께 사는 거야.  
    함께 자고 일어나고 밥도 같이 먹는 거야.  쇼핑도 하고 영화도 
    보러 다니고, 아주 즐겁게 살아 보는 거야.  내가 언제나 꿈 꿔 왔던 
    일을 실행에 옮기는 거지.  말하자면 넌 내 와이프가 되는 거란 말야.  
    히햐! "
  계인이 벌떡 일어나 펄쩍펄쩍 뛴다.  
  " 대단한 일이야.  이런 일이 갑자기 일어나다니.  우리 파티를 열자. "
  계인이 거실을 왔다 갔다 하며 중얼대며 기뻐서 어쩔줄을 모른다.  
  그 모습이 하도 우스워 지수가 눈물로 범벅이 된 얼굴로 소리내서 
  웃는다.
  " 좋지?  지수 너도 찬성하는 거지? "
  지수는 여전히 웃기만 한다.  그럴 수 없다는 걸 지수는 알고 있다.
  그건 부도덕한 일이 아닌가.
  " 파티 열자.  중국 요리 시킬게.  아무 거나 막 시키는 거야. "
  계인이 전화를 하더니 되는대로 음식 이름을 마구 주워 섬긴후 끊는다.
  " 이젠 언제나 함께 있는 거지? "
  계인은 정말로 기쁜가 보다.  그는 어린아이처럼 좋아한다.
  하지만 지수는 자신의 처지가 매우 한심하다.  
  지수는 계인처럼 좋아할 수만은 없는 처지다.  
  다신 돌아가지 않을 듯이 집을 나오긴 했지만 어찌 그럴 수 있을까.
  *** 
  하드록 카페 #32                                             
 -----------------------------------------------------------------------------
  그룹 k는 계인을 빼버리는 모험을 단행한다.  어쩌면 계인을 제외시키는 
  것 보다 그를 그대로 두는 것이 모험일 수도 있긴 하다.  계인은 언제 
  터질지 모르는 수류탄과도 같은 존재이기 때문이다.
  대규와 계인은 제니스에서 마주한다.
  " 솔직히 너 때문에 k가 떴다는 거 알아.  그 점 정말 고맙게 생각한다.  
    혼자 한 번 해보는 건 어때? "
  " 만나잘 때 그런 얘기 나올 줄 짐작했어.  대장 생각 알았으니 염려
    하지 않아도 돼.  이런 문제로 따지거나 그러고 싶지 않으니까.  
    나 때문에 그룹 k한테 피해 간 거 미안하게 생각하고 있어. "
  " 어떻게 할 건데?  혼자 해볼 거야? "    
  " 혼자 하든, 팀을 짜든 그건 내가 알아서 할 문제니까, 이제 더 이상 
    신경 쓰지 않아도 돼.  2집 앨범 성공하길 빌겠어. "
  " 미안하다.  하지만 팀웍을 위해선 어쩔 수 없는 일이야.  네가 
    빠지고 나서도 그룹 k의 인기가 여전할지는 자신 없어.  어쩌면 
    우린 망할지도 모르지.  하지만 너와 나 사이에 더 이상 틈이 
    벌어지기 전에 이 선에서 헤어지는 게 나을 것 같다는 결정을 내린 
    거야. "
  " 우정을 위해서? "
  계인이 대규에게 웃음을 지어 보이자 대규도 다소 안심이 되는지 
  처음으로 웃는다.
  " 그래 임마. "
  계인이 마리화나를 입에 물자 대규가 정말 걱정스럽다는 듯이 충고한다.
  " 제발 그거 하지 마.  마지막 부탁이다.  정환이나 걔네들한테도 
    말했는데, 누구든 다시 한 번 그거 입에 대면 군말 없이 알아서 
    나가기로 결정 봤어. "
  " 걱정 마.  내가 다 알아서 한다구. "
  대규가 제니스를 나간 후 계인은 앞으로의 거취에 대해 곰곰히 
  생각한다.  당장은 대책이 서지 않고 있다.  두고두고 생각해 볼 일이다.  
  급한 일은 아닐듯 싶다.  끊임없이 일을 했으니 얼마간 쉬는 것도 좋을 
  것이다.
  " 하이! "
  언제 왔는지 명자가 몸을 흔들어 대며 다가온다.  
  " 오랜만이다, 명자. "
  " 에이. 정아라고 불러 주라. "
  명자가 애교를 부리며 계인의 옆에 착 달라붙는다.
  계인이 지수의 집에 전화를 걸어 보지만 아무도 받지 않는다.
  그 날 밤, 계인을 남겨 두고 지수는 기어이 집으로 들어가고 말았다.  
  이후 어찌된 일인지 지수에게선 통 소식이 없다.
  집을 등진다는 사실을 그녀는 용납하기 힘들었던 모양이다.  그것이 
  정상적인 사고방식이고 그래야 옳은 일임이 당연하지만 계인은 그녀의
  보수적인 사고방식이 때로는 답답하다.  나쁜 생각일지라도 계인은, 
  지수가 집을 버리고 자신을 택해주길 바라고 있었던 것이다. 
  가족 없이 오랜 세월 혼자 살아 왔고, 어려서 부모의 이혼으로 상처를 
  받은 그는 가족이 가질 수 있는 안락함을 언제나 그리워 하며 살아 왔다.  
  그 안락함을 함께 누릴 사람으로서 계인은 언제나 지수만을 생각해 
  왔다.  그녀와 함께가 아니고는 의미가 없다고 생각해 왔다.  
  " 요즘 뭐 하느라 꼼짝을 안 해? "
  풍선검을 만들고 있는 명자의 맞은편에 마담 오가 앉는다.
  " 집에 틀어박혀 있었어요. "
  " 뭐하느라? "
  " 음악 듣고 잠 자고 그런 일만 해요. "
  " 밥이나 제대로 챙겨 먹는지 모르겠네.  그러다 낙오되기 십상이야.  
    여행이나 하고 오지 그래. "
  " 어디로? "
  " 갈 데 없어 못가? "
  마담 오는 심히 걱정되는 얼굴로 계인을 본다.  계인이 적극적으로 
  나선다면야 혼자서 활동을 하든가, 새로 팀을 짤 수도 있겠지만 지금  
  상황으로 봐서 계인이 그렇게 적극적으로 나설 것 같지도 않다.  
  누군가가 옆에서 도와주지 않으면 그대로 끝나고 말 것 같다.  
  먹는 것도 부실한지 얼굴이 말이 아니다.  
  " 여행이 아마 많은 도움이 돼줄 수 있을 거야.  
    그동안 모든 문제 해결해 놓을게. "
  " 무슨 문제요? "
  " 다 알아.  조금 전 대규가 무슨 말 하고 갔는지.  
    너 혼자선 일 못하잖아.  매니저를 따로 구하든가, 아니면 너한테 맞을 
    애들 구해서 따로 그룹을 결성하든가.  내가 이 쪽에 줄이 좀 
    닿으니까 섭외해 보겠다는 얘기야.  이런 일 앞에 나서서 할 생각 
    있는 거 아니잖아. "
  마담 오는 사회적인 인물이 되지 못하는 계인이 자못 걱정스럽다.  
  재능 하나만 갖고 성공하는 사람이 몇 있는가.  단단한 백 그라운드가 
  되주진 못하지만 마담 오는 계인을 위해 뭔가를 해주고 싶다.
  " 여행 혼자 가기 뭣하면 지수하고 함께 가든지. "
  " 지수요? "
  계인이 코웃음을 치자 명자가 계인에게 얼굴을 들이밀며 조른다.
  " 나하고 가자.  말썽 안 부리고 말 잘 들을게.  응? "
  " 명잔 가만히 있어.  
    지수하고 또 싸웠니?  정말 왜들 그래?  나도 질린다. "
  계인은 잠자코 있기만 한다.
  " 그러니 네가 믿음이 가는 행동을 했어야지. "
  " 내가 뭘요? "
  계인이 화를 벌컥 낸다.  
  요즘 들어 화도 잘 내고 성질을 죽이지 못하는 계인이다.  
  " 되는 일이 하나도 없어.  에이 미치겠네. "
  다소 풀이 죽어 계인이 중얼댄다.
  " 맘껏 돌아다니다 와.  그럼 한결 기분이 나아질 거야. "
  " 나, 그것 좀 줘 봐요. "
  " 내 거 다 했어? "
  " 그럼요.  그게 언젠데? "
  마담 오가 한 개비를 꺼내 계인에게 주자 명자가 눈을 빛낸다.
  계인이 불을 붙여 몇 모금을 넘기자 명자가 버르장머리 없이 획 나꿔채 
  자기 입으로 가져 간다.
  계인은 기가 막히다는 표정을 짓지만 명자를 나무라진 않는다.  
  다만 네 앞 길도 훤하다는 뜻으로 바라만 볼 뿐이다.
  " 정말 나랑 같이 가면 안돼? "
  " 집에 들어가.  그게 네 장래를 위해 좋아. "
  " 그딴 거 필요 없어.  장래 좋아하시네. "
  계인이 피식 웃자 명자가 매달린다.
  " 나 데리고 가면 밥 해주고 빨래 해주고 뭐든지 다 할게.  
    정말이야,  얌전히 있을게.  보나마나 자긴 굶으면서 다닐텐데, 
    그러면 여행 오래 못하지.  
    내가 구원해 줄게.  이래 뵈도 그런 거 잘한다구.
    얼굴도 본 적이 없긴 하지만 내 생모가 음식점 했다는 거 아냐. 
    우리 아빠가 식사하러  왔다가 그 여자 보고 한 눈에 갔다는 설이 
    있더라구.  그러니 그 피 이어받은 내가 좀 잘하겠냐구. "
  제니스를 나와서도 명자는 찐드기처럼 달라붙어 조른다.  
  " 맘대로 해, 따라 오든지 말든지. "
  귀찮아진 계인이 건성으로 대답하자 명자가 환호성을 지른다.  
  " 언제 갈 거야? "
  " 몰라. "
  " 그러지 마.  데려가기 싫으니까 괜히 그러는 거지? "
  명자는 계인의 집 안까지 졸랑졸랑 쫓아 온다.  
  " 갈 때 연락할테니까 이제 그만 돌아가.  넌 왜 이렇게 질기냐, 애가. "
  " 안돼.  자긴 믿을 수 없어. "
  명자가 지수의 초상화를 보면서 혀를 낼름 내밀며 심술을 부리고 있을 
  때 현관벨이 울린다.  계인의 얼굴이 금세 긴장되고 있다는 걸 명자가 
  눈치챈다.  아마 그는 지수를 기다리고 있는 것이리라.
  아무리 명자가 천방지축, 모자라는 아이처럼 행동하지만 지수를 향한 
  계인의 한결같은 마음을 생각하면 그녀는 조금 슬프다.  
  명자는 계인을 정말 좋아하고 있는 것이다.
  지수는 왜 이런 남자를 떠났을까.  지수에게 향하는 사랑을 자신에게 
  조금만이라도 나눠주면 좋겠다고 그녀는 생각한다.
  명자가 얼른 달려 나가 문을 살짝 열어 보더니 얼굴을 찌푸리며 도로 
  닫아 버린다.  미연이 계인에게 조르르 달려와 툴툴댄다.
  " 재수!  재수없는 미연이. "
  계인은 그러는 명자가 그다지 밉지 않다.
  " 재미 좋으셔.  이계인씨. "
  미연은 다짜고짜 비꼬기 시작한다.
  " 내가 재미 좋건 말건 그대가 참견할 일이 아니지.  
    그런데 왠 일이야? "
  " 소식 전해 주려고. "
  "..... "
  " 궁금하지도 않아? "
  " 말해. "
  " 드디어 날았어. "
  " 날다니, 뭐가? "
  " 지수 말야.  그럴 줄 알았어.  
    그런 애는 계인씨한테 어울리는 애가 아니지.  
    걘 자기 갈 길을 찾은 거야. "
  계인의 낯빛이 창백하게 변하자 명자가 미연을 원망스러운 눈길로
  바라본다.  이상한 취미를 갖고 있다니까.  뭣하러 일부러 집에까지 
  와서 저런 얘길 하는 걸까.
  " 언제?  어디로? "
  " 잘은 몰라.  나도 얼핏 들은 얘기니까.  재석이도 곧 갈 건가 봐.  
    어울리는 애들 아냐.  지수 엄마는 벌써부터 만반의 준비를 해놓고 
    있었다나 봐.  여차하면 금세 뜰 수 있도록. "
  " 내게 연락도 없이.  그럴 수는 없는데. "
  계인이 중얼거리자 미연이 금세 말을 잇는다.
  " 걔 욕할 건 없어.  어쩔 수 없었대.  엄마가 심장이 약하다나 봐.  
    지수 때문에 몇번 쇼크 받고 나더니 그런 병이 걸리고 말았대.  
    그 병 아주 위험한 거잖아.  걔네 엄마가 제발 소원 좀 들어들라고 
    울면서 애걸한 모양이야.  어쩌겠어?  엄만데.  
    기다려 봐.  국제전화 올지 누가 알아? "
  " 대체 너의 본심이 뭐냐.  병 주고 약 주고. "
  " 무슨 소리야?  내가 가르쳐 주지 않으면 누가 가르쳐 주겠어.  
    고맙다고 해야지.  솔직히 지수 소식 기다리고 있지 않았어? "
  " 놀고 있네. "
  명자가 노골적으로 미연에게 적대감을 표하자 미연이 당장 되받아 친다.
  " 아무리 봐도 계인씬 능력 있는 남자란 말야.  꿩 대신 닭도 있고. "
  " 야, 말이면 다야!  내가 닭이면 넌 오리냐? "
  계인은 두 여자야 다투건 말건 상관 없다.  계인은 절망에 휩싸인다.  
  이젠 정말 지수와 끝난 것인가.  몇번인가 끝날 듯하다가 다시 시작되곤 
  하던 두 사람 사이다.  이번에도 계인은 그녀와 자기 사이가 완전히 
  끝났다고 믿고 싶지 않다.  지금이라도 문을 열고 들어올 것만 같다. 
  명자가 계인의 눈치를 본다.  계인은 슬픈 모양이다.  
  이럴 땐 가만히 있는 게 수지.  함부로 건드리면 안 돼.  
  그녀는 이렇게 생각하며 구석에 얌전히 박혀 있다.  
  계인이 베란다를 향해 돌아선다.  
  비참하다.  마치 버림을 받은 기분이다.  
  아니, 실제로 버림을 받고 만 것이다. 
  잘해 보려고 노력도 많이 했고 감정의 노예가 돼서 소리 지르며 
  싸우기도 했다.  이젠 그 모든 걸 추억으로만 간직해야 하는가. 
  아무리 엄마가 간곡하게 말했다고 해서 인사도 없이 떠나다니.  
  계인은 지수가 원망스럽다.  우리 사이가 그렇게 하찮은 것이었을까.  
  아냐, 계인이 고개를 흔든다.  피치 못할 사정이 있었겠지. 
  그랬을 거야.
  계인은 갑자기 자신의 처지가 한없이 불우하다는 생각에 빠져든다.  
  아버지에게서 버림 받고 엄마마저 떠났고 영인도 떠났고 이제 지수마저 
  멀리 가고 말았다.  대체 나에겐 왜 고통만이 기다리고 있는 걸까.  
  명자가 계인의 허리에 손을 두른다.  
  " 너무 슬퍼하지 마,  자기. "
  명자가 계인을 안는다.  계인은 착한 아기처럼 가만히 있다. 
  미연이 못볼 걸 본 것처럼 외면하더니 아파트를 나간다.
 
  명자가 주머니를 뒤지더니 계인에게 뭔가를 내민다.
  " 이거! "
  계인이 그걸 받아 입에 물자 명자가 불을 붙여준다.
  " 아까 마담 오한테서 몰래 꼬불쳤지.  볼래?  여기 또 있어. "
  계인이 명자의 행동에 힘없는 웃음을 지어 보이며, 그녀의 눈을 
  물끄러미 바라본다.
  " 집으로 돌아 가라.  이런 짓 하지 말고.  아주 나쁜 짓이야. "
 
  명자가 고개를 흔든다.  
  " 싫어.  지옥 같은 집.  내가 얼마나 서러움을 당하면서 자랐는데.  
    난 이렇게 사는 것이 제일 행복해.  거짓말 아냐. 
    요즘처럼 마음이 편한 적도 없다니까. "
  " 명자야.  정말 나랑 함께 떠나고 싶니? "
  " 응,  데려가 주라, 제발. "
  명자가 눈을 반짝인다.
  " 너한테 잘해 주지도 못하는데 그래도 좋아?
    나, 성질 못된 거 너도 잘 알잖아. "
  명자가 고개를 젓는다.
  " 그래도 자기는 적어도 날 사람 취급은 해 주잖아.
    난 어려서부터 눈칫밥만 먹으면서 그 집에서 살았어.
    물건이 하나 없어져도 의심을 받았고. " 
  " 너도 참 불쌍한 아이구나. "
  " 그렇다니까.  난 그런 애야.  그러니 데려가 주라. " 
  " 그럼 지금부터 짐 챙겨서 최대한 빨리 떠나는 거야. "
  " 야호! "
  명자가 계인의 목에 대롱대롱 매달려서 그의 뺨에 뽀뽀를 막 해댄다.  
  " 그럴 줄 알았어.  
    절대로 자기 귀찮게 안 할게. "
                                 13
  계인은 어느 날 돌연 증발해 버렸다.  
  어디로 갔는지, 뭘 하고 살아가고 있는지 아무도 모르는채 세월은 잘도 
  흘러갔다.  사람들은 갑자기 사라져 버린 스타에 대해 당연히 궁금하게 
  여겼고 소문 또한 무성했다.  
  하지만 수없이 쏟아져 나오는 가수 중 특정인물을 오래도록 기억하는 
  대중이란 없는 법이다.  소녀들은 또다른 우상을 재빨리 발견해냈고 또 
  언제나와 마찬가지로 그렇게 열광하고 있다.  계인은 잊혀진 인물이 되고 
  말았다.  이제 아무도 그에 대해 궁금하게 여기지 않고 있다.   
  지수는 어학연수를 마치고 조용한 도시 몽オ리에 대학에서 불문학 
  공부를 하고 있고 재석은 예술의 거리 맨해튼에서 미술을 하고 있다.  
  두 사람은 프랑스와 미국으로 각각 떨어져 있긴 하지만 방학이 되면 
  함께 여행을 할 정도로 친밀한 관계를 유지하는 모양이다.  하지만 
  그것이 곧 그들의 결혼과 직결될 것인지에 대해서는 나로선 알 길이 
  없다.
  지수는 계인의 소식을 몰라 이따금 초조해 하긴 하지만 내가 해줄 수 
  있는 일이란 없었다.  기껏 해야 제니스에 찾아가 마담 오를 만나 그의 
  근황에 대해 물어 본 것이 다라고 할 수 있다.  하지만 그녀 역시 
  모른다고 잡아 뗐다.  그럴 리가 없다고 본능적으로 눈치를 채긴 했지만 
  아마도 말 못할 사정이 있는가 보다고 짐작만 할 뿐이다.
  난 어느 땐 지수를 이해하지 못한다.  계인을 잊지 못하면서 재석을 
  옆에 두고 싶어 하고, 재석과 여행을 할 정도로 친밀한 사이면서도 
  병적일 정도로 돌연 계인의 소식에 대해 안달을 해대는 그녀를 때론 
  이해할 수 없다.  
  난 어렵게 어렵게 대학을 졸업한 후 신문사에 취직을 했고 오빠의 
  그늘에서 벗어나 드디어 독립을 했다.  아직은 쫄다구 신분인 내 
  생활은 언제나 바쁜 한편으로 또한 외롭기도 하다.
  하루의 일을 마치고 지친 몸을 끌고 들어오면 내가 가장 먼저 하는 일은 
  자동응답기의 녹음테입을 듣는 것이다.  하지만 거의 아무 메세지도 
  없기 일쑤다.  누구의 목소리를 듣고자 하는지도 난 모른다.  
  난 밤 마다 텅 빈 방에서 텅 빈 녹음에 혼자 웃음 지으며 샤워를 하고 
  잠을 청한다.
  하긴 이따금 아버지 혹은 어머니의 기일이니 잊지 말도록 하라는 
  오빠나 올케의 목소리를 듣기도 한다.  그리고 또 가끔은 지수의 
  넋두리가 녹음돼 있기도 하다.  그녀는 견딜 수 없이 외로울 때 더러 
  내게 메세지를 남기곤 한다.  
  그야말로 다람쥐가 쳇바퀴를 도는 듯한 반복적인 일상생활을 하면서도 
  난 기자란 직업을 매우 좋아하고 있다.  그리고 은연중에 내가 
  외로움을 즐기고 있다는 것도 알게 된다.
  계인이 우리에게서 떠난 지 3년이 지났고 지수가 내 곁을 떠난 지도 
  꼭 그 세월만큼 되었다.  미연은 졸업 후 미술교사가 되었다는 소식을 
  풍문으로 들었고 민구는 대학원에 진학해서 석사과정을 밟고 있다.  
  이렇게 우린 모두 각자의 길을 선택해 걷고 있었지만 단 한 사람 계인
  만은 바람에 실려서라도 소식이 전해지지 않았다.  대체 어디서 뭘 하고 
  있을까.  나는 그의 재능이 아깝다고 생각하기도 한다.
  지수와 계인 두 사람의 만남이 어쩌면 지수에게 보다 계인에게 더 
  많은 악재를 주었다고 난 더러 생각하기도 한다.  계인이 사라진 것이 
  지수가 유학길에 오른 직후란 것을 감안한다면 그는 필시 지수로 인한 
  고통에서 벗어나기 위해 떠나고 말았을 거란 추측을 가능케 하기 때문
  이다.
  어쨌든 간에 지수는 집안 좋은 아이들이 누리는 삶을 만끽하고 있는 
  것이다( 그녀의 속마음까지야 알지 못하지만 적어도 겉으로 보기에는) .  
  계인을 만난 것이 그녀에게 기나 긴 추억이 될 수는 있을지언정 
  그녀의 삶에 결정적인 영향을 주었다곤 생각되지 않는다.  적어도 
  지금의 생활을 본다면 그렇게 생각된다. 
  하지만 계인의 입장에서 보면 그렇게 간단하지가 않다.  계인은 스타
  로서의 위치를 포기하고, 음악도 포기하고 그것도 모자라 아예 잠적을 
  하고 만 것이다.
  설사 당시 계인에게 불리한 사건들이 발생했다곤 할지라도 계인은 
  그렇게 스러질 인물은 아니었던 것이다.  어쨌든 그에겐 많은 팬들이 
  있었고 그의 탁월했던 재능으로 보건대 한동안은 인기가 유지될 수 
  있었던 인물이었던 것이다.  이것도 저것도 아니라면 최소한 
  클럽에서라도 음악을 계속할 수 있었을 것이다.  얼마나 음악을 사랑
  하던 남자였던가.
  그렇게 이따금 계인을, 그리고 지수를 떠올리기도 하면서, 등록금 걱정을 
  하지 않아도 되는, 어쩌면 이 몇년 사이에 가장 느긋한 마음을 안고 
  나는 살고 있다.  편한 생활 탓인지 앙상하던 팔목에도 제법 살이 붙고 
  월급을 타면 이따금 조카들에게 선물을 하기도 하면서 나의 졸업 후 
  생활은 그런대로 평온하게 흘러가고 있었다.  
  " 경이씨.  오늘 참 예쁘다. "
  최기자가 커피가 담긴 종이컵을 내 책상에 놔주며 아부를 한다.
  " 용건부터 말하세요.  설마 취재 대신 해달라는 건 아니겠죠? "
  그는 신혼의 단꿈에 젖어 있는 매우 행복한 사내였던 것이다.
  " 눈치 하나 빨라서 좋네.  
    이틀 정도 서울 뜬다고 해서 지장있는 몸 아니지? "
  " 확실하게 말해요.  뭔데요? "
  " 유리공방 취잰데, 좀 멀어. "
  " 어딘데요? "
  " 강원도 양구. "
  " 골짜기잖아. "
  " 한 대학교수 유리공예가가 양구에 공방을 냈거든. "
  최기자가 팩스로 받은 자료 몇장을 건넨다.
  거기엔 공방의 약도와 유리공예에 관한 기본 지식, 그리고 취재원의 
  프로필이 적혀 있다.  여행이라.  굴러든 행운에 내심 오히려 감사해 하며
  카메라를 휴대하고 난 드디어 길을 떠난다.
  벌건 용해로 속에서 유리가 이글이글 끓고 있었다.  작가는 양볼이 
  불룩해지도록 긴 블로잉 파이프를 불고 있다.  내가 들어서자 눈짓
  으로만 아는체를 할 뿐 작가는 미동도 않고 작업을 계속한다.  이미 
  자료를 읽고 왔기 때문에 작업 중에 쉴 수가 없다는 걸 나는 알고 있다.
  가방에서 노트와 필기도구를 꺼낸 뒤 조용히 다가가서 그가 하는 양을 
  숨죽이고 보면서 작업 과정을 적어 내려 가거나 카메라 셔터를 누르기도 
  한다.  
  블로잉 파이프 끝에 매달린 유리가 마침내 풍선처럼 부풀어 오르기 
  시작한다.  난 일순 긴장된 침묵 속으로 잠겨든다.  
  작가의 이마와 코에 땀이 맺힌다.  
  작업을 하는 사람이나 옆에서 지켜 보는 사람 모두에게 아슬아슬함을 
  선사하며, 작업을 끝낸 50대의 작가가 머리에 썼던 수건을 풀러 얼굴을 
  닦으며 웃음 짓는다.
  " 오느라 힘들었죠? "
  " 왜 하필이면 이곳에다 스튜디오를 차렸어요? "
  " 스튜디오?  그냥 농막이라 불러요. "
  그가 껄껄 웃는다.  
  " 여기가 내 고향이거든.  평소에는 강의 때문에 잘 못오지만 방학이면 
    여기 내려 와서 살지.  한 번 불을 때기 시작하면 작업이 끝날 때까지 
    끄지 않아요. "
  " 가스예요? "
  " 물론.  가스비도 만만치 않지. "
  그에게 유리공예에 대한 설명을 들으며 이것저것 질문을 하는 사이 
  어느새 날이 저물어 가고 있었다.
  " 막걸리 하나?  기자 양반? "
  " 학교 다닐 땐 입에 대지도 못했는데, 신문사에 와서 맨 처음 배운 게 
    술이예요.  하지만 막걸리는 별로 마실 기회가 없었어요. "
  " 그럼 우리 한 잔 하러 갑시다.  
    찹쌀이 동동 뜨는 기막힌 동동주 대접할테니. "
  작가는 수건으로 옷을 툭툭 털더니 파카를 걸친다.
  " 내가 즐겨 찾는 곳이 있지. "
  그가 짚차에 시동을 건다.
  " 약주 하러 가시면서 차를 가지고 가세요? "
  " 보시다시피 여긴 버스도 안 다녀요.  그런데 술집은 제법 멀거든.  
    이 추위에 걸어갈 자신 있나?  기자 양반 걸음걸이로 아마 한 시간 
    정도 걸릴텐데.  거기 도착하면 동태가 되어 있을 걸. "
  그 말에 내가 웃자 그도 유쾌하게 따라 웃는다. 
  " 그럼 결정된 것 같네.  자동차로는 20분이면 가지. "
  울퉁불퉁한 자갈길을 지나자 이내 포장도로가 나온다.  
  겨울의 양구는 삭막하기 그지 없다.
  " 군사지역이긴 하지만 녹음 진 여름에 오면 참 멋진 동네라오.  
    여름 방학 때쯤 동료들하고 다시 한 번 와요. "
  " 교수님께서 괜찮으시다면. "
  " 아, 나야, 젊은 분들 오시면 좋지. "
  작가는 어느 허름한 한옥집에 자동차를 세운다.  한옥의 굴뚝에선 
  향수를 느끼게 하는 하얀 연기가 모락모락 피어 오르고 있다.  
  술 酒자가 씌어진 창오지 바른 초롱만 없다면 그곳이 술을 파는 
  곳이란 걸 알 길이 없을 정도로 평범한 한옥집이다.  
  작가가 조선시대 서민집 같은 대문을 열고 들어가자 평상이 놓인 
  작은 마당이 있고 ＂자 모양으로 배치된 방도 몇개 눈에 띈다.  
  방 마다 댓돌이 있고 더러는 그 위에 고무신이 놓여져 있기도 하다. 
  " 손님 오셨소.  주인장. "
  작가가 이렇게 소리치자 부엌인 듯한 곳에서 앳되 보이는 여자 하나가 
  얼굴을 삐죽 내밀다 문을 활짝 연다.  삐그덕대는 나무 소리가 정겹다. 
  여자는 아기를 들쳐 업은 채 가벼운 몸짓으로 얼른 나온다.  
  " 오셨어요, 교수님. "
  작가는 그녀와 매우 친한 사이인 듯해 보인다.  
  " 어이구, 며칠 사이에 우리 아가 얼마나 자랐나 어디 볼까. "
  작가가 포대기를 들추고 아기의 얼굴을 자상한 얼굴로 내려다 본다.
  " 애기 아빠는? "
  그녀는 대답 대신 방 하나에 눈을 준다.  
  " 특별손님 소개해 줄까 했는데 안 될 모양이네.  
    어느 방으로 들어 갈까? "
  " 아무데나 들어가셔도 돼요.  아직 손님이 없거든요. "
  " 쯧쯧 이렇게 장사해서 풀칠이나 하겠나. 원. "
  신발을 벗고 방으로 들어가니 장판이 깔린 방은 지글지글 끓고 있다.
  " 어머나, 따뜻해라. "
  방석 밑으로 손을 집어 넣는 나를 보고 작가가 말한다.
  " 여긴 진짜 온돌방이지.  구들이 깔려 있는 온돌방.  
    기자 양반, 구들이 뭔지 알아? "
  작가는 껄껄 웃는다. 
  " 이런 게 진짠데,  이걸 모르고 살다니 난 요즘 사람들이 안됐어.  
    침대에 햄버거에 맨 인스턴트 식품이라니.  원. "
  " 생각하기 나름이겠죠. "
  " 헛허,  그렇군.  내가 한 방 먹은 건가? "
  방엔 세팀 정도의 손님을 받을 수 있도록 테이블이 놓여 있고 벽엔 
  그림 한 점이 걸려 있다.  모딜리아니의 복제화다.
  난 그 그림을 보면서 어쩐지 분위기에 어울리지 않는다는 생각을 한다.  
  이런 곳엔 동양화가 걸려 있어야 제격일텐데 웬 서양화람. 
  " 기자 양반도 저 그림이 어울리지 않는다고 생각하는 모양이군.  
    나도 처음엔 그랬지.  그런데 자주 오다 보면 저것만큼 이곳에 잘 
    어울리는 그림도 없다는 걸 알게 될 거야. "
  젊은 여자가 밑반찬과 주둥이가 긴 술병을 가져와 상을 차린다.
  " 내가 맘대로 시켜도 될까?  기자 양반? "
  " 그러세요.  전 잘 모르니까요. "
  작가가 젊은 여자에게 시선을 돌리더니 주문을 한다.
  " 자네가 잘하는 그거 있지? "
  " 산나물 모듬전이요? "
  " 맞아, 그거 하나 하고 순대볶음하고 우선 가져 오시게. "
  여자가 나가자 작가가 설명을 한다.
  " 나물을 많이 먹으면 변비에 걸리지 않아요.  요즘 젊은 여성들 
    다이어트 하느라 변비가 많다지요?  고사리, 도라지, 취나물 등 온갖 
    산나물을 넣고 만들어 내는 전인데, 맛이 좋아요.  아까 그 애기 
    엄마가 봄 여름이면 산이나 들로 다니면서 뜯어서 말려 놓은 것이라 
    흔히 하는 말로 무공해 음식이라 할 수 있지.  
    순대볶음은 순대에다 야채, 흰떡을 듬뿍 넣어 맵게 볶은 건데, 특이한 
    맛을 주지.  자, 우선 내 술 먼저 받게. "
  이때 오토바이 시동 거는 소리가 부릉부릉 나는가 싶더니 이내 귀에서 
  멀어진다.
  " 주인장이 마실 나가는 모양이군. "
  ***
  하드록 카페 #33                                             
 -----------------------------------------------------------------------------
  " 맛이 어떠신가? "
  동동주를 죽 들이키길 인내를 가지고 기다리던 작가가 내게 물어 온다.
  " 아주 좋은데요. "
  " 맛 좋아 한 잔 두 잔 마시다 자신도 모르게 가는 술이오.  
    아주 위험한 술이지. "   
  " 아까 작업하시는 거 보니까 유리공예 작업공정이 중노동이나 다름없어 
    보이던데, 왜 하필이면 이렇게 힘든 분야를 하시게 됐어요? "
  " 그렇게 보였나?  헛허.  힘들긴 힘들지.  
    난 미대에서 금속공예를 전공했다오.  그러다 일본을 방문할 기회를 
    가지게 됐는데, 거기서 유리공예를 처음으로 알게 됐지.  
    한일금속공예가협회가 개최하는 전시회였는데, 거기서 난 금속과 
    유리를 접목시킨 작품을 보고 매료되기 시작했지.  그러다 내 진로를 
    바꾼 결정적인 계기가 된 것은 순수 유리공예 작품을 보고 난 
    후였어요.  유리의 신비함과 순수함에 빠졌다고나 할까. "
  젊은 여자가 모듬전과 순대 볶음을 가져와 상에 놓고 있는데, 
  다시 오토바이 소리가 들린다.
  " 그새 들어오는 모양이네.  
    괜찮으시다면 같이 한 잔 하자고 전해 주시게. "
  작가가 젊은 여자에게 부탁하자 그녀가 고개를 끄덕이며 문을 닫고 
  나간다.
  " 도시 여자 같은데 어쩌다가 이런 곳에 들어오게 됐을까요? "
  " 강원도 골짜기에서 이런 일 하는 사람들, 사연 한 가지씩은 모두 
    가지고 있기 마련이지.  그런 건 알아 뭣하시게? "
  " 알고 싶은 게 아니고요,  그냥. "
  " 자, 우린 주객이니 그저 술이나 마십시다. "
  잠시 후 노크 소리와 함께 젊은 여자의 목소리가 들린다.
  " 오늘은 혼자 있겠답니다. "
  " 알았소.  고맙소. "
  작가가 고개를 끄덕이며 중얼댄다.
  " 젊은 사람이 왜 그렇게 사람 만나기를 싫어하는지, 원.  
    아무리 고쳐 주려고 해도 안 된단 말야. "
  난 산나물 모듬전을 먹으면서 곰곰이 생각에 잠긴다.  
  젊은 여자 얼굴을 어디선가 본 듯한 느낌이 들기 시작한 것이다.  
  처음 봤을 때부터 낯선 얼굴은 아니었지만, 살다 보면 흔히 어디서 
  본 듯한 느낌을 갖게 만드는 얼굴을 종종 만나는 법이다. 
  그래서 처음엔 그러려니 했는데, 안주를 갖고 온다거나 술을 갖고 들어 
  올 때 마다 유심히 살펴 본 결과 어디선가 봤음에 틀림없다는 결론을 
  내리게 됐다.
  " 이 집은 부부가 함께 하나 보죠? "
  " 내가 알기론 그래요.  
    저 젊은 여자는 요즘 여자같지 않고 아주 참해요.  요즘도 저런 
    여자가 있나 할 정도요.  남편을 하늘처럼 섬기는 것 같더군.
    이담에 결혼하면 기자 양반도 남편한테 그렇게 할 수 있을까? "
  " 전 남녀 평등주의예요.  더 솔직히 말씀드리자면 여성우월주의 쪽에 
    가까워요.  그러니 순종한다는 건 제게 있을 수 없는 일이죠. "
  " 저런,  아직 사랑을 해보지 못한 말투구만.  사랑을 하게 되면 
    상대방의 발까지 씻어주고 싶은 마음이 드는 거라오.  상대를 위해 
    뭐든 해주지 못해 안달을 하게 된다오.  내 보기에 저 젊은 여잔 
    남편을 신앙처럼 섬기는 것 같아. "
  난 작가의 말대로 아직 남자를 사랑해 본 적이 없기 때문에 그것에 
  대해 논할 수가 없어, 그의 말엔 노 코멘트를 선택한다.  
  " 이 부부는 언제부터 이곳에 정착하게 됐을까요? "
  " 확실한 건 모르지만 내가 이곳에 처음 오게 된 것이 한 2년 전인데, 
    아마도 그 즈음 장사를 시작한 걸로 짐작이 가요.  남자는 사람들 
    앞에 영 얼굴을 내밀지 않더군.  나하곤 그런대로 얘기 상대를 하긴 
    하지만 다른 손님들 앞에 나서는 건 꺼리는 것 같은 눈치요.  
    저번 여름방학 때만 해도 건강이 나빠 보였는데, 지금은 어떤지 
    모르겠군. "   
  " 그럼, 예전엔 뭘 했던 사람인지도 모르시겠네요. "
  " 그런 문제에 대해선 나도 묻지 않지만 그쪽에서도 별로 달가운 
    화제거리는 아닌 것 같더군.  핫하.  기자 양반이라 다르시구먼.  
    뭔가 호기심을 자극하는 요소가 있는 건가? "
  나는 끝내 젊은 여자의 정체를 파악하지 못하고 그 집을 나선다.  
  배웅하는 젊은 여자를 보면서 혹시 날 본 기억이 없느냐고 물어 보지만 
  그녀는 고개를 저었다.  
  작가는 대부분의 막걸리를 거의 혼자 마셨건만 전혀 흐트러짐이 없다.  
  극구 사양하는 나의 의사를 묵살하고 작가는 시내의 작은 호텔까지 날 
  데려다 주는 호의를 보인다.  적지않은 술을 마신 사람이 운전하는 차를 
  타고 가는 동안 내내 불안했던 게 사실이지만 작가에게 이런 일은 흔한 
  모양이었다.
  호텔에 들어서서도 한참이나 답답함에 시달려야 했다.  도무지 
  젊은 여자가 누군지 생각이 나지 않는 것이다.  일년간의 사회생활을 
  꼼꼼히 되짚어 보기도 하면서 요모조모 아무리 생각해 봐도 기억의 
  샘은 되살아 나지 않고 있다.
  난 궁금함을 그대로 간직한채로 서울로 돌아 올 수 밖에 없었는데, 
  그것은 내내 찝찝한 기분으로 나를 괴롭히고 있었다.  기사를 작성하는 
  중간에도 틈틈이 비집고 들어오는 젊은 여자의 정체 모름에 답답함이 
  느껴져 생각대로 진도가 나가지 않고 있었다.  
  생각하기에도 지쳐 바람이나 쐴까 하는 마음으로 복도로 나가 자판기의 
  커피를 뽑아 들고 창문을 내다 본다.  신문사 주차장에 세워져 있는 
  자동차들이 마치 장난감처럼 작게 보인다.  앙상한 나무 가지 사이로 
  오가는 사람들 역시 마찬가지로 장난감처럼 보인다.
  뭐가 그렇게도 바쁜지 모두 종종걸음을 치고 있다.  하기야 한 해가 
  저물어가는 이때쯤이면 너나 할 것 없이 공연히 바쁜 게 사람들의 
  공통된 심정일 것이다.
  커피를 다 마시고도 나의 궁금증은 풀리지 않는다.  해서 한 번 더 
  커피를 뽑으려고 동전을 넣던 바로 그 순간이었다.  내 머리에 번개처럼
  스치는 인물이 하나 있었던 것이니, 그건 바로 다름이 아니라 명자였던 
  것이다.
  너무도 변해서 당장 알아보진 못했지만 명자가 틀림없었다.  
  난 마침내 풀려 버린 수수께끼에 날아갈듯이 가벼운 마음으로 종이컵을 
  들고 들어온다.
  명자는 모습 뿐만 아니라 행동거지 또한 절대로 명자라곤 볼 수 없을 
  정도로 변해 있었던 것이다.  옛날, 지수에게서 종종 그녀에 대한 얘기를 
  많이 들었고, 언제던가 실지로 그녀의 얼굴을 본 적도 있었다.  지수의 
  부탁을 받고 계인을 찾으러 남산의 연습실을 찾아 갔던 때였던가?  
  쥐 잡아 먹은 것처럼 붉게 칠해진 입술과 상스럽게 씹어대던 검 소리, 
  두터운 화장, 이리저리 굴려대던 눈망울, 그런 것들이 하나도 남아 
  있지 않았으니 알아볼 재간이 없었던 것이다.  어쩌면 사람이 
  그렇게도 변할 수 있을까.  그래서 인간은 환경에 의해 좌우된다고 하는 
  모양이다.  
  명자는 아마 개과천선하여 그곳에서 결혼해서 아기 낳고 조신하게 살고 
  있는 모양이다.  아마도 누군가 아주 괜찮은 남자를 만난 모양이라고 
  혼자 상상하며 드디어 풀린 궁금증에 십년 묵은 체증이 다 내려가는 
  듯한 시원함마저 느낀다.
  난 오래 묵은 숙제를 푼 것처럼 상쾌한 마음으로 원고를 쓰기 시작한다.  
  만약 명자가 불행에 빠져 있었더라면 결코 이런 기분이 아닐 터이다.  
  나하곤 아무 상관없는 사이라곤 하지만, 그리고 단지 한 번 스치듯이 
  지나갔던 사이라곤 하지만, 그녀가 불행한 삶을 살아가는 것 보다야 
  행복해 보이는 게 훨씬 나으니까.  어쨌든 명자는 착한 여자로 잘 살아
  가고 있고 안정돼 보였던 것이다.
  이렇다할 사건도 없이, 기쁜 일도, 그렇다고 특별히 궂은 일도 없이, 
  그렁저렁 하루하루가 흘러가고 있었다.  그러던 어느 날 난, 매우 반가운 
  전화를 받게 된다.  내 친구, 지수가 서울에 온 것이다.
  그녀는 한국에 오자마자 내게 전화를 했고 우린 각자 상대방의 변한 
  얼굴을 마음 속에 그리며 두근거리는 마음을 안고 신문사 로비에서 
  드디어 얼굴을 마주한다.  지수는 여전히 예쁠 뿐아니라 이전 보다 더욱 
  세련된 모습이어서 내 눈을 즐겁게 만든다.  브라운색 캐시미어 
  롱 코트에 같은색 계열의 롱 부츠를 신은 그녀는 늘씬하고 아주 
  아름다워 보인다. 
  " 모델 같다.  멋있다, 지수야. "
  " 정말?  그 말 들으니까 뚱보아저씨 생각난다.  
    그 아저씨 안녕하신가 몰라? "
  " 별 일이야 있으려구.  초콜렛만 과하게 드시지 않았다면 말야. "
  우린 손을 맞잡은채 10대 소녀들처럼 까르르 웃는다.
  " 신문기자 어때?  재밌니?  난 네가 공부를 계속할 줄 알았는데. "
  지수가 장단을 맞추듯 내 두 손을 잡고 흔들며 말한다.
  " 계속할 마음이 없었던 건 아니었는데, 알다시피 나, 매우 힘들었잖아.  
    더 이상 쪼들리기엔 내 청춘이 너무 가엾어 보이더라.  
    돈을 벌어보고 싶었어.  모르지.  때가 되면 다시 책을 잡고 싶을지도.  
    너야말로 어때? "
  " 난 똑같아.  여기서도 공부 안 했잖아.  어학코스 남보다 두 배 걸린 
    거 알아?  거긴 시험이 매우 엄격하더라구.  절대로 헐렁하게 넘어
    가지 않아.  클라스 올라가지 못해 낙오돼서 귀국하는 애들도 있어.  
    난 돌아와선 안 될 몸이니까 그냥 개겼지만 말야. "
  " 한국 애, 너 말고도 있니? "
  " 어딜 가나 우리나라 사람 없는 데 봤니?  일본과 우리나라 애들이 
    제일 많고 아시아권에선 인도나 대만, 중동 애들도 있어. "
  " 인종 전시장 같겠다. "
  " 그 나라는 아랍권 사람들 때문에 골치 무지 아파해.  그들은 거의 
    슬럼가에 살고 있는데, 더럽기도 하고 범죄도 많이 저지르는 모양
    이야.  아랍 꼬마들 보면 때가 꼬질꼬질 흘러.  
    내가 사는 곳, 몽オ리에 말야, 거기 근처 해변에 나가면 완전 나체로 
    수영하는 사람들 천지야.  생각해 봐.  할머니 할아버지들도 실오라기 
    하나 걸치지 않고 나체로 막 돌아다니니 그 모양이 어떻겠어.  
    과장 좀 섞어 말한다면, 젖가슴이 처져서 거의 허리까지 내려 
    온다니까.  뱃가죽도 늘어져서 쭈글쭈글하고. "
  그녀가 마구 웃자 나 역시 따라 웃으며 눈을 흘긴다.
  " 우리도 곧 그렇게 돼.  너무 흉보지 말아, 얘.  죄 받겠다. "
  " 그래도 할 말은 해야겠어.  그런 모습 보고 처음엔 거의 미칠 뻔 
    했다니까.  어떻게 보면 뻔뻔스럽기도 하고, 어떻게 보면 그것이 가장 
    솔직하고 적나라한 인간의 모습이 아닌가 싶기도 하고.  이젠 적응이 
    돼서 뭘 봐도 자극이 안 되는 거 있지. "
  " 너도 그래 보지, 왜? "
  " 난 죽어도 못하겠더라. " 
  우린 시시덕거리면서 한참을 웃는다.
  " 그런데, 갑자기 왠 일이니? "
  " 깜짝 놀랐지? "
  " 그래.  그간 왜 한 번도 나오지 않았어? "
  " 너도 잘 알잖아.  창살없는 감옥. "
  " 재석씨도 잘 있지? "
  지수는 대답 대신 의미심장한 미소를 짓는다.
  " 혹시?  너희? "
  지수가 고개를 끄덕인다.
  " 그렇게 됐구나.  결혼?  약혼? "
  " 약혼식 하러 왔어.  식 끝나고 곧 들어갈 거야. "
  " 두 사람 어차피 다시 떨어져 있어야 하잖아. "
  " 맞아.  재석씬 군대 문제 때문에 곧 다시 들어와야 할 것 같고. 
    난 아마 결혼식이 있기 전까진 다시 못들어 올 거야. "
  " 결혼은 언제 할 건데? "
  " 지금 계획으로는, 내 공부 끝나는대로 다시 한국에 나와 결혼식 
    올리고 미국에서 합치는 것으로 합의를 보긴 했는데, 그때 상황을 
    봐야지 뭐.  엄만 날, 한국에선 절대로 못살게 해. "
  " 축하한다. "
  " 글쎄.  축하를 받아야 하는 건지. "
  갑자기 지수의 얼굴이 어두워진다.  
  " 왜 그래?  너 혹시 아직도 그 사람 못잊고 있는 거니? "
  커다란 지수의 눈에 눈물이 괴어 오르기 시작한다.
  " 어떻게 살고 있는지 소식이나 들었으면.    
    사람들이 모두 짜고서 나한테만 거짓말 시키는 거 같아.  
    누구의 말도 믿을 수가 없어. "
  " 아냐, 정말이야.  몰라, 아무도. "
  " 마담 오도 몰라? "
  " 얘길 안 해준다니까.   이젠 잊어라.  
    지금 와서 만난다 해도 소용없는 일이잖아. "
  " 그 사람 어떻게 됐을까?  살아는 있겠지? "
  지수는 눈물을 뚝뚝 떨어뜨린다.
  " 어쩌다 생각이 나면 미칠 것 같은 거 있지.  우린 왜 이렇게 됐을까.  
    이렇게 될 수 밖에 없었을까. "
  " 그런 마음 가지고 어떻게 재석이 하고 약혼을 할 수 있니?  
    혹시 무책임하다는 생각 안 해 봤니?  이런 말 하면 네가 어떻게 
    생각할지 모르지만, 지수야, 만약 네 마음에서 정리가 끝나지 않았다면 
    약혼 미루는 게 어떨까. "
  난 사실은 이렇게 말하고 싶었다.  
  두 남자 모두를 불행하게 만들진 말아라, 이렇게.  
  계인은 그렇다치더라도 재석이 안됐다는 생각이 든 것이다.  
  한없이 착한 남자가 아닌가.
  지수의 모든 걸 다 알면서도 사랑하고 있다는 죄 때문에 그녀의 옆에서 
  떠날 줄 모르는 그 착한 남자의 깊은 마음을 지수는 알고나 있는 걸까.
  난 갑자기 재석 때문에 가슴이 아파 온다.  혹시나 두 사람이 결혼한 후, 
  지수가 재석을 외롭게 만든다면?  
  지수는 눈물을 그치지 못한다.  사람들의 시선 따윈 아랑곳하지도 
  않는다.  그녀는 아마도 많은 세월 혼자서 그렇게 눈물을 흘렸을 
  것이다.  보진 않았어도 뻔하다.  그러나 그녀의 나약함과 용기 없음, 
  그리고 부모의 입장 때문에 이러지도 저러지도 못하는 세월을 보냈을 
  것이다. 
  그녀와 계인의 한때 불 같았던 사랑을 아는 나로선 세 사람 모두가 
  가엾기만 하다.  어쩌다 그들은 사랑의 덫에 걸려 들고 말았을까.  
  아, 어떻게 하면 모두가 상처를 받지 않고 현명한 삶을 살 수 있을 
  것인가.
  난 물끄러미 지수를 바라보기만 한다.  무슨 말을 할 것인가.  
  상처 받아 울고 있는 연약한 지수에게 무슨 말을 할 수 있을 것인가.  
  그래서 난 화제를 돌린다.
  " 그런데, 참 세상도 좁지.  나, 명자 봤어. "
  " 어디서? "
  손수건으로 눈을 닦으면서 지수가 고개를 든다.  그녀는 일말의 기대를 
  가지려는 모양이다.  그러나 난 그녀의 기대를 빨리 잘라 버린다.
  " 강원도 양구에서.  아기도 있어.  딴 사람 됐더라.  
    남편을 잘 만난 모양이야. "
  " 뭐 하고 살어? "
  " 막걸리도 팔고 전도 팔고 그런 집 있잖아.  
    그런대로 품위가 있는 집인 것 같았어. "
  " 시간 내서 한 번 가볼까?  지금 생각해 보니 걔도 보고 싶다.  
    나한테 어지간히 심술 많이 부렸던 앤데. "
  지수가 다시 웃음을 되찾는다.
  " 가서 뭐하게?  혹시 계인이 소식 물으려고 그러는 거 아냐?  
    그렇다면 꿈 깨라.  그런 세계하곤 전혀 관계가 멀어 보이더라. "
  지수는 그 날 나와 헤어진 후 명동 제니스에 간다.  
  어찌 가지 않고 배길 수 있었을까.
  제니스에서는 세월의 흔적이 전혀 느껴지지 않는다.  
  실내장식도 그렇고 음악도, 분위기도 하나도 변하지 않았다.  
  제니스에 오니 세월이 멈춘 것 같은 착각을 느낀다.  아니 오히려 
  세월을 거꾸로 살고 있는 듯한 고리타분함 같은 게 느껴질 정도다.  
  마담 오가 제니스에 애착을 가지고 있지 않음을 한눈에 느끼게 할 
  정도로 어수선해 보였고 심하게 표현하자면 마치 팽개쳐 놓은 듯한 
  느낌마저 주고 있다.  
  지수는 제니스에 들어가자마자 마담 오를 발견하지만 3년만에 느껴 
  보는 벅찬 기분과 감회를 혼자 만끽하고 싶어 한동안 구석 자리에 
  앉아서 그녀의 행동거지를 지켜 보기만 한다.  마담 오 역시 조금 전 
  들어온 여자 손님한테는 신경도 쓰지 않는다.  하기야 설마 지수가 거기 
  왔으리라곤 예상치도 못했으리라.
  지수가 주방 앞으로 가까이 다가가서야 마담 오가 소리를 지른다.
  " 아니!  이게 누구야?  지수 아냐.  맞지?  오 맙소사. "
  마담 오는 주방을 빙돌아 바깥으로 나오며 지수의 두 손을 꼭 쥔다.  
  마담 오의 얼굴이 많이 상해 있다.  3년의 세월이 이렇게 사람을 늙게 
  만들 수 있다니.  그녀는 지쳐 보이고 고달퍼 보인다.  그간 무슨 일이 
  있었던 것일까.  지수의 가슴이 쿵쿵 뛰기 시작한다.
  " 죄송해요,  정말 죄송합니다.  저 나쁜 아이죠? "
  " 그래, 어쩜.  세상에. "
  마담 오가 티슈를 뽑더니 코를 푼다.  마담 오가 눈물을 흘리는 것은 
  처음 보는 것 같다.  지수는 그녀의 우는 모습을 보자 자신도 모르게 
  눈물이 나온다.
  " 계인씨한테 무슨 일 있는 거죠?  프랑스 도착해서 짐 풀자마자 전화 
    했었는데, 받지 않더라구요.  며칠을 계속 전화를 해도 되지 않았어요.  
    편지도 몇번이나 했는지 몰라요.  어떻게 된 거예요? "
  " 계인이 생각은 이제 하지 않는 게 좋아. "
  " 왜요? "
  마담 오가 안타까운 얼굴로 다시 주방 안으로 들어가더니 꼬냑을 
  따른다.  아직도 그녀는 헤네시를 마시나 보다.  죽은 그녀의 남편이 
  좋아했다는 바로 그 술.
  잔을 쥐고 있는 마담 오의 손이 떨고 있다.  지수가 놀라 마담 오를 
  바라보자 그녀는 그저 힘없는 웃음을 지어 보일 뿐이다.  담배를 쥔 
  왼손도 약간 떤다.  지수는 안타까움에 가슴이 무너져 내리는 것 같다.
  " 지금 와서 어쩌려구.  지수도 지수 갈 길이 있을 거 아냐.  
    이젠 늦었어.  각자 갈 길을 가는 거야.  그렇게 보고 싶었다면 그간 
    어떤 조처라도 취했어야지. "
  " 내 친구 여기 온 적 있죠?  그때도 모른다고 하셨다면서요?  
    절 욕하실지 모르지만 저로서도 노력 많이 했어요.  등 밀리다시피 
    떠나면서 혼자 생각하기를, 계인씨더러 그곳으로 오라고 할 참이었어요.  
    그러면 엄마 몰래 만날 수 있을 거라는 나름대로의 계산도 있었구요. "
  " 철딱서니 없기는, 그런 게 지수 생각대로 되는 일이야? "
  " 우리 엄마, 저 때문에 심장병 생겼잖아요.  그때 엄마 말 듣지 
    않았더라면 아마 돌아가셨을지도 몰라요.  조금만 신경을 써도 
    심장이 마구 뛰면서 숨이 가빠 온다고 해요.  심장병은 그러다 어느 
    한순간 갑자기 호흡이 정지된다고 하더라구요.  어쩔 수 없었어요. "
  " 그래, 그래.  엄마가 쓰러지시면 안 되지. 
    내가 지수 나무라는 거 아니야.  오죽 했으면 지수가 그렇게 
    떠났겠어.  그리고 지수 친구가 날 찾아 왔을 땐 계인이 거처를 
    알릴 상황이 아니었고.  많이 나쁜 상태였거든.  아무리 사정이 급박
    했더라도 떠날 때 전화라도 하고 갔더라면 좋았을 걸. "
  " 나쁜 상태라뇨?  아팠나요?  지금도 그래요?  
    딱 한 번만이라도 만나고 싶어요. "
  " 만나면? "
  " 그냥 얼굴이라도 보고 싶어서요.  있는 곳 가르쳐 줘요. 제발.  
    얼굴만 보면 소원이 없겠어요.  더 이상 욕심도 없어요. "
  지수는 눈물 때문에 말을 제대로 잇지도 못하면서 매달리지만 
  마담 오의 얼어붙은 입은 끝내 그의 거처를 알려주지 않는다.  
  제니스가 문을 닫을 때까지 진을 치고 있어도 그녀는 입을 열지 않는다.  
  마담 오의 결심은 확고한 듯해 보인다.  
  조르다 조르다 지친 지수는 일단 돌아간다.  
  그리고 이튿날 다시 와서 졸라댄다.  마담 오는 알고 있을 거라는 
  확신이 있기 때문이다.
  계인을 만나서 어떻게 하겠다는 구체적인 생각을 해보진 않았다.  
  그냥, 보고 싶어서, 그의 실체를 눈으로 확인하고 싶어서일 뿐이다. 
  그 이후의 사태에 대해선 생각할 수도 없고 생각하지도 않는다.
  " 글쎄 어쩌려구.  이젠 두 사람 만나도 소용없어.  그렇게만 알아. "
  " 어쩌려구 하는 거 아녜요.  단지 마지막으로 얼굴이나 한 번 보려구요.
    저 약혼하거든요.  그럼 이제 정말, 다시는 계인씨 만나지 못해요. "
  " 나도 어디 살고 있는지 몰라.  
    다만 강원도 어디에 살고 있다는 정도밖엔. "
  마담 오가 눈을 비키며 겨우 이렇게 말한다.
  " 강원도 어디라구요?  강원도라구요?  
    그렇다면? "
  지수가 눈을 빛내며 마담 오를 뚫어져라 보며 간신히 입술을 달싹댄다.
  " 그럼, 혹시, 양구..... 아녜요? "
  마담 오가 깜짝 놀라 숨을 멈춘다.
  " 맞군요.  양구에 명자가 있다더니, 거기 함께 있는 남자가 바로! "
  지수는 기어이 알고 만다.  계인이 어디에서 뭘 하면서 살아 가는지.  
  상상했던 모든 것 보다 더욱 상황이 나쁘다고 그녀는 생각한다.  
  명자와 결혼해서 아기까지 낳고 살다니.  
  말도 안돼.  그렇게 살고 있다니.
  최소한 어디에선가에 숨어서 음악만큼은 하고 있을 걸로 생각했다.  
  단지 세상에서 숨기 위해 멀리멀리 떠나 소리없이 자기가 좋아하는 
  음악을 하며 살고 있을 걸로 생각했다.  그런데 명자와 결혼해서 
  막걸리를 팔고 있다니.  그럴 리가 없다.  
  " 안돼.  믿을 수 없어.  어떻게 그럴 수가 있어! "
  지수가 엉엉 소리내 울면서 부르짖는다.
  더 놀란 사람은 마담 오다.  대체 어떻게 알고 있는 것일까.  
  아무한테도 얘기를 한 적이 없다.  그 어느 누구도 모르는 사실이다.  
  계인이 그랬다.  단 한 사람한테라도 발설한다면 이모고 뭐고 인연을 
  아예 끊고 말겠다고.  계인의 성격을 잘 알고 있는 마담 오로선 그의 
  뜻을 거역할 수가 없었다.  그를 양지로 끌어내서 재기시켜야 하지 
  않을까 여러 번 생각했지만 끝내 그를 설득할 수 없었다.
  " 지수!  어떻게 그렇게 잘 알고 있는 거야?  대체 어찌된 일이지?  
    오히려 내가 묻고 싶어. "
  마담 오는 손을 더욱 떨면서 담배를 입에 문다.  그녀의 떨리는 손은 
  담배에 불을 붙일 수 없도록 만든다.  그녀는 어렵사리 불을 붙이는데 
  성공한다.
  " 갈테야,  당장 찾아 갈 거야.  
    내 눈으로 보지 않은 이상 믿을 수가 없어. "
  지수가 자리를 박차고 일어서자 당황한 마담 오가 지수를 눌러 앉힌다.
  " 침착해, 지수.  가면 안돼.  절대 가지 마.  내가 빌게.  
    그냥 마음 속에 간직하고 있는, 지수의 계인으로 만족해 줘. "
  " 왜요?  난 그 사람을 만나야 해요. "
  " 지수, 내 말 들어. "
  지수와 마담 오 두 사람은 눈물로 뒤범벅이 되어 한 사람은 사정하고 
  또 한 사람은 고집을 부린다.     
  " 왜 안 되는 거예요?  이미 알 건 다 알고 있는데. "
  " 그래.  알 거 다 알았으니까 계인이 그냥 내버려 둬 줘.  
    더 이상 계인이 한테 고통을 주지 마.  난 말야..... "
  마담 오가 말을 끝내지 못하고 탁자에 머리를 박고 거의 통곡에 가깝게 
  울어댄다. 
  " 난, 말야, 지수.  계인이 너무너무 불쌍해.  불쌍해서 미칠 지경이야.  
    계인이 생각만 하면 언제부턴가 이렇게 실성한 사람처럼 눈물이 
    나온다.  울면서 그릇을 씻고 울면서 걸레질을 하지.  손님이 있을 
    때야 그럴 수 없지만 참고 참았다가 영업이 끝나면 울어. "
  지수 역시 흘러나오는 눈물을 주체할 길이 없다.  
  아, 어떻게 해야 하나.  난 어떻게 해야 돼.
  " 그런 뛰어난 재능을 가지고도 발휘를 하지 못하고 죽음보다 더 
    어둡게 살아가고 있는 거야.  그러니 그 마음이야 오죽하겠어. "
  " 명자는 행복하게 잘 살고 있다던데. "
  " 누가 그래?  누가 그런 헛소릴 하냐구.  그 애라고 행복할 리 있겠어.  
    시체하고 사는 것과 똑 같은데. "
  마담 오가 꼬냑을 병째로 들이킨다.
  " 난 그 애들 때문에, 너무 불쌍해서 말야, 이렇게 알콜과 대마초로 
   살아가고 있어.  하긴 옛날에도 그랬지만. "
  마담 오가 울다가 웃으면서 땅이 꺼져라 한숨을 내뱉는다.
  " 난 그렇다쳐도 젊디 젊은 그 아이들이 가엾어서 죽을 지경이야.  
    그러니, 제발 이제 계인을 자극하지 말아줘. "
  마담 오가 아직도 솔직하지 않다고 지수는 생각한다.  
  뭔진 모르지만 그녀는 숨기고 있는 게 있다.
  지수는 느낌으로 그녀가 뭔가를 숨기고 있다는 걸 감지한다.  
  무엇일까, 과연 그것이.  결코 내가 알아선 안 될 사항이란 말인가.
  " 속이나 시원하게 다 말해 주세요. "
  " 뭘 더? "
  " 내가 알아선 안 될 게 있는 거죠? "
  " 아냐, 아냐.  난 다 말했어.  지수야말로 내 부탁을 들어 줘.  
    계인일 그냥 나둬. 응? "
  마담 오는 지수의 손을 잡으며 간곡하게 말한다.
  " 대답해.  얼른. "
  마담 오의 얼룩이 진 화장은 차마 볼 수가 없을 정도다.  
  그녀는 이제 어지간히 취한 것처럼 보인다.
  " 얼른 대답하라니까. "
  지수는 고개를 끄덕일 수 밖에 없다.  
  그러나 그 약속을 지킬 자신은 없다.  
  " 마담 오께선 매일 이렇게 술을 드세요? "
  마담 오가 고개를 끄덕인다.  
  " 어느 날은 팔린 술 보다 내가 마셔 없애는 술이 더 많을 때도 있지.  
    하지만 뭐, 내가 돈 벌어 뭐하겠어.  물려줄 자식이나 있다면 모를까. "
  지수가 팔을 뻗어 마담 오의 손을 잡는다.  나이가 느껴지는 손이다.  
  " 그러지 마세요.  많이 망가지신 거 같아요. "
  " 지수 눈에도 내가 그렇게 보여?  그렇지?  
    거울 볼 때 마다 깨고 싶은 거 있지.  아, 내가 왜 사나 몰라. "
  마담 오는 졸리운지 고개를 의자 뒤에 기댄다.
  " 주무실 거면 저리로 들어가세요. "
  지수가 마담 오를 부축하여 주방에 딸린 방으로 데리고 들어가 눕힌다.  
  지수는 새삼 그 방에서의 추억에 몸을 떤다.  너무도 보고싶어 지친 
  몸으로 찾아 와서, 정신을 잃었다가 눈을 떴을 때 거기 눈 앞에 계인이
  있었다.
  그때만 해도 우리 사랑은 아름다웠는데.  지수는 다시 샘물이 솟듯 
  눈물이 솟아 나기 시작한다.
  계인이 물수건으로 내 얼굴을 닦아 주었던가, 손을 닦아 주었던가.  
  그는 내게 순진한 입맞춤을 했고 난 그것만으로도 황홀해 어쩔줄 
  몰랐었지.  다신 자기 곁을 떠나지 말라고 했었는데.
  우린 그 후로도 잦은 이별을 했고, 이별 뒤의 재회는 훨씬 더 
  두 사람을 가깝게 만들어 주었다.  하지만 이젠 이렇게 아무런 끈도 
  없이 각자 살아가고 있다.  지수는 팔목에서 뗀 적이 없는 은팔찌를 쓸어 
  내린다.  또 하나의 팔찌를 계인 역시 아직도 가지고 있을까.  
  아니면 벌써 없애 버렸을까.
  지수는 마담 오에게 이불을 덮어 준 뒤 주방에 들어가 개스 점검을 하고, 
  실내 전등 스위치를 내리고 제니스를 나선다.
  (*** merry merry christmas !)
  하드록 카페 #34                                             
 -----------------------------------------------------------------------------
                                 14
 
  지수 엄마는 딸의 표정을 살피느라 애간장이 다 녹아내릴 지경이다.  
  어쩌다 딸의 눈치를 살피는 신세가 됐는지 모르겠다.  지수 엄마가 
  새삼스럽게 다시 지수에게 신경을 쓰는 것은 서울에 다녀온 이후 
  갑자기 우울해 하기 시작했기 때문이다. 
  식구들과 말도 잘 하지 않고 무언가에 정신을 빼앗겨 버린듯 멍하게 
  서서 창밖을 쳐다 보기도 한다.  어디가 아프냐고 물어도 고개만 저을 
  뿐 속시원히 대답을 하지 않는다.  그럴 때 마다 불쑥불쑥 계인의 
  모습이 전율과 함께 떠오르지만 지수 엄마는 그럴 리가 없다고 생각한다.  
  지수 엄마는 계인의 얼굴이 떠오르면 심장부터 뛰기 시작한다.  그녀는 
  벌써 몇년째 심장약을 복용하고 있는 중이다.  억지로 두 사람을 떼어 
  놓으면서도 얼마나 마음을 졸였는지 모른다.  그러나 아무 탈 없이 
  세월은 흘렀고, 또 다른 탄생을 의미하는 약혼식이 예정돼 있다.
  모든 일이 지수 엄마의 소망대로 돼가고 있는 중이다.  재석과 결혼만 
  한다면 지수는 평온하고 안락하게 일생을 보낼 수 있을 것이다.  자기의 
  삶처럼.
  여자에게 남편 잘 만나는 것 보다 중요한 건 없다고 그녀는 예나 지금
  이나 한결같이 생각하고 있는 중이다.  아무리 여자가 잘났다고 설쳐 
  봐야 남자의 그늘에서 사는 것 보다 나을 게 없다고 초지일관 생각하고 
  있는 중이다.
  뭔가 큰 일을 한다고 유명세를 타는 여자 중에 화목하고 행복한 
  결혼생활을 하는 여자들이 몇 있을까.  잘은 모르지만 아마도 얌전히 
  살림하는 여자 보다는 확률이 적을 것임을 그녀는 확신하고 있다.  
  주위를 둘러 봐도 그건 역시 맞는 생각이란 걸 알 수 있다.
  게다가 재석만큼 착실하고 마음씨 착한 청년도 만나기 힘들다는 걸 
  그녀는 안다.  지수의 과거 모든 걸 낱낱이 알고 있으면서도 사랑으로 
  그 모든 허물을 묻어 주고 있다.  첫미팅 때 만난 상대라고 하니 이 
  얼마나 아름다운 사인가.
  단지 한 가지 염려스러운 것은 그가 지수의 과거를 모두 알고 있다는 
  것이다.  남자란 대범해 보여도 때론 여자보다 더 질투심이 강한 존재
  이기도 해서 괜한 것 가지고도 까탈을 부리곤 하는 것이다.  그러나 
  사람 됨됨이로 봐서 재석은 그렇지 않을 것이라 그녀는 믿고 있다.
  오기와 비난에 가득 찬 시선으로 자신을 바라봤던 계인의 번쩍이던 
  눈빛이 떠오르면 지수 엄마는 자신도 모르게 몸을 부르르 떤다. 
  매몰차게 계인을 대하긴 했지만 자식을 기르는 부모의 입장으로 그가 
  가엾다는 생각을 하지 않은 것은 아니다.  그러나 두 사람은 어울릴 수가 
  없는 입장이란 신념만큼은 확고했고 그건 지금도 마찬가지다. 
  불행의 구덩이가 바로 앞에 있다는 걸 알면서도 말리지 않는다면 그건
  부모로서의 길을 포기한 것일 것이다.  그러므로 지수 엄마는 부모된 
  입장으로 지수를 바로 잡아 주리라고 생각했던 것이고, 어떤 비난을 
  받더라고 감당하리라 여겼다. 
  당장은 원망을 받을지라도 후일 고맙게 여길 날이 반드시 오리라고 
  그녀는 믿고 있다.  그것이야말로 부모가 자식을 기르는 바른 방법
  이라고 여기고 있는 것이다.
  그렇게 그렇게 힘든 과정을 거쳐 이제 안정이 됐다고 생각했던 지수가 
  한국에 오자마자 흔들리고 있는 것이다.  무슨 일이 있는 걸까.  
  지수 엄마는 걱정이 돼서 어쩔줄을 모른다.  
  딸 키우기가 이렇게 힘들어서야 원.  지수 엄마는 한숨을 내쉰다.
  마담 오를 만나고 집에 돌아온 날, 지수는 계인의 생각에 잠을 이루지 
  못했다.  그녀의 마음 속에는 단 한 가지 생각 뿐이다.  어떻게 하면 
  계인을 만날 수 있을까.  만나러 가도 되는 것일까.  같은 하늘 아래에 
  있다는 생각을 하니 보고 싶은 마음을 더욱 제어할 길이 없었다.
  몽オ리에에 있을 때는 그래도 이렇지는 않았다.  보고 싶은 마음이야 
  그때나 지금이나 다를바 없었다 하더라도 어차피 만나지 못한다는 걸 
  알기에 마음을 다스릴 수 있었던 것이다.
  그러나 계인이 있는 장소까지 알고 있는 지금으로선 마음을 잡을 수가 
  없다.  기차만 타면, 혹은 택시를 타고서라도 단숨에 달려갈 수 있는 
  곳에 그는 있는 것이다.  
  가선 안 된다는 생각과 약혼식을 하기 전에 마지막으로라도 그를 
  봐야만 한다는 두 생각 사이에서 그녀는 갈등을 하고 있다.  
  마치 그 옛날, 계인을 처음 보고 마음을 잡지 못하던 때와 같다.  
  하지만 그땐 결국 그를 만나고 말았고, 두 사람의 역사가 시작되었던 
  것이다.  이번엔 과연 어떻게 사태가 흘러갈 것인지.  
  재석은 지수를 사랑한다.  처음으로 사랑했던 여자고 앞으로도 두고두고 
  오래오래 사랑해야 할 여자다.  지수 외엔 그 누구와도 깊이 사귀어 본 
  적이 없다.  5년이 넘는 세월이다.  다른 남자를 찾아 떠나기도 했던 
  여자를 꾸준히 사랑하기에는 참으로 긴 세월이다.
  재석에게 있어서 세상의 모든 여자는 곧 지수와 통하는 등식이 성립되고 
  말았다.  그건 마치 법처럼, 혹은 관습처럼 바꿀 수 없는 것이 되고 말았다.  
  어쩌다 그렇게 됐는지, 그건 하늘만이 알 것이다.  마음을 돌리려고 
  노력한 적도 있었지만 뜻대로 되지 않았던 것이다.  
  요즘도 그는 더러 지수에게서 계인을 보곤 한다.  대부분 재석에게 충실
  하지만 어느 순간 가끔씩은 어쩔 수 없이 그녀의 속에 들어있는 계인의 
  그림자를 느껴야만 했다.  아무리 보지 않으려 해도 보이고, 느끼지 
  않으려 해도 느껴진다.  그럴 때 마다 그는 상처를 받는다.  그 상처를 
  극복하기 위해 남몰래 엄청난 노력을 해야 했다.    
  재석은 지수의 모습을 그려본다.  신입생 때보다 많이 성숙해졌다.  
  그 애와 결혼해서 아기 낳고 사는 모습을 상상하면 웃음부터 나올 
  정도로 두 사람 다 아직은 어리다는 생각이 들기도 하지만 재미있을 것 
  같기도 하다.
  하지만 결혼이란 형식이 흔들리는 사람의 마음까지 묶어 둘 수 있다고는 
  생각지 않는다.  형식이란 그렇게 안심할 것이 되지 못하는, 그야말로
  형식에 불과한 것이니까.
  지수는 지금 재석의 마음을 매우 심란하게 만든다.  한국에 나와서 
  지수의 부모님께 인사드리러 가서 지수를 만난 것 외엔 한 번도 
  그녀의 얼굴을 보지 못했다.  물론 서울과 대전이라는 거리상의 이유가 
  가장 크기도 하겠지만 왠지 그는 다가오는 불운한 기운을 느끼곤 한다.
  어제 민구가 그랬다.
  " 임마.  너, 참 좋겠다.  첫사랑이란 깨지기 위해 존재한다는 말 있잖아.
    그런데 넌 첫사랑과 골인을 하잖아.  
    첫사랑과 맺어진다는 건 행운 중의 행운이거든. 
    아무튼 축하한다. "
  " 부러우면 너도 결혼하면 되잖아. "
  " 지수는 하나잖아. "
  " 무슨 소리야? "
  그제서야 민구가 씨익 웃으며 고백 아닌 고백을 한다.
  " 넌 몰랐을 거다.  나도 지수 좋아했었어.  
    내 첫사랑 아니겠냐. "
  " 그랬어?  난, 전혀 몰랐어. "
  " 당연히 몰랐어야지.  알았다면 네 손에 벌써 죽었지 내가 이렇게 
    멀쩡히 살아 있겠냐.
    참, 미연이 소식 알아? "
  " 미술교사라며? "
  " 하나도 안 변했어.  
    가끔 우리 학교로 찾아 오는데, 올 때 마다 남자가 달라.  
    걘 뭔 재주가 그렇게도 좋으냐. "
  " 남자 잘 꼬시는 것도 재주냐? "
  " 그럼, 임마.  그거 타고나지 않으면 안 되는 거야. "
  " 걔도 이제 마음 잡아야 하는 거 아닐까. "
  " 마음 못잡아 그러는 거 아냐.  그건 미연이 취미생활이야.  
    네가 테니스 라켓을 쥐듯이 그리고, 내가 야구관람을 즐기듯이 
    그건 걔한테 취미이자 게임인 거야. "
  " 그렇지만 걔도 언젠가 결혼을 해야 할테고, 
    그러면 그 취미를 버려야 할 거 아냐. "
  " 반드시 결혼하라는 법 있냐?  안 하고 살아도 그만인 거지.  
    그건 필수과목이 아니라 선택과목인 거야. "
 
  " 미연인 그럼 결혼 안 한대? "
  " 거야 모르지.  그 구렁이 속을 누가 알겠어. "
  " 너도 그런 생각 가지고 있는 건 아니겠지, 설마. "
  " 언젠가 좋은 여자 만나면 해야겠지. "
  " 소개시켜 줄까? "
  " 지수씨 같은 여자 있으면 소개해 줘라. "
  " 지수 동생은 어때? "
  " 그럼, 네가 내 형님 되게?  그건 못한다.  못하지 암.  
    그럴 순 없어. "
  이렇게 두 사람은 시시껄렁한 농담만 주고 받다 헤어졌다.  
  재석은 침대에 벌렁 드러눕는다.  미스터리에 싸인 계인의 행방을 혼자 
  추리해 보기도 한다.  그가 평생 지수 앞에 다시 나타나지 않으리란 
  보장은 없다.  만약 어느 땐가 그가 우리 앞에 나타난다면?  
  재석은 눈을 질끈 감는다.  
  가끔 그는 반문하곤 한다.  왜 나는 이렇게 어려운 사랑을 하고 있는가,  
  왜 나는 하필이면 지수를 사랑할 수밖에 없는가, 라고.  그러나 아직 
  답을 구하지 못했다.
  약혼식을 눈 앞에 두고 있긴 하지만 지수와 마찬가지로 재석 역시 
  아직은 확신이 없다.  어디선가 세찬 바람이 불어 오면 쓸려 
  가버리고 말 것처럼 불안한 사랑이다.  
  지수는 지금 뭘 하고 있을까.  그녀도 내 생각을 하고 있을까.  
  재석이 수화기를 들고 다이얼을 꾹꾹 누른다.  
  전화를 받는 사람은 지수의 엄마다.
  " 지수 서울 갔는데. "
  " 그래요? "
  " 두 사람 혹시 싸운 건 아니겠지? "
  " 아뇨.  그런 일 없는데요. "
  " 지수가 기분이 안 좋은 거 같아서 말야.   
    기다려 봐.  서울에 도착하는대로 아마 전화할 거야. "
  재석은 침대에 누워 이리저리 딩굴다가 샤워를 하고 들어온다.  
  츄리닝을 벗고 지수가 좋아하는 베이지색 라운드 티셔츠 위에 흰색과 
  푸른색의 체크무늬 셔츠를 입고 청바지를 꿴다.  
  지수의 전화를 기다리느라 재석은 아무 일도 할 수 없을 지경이다.  
  길다면 긴 세월을 알아 온 사이라, 어쩌면 시들해질 수도 있는 감정
  이지만 지수를 만난다고 생각하면 늘 마음이 설레곤 하는 재석이다. 
  마음 한 구석에서 떠날 줄 모르는 계인이란 존재가 그 이유일지도 
  모른다.
  언제 빼앗길지 모르고 언제 돌아설지 모르는 사랑이기 때문에 재석은 
  성년의 문턱에 들어선 이후 오늘날까지 지수에 관한한 단 한 번도 
  마음이 편한 적이 없다.  때문에 그녀에 대한 감정이 느슨해질 여유가 
  없었다.  영원히 날아가버릴까 봐 마음 졸이는 사랑이었다. 
  결혼을 하고 나면 이런 감정이 없어질까.  더러는 이런 감정이 혹시나 
  의처증이라는 끔찍한 병으로 번지지 않을까 생각한 적도 있을 정도다.  
  물론 그럴리야 없겠지만 재석은 가끔 그런  생각을 할 정도로 지수와의 
  사랑이 힘겹다.  그렇지만 또 포기할 수 없는 사랑이기도 하다.
  재석은 책을 뒤적이기도 하고 텔레비전 리모콘을 만지작거리기도 
  하면서 지수의 전화를 기다린다.  그러다 드디어 전화벨이 울리자 얼른
  수화기를 집어든다.  
  " 나. "
  지수는 전화를 하면 언제나, 나, 이렇게 말한다.
  " 어디니? "
  " 너희 동네. "
  " 내가 나갈까?  아니면 우리집에 올래? "
  " 나와.  맛있는 거 사줘. "
  괜한 걱정일까.  지수의 목소리에 힘이 없는 것 같다.
  두 사람은 레스토랑에 마주 앉는다.
  " 내가 전화할 때 뭐 하고 있었어? "
  지수가 미소를 지으며 묻는다.
  " 네 생각.  우리가 약혼을 한다는 게 어쩐지 믿어지지가 않아. "
  " 나두 그래.  
    정말 우리가 약혼을 하고 결혼을 하고 부부가 되는 걸까? "
  " 좀 웃기지? "
  지수가 고개를 끄덕인다.
  " 서울엔 볼 일 있어서 온 거니?  아니면..... "
  " 특별한 일은 없고, 그냥 바람도 쐬고 네 얼굴도 보고. "
  " 나한테 할 말..... 있는 거니? "
  " 아니. "
  마담 오에게 계인의 있는 곳을 알려 달라고 억지를 부리긴 했지만 
  정작 그곳을 알고 나자 지수는 두려워지기 시작한 것이다.  마담 오의 
  말대로 만나면 뭐 할 것인가, 어차피 갈 길이 다른데.  
  부질없는 짓이란 생각을 하면서도 마음은 자꾸만 양구를 향해 치닫고 
  있었던 것이다.
  뭔가가, 누군가가 제지하지 않으면 사태가 어떻게 흘러갈지 모르겠다.  
  지수는 재석을 만남으로써 그 감정을 잠재우고자 한다.  그를 보면서 
  현실에 보다 더 확실하게 눈을 뜨고 마음을 잡고자 하는 것이다.  
  재석이 제발 자기를 붙들어 줬으면 좋겠다고 생각하지만, 그건 우스운 
  일이 아닐 수 없다.
  재석은 단 한 번도 스스로 지수의 곁을 떠난 적이 없었다.  재석은 
  언제나 지수를 지켜주고자 했다.  말없이 지수를 지키고 소리없이 그녀를 
  걱정했다.  그러한 그를 버리고 번번이 떠난 건 지수 자신이 아니던가.  
  " 너, 나한테 할 말 있는 거지? "
  재석은 뭔가 지수를 괴롭히는 것이 있음을 눈치챈다.  
  " 막상 약혼 날짜 다가오니까 걱정되서 그러니? "
  단지 그런 이유라면 좋겠다는 바람을 가지고 재석이 묻는다.  
  지수가 고개를 끄덕이자 재석이 그녀의 손을 잡는다.
  그녀의 손목에서 팔찌가 덜그덕댄다.  지수가 좋아하는 팔찌다.  
  그것은 마치 지수의 분신처럼 늘 그녀의 손목에 있다.  
  누구나 아끼는 물건이 있는 법이다.  지수는 그 팔찌를 아끼는 것 같다.
  " 걱정 마.  널 이 세상에서 최고 행복한 여자로 만들어 줄게.  
    나 믿지? "
  " 응 믿어. "
  " 그런데 왜 그래?  나까지 불안해지잖아. "
  재석은 차마 마음 속의 말을 꺼내지 못한다.  
  재석은 이렇게 말하고 싶다.  지수야, 아직도 네 마음 한 구석에 
  계인이 있다면 어서 빨리 몰아내.  내가 너를 차지하고 싶어서라기 보다 
  그 사람 때문에 네가 불행해 질까 봐 그래.
  넌 예쁘고 착해.  넌 행복해야 해.  네가 불행한 얼굴로 살아간다면 난 
  또 어떻게 그 많은 세월을 네 옆에서 살아 갈 수 있겠니.  
  그건 내게 형벌이나 같아.
  지수 역시 재석에게 이렇게 말하고 싶다.  재석아, 나 아직도 계인씨 
  생각하고 있어.  어떡하면 좋을지 모르겠어.  날 좀 잡아줘. 
  지수도 그러나 재석과 마찬가지로 차마 말을 하지 못한다. 
  계인이란 이름은 두 사람에게 있어서 금기사항과도 같은 것이다.  
  늘 두 사람의 마음 속에 그늘처럼 남아 있는 이름이지만, 그리하여 말을 
  하지 않아도 두 사람은 언제나 그를 느끼지만, 차마 말로 할 수 없는 
  어떤 것, 계인은 두 사람에게 그런 존재로 언제나 가슴 깊이 남아 있다.  
  그럴 때 마다 재석은 애플 호텔에 친구들을 데려 갔던 그 날을 저주한다.  
  하필이면 왜 그곳엘 갔을까.  시간을 거꾸로 돌릴 수만 있다면, 
  그렇다면 그 순간은 다시 오지 않게 할텐데. 
  이렇게 세월이 많이 흘렀건만 계인이란 존재는 어찌하여 지수에게서 
  떠날 줄을 모르는가.  
  그는 대체 어떤 존재이길래.
  어쩌면 지수와 맺어져야 할 사람은 자신이 아니라 계인이 아닐까.  
  계인의 자리를 빼앗는 것이나 아닐까.  
  계인은 어디에 있는 것일까.  
  이 땅 어딘가에서 숨을 쉬고나 있는 것일까. 
  두 사람은 건성으로 음식을 입으로 가져 가고 있다.  이때 정말 
  우습게도 그룹 k의 <눈물처럼 비처럼>이 나온다.  두 사람은 송곳에 
  찔린 사람처럼 깜짝 놀라며 상대방을 바라본다.
  지수가 먼저 눈길을 피한다. 
  그녀는 고개를 숙이고 소스 얹힌 연한 쇠고기 조각을 포크로 찍어 입에 
  갖다 넣는다.  
  재석은 지수를 물끄러미 바라본다.
  아니다.  이래선 안돼.  우린 둘 다 상대방을 속이고 있는 거야.  
  우린 보다 더 솔직해질 필요가 있다.  더 늦기 전에 바로 잡아야 한다.  
  길이 아니면 가지 말아야 한다.  재석의 눈빛이 비장하게 빛난다.
  " 지수야! "  
  자신도 모르게 재석의 목소리가 격앙돼 있다.  
  연한 육질을 씹다 말고 지수가 깜짝 놀라 고개를 쳐든다.
  " 응?  왜? "
  " 우리, 솔직해 지기로 하자. "
  " 뭘? "
  " 제발! "
  재석의 목소리가 히스테릭하게 변한다.  
  지수가 불안한 눈길로 그를 바라본다.  
  " 내가 먼저 입을 열지.  
    어쩌면 죽기 보다 더 힘든 말일지라도 해야겠어.  
    이대론 안돼.  절대 안돼. "
  힘이 드는듯 냉수 한 컵을 죽 들이킨 뒤 재석이 드디어 금기사항을 
  입에 올린다.  
  " 그 사람 말야. "
  재석은 이계인이란 이름 석자를 입에 담는 게 그렇게 힘이 든다.  
  그렇게 자존심이 상한다.
  " 그 남자, 이계인! "
  지수의 시선이 또 밑으로 툭 떨어진다.
  " 그 사람, 아직도 네 마음 속에 있는 거지?  
    도저히 어떻게 안 되는 거지?  
    말해봐.  이건 매우 중요한 문제야. "
  " ..... "
  " 그냥 넘어갈 일이 아니야.  
    한국에 오고 나서 넌 다시 예전으로 돌아가고 있어.  
    네 마음 속에서 기어코 해결이 되지 않는다면 우린 안 되는 거지.  
    너와 나, 그리고 우리의 부모님들을 기만하면서까지 억지로 함께 
    있어야 할 이유가 뭐지?  내가 불쌍해서?  내가 가엾어서? "
  지수는 고개를 들지 못하고 눈물을 떨군다.  
  " 울지 마.  너, 나무라는 거 아냐.  네가 그 사람을 완전히 지웠다고는 
    생각지 않고 있었지만 언젠가는 잊혀질 사람이라 믿어 왔지.  
    그간의 네 태도로 미뤄 보아 확신도 있었고.  우린 잘 지내 왔잖아.  
    그런데 지금 보니 내가 잘못 생각하고 있는 거 같다.  어떤 식으로든 
    간에 정리를 해야할 시기가 온 것 같아.  시기가 늦었다면 아마도 
    그건 내 탓일 거야.  내가 욕심을 부리고 너를 잡고 있었으니까. "
  " ..... "
  " 제발, 말 좀 해봐 지수야.  우린 어른이야.  
    알아?  이젠 어른이라구. "
  " 미안해,  정말 미안해. "
  " 넌, 예전에도 그랬지.  미안하다고 그랬지. "
  그래, 그랬어.  재석아, 미안해.  나, 미워하지 마, 그랬어.
  " 네 마음을 털어놔 봐.  뭐든 다 들을 각오가 돼 있어.  
    혹시 그 사람 소식 들은 거야? "
  지수가 눈물을 떨구면서 고개를 끄덕인다.
  " 그랬구나.  그 사람 있는 곳도 알아낸 거야? "
  지수가 다시 고개를 끄덕인다.
  " 그래서 네가 마음을 잡지 못하는 거로구나.  
    그럼, 마지막으로 또 물을게.  그 사람 만나고 싶니? "
  지수가 다시 고개를 끄덕이자 재석의 가슴이 쿵 내려 앉는다.  
  가슴 내려 앉는 소리가 귓가에 들리는 것만 같다.
  재석은 최대한 마음을 가리앉히려고 노력한다.
  더 이상 비참해질 수는 없다.  되도록이면 침착하고 싶다.
  " 고마워.  솔직히 말해 줘서. "
  재석의 목소리가 갈라져 나온다.
  재석의 눈자위가 붉게 물들어 가고 있다.  
  그는 눈물을 참으려고 무던히도 애쓴다.  
  결국은 이렇게 끝나는 거로구나.
  이렇게 끝날 것을 그 많은 세월 동안 가슴 졸이며 살고 있었구나.  
  얼마나 바보같은 짓이고 얼마나 멍청한 결말인가.  
  그리고 또 얼마나 허망한 세월인가.
  그의 눈이 안타까움과 절망으로 몸부림친다.  
  하지만 그는 모든 아쉬움과 절망을 극복하고 마침내 결단을 내린다.
  " 가라.  그 사람한테로. "
  지수가 깜짝 놀라 재석을 바라본다.
 
  " 내가 이렇게 말하는 것은 네 마음을 편하게  만들어 주기 위해서란 
    걸 알아 줬으면 좋겠다.  넌 기어이 그 사람을 찾아갈 것같다.
    내가 잘못 생각하는 거니? "
  지수는 대답을 하지 못한다.  그의 말이 맞기에.
  그러나 막상 재석에게서 그런 말이 나오자 지수는 당황하기 시작하고
  두렵기까지 하다.  형제처럼 자신을 지켜주던 재석이 떠난다면 난 
  어떻게 해야 하나.
  " 우리가 설사 무사히 결혼까지 한다 할지라도 네 가슴 속엔 언제나 
    그 사람이 있을테지.  이제까진 인내심을 갖고 참고 기다렸지만, 
    결혼해서도 네가 그 남자를 못잊는다면 난 아마 제정신으론 살 수 
    없을테지.  미쳐 버릴지도 몰라.  어떻게 그렇게 살 수 있겠니.  
    더 불행해지기 전에 미리 괴로움을 맞아 들이는 게 현명한 처사겠지. "
  재석이 손등으로 눈가를 쓱 문지른다.
  " 바보처럼, 지금 이 순간도 난 널 사랑해.  
   얼마나 바보같은지 모르겠다. "
  재석이 이번엔 휴지를 코에 갖다 댄다.
  " 이제부터 우리가 해야 할 일은 부모님이 상처 받지 않도록 잘 말씀
    드리는 것밖엔 없는 것 같다.  우린 엄청난 불효를 저지르고 있는 
    거야.  그렇지만 결혼한 후 아들 혹은 사위가 미치는 걸 보시는 것 
    보다야 한결 낫겠지. "
  자포자기한 목소리로 용건을 끝낸 재석이 일어선다.
  " 가자.  너희집까지 바래다 줄게.  
    시간이 필요하다면 그때까지 부모님께 비밀로 하고 있을테니, 
    마음의 준비가 끝나는대로 연락 줘. "  
  지수의 머리 속은 뒤죽박죽 엉망진창이다. 
  사태를 어떻게 수습해야 할지 모르겠다.  
  정말 재석은 나를 떠나려는 것일까.  그럼 난 어떡해.  
  지수는 정신까지 몽롱해지기 시작한다.
  그도 떠날 수 있는 남자란 걸 지수는 비로소 알게 된다.  
  언제까지나 우산이 돼주고, 비 바람을 막아줄 것만 같던 남자,
  지수가 무슨 일을 하건 묵묵히 곁에 있어줄 것만 같던 남자,
  그 남자가 마침내, 지쳐서 떠나려 하고 있다.
  (***  happy new year! )
  
  
  
      
  
  
  
    
   
   
  
   
  
  
    
 
  
  
  
  
  
   
  
 
  
  
  
    
  
    
   
 
  
  
 
 
    
  
  
  
  
  
  
    
  
  
  
 
  하드록 카페 #35                                             
 -----------------------------------------------------------------------------
  지수가 고개를 떨군채 울고만 있자 재석이 한숨을 내쉬며 도로 주저 
  앉는다.  그 역시 콧등과 눈자위 부근이 발그레 하다.  
  재석은 소리치고 싶다.  
  울어야 할 사람은 바로 자신이라고, 통곡하고 울어도 시원찮을 사람은 
  네가 아니라 나라고.   
  지난 세월을 생각하면 이렇게 끝낼 수는 없는 일이었다.  
  난데없이 나타난 그 남자에게 도둑 맞듯 지수를 빼앗겼다.  
  아주 재빠른 순간에 갑자기 일어난 일이었다.
  길을 가다 강도를 만난 기분이 이럴까.  
  그렇다.  재석은 지수를 도둑 맞은 것이다.
  ' 가라, 그 사람한테로 '  이렇게 말한 사람은 재석이지만 그것은 보내는 
  것이 아닐 것이다.  보내는 것이 아니라 그녀가 떠나는 것이다.  
  재석의 의사완 상관없이 어차피 또 떠나고 말 것이란 걸 알기 때문에 
  그렇게 말한 것 뿐이다.
  자존심 따위를 세우려고 한 말은 아니다.  그런 건 벌써 예전부터 
  없었다.  다만 어차피 갈 것이라면 마음이라도 편하게 해주자고 작정한 
  것이다.  재석은 피식 웃는다.  지가 무슨 대단한 박애주의자 쯤이나 
  된다고.  자기가 뭐 그리 마음이 넓은 사람이라고.
  이럴 경우 다른 남자들은 어떻게 할까.  최소한 따귀라도 한 대 갈길지 
  모른다.  그러나 재석은 그럴 수 없다.  지수가 무슨 나쁜 짓을 한다 
  해도 결코 그럴 수 없을 것이다.  지수에 관한한 재석은 언제나 그렇다. 
  그의 심성이 그렇다기 보다는 언제부턴가 그렇게 길 들여져 버렸다.  
  슬픈 길들임이다, 그것은.  
  재석이 지수를 물끄러미 바라본다.  
  " 대신 나하고 약속 하나 해야 해. "
  눈물 젖은 눈을 들어 지수가 재석을 본다.
  " 행복해야 돼.  만약 불행해진다면 난 평생 죄책감을 갖고 살지도 
    몰라.  너를 가게 내버려 뒀다는 데 대한 죄책감 말야.  
    행복하게 살겠다고 약속할 수 있니? "
  " 내가 채인 거니? "
  " 편하게 생각해.  그렇게 생각하는 것이 네가 그 사람한테 가는 길을 
    편하게 해준다면. "
  재석아, 넌 모르지?  난 그 사람하고 함께 할 수 없는 입장이란 걸.  
  그 사람, 결혼해서 아기까지 있다는 거 넌, 모르지?  
  난 말야, 네 말대로 아직도 그를 사랑해.  하지만 내가 갈등하고 있는 건, 
  너와의 약혼 때문이 아냐.  그 사람 딱 한 번만이라도 만나고 다신 
  생각하지 않으려고 한 거야.  잘 될지 모르지만 말야.
  너 몰래 그 사람 만나러 가는 내 행동이 비겁해 보이고 허용하기 
  힘들어 너를 찾은 거야.  널 만나 내 마음을 묶어 두기 위해서.  
  하지만 이제 나를 붙들어 줄 아슬아슬한 끈 마저 끊어진 거구나.  
  그렇다면 계인을 만나러 가는 것은 아마도 내 운명인 모양이야.   
  " 넌 끝까지 나를 배려해 주는구나.  
    아마, 널, 그리워 하게 될 거야. "
  지수가 눈물을 글썽이며 말하자 재석이 시선을 돌려 버린다.  
  너야말로 끝까지 미워할 수 없게 만드는구나.  
  차라리 미워할 수만 있다면, 그렇다면 내 마음이 이렇게까지 아프지 
  않을텐데.  
  " 데려다 줄게.  집으로 갈 거지? "
  또 다시 몇년 전의 일이 반복이 되려 한다.  
  재석의 화실에서 새우잠을 자고 난 이튿날, 집에 데려다 준다는 재석을 
  물리치고 계인을 찾아 갔고, 그룹 k와 명자가 보는 앞에서 창피를 
  당했고 거리에서 그와 이별을 하게 된다.
  지금, 지수는 집으로 돌아가고 싶지 않다.  계인을 만나러 가고 싶다.  
  그를 만나 어떠한 일이 일어날지 도저히 예측이 불가능하지만 그래도 
  그를 만나러 가야만 할 것 같다.  어쩌면 또 그때처럼 계인의 비난을 
  감수해야 할지 모른다.  설혹 그럴지라도 지수는 계인을 만나야 한다고 
  생각한다.
  어떻게 그의 얼굴을 보지 않고 견딜 수 있을까.  
  강하게 빛나던 길다란 눈, 가무잡잡한 피부에 긴 머리, 자유분방한 
  차림, 웃으면 하얗게 빛나던 치아, 변덕스런 성격, 그 모든 게 
  그대로일까.  
  지수와 재석 두 사람은 거리로 나선다.  재석이 지수의 어깨에 팔을 
  두른다.  그것은 지수에 대한 배려다.  남들이 보기엔 다정한 연인처럼 
  보이는 두 사람.  그러나 그 누가 재석의 심정을 알겠는가.  
  이제까지 그래 왔던 것처럼, 기나긴 세월을, 아니 어쩌면 평생 지수를
  그리워 하며 살아갈 수도 있다.  또 어쩌면 자기 인생 속에 다른 여자가 
  등장하지 않을지도 모른다.  하지만 곁에 두고 다른 곳을 헤매는 여자를 
  매일 봐야 하는 것 보다야 낫겠지, 그건 그리워 하며 사는 것 보다 훨씬 
  더 한 고문일 것이다.
  그래, 난 후회하지 않겠어.  
  현명한 결정을 한 거야, 재석은 그렇게 생각한다.  
  지수가 그 남자한테 가는 것, 그리고 자신이 지수를 그리워 하면서 
  살아가야 하는 것이 운명이라면 그렇게 살 수 밖에 없을테지.
  그 남자가 지수 앞에 모습을 드러낸 순간부터 재석을 엄습하던 
  그 두려웠던 기억,  이후 반복되던 두 사람의 만남과 이별.
  어쩌면 이렇게까지 끌고 온 건 재석이 미련해서였을지도 모르고, 
  또 어찌 생각하면 재석의 사랑 역시 지수와 계인 못지않게 병적인 
  것이라고도 할 수 있을 것이다.  
  비록 함께 공유했던 즐거운 시간이 많았다 할지라도 지수가 완전하게 
  재석에게 돌아온 적은 없었던 것 같다.  다만 그녀는 노력했다.  
  재석에게로 돌아오고자 노력은 했다.
  하지만 사랑이란 것이, 노력으로 되는 것일까. 
  " 우리, 좋은 친구는 될 수 있겠지? "
  지수가 자신의 어깨에 얹혀 있는 재석의 손을 잡으며 말한다.
  아니.  그럴 수 없을 거야.  난 너에게서 완전히 떠나겠다.  
  이제 더 이상 너로 인해 인생을 낭비하지 않겠어.
  그래, 어쩌면 오늘이 네 얼굴을 보는 마지막 날이 될지도 모르겠다.  
  될 수 있는한 빨리 한국을 떠나겠어.  그리하여 다신 네 소식을 듣지 
  않겠다.  네가 없는 곳에서 너를 생각하지 않으려 노력하며 살아 가겠어.  
  너를 향해 치닫던 열정을 내 작업에 쏟는다면 조금이나마 위안이 될 수 
  있을까.
  " 친구도 될 수 없는 거야? "
  그건 네 욕심이야.  그럴 수 없을 거야.
  " 친구?  그래, 우린 친구로 남을 수는 있을 거야. "
  재석은 그렇게 대답한다. 
  지수가 바란다면 대답이야 못해주랴.  빈 말이나마 지수의 마음을 
  편하게 해줄 수 있다면 무슨 말인들 못할까.
  " 집에 가는 거지? "
  지수는 대답이 없다.
  " 아냐?  다른 데 갈 거니? "
  역시 대답이 없는 지수.  
  재석은 알고 있다.  
  지금 그녀의 마음이 계인에게로 맹렬히 치닫고 있다는 것을.  
  재석은 처음으로 지수를 원망해 본다.  차라리 거짓말이라도 해준다면, 
  그렇다면 이렇게까지 비참하진 않을텐데.  솔직한 것이 반드시 좋은 
  것만은 아니란 생각도 가져 본다.  때론 상대방을 배려한 거짓말도 
  필요하다는 걸 지수가 알고 있다면 좋겠다.  
  난 그 날 저녁, 지수의 전화를 받고 그녀를 만나러 나간다. 
  " 나, 지수.  시간 괜찮으면 나올 수 있니? "  
  그녀의 목소리에서 심상치 않은 기운을 느낀 난 괜히 가슴이 덜컥 내려 
  앉는다.  
  " 결심했어. "
  마주 앉자 마자 그녀는 이렇게 말한다.
  " 계인씨 만나러 갈 거야. "
  " 지수야! "
  재석은 어떻게 하고, 그리고 네 가족은?  재석이네 가족은?  
  " 꼭 그렇게 해야겠니? "
  " 재석은 이제 나한테서 떠났어.  아마 날 다신 보지 않을 거야.  
    재석이한텐 정말 미안해.  어쩜 나는 죄를 받을지도 모르지.  
    그래도 계인씰 만나야겠어. "
  " 그 좋은 남자를.....  그 착한 남자를. "
  난 안타까움에 어찌할 바를 모른다.
  " 다시 잘 생각해 봐라.  계인씨 만나러 가는 거, 찬성할 수 없어.  
    그건 너한테 좋지 않아.  확실해. " 
  " 그래도 어쩌는 수 없어.  지금 가려고.  
    마지막으로 네 얼굴이나 보려구. "
  " 마지막이라니? "
  " 내가 마지막이라고 했니? "
  지수가 힘없이 웃음을 날린다.
  " 그래.  마지막이란 건 무슨 뜻이야? "
  " 아무런 의미도 없어.  나도 모르게 나온 소리야.  
    설마 그럴 리야 있겠니. "
  " 지수야,  내 말 잘 들어.  계인씨 만나러 가는 것까진 좋아.  
    하지만 내가 알기로 그 사람은 명자하고 잘 살고 있는 것 같더라.  
    아기까지 내 두 눈으로 똑똑히 보고 왔는 걸.
   네가 다시 나타나면, 계인씨 뿐아니라 명자, 그리고 그 아기에게까지 
   영향을 미칠 수 있다는 거 생각 안 해 봤니?  그 뿐이 아니지.  
   네 행동 여하에 따라 네 가족과 재석씨 가족까지 포함해 많은 
   사람들이 상처를 입게 될 거야.  네가 그 사람 모두를 괴롭힐 권리가 
   있는 건지 묻고 싶어. "
  " 그냥 한 번 그 사람 얼굴만 보고, 운이 좋으면 어쩌면 한, 두 시간 
    정도 얘기를 나눌 수도 있겠지.  그러고 다시 돌아올 거야. "
  " 돌아 오면?  너와 재석씨 사이는 어떻게 되고? "
  " 난 아마도 두 사람 다 완전히 포기해야 되겠지.  결과적으로 두 사람 
    모두에게서 버림받은 여자가 되고 말테지.  완벽하게 포기가 되면, 
    그러고 나면 새출발을 할 수 있을지도 몰라.  먼 훗날 좋은 사람 
    다시 만날 수 있을지도 모르고.  혹시 아니?  프랑스 남자하고 
    연애하게 될지도? "
  지수가 애써 농담을 하지만 난 하나도 우습지 않다.
  " 꼭 만나야겠니? "
  " 그래. "
  " 만약 마담 오의 말대로 그가 불행하게 살고 있다면, 그렇다면 
    어쩔테야.  그를 명자한테서 빼앗을 거니? "
  " 결과에 대해선 아무런 확신도, 아무런 계획도 없어.  
    단지 보고 싶을 뿐이야.  경이야, 너만이라도 제발 이해해 줘.  
    나도 이게 무슨 일인지 모르겠어.  정말 미칠 지경이야.
    그동안 잘도 견뎠는데, 왜 이렇게 마음을 잡을 수 없는 거지?  
    대체 내가 왜 이러는지도 모르겠다니까.  미친 거 같아.  
    아니, 돌아 버리고 말 것 같아. "
  지수의 결심은 너무도 확고해서 그 어느 누구라도 말릴 수 없었을 
  것이다.  그녀는 이상스럽게도 계인에 관한 것에만 고집을 부리고 
  집착이 강했다.  다른 일에선 전혀 느끼지 못하는 그녀의 일면이다.  
  나도 어쩌는 수 없었다.
  그녀에게 양구의 그 집 약도를 기억에 잡히는대로 그려 줄 수 밖에 
  없었고, 이후에 일어나는 사태를 주시할 수 밖에 없는 입장이 되고 
  만다.  다만 그녀와 계인 두 사람 모두가 현명하게 처신해 주기만을 
  바랄 뿐이다. 
  그 밤, 지수는 몇 사람인가의 택시 운전기사와 교섭을 벌인 끝에 
  요금만 두둑히 준다면 장거리를 뛰어 주겠노라는 기사를 만나게 된다.  
  그녀는 망설임없이 택시에 올라탔고, 어떤 운명이 기다리고 있는지 
  모르는채 양구를 향해 달려 가기 시작한다.  
  그녀를 실은 택시가 보이지 않을 때까지 난 그 자리에서 꼼짝도 할 수 
  없었다.  지수는 서로의 모습이 보이지 않게 될 때까지 내게 손을 
  흔들고 있었다.
  난 무거운 마음을 주체하기 힘들었다.  내 마음이 이럴진대 재석의 
  마음은 어떨까.  어쩌면 그는 아무도 없는 곳에서 혼자 통곡하고 있지나 
  않을지.
  어느 것 하나 모자람이 없는 재석.  
  첫미팅 때 물방울 손수건을 집지만 않았던들, 화실에 몰려든 과 친구들을 
  보내고 지수와 함께 영화구경을 했던들, 그리고 애플 호텔에 지수를 
  데려가지만 않았던들.  
  왜 재석은 지수만을 사랑했어야 했는지.  
  왜 지수는 재석이 아니라 계인을 사랑해야만 했는지.  
  계인은 또 어찌하여 거기, 양구에 숨어 살고 있는지.
  세 사람의 복잡한 관계에 대해 머리가 지끈거릴 지경으로 집요하게 
  분석하고 파고 들었지만 답은 없었다.  단지, 이 모두는 운명일 수 
  밖에 없다는 아주 무책임한 결론 밖에는.
  아픈 가슴을 끌어 안고 집에 들어온 난 그 밤, 그녀 지수 때문에 도무지 
  편히 잠을 이룰 수 없었다.  불길한 예감과 불안한 마음, 그리고 
  측은함과 안타까움이 뒤범벅된 야릇한 기분이었다.
  사랑이 이렇게까지 질길 수 있을까.  떨어져 있던 세월은 아무런 
  장애도 되지 못하고 있었다.  결국 이렇게 되고 말 것이었다면, 
  차라리 애초부터 지수 부모가 두 사람을 인정해 줬더라면,
  그랬더라면 더 이상의 불행은 없었을까.  아니면 두 사람이 부모의 
  축복 아래 결합했다 해도 불행할 수 밖에 없었을까.  
  한 여자가 한 남자한테 그토록 강한 집착을 보일 수 있다니, 
  그리고 한 남자가 한 여자를 그토록 사랑할 수 있었다니. 
  뻔히 보이는 불행을 향해 과감히, 무모하게 뛰어 들어가는 지수.  
  어차피 좋은 결말은 있을 수 없는 상황이다.  과거와는 달리 명자라는
  인물 하나가 더 추가돼 있는 것이다. 
  설사 계인과 지수가 함께 지낼 수 있다 해도 불행할 것이고, 
  완벽한 이별을 선택한다 해도 불행할 수 밖에 없다.  
  양자 택일 그 어느 경우건 간에 그렇다.  
  그런데 지수는 왜 계인을 찾아 가는 것일까.
  불나비가 저 죽는 거 뻔히 알고 불을 향해 날아가는 것이나 진배없는 
  것이다.  그저 불이 있으니 가는 것이다.  불을 사랑하는 나비이므로.  
  사랑하는 불에서 죽으면 웃으면서 눈을 감을 수 있는 것일까.  
  지수도 그런 것일까. 
  두 사람, 아니 세 사람의 운명은 앞으로 어떻게 전개될 것인지.  
  지금까지도 그랬지만, 난 그들의 사랑을 지켜 보는 입장이 되고 만 
  것에 대해 그토록 후회스러울 수가 없다.
  지독한 그들의 사랑의 모든 과정을 지켜 본 댓가로 내게 돌아온 것이란, 
  남성, 아니 사랑에 대한 두려움 뿐이었으니, 그건 젊은 여자에게 결코 
  이상적인 결과는 아니었으리라.
  ***
  
  
    
  
  
  
      
  
  
  
    
   
   
  
   
  
  
    
 
  
  
  
  
  
   
  
 
  
  
  
    
  
    
   
 
  
  
 
 
    
  
  
  
  
  
  
    
  
  
  
 
  
  
  
    
  
    
   
 
  
  
 
 
    
  
  
  
  
  
  
    
  
  
  
 
    
  
  
  
  
  
   
  
  
  
  
  
   
  
  
  
  
    
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
   
  
  
 
  
  
  
  
  
    
 
         
   
  
  
  
  
  하드록 카페 #36                                             
 -----------------------------------------------------------------------------
  지수는 그곳, 명자와 계인이 함께 살고 있다는 양구의 그 집 앞에 
  서있다.  酒자가 씌어 있는 초롱엔 아직 불이 밝혀져 있지만 자정이 
  넘은 시각이어서인지 손님들의 출입은 전혀 없다.
  지수는 택시를 대기시킨채 대문 앞에서 망설이다 다시 택시에 몸을 
  싣는다.  도저히 들어갈 용기가 없었던 것이다.  아마 내일이면 용기가 
  생기겠지, 지금은 남의 집을 방문하기엔 시각이 너무 늦었어, 
  이렇게 자위하며 그곳을 떠난다.  
  작은 모텔에서 밤을 새운 뒤 느리게 느리게 아침을 먹고 나서 다시 길을 
  떠난다.  얼굴이라도 보고 가리라.  그 이상은 바라지도 않는다.  이젠 
  남의 남자가 된 그를 빼앗는 그런 못된 짓같은 건 하지 않으리라.
  마음 한 구석에선 그가 아직도 자신을 못잊고 있기를 바라는 이기적인 
  생각이 없지는 않다.  행복해 보인다면 어쩌면 지수는 실망할 수도 
  있으리라.  너무 불행해 보이는 것도 싫지만 그렇다고 지나치게 
  행복하게 사는 것도 어쩐지 싫다.  그런 것이 여자의 마음일까.
  
  지수가 삐그덕 대는 한옥집 대문을 밀고 들어선다.  마당에는 아무도 
  없다.  지수는 어찌 해야 할지 몰라 마당에 그냥 서있는다.  
  한 10여분 그러고 서있었을까, 창호지 바른 방문 하나가 열리면서 여자 
  가 나온다.
  지수의 눈이 그녀에게 고정되고 그 여자의 눈이 지수를 향한다.  
  여자는 지수를 발견한 순간 눈이 커다랗게 열리며 몸을 문설주에 기댄다.  
  무척 놀란 모양이다.  두 사람은 서로의 얼굴을 마주볼 뿐 말이 없다.  
  무슨 말을 어떻게 해야 할까. 
  " 결국 이렇게 만나는군요. "
  명자가 쓸쓸한 얼굴로 이렇게 말한다.
  " 명자씨, 많이 변했네요. "
  명자가 툇마루에 걸터 앉자 지수가 그 옆에 앉는다.  이때 아기의 투정 
  부리는 소리가 나자 명자가 들어가 아기를 보듬어 안고 나온다.  
  " 계인씨 아기예요? "
  " 아뇨.  내 아기예요. "
  명자가 약간의 적의를 드러내며 단호하게 말한다.  
  무슨 의미인진 모르지만 지수는 더 이상 캐묻고 싶지 않다.  
  안다는 게 두렵다.
  " 이렇게 시골에서 사는 거, 행복해요? "
  " 모르겠어요.  그냥 사는 거죠 뭐. "
  명자가 시들한 음성으로 말한다.  일부러 그러는 것일까, 아니면 정말 
  사는 게 그다지 행복하지 않다는 의미일까. 
  지수의 머리속은 계속 계인의 생각으로 꽉차 어지러울 지경이지만 
  차마 먼저 말을 꺼내지 못한다.  
  명자가 솔선해서 대화를 풀어가면 좋으련만 그녀 역시 계인에 대해선
  시치미를 뗄 작정인가 보다. 
 
  두 사람이 과녁을 비켜난 얘기만을 주고 받고 있자니 오토바이 소리가 
  요란하게 난다.  명자의 표정이 딱딱하게 굳어지자 지수 역시 얼굴이 
  상기된다.  혹시 계인일까?  우린 어떤 표정으로 해후하게 될까.  
  그는 날 미워하고 있을까.  아니면, 아직도 날 잊지 못하고 있을까. 
  검은 오토바이의 남자는 대문을 밀고 들어와 시동을 끈 후 검정 
  헬맷을 벗어 오토바이에 걸쳐 놓는다.  지수는 가슴이 터져 나갈 것처럼 
  감정이 복받쳐 오른다.  긴 머리, 마르고 긴 다리, 검정 가죽 재킷, 
  모든 게 그대로이다.  하나도 변하지 않았다.  
  계인씨!
  지수가 조그맣게 뇌인다.  
  나, 지수.  내가 여기 왔어요.
  계인은 머리를 흔들어 머리채를 한 번 털더니 성큼성큼 마당을 가로 
  질러 걷는다.  그가 대청마루로 올라서자 명자는 툇마루에서 엉덩이를 
  일으켜 세우더니 아기를 안고 부엌으로 들어가 버린다.  지수는 어찌 
  해야 좋을지 모르겠다.  아마 명자는 일부러 자리를 비켜 준 건지도 
  모른다.
  그렇다고 지수가 계인의 방에 불쑥 들어갈 수도 없는 노릇이다.
  어서 계인의 얼굴을 보고 싶고 그와 손이라도 잡아 보고 싶다.  
  그의 얼굴을 가까이서 보고 싶고 그의 목소리를 듣고 싶다.  
  명자가 어떻게 좀 해줬으면 좋겠다고 생각하기도 한다.  그렇지만 
  그건 지나친 욕심일 수도 있다.
  시간이 흘러도 적막만이 감돌 뿐 그 어떤 기척도 없다.  
  세 사람은 각기 자기 자리에서 소리없이 그저 있을 뿐이다.
  계인은 지수가 와 있는지도 모른채, 그리고 명자와 지수는 각자의 
  상념에 젖은채. 
  지수가 고민을 하다 부엌 문을 밀고 들여다 보니 명자가 부뚜막에 앉아 
  넋을 놓고 있다.
  " 명자씨, 나, 계인씨 만나도 돼요? "
  " 그 사람 만나러 온 거 아닌가요?  왜 나한테 묻죠? "
  명자의 다그침에 지수는 할 말이 없다.
  " 미안해요. "
  지수는 그러나 도저히 신발을 벗고 대청마루를 건너 그가 들어간 방에 
  들어갈 용기가 없다.  지수는 다시 툇마루로 돌아가 앉아 있다.  점점 
  발이 시려 오고 몸이 떨려 온다.  강원도의 겨울은 다른 지방 보다 더 
  심한 것 같다.
  추위에 오들오들 떨며 앉아 있는 지수의 귀에 문득 음악이 들려 온다.  
  짐 모리슨의 Riders on the Storm!  계인이 좋아하던 바로 그 음악.  
  지수는 참을 수 없는 지경이 되고 만다.  얼굴만 보고 가는 거야.  
  혹시 운이 좋으면 계인과 그 동안의 얘기 정도는 할 수 있겠지.
  지수는 결연히 일어서서 마당을 지나 대청마루로 올라서서 방문을 
  두드린다.  그러나 대답이 없다.  더 이상 기다릴 수가 없는 지수가 
  방문을 연다.  그녀의 눈에 어두컴컴한 방안의 구석구석이 들어온다.  
  계인은 지수쪽으로 등을 보이며 LP 한 장을 정성스럽게 닦고 있다.  
  그는 누군가가 문을 열고 들어왔다는 사실 조차 모르는듯 했다.  
  하기야 음악에 파묻혀 있다면 그럴 수도 있으리라.
  지수는 방 안에 들어가 문을 다시 조심스럽게 닫고 실내를 훑어 본다.  
  예전 계인의 거실을 그대로 옮겨 놓은듯 하다.  오디오와 야마하 피아노, 
  수백장의 LP, 그리고, 아!  지수의 초상화도 그대로 있다.
  지수는 순간 터져 나오는 눈물과 그리움을 억제할 길이 없다.  
  지수는 보고 싶다.  그의 등이 아니라, 그의 얼굴을, 그의 눈을. 
  죽어도 잊지 못할 것 같던 그의 아름다운 눈을.  
  보고 있어도 보고 싶은 그 얼굴을.
  " 계인씨!  나, 지수!   지수가 왔어요. "
  계인의 등이 조금 움직인 것 같다.  
  지수가 얼른 달려가 그의 옆에 가 서자 그가 이윽고 지수를 올려다 본다.
  " 지수라고?   그럴 리가 없어. "
  중얼대듯 노인처럼 그의 입술이 움직인다.
  " 맞아요, 지수예요. "
  아깐 몰랐는데, 매우 수척해 보이는 얼굴이다.  
  혹시 어딘가가 아픈 것일까.  두 뺨이 예전보다 여위어 있고, 말라서 
  더욱 깊어 보이는 눈매는 그때보다 한층 더 번뜩이고 있다.
  " 왜 이렇게 말랐어요? "
  지수가 손바닥을 계인의 뺨에 갖다 대려 하자 계인이 얼굴을 돌린다.  
  그의 얼굴에 분노가 서리기 시작한다.  
  " 어떻게 알고 왔지?  왜 왔지? "
  " 계인씨! "
  " 난, 이제 게임하기에도 지친 사람이야.  이제 날 그만 내버려 둬. "
  " 계인씨, 내가 모두 다 잘못했어요.  용서해 줘. "
  " 잘못했다구?  용서해 달라구? "
  계인이 버럭 소리를 지르더니 손에 쥐고 있던 디스크를 방바닥에 
  집어던진다.  그것은 여지없이 박살이 난다.  
  " 어서 가!  다신 내 앞에 나타나지 말아. "
  계인이 되는대로 디스크를 꺼내 방바닥에 팽개치기 시작한다.
  계인의 고함소리에 놀란 명자가 아기를 업은채 들어와 그를 말리지만 
  계인의 우악스런 손길에 저만큼 나동그라지고 만다.  아기가 죽어라고 
  바둥대며 울어대기 시작한다.
  지수가 그녀를 일으켜 세우려 하지만 명자는 지수의 손길을 야멸차게 
  뿌리친다.  그녀가 지수를 바라보는 눈엔 증오와 원망이 가득 들어 있다.
  " 지수라구?  지수, 네가 어떻게 날 다시 찾아 올 수가 있는 거지?  
    정말 기가 막힌 노릇이로군. "
  다소 진정한 계인이 침대 발치에 걸터 앉아 담배를 피워 문다.  
  그의 눈길은 얼음보다 더 차가워서 가슴 속까지 얼어 붙을 지경이다.
  " 빌어먹을!  이제 와서 날 찾아 오다니! "
  계인은 구석에 우두커니 서있는 지수를 노려 보더니 휭하니 나가버리고 
  만다.  
  잠시 후 오토바이 소리가 들리고 이내 그 소리마저 멀어지고 만다.
  지수는 눈물을 떨구고 있고 명자 역시 울고 있다.  
  아기도 계속해서 울어댄다.
  " 갈게요.  미안해요.  소란 피워서. "
  " 어디로 갈 건데요? "
  " 건 알아서 뭐 하게요? "
  " 지수씨 있는 곳 알아 두지 않으면 혼날 거예요. "
  명자가 아기를 품에 안고 일어나서 어른다.
  " 계인씬 날 미워하는 거 같은데요. "
  " 그 사람 성격 알잖아요.  소란은 반가움의 표시일 뿐이죠. 
    한참 돌아다니다 다시 돌아올 때쯤이면 감정 정리 돼 있을 거예요. "
  명자는 지수의 초상화를 슬쩍 보며 한숨을 내쉰다
  " 아직도 저 사람은 지수씨 사랑하고 있어요.  난 알아요. "
  " ..... 그런데 두 사람은 어떻게 된 거예요?  어떻게 함께? "
  " 궁금해요?  듣고 싶어요? "
  지수가 다시 고개를 끄덕인다.
  아기는 어느새 잠이 들어 있다.  명자는 아기의 뺨에 뽀뽀를 하더니 
  아기를 안고 일어선다. 두 여잔 그 방을 나와 마루 끝에 걸터 앉는다.
  " 엄마 다 됐네요. "
  " 그럼요.  얼마나 예쁜데요.  지수씬 아직 모르겠지만. "
  명자의 눈에 잠깐 엄마로서의 자부심이 스쳐 지나간다.
  " 우린, 지수씨가 떠난 걸 알고 여행을 갔죠.  단순한 여행 말예요.  
    간단한 여행 가방과 기타 하나만 챙겨 우린 떠났죠.  
    그때 계인씨가 얼마나 불쌍해 보였는지 지수씬 모를 거예요.  
    남자가 슬퍼하는 모습, 곁에서 지켜 봐야 한다는 것, 
    참 힘들더라구요.
    난 그를 보호해 주고 싶었어요.  마구 우겨서 그를 따라 나섰죠.  
    이곳저곳 싸돌아 다녔어요.  계인씨는 아마 세상이 끝난 것처럼 슬픈 
    마음이었겠지만 난 정말 신이 났었죠.
    계인씨는 통기타를 치면서 노래를 하기도 했어요.  
    우린 여름이면 들판에서 기타를 베고 자기도 했고 어느 땐 남의 집 
    헛간에서 몰래 잠을 자다 쫓겨 나기도 했어요.
    우린 마치 보헤미언처럼 그렇게 방랑을 했어요.  나로선 참으로 행복한 
    시간이었죠.  가끔은 나한테도 진심으로 잘 대해 주기도 했구요.  
    그렇게 방랑을 하다 이곳에 자리잡은 거예요.  그러나 그가 날 사랑
    하지 않는다는 것 정도는 알고 있어요.
    그의 사랑을 받는 건 일찌감치 포기했어요.  다만 그의 옆에 있다는 
    사실 하나만으로 만족하기로 했죠.  어쩌면 그렇게 변하지 않을 수 
    있는지.  계인씨의 지수씨를 향한 사랑은 내게 불가사의로 비쳐질 
    정도죠.
    아기요?  우연히 생긴 거예요.  난 아기를 낳기 위해 잠시 그의 
    곁을 떠나 있기도 했었죠.  그가 싫어했기 때문이예요.  하지만 언제 
    날 버릴지 모르는 남자이기 때문에 그의 분신이라도 내 옆에 두고 
    싶었어요.  그가 없을 때 아기를 보면서 그를 생각하려구요.  
    그런데..... "
  명자가 눈물을 떨구기 시작한다.
  " 그런데, 그는 아기를 싫어해요.  내가 아기를 낳아 데리고 들어오니까 
    얼굴도 보지 않더라구요.  그렇지만 나마저 떠나면 저 사람 어떻게 
    해요?  얼굴 봤죠?  말라서 형편 없어요.
    사실 아까는 내가 너무 놀라, 어떻게 처신해야 할지 몰라 지수씨한테 
    좀 어색하게 대하기도 했는데, 지금은 마음이 좀 안정 되네요.  
    계인씨, 지금 좀 엉망이예요.  지수씨가 그 사람 바로 잡아 주세요.  
    그 일 해줄 사람은 지수씨 밖에 없어요.
    망가져 가는 그 사람을 보면서, 난 그랬어요.  지수씨가 돌아와 준다면 
    좋겠다, 이렇게요.  그렇지만 그런 사실과는 별도로 난 매우 행복해요.  
    비록 빈 껍데기하고 산다 하더라도, 난 안정을 찾았어요.  
    그가 지수씨하고 떠난다 하더라도 견딜 수 있을 만큼요. "
  " 명자씨.  난 그런 생각은.....  
    더구나, 저 사람은 날 쳐다 보지도 않는데. "
  " 아녜요.  곧 후회하면서 돌아올 거예요.  내가 알아요.  
    어린애같은 면이 있는 사람이잖아요. "
  " 투정 부리고, 화 잘내고? "
  " 맞아요. "
  " 아무튼 명자씨 놀라워요. "
  " 뭐가요? "
  " 노는 거 좋아했잖아요. "
  " 그땐, 그것 말고 할 일이 없었으니까요.  누군가를 위해서 살 수도, 
    날 위해 누군가가 살아주는 사람도 없었던 시절이었으니까요.  
    그렇지만 지금은 최소한 누군가를 위해 살고는 있잖아요.  
    아기도 있고. "
  " 가족하고는 연락하고 살아요? "
  명자가 고개를 젓는다.  
  " 그런 사람들 필요 없어요.  내가 눈에 보이지 않는 게 더 편할 사람들
    일텐데요, 뭐.  가족도 뭣도 아녜요.  끔찍한 사람들이예요. "
  " 그렇게 말할 땐 옛날 하고 똑같네. "
  " 어머, 그래요?  나, 옛날에 되게 웃겼죠? " 
  " 그래요, 긴 손톱에 빨간 메니큐어, 빨간 머리, 껌 소리내서 씹고.  
    일부러 더 그런 거죠? "
  " 맞아요.  일종의 반항이었어요.  지금은 하라 그래도 못할 거 같아요.  
    지금 생활, 너무 좋은 거 있죠. "
  " 명자씨, 대단해요.  그때 보다 훨씬 예뻐 보여요. " 
  지수가 명자의 손을 꼭 잡아 주며 처음으로 아기의 얼굴을 자세히 
  들여다 본다.  아기는 놀라울 정도로 계인을 닮아 있다.
  " 계인씨 닮았죠? "
  " 그러네요.  참 이상해요.  계인씨 닮은 아기를 보면 미워할 거 
    같았는데, 전혀 그렇지 않아요.  너무 예뻐요.  신기하고. "
  " 아기들은 다 그래요.  천사같아요. "
  " 나, 이제 어떻게 해야 하죠? "
  " 지수씨 있는 곳, 적어 놓고 가세요. 
    아마 틀림없이 찾아 갈 거예요. "
  " 정말 그래도 돼요? "
  " 솔직히 즐거운 일은 아니지만, 어쩔 수 없잖아요.  
    지수씨도 경험해 봐서 알 거예요.  사랑이란 절대로 이성으로는 
    안되는 것이란 걸.  난 지금껏 그걸 실감하면서 살아오는 중인 걸요.  
    다신 내게 돌아오지 않을지라도 할 수 없는 일 아녜요.  그간 수도 
    없이 이런 순간을 상상하며 맘을 졸이며 살아 왔어요.  허깨비같은 
    사람하고 함께 살면서 말예요.  차라리 속이 시원하네요.  
    그래요,  차라리..... "
  명자는 끝내 울음을 보이고 만다.
  " 아녜요.  빈 껍데기라도 내 옆에 있는 게 훨씬 나아요. "
  명자가 갑자기 태도를 돌변하여 펑펑 눈물을 쏟기 시작한다.
  " 정말이지, 계인씨가 없다고 생각하면, 어떻게 살아갈지 막막해요.  
    내가 대범한척 얘기하곤 있지만, 난 지금, 지수씨 너무 미워요.  
    그리고 앞으로의 일이 무서워요. "
  명자는 격해지면서 감정을 솔직히 털어 놓는다.
  " 그래요, 이제껏 한 말은 모두 거짓이에요.  제발 우리 계인씨 빼앗아 
    가지 말아요.  만나는 것까지야 어쩔 수 없다 하더라도, 제발 그를 
    데려가지 말아요.  지수씨도 나름대로 앞날의 계획이 있을 거 아녜요.  
    그 사람, 내 옆에 놔두면 안 될까요? "
  " 그래요,  그렇게 해야죠. "
  지수 역시 눈물이 쏟아져 내린다.  아, 우린 하나같이 사랑에 목숨 걸고 
  살아가는 사람들 같아.  재석이나 명자, 그리고 계인과 나까지도.  
  우리는 어쩌다 이렇게 얽혀 들었는가.
  " 지수씬 집안도 좋고, 얼마든지 좋은 기회 있잖아요.  
    난 그 사람밖에 없어요.  제발 빼앗아 가지만 말아요, 녜? "
  자존심을 지키며 담담히 얘기하던 명자가 갑자기 솔직한 감정을 드러
  내며 흐느끼기 시작하자 지수는 저윽이 당황한다.  
  그러한 명자에게서 지수는 문득 그녀가 자신 보다 어린 나이란 것을 
  상기한다.  그러자 함께 살고 있으면서도 사랑받지 못하는 그녀의 
  처지에 훨씬 더 동정이 간다.  아주 어려서부터 애정 결핍으로 살아
  왔다는 명자.  그러 했기에 더욱 더 계인에 대한 집착이 강할지 모른다. 
  " 명자씨.  그만 해요.  나도 그럴 생각 없어요.  
    그리고..... 말도 없이 떠난 날 계인씨가 용서하지 않을 거예요. "
  " 그 사람 방에 모셔 놓은 지수씨 초상화 봤죠.  언젠가 그거 치웠다가 
    혼난 적 있었어요.  계인씨를 독차지하고 있는 지수씨가 미워서 몰래 
    치웠더랬는데, 얼마나 야단했게요.  계인씨는 단 한 번도 지수씨를 
    잊는 적이 없어요.  난 알아요.  그래서 더 무서운 거예요.
    계인씨의 집착은 상상하지 못할 정도로 강해요.  그 사람, 언젠가는 
    지수씨가 다시 찾아올 거라고 했어요.  그때까지 기다리고 있어야 
    한다고 했어요.  무작정 말예요.  마치 혼을 다 빼놓은 사람처럼 하루
    종일 멍하니 있을 때도 있었어요.  하지만 난 계인씨를 유혹했지요. 
    내가 죽어도 떠나려 하지 않으니까 그가 뭐랬는 줄 알아요?  
    지수씨 오면 절대로 방해하지 않겠다는 약속을 하래요. 
    난, 그 약속을 하고 난 다음에야 비로소 계인씨 옆에 있을 수 있었던 
    거예요.  지수씨, 이제 난 어떻게 해요? "
  명자는 지수의 품 안에 안겨 마구 몸부림을 친다.
  지수는 그녀가 가엾다.  자신의 처지는 생각할 겨를도 없다.  
  보고 싶은 얼굴 실컷 보고 마음 깊이 새겨둔뒤 명자에게 돌려 보내리라,
  그렇게 해야만 하리라, 그래야 도리일 것이다, 그를 떠난 건 자신이니까, 
  지수는 이렇게 생각하며 명자의 등을 토닥인다.
  두 여자가 눈물을 흘리며 끌어안고 있는데, 다시 요란한 오토바이 
  소리가 들린다.  명자가 눈물로 엉망이 된 얼굴을 들어 두려운 표정
  으로 지수를 응시한다.  지수 역시 긴장된 표정으로 명자의 손을 꽉 
  잡는다.  
  두 여자가 얼른 눈물을 닦고 자세를 바로 잡고 있는데, 검정 오토바이가 
  쏜살같이 들어온다.  성급하게 오토바이를 세운 계인은 헬맷을 쓴 상태 
  그대로 지수 앞에 성큼 와서 선다.  그의 얼굴이 명확히 보이지 않지만 
  그가 지수를 바라보고 있다는 것 정도는 알 수 있다.
  지수의 얼굴을 바라보던 계인이 갑자기 그녀의 손목을 잡아 일으켜 
  세운다.  지수가 명자를 바라본다.  명자는 체념한듯 고개를 숙이고 있다.
  지수는 명자와 눈도 맞추지 못한채 계인에게 이끌려 오토바이에 오른다.
  " 내 허리 꽉 잡아.  그러지 않으면 죽을지도 몰라. "
  계인은 언제 화를 냈냐 싶을 정도로 부드러운 목소리로 말한다.  
  불현듯 지수는 눈물이 왈칵 쏟아져 내린다.  
  아, 얼마나 듣고 싶던 목소리인가.  나의 계인, 내가 사랑하는 사람.
  지수는 계인의 등에 얼굴을 꽉 갖다 붙이고 맘껏 눈물을 쏟는다.  
  어쩜 계인 역시 울고 있으리라.  
  어찌 그러지 않을 수 있으리.  
  계인은 한껏 속도를 내며 질주한다.  지수의 머리칼이 바람에 마구 
  휘날린다.  삭막하게 얼어붙은 허름한 상가를 지나고 삼거리를 지나고 
  인적이 드문 숲에 다다른다.  오토바이가 다니긴 힘들어 뵈는 지역이다.  
  계인이 오토바이를 세우더니 헬맷을 벗는다.  지수는 여전히 그의 등에 
  찰싹 붙어 있다.  난생 처음 타보는 오토바이인테다 그 엄청난 속도와 
  바람에 휘둘린 터라 뺨과 귀가 얼얼하다.
  계인은 오토바이에 앉은 자세 그대로 주머니에서 손수건을 꺼내 얼굴을 
  닦는다.  아니, 눈물을 닦아낸다.  앞이 보이지 않아 더 이상 오토바이를 
  몰 수가 없었던 것이다.  눈을 닦은 계인이 다시 오토바이를 출발시킨다.  
  그렇게 어딘지 모를 곳을 얼마나 돌아다녔는지 모른다.  그 시간 내내, 
  지수는 계인을 껴안은 감촉을 느끼고 그의 체온을 느꼈다.  그리고 
  오토바이 속도만큼이나 빠르게 그에게로 질주하는 엄청난 사랑을 느껴야 
  했다.
  계인이 숲 속에 자리잡은 작은 통나무집에 오토바이를 세우더니 자신의 
  등에 붙어 있는 지수의 두 손을 천천히 떼어낸다.
  " 내려. "
  " 여기가 어디예요? "
  계인은 말이 없다.  통나무집을 열더니 지수를 먼저 들여 보내고 
  자신도 들어온 후 문을 잠근다.  훈훈한 기운이 감도는 통나무 집엔 
  취사에 필요한 간단한 싱크대와 잠자리, 악보가 어지럽게 놓여 있는 
  책상 하나, 마호가니제 세고비아 기타, 벽돌을 쌓아 만들어 놓은 
  페치카가 있을 뿐이다.  페치카에선 활활 불이 타오르고 있다.  
  " 아까, 여기 와서 불을 지폈지.  지수 춥지 않게 해주려고. "
  " 계인씨. "
  지수가 계인의 품을 파고 든다.
  " 보고 싶었어요. "
  지수의 눈에서 다시 눈물이 흘러 내린다.
  " 지순, 아직도 울보구나. "
  그러나 계인의 목소리 역시 젖어 있다.  
  " 얼마나 보고 싶었는지..... "
  그러나 지수는 말을 마치지 못한다.  
  계인의 입술이 그녀의 입술을 눌렀으므로.  
  계인의 불같이 뜨거운 입술이 지수의 입술을 미친듯이 파고 들었으므로.
  그동안의 그리움을 진한 입맞춤으로 대신하려는 듯이 그는 열렬하게 
  입을 맞춘다.  지수 역시 마찬가지다.  눈물을 흘리면서 계인과 열심히 
  열심히 키스를 한다.  정성을 다해서 두 사람은 서로를 느끼려 하고 
  있다.
  아아, 우린 왜 이렇게 슬퍼야 하는 것일까.  이런 뜨거운 입맞춤 뒤에
  다시 이별을 해야 하는 것인가.  이젠 그런 건 싫다.  차라리 함께 죽어 
  버렸으면,  이렇게 사랑을 이루기가 힘든 것이라면 차라리, 
  그의 신비로운, 그의 아름다운 두 눈을 간직한채 함께 죽어 버렸으면.
  지수는 계인을 그리워 할 때 보다 더 그리워 하며 그를 맞아 들인다.  
  작은 통나무집엔 두 사람의 숨소리만이 가득하고 가끔 타탁 대는 장작 
  타는 소리만이 들릴 뿐이다.
  계인의 입술은 지수의 입술에 머물러 있고 그의 두 손은 서둘러 지수의 
  옷을 벗기고 있다. 두터운 코트를 겨우 벗긴 그가 한숨을 내쉬며 웃는다.
  " 무슨 옷을 이렇게 많이 입었어?  난 참을 수가 없는데. "
  아아, 저 웃음.  난 어떻게 저 웃음을 보지 않고 그 많은 세월 숨을 
  쉬고 살고 있었던가.  확실해.  저 웃음을 보지 않고는 내가 살아가는 
  의미가 없어.  난 저 눈을 보고 저 웃음을 보면서 살아야 해.  
  그래야 산다고 할 수 있어.  이제까지 난 어떻게 살 수가 있었을까.
  지수는 너무도 커다란 행복에 가슴이 터져 나갈 것 같다.  짧은 이 
  순간이 지나 두 사람 다 재가 되어 흔적 없이 산화된다 해도 아무런 
  후회가 없을 것이다.
  두 사람은 누가 먼저랄 것도 없이 서로의 옷을 서둘러 벗긴다.  
  상의를 벗어야 할 때면 떨어졌던 입술도 그 일이 끝나면 다시 자석처럼 
  붙어 버린다.  마침내 알몸이 되는 두 사람.  두 사람은 입술을 떼지
  않은 상태로 침대로 간다.  
  계인이 지수의 몸 구석구석을 쓸어준다.  그의 손길이 닿는 곳마다 
  짜릿한 흥분과 즐거움과 그리고 서러움이 있다.  지수 역시 그의 등과 
  그의 머리와 그의 가슴을 매만진다.  두 사람은 정성을 다해 서로의 
  육체에 열꽃을 피운다.  두 사람은 마치 잠시 후면 세상이 끝날 것 처럼, 
  혹시 누가 찾아와 상대방을 데려가기라도 할 것 처럼 서두른다.  
  드디어 확실하게 때가 됐다 생각했을 때 계인이 지수의 몸으로 들어온다.  
  그의 남성이 부드럽게 지수의 내부로 미끄러져 들어오며 조금씩 
  움직여대기 시작한다.  지수가 확실하게 계인을 느꼈다고 생각했을 때 
  그녀의 등은 활처럼 휘어지고 계인의 등에 손톱자국을 남긴다.  
  두 사람은 거의 동시에 오르가슴에 다다른다.
  계인은 그러나 지수의 몸에서 내려올 생각을 하지 않는다.  
  숨 마저 멈춘 그는 지수의 얼굴 옆 침대에 얼굴을 묻고 가만히 있는다.  
  그러다 드디어 그가 얼굴을 들어 지수를 내려다 볼 때 지수는 그때서야 
  비로소 그의 얼굴을 세세하게 볼 수 있었다.  그의 얼굴은 눈물로 
  엉망이 돼 있었다.  지수는 가만히 아기를 안듯 그의 머리를 껴안는다.
  " 바보같이, 계인씨도 울고 있네요. "
  " 그래, 그래. "
  계인이 고개를 끄덕이자 눈물방울이 툭 지수의 가슴으로 떨어져 내린다.
  그러자 지수가 그의 얼굴을 끌어 당겨 또 자신의 가슴에 묻는다.
  " 지수, 또 갈 거니?  또 날 버리고 멀리 사라져 버릴 거니? "
  계인이 슬프게, 너무도 슬픈 어조로 그렇게 말한다.  
  지수는 말없이 그의 머리칼을 쓰다듬을 뿐이다.
  아냐.  이젠 헤어질 수 없어요.  
  우린 어쩌면 이렇게 끔찍하도록 서로를 사랑하나요? 
  그런데 또 어쩌면 그렇게 긴 세월을 헤어져서 살 수가 있었을까요?
  " 미안해요.  다 내 탓이야.  내가 나빠요.  
    그동안 너무 힘들게 했지요? "
  사랑하는 여자의 젖무덤에 얼굴을 묻고 있던 계인은 그녀의 가슴을 
  혀로 핥기 시작한다.  그는 젖무덤을 지나 갈비뼈로, 배꼽으로 입술을 
  옮긴다.
  " 너무, 너무도 그리워 하던 것들이야. "
  그는 허리를 구부리고 무릎을 꿇은채 지수의 곳곳을 낱낱이 애무하기 
  시작한다.  그는 지수의 발끝까지 간지럽힌뒤 그녀 위로 오른다.
  ***
  ***
  ***  
  
  
  
    
    
  
    
  
  
  
      
  
  
  
    
   
   
  
   
  
  
    
 
  
  
  
  하드록 카페 #37                                             
 -----------------------------------------------------------------------------
  또 한 번의 서럽고도 아름다운 사랑의 행위가 끝난 뒤 두 사람은 
  나란히 누워 천장에 시선을 둔다.  두 사람 다 말로 표현하기 어려운
  감회에 젖어 있다.  계인은 연기를 위로 뿜어 올리고 있고 지수는 
  계인과 함께 있다는 사실이 믿기지 않아 팔뚝의 살이라도 꼬집고 
  싶을 지경이다.
  계인이 손을 뻗어 지수의 손가락에 깍지를 끼우자 은팔찌가 흔들린다. 
  " 계인씨, 나, 지금, 너무 행복한 거 있지. "
  계인이 고개를 끄덕인다.            
  " 나 미워요? "                       
  " 아니. "         
  " 미워했어요? "               
  " 아니. "
  " 그런데, 아깐 왜 그렇게 화를 냈어요? "
  " 그럼, 어떻게 해야 했지?
    돌아온 탕아를 맞듯 그렇게 반겨야 했나? "
  계인은 이 대목에서 약간 빈정거린다.
  " 그렇게까진 아니더라도.....  
    몹시 놀랐어요.  그래서 날 미워하는줄 알고 돌아가려고 했지. "
  " 그런데 왜 안 갔지? "
  " 명자가 그랬어요.  곧 돌아올 거라고. "
  " 명자가? "
  계인이 피식 웃는다.
  " 어른 다 됐군. "
  지수는 아기 얘긴 하고 싶지 않다.
  갑자기 불쾌한 기분이 들려고 하기 때문이다.
  계인이 처했던 상황을 기억해내며 이해해 보고자 하지만 감정은 
  그렇게 흘러가지 않는다.
   
  순수한 아기의 모습만을 바라볼 때완 전혀 다른 감정이다.
  계인과 함께 누워 있는 지금의 상태에서, 명자와 이 남자가 벌였을 
  일들을 상상하면, 아무리 그것이 애정 없이 이뤄진 일이라 변명한다 
  할지라도 어쩐지 기분이 이상해지는 것이다.
  " 명자 좋아해요? "
  얼마간의 저의를 가지고 따지듯 묻는 지수. 
  " 지수는 아직도 바보같은 말을 하는구나.  하나도 안 컸어. 
    모르겠니?  내 마음, 정말 모르겠어? "
  " 그런데, 어떻게? "
  지수는 더 이상 차마 말을 이을 수 없다.
  " 미안해.  미안하게 생각하고 있어.  두고두고 후회하는 일 중의 하나야.
    애초에 명자와 함께 떠나는 게 아닌데.  하지만 걔 도움을 많이 
    받은 건 사실이야.  난 어찌해야 좋을지 몰라 많이 방황했거든. 
    물론 지금까지도 그러고 있었지만. "
  " 후회하는 일 중의 하나라면 그거 말고 또 후회하는 건 뭔데요? "
  계인은 입을 꾹 다문다.  두고두고 가슴을 치면서 후회한 일은, 
  그건 바로, 널 떠나 보내고 만 것이라는, 그 말을 하지 않는다.
  지수가 몸을 돌려 계인을 향해 모로 눕자 그가 다정한 손길로 그녀의 
  머리를 쓰다듬는다.
  " 지나간 건 이제 어쩔 수 없겠죠.  원인이 나한테 있는데 내가 무슨 
    말을 할 수 있겠어.  이제부터라도 헤어지지 말아요. "
  " 그래, 이젠 정말 다신 헤어지지 말자. "
  계인은 기나긴 한숨을 내쉰다.
  길고 얇은 그의 입술에 지수는 다시 한 번 입맞추고 싶다.  
  어쩌면 이렇게도 내가 아닌 다른 사람을 좋아 할 수 있는 것일까. 
  나와 계인은 아마도 헤어질 수 없는 운명인가 봐.
  그렇지 않고서야 어떻게 이럴 수 있겠어.   
  엄마, 미안해요.  난 아무래도 엄마 보다 이 남자를 더 사랑하나봐.  
  " 함께 있을 수 있는 거죠? "
  " 지수만 원한다면.  
    지수가 원치 않는다 하더라도 이젠 내가 놔주지 않을테야. "
  " 내가 원치 않다니?  말도 안돼.  
    그렇다면 내가 여기까지 왜 왔겠어요. "
  넌 항상 그래 왔지.  나하고 영원히 있을 듯하다가 어느 순간 마음을 
  바꿔 네 소중한 보금자리인 집으로 돌아가곤 했지.  우리가 마지막으로 
  만난 날만 해도 그랬어.  넌 마치 나와 영원히 함께 있을 것처럼,
  내 마음을 설레게 해놓고선 결국은 돌아가고 말았잖아.
  언제나 날 혼란에 빠뜨려 놓고선 너 혼자만 빠져 나갔어.
  나는 늘 네 의견을 존중하려 애쓴 나머지, 싫었지만 돌려 보냈지.
  그러나 나의 그러한 행동들이 결국은 우리 두 사람의 이별을 
  자초하고 말았지.
  어디 가서 그 기간을 보상 받을 수 있겠니.   그러므로 난 이제부터 
  네 말을 듣지 않겠어.  네 의견을 존중하지도 않을 것이다.  
  지수 넌, 이제 나와 함께 영원히 있어야 하는 거야.
  " 그래그래.  알아.  알기에 기다린 거야.  난 평생이라도 기다릴 
    참이었어.  이담에 두 사람 모두 늙어서라도 만나게 되길 바라면서. 
    그리고 만약 네가 결혼을 했다면 이혼하길 기다리며, 또 그게 
    안된다면 남편이 너보다 세상을 먼저 뜨길 기다려서라도 난 기어이 
    널 찾을 거라 맹세하곤 했어. "
  " 정말 그렇게 생각했어요?  
    계인씨가 늙으면 어떤 모습일까?  
    그때도 이렇게 히피처럼 살아가고 있을까? "
  " 모르지. "
  두 사람은 유쾌하게 웃는다.  그러나 일면 지수는 명자에 대한 죄책감을
  아주 버리진 못한다.
  제발 자기에게서 빼앗아 가지만 말아 달라고 부르짖던 명자.  
  그녀에겐 계인만이 자신의 모든 것인지도 모른다.  그러나 지수 자신도 
  마찬가지라고 생각한다.  명자에겐 아기가 있잖아.  지수는 
  혼자 괜한 심술을 부려 보기도 한다.
  " 그룹 k는 요즘 뭐해요? "
  " 해체된 지 오래야.  두번째 앨범이 빛을 보지 못했어.  
    돈을 많이 박은 모양이야.  대장은 손 들고 들어가 아버지의 사업을 
    익히는 중이고 다른 애들은 각기 활동을 하고 있는 모양이야. "
  " 계인씨가 있었더라면 그렇게까지 되지 않았을텐데.  그쵸? "
  " 거야 모르지. "
  " 계인씬 왜 노래 안 해요? "
  계인은 대답을 회피한다.
  " 이 통나무집은 계인씨 거예요? "
  " 서울의 아파트 팔아서 이거 장만하고, 아까 그 집 사고, 
    그래도 돈이 남았대.  마담 오가 알아서 다 해 줬어.  난 그런 일 
    소질 없잖아.  관심도 없고. "
  " 응, 그랬구나.  마담 오 얼굴이 많이 상했던데.  
    가끔 소식 주고 받고 그래요? "
  계인이 고개를 젓는다.  관심도 없어 보인다.
  " 거기, 프랑스 얘기 좀 해봐. "
  지수가 심드렁하게 말한다.
  " 할 얘기 없어요.  언제나 한국에 돌아올 생각 뿐이었는 걸. 
    내 향수병은 대단했어요. "
  " 공부 끝난 건가?  왜 나왔지? "
  " 나는 공부가 싫어요.  고등학교 땐 공부 꽤 잘했는데 언제부터 
    공부에 취미가 없어졌나 몰라.  거기서도 열심히 하지 않았어요. 
    뭐 하러 열심히 해요?  여기 나온 건, 그냥..... "
  지수는 차마 약혼식 때문에 귀국했단 얘길 하지 못한다.
  할 필요도 없는 말이다.
  " 또 들어가는 거니? "
  " 계획은 그랬지만, 안 갈 거야.  계인씨 옆에 있고 싶어. "  
  " 그래, 그래.  우리 이제 꼭 함께 있는 거야. "
  " 나, 배 고파요. "
  " 맛있는 거 해먹을까? "
  침대에서 일어난 두 사람은 그러나 마주보고 웃는다.  
  좁은 통나무집 어디를 둘러 봐도 뭔가를 해먹을 수 있는 재료가 없는 
  것이다.
  " 얼른 장을 보러 가는 거야.  지수 뭐 할 줄 알아? "
  " 뭐든지.  거기서 많이 해먹었거든요. "
  지수가 일어나서 옷을 입으려 하자 계인이 그녀를 끌어당겨 입맞춤 
  한다.
  지수 역시 그의 행동을 제지하지 않는다.  그 동안의 세월을 
  보상이라도 하듯이 두 사람은 다시 서로를 어루만지기도 하고 회환의 
  한숨을 짓기도 한다.  
  계인의 오토바이에 몸을 실은 두 사람은 30분 정도를 달려 정육점에서 
  쇠고기를 사고, 수퍼마켓에서는 쌀과 양파, 감자, 샐러드, 버섯 등의 야채 
  종류들과 라면, 다진 마늘, 소금, 후추, 갖가지의 통조림, 포장김치, 
  위스키, 소세지 등을 되는대로 한 아름 사서 돌아온다.
  " 캠핑 온 거 같아요. "
  " 지수, 즐겁니? "
  " 무척이나.  계인씬 가만히 있기만 하면 돼요.  요리는 내가 할게. "
  지수가 얼른 쌀을 씻어 남비에 앉힌 뒤 개스불을 켜지만 불이 붙지 
  않는다.
  " 잠깐만. "
  밖에 나갔다 들어온 계인이 다시 불을 켜자 파란 불꽃이 인다.
  " 어떻게 한 거예요? "
  " 응, LPG 개스통 흔들어 주고 왔어.  밖이 너무 추우면 자주 그래. "
  " 흔들어 주면 되는 거구나? "
  지수가 즐겁게 웃으며 봉지를 풀어 야채를 씻기 시작한다.  
  계인은 위스키를 따서 병째 입에 대고 마신다.
  " 많이 마시지 말기.  취한 남잔 싫으니까. "
  계인은 침대 발치에 걸터 앉아 지수의 행동을 보면서 웃기만 한다.  
  그는 염려스럽다.  우리의 이 위태로운 행복이 얼마나 갈까.  
  어떤 나쁜 내일이 닥치더라도 지금 이 순간 만큼은 만끽하고 싶다.
  절망적인 생각은 하고 싶지 않다.  
  지수가 프라이팬에 쇠고기를 넣고 볶기 시작하다 양파와 버섯, 소세지를
  넣고 살짝 볶다 그 위에 마늘과 소금을 약간 치고 다시 볶자 금세
  맛있는 냄새가 통나무집 가득히 번진다.
  " 여기서 자주 해먹기도 하고 그래요? "
  " 라면 정도는. "
  지수가 작은 접시에 방금 한 요리를 조금 담아 와서 계인의 입에 넣어 
  주자 계인이 엄지 손가락을 치켜 세운다.
  " 음, 맛있어.  제법인데.  시집 가도 되겠어. "
  " 나, 지금 계인씨한테 시집 온 거 아녜요?  그런 기분인데. "
  계인이 웃음으로 넘겨 버리며 딴 소리를 한다.
  " 술, 지수도 마실래? "
  " 아뇨.  난 아직도 술을 못배웠어. "
  " 거기서 뭐 했냐, 술도 못배우고.
    어어, 넘친다.  불 줄여. "
  지수가 돌아보니 밥물이 부글부글 끓어 올라 뿌연 국물이 흘러 넘치고 
  있다.  지수 보다 먼저 달려간 계인이 개스불을 줄이고 있자니 지수가 
  그의 뒤에 바싹 달라 붙어 계인의 허리에 두 팔을 두르고 얼굴을 
  그의 넓고 반듯한 등에 갖다 댄다. 
  아, 이게 만일 꿈이라면, 그렇다면 깨지 말았으면.
  지수의 손을 맞잡던 계인이 몸을 돌려 그녀를 안고 목덜미에 입술을 
  묻는다.  훈훈한 입김이 목덜미를 간지럽히자 지수는 저 밑바닥에서
  부터 올라오는 뿌듯한 행복감과 충만함을 가슴 가득 느낀다.
  계인이 몸을 밀착시키자 지수가 그의 목에 두 팔을 감고 눈을 응시한다.  
  두 사람은 서로를 마주 바라보다 이윽고 포옹을 한다.
  그의 입에서 기분 좋은 위스키 냄새가 물씬 풍긴다.
  두 사람은 조용하고 진지한 포옹을 오래오래 한다.
  여전히 장작불은 타닥대고 밥 익는 냄새가 구수하다.  
  여염집 부엌 같은 다정스런 분위기가 충만하다.     
  문득 지수가 고개를 들고 계인의 얼굴을 쓰다듬는다.
  " 그런데, 어디 혹시 아파요? "
  " 왜? "
  " 그런 거 같아서.  많이 마른 거 같기도 하고, 
    아픈 사람처럼 혈색도 좋지 않고. "
  " 괜찮아.  난 건강해. "
  계인이 익살스럽게 보디 빌더같은 행동을 해보여서 지수가 웃는다.
  지수는 생각한다.  경이가 그랬어.  주인 남자의 건강이 안 좋은 거 
  같다고.  그리고 명자도 계인의 건강이 엉망이라고 했던 거 같은데.  
  마음 한 구석에서 일어나는 의구심을 떨치지 못하면서도 지수는 계인의 
  말을 믿고 싶다.
  제발 그의 말이 맞기를 기원하고 그의 건강에 이상이 없기를 바란다.  
  어떻게 만난 사인데, 만약 그가 아프기라도 하다면?
  " 이젠 다 된 거 같지 않아요? "
  지수가 남비를 열고 차르르 기름기 도는 하얀 쌀밥을 젓가락으로 집어 
  먹어 보더니 불을 끈다.
  " 밥은 어디서 먹어요? "
  계인이 가리킨 곳은 책상 위다.  지수가 책상 위를 치우려고 가보니 
  어지럽게 놓여 있는 악보에는 깨알같은 음표와 가사로 그득 차 있다.
  " 여기서 곡도 만들고 그래요? "
  " 심심할 때면.  별 거 아냐. "
  계인이 그것들을 한꺼번에 쓸어서 서랍 속에 집어 넣어 버린다.
  " 자, 그럼 한 번 먹어 볼까? "
  계인이 밥 두 그릇을 푸는 동안 지수는 커다란 접시를 찾아 볶은 
  고기를 담고 원 터치 통조림을 따서 완두콩도 덜어 내놓고 마요네즈는 
  없지만 진간장과 설탕, 마늘로 즉석 소스를 만들어 샐러드와 김치도 
  담아낸다.
x
  두 사람은 조촐하게 나마 위스키를 곁들여 저녁식사를 한다.  
  계인과 지수, 두 사람은 그 순간 그 무엇도 부러울 것이 없는 가장 
  행복한 사람들이다.
  하지만 바로 그 시각 지수네 집안은 물론이고 재석의 집안까지 발칵 
  뒤집히고 있다는 사실에까지 그녀의 생각이 미칠리 없다.  
  그녀는 단지 계인과 함께 있다는 그것 외엔 아무런 생각도 하지 않고 
  있었던 것이다.
  저녁을 먹고 난 후 계인의 기타 소리를 들으며 지수는 무한한 평화를 
  느낀다.  오랜만에 들어보는 그의 노래.  그는 닐 영의 노래를 이것저것 
  불러 준다.  그는 그룹 k의 노래는 절대 하지 않는다.  아무리 졸라도
  들려 주지 않는다.
  " 하모니커가 있다면 좋겠다. "
  계인이 아쉬움을 표하지만 지수는 그런 건 아무래도 좋다.  
  여기서 이렇게 문화의 혜택을 받지 못하고 평생을 살아야 한다면 
  그렇게 할 수도 있을 것 같다.
  " 작곡한 것 좀 봐요.  좋아요? "
  지수가 서랍을 열려고 하자 계인이 지수의 손을 제지한다.
  " 별 거 아니라니까. "
  " 한 번 봐요. "
  " 안 돼!  그러지 마! "
  계인의 목소리가 신경질적으로 변하자 지수가 깜짝 놀란다.
  " 미안해, 소리 질러서.  
    별 거 아니야.  창피해서 그래. 
    그러니 보려고 하지 마, 알았지? "
  " 난 봐도 모르는데. "
  " 그래도. "
  계인은 주머니에서 열쇠고리를 꺼내더니 몇개의 열쇠 중 가장 작은 
  열쇠로 서랍을 잠궈 버린다.
  그렇다고 잠궈 버리기까지야.  지수는 조금 섭섭하다.
  " 지수 화났니? "
  계인이 기타를 조심스레 벽에 기대 놓더니 지수를 끌어 안는다.  
  지수가 몸을 떨자 계인의 눈길이 페치카로 향한다.  
  " 춥니?  장작이 없나 봐.  기다려 봐.  장작 가져 올게. "
  계인이 통나무집 문을 열자 매서운 찬바람이 한꺼번에 밀려 들어와 
  금세 실내 공기를 식혀 버린다.  계인이 나가자 지수는 얼른 책상 서랍 
  이곳저곳을 뒤져 본다.  계인의 과민반응이 어쩐지 수상스러웠던 것이다.  
  그러나 악보를 집어 넣은 곳 외의 서랍엔 필기도구 나부랑이 정도나 
  있을까 거의 비어 있다.  물론 악보를 넣은 서랍은 꿈쩍도 않는다.
  잠시 후 계인은 한아름의 장작을 안고 들어오더니 페치카에 하나 둘 
  조심스럽게 넣는다.  지수가 가만히 앉아 있자 계인이 지수를 힐끔 돌아 
  본다.  
  " 지수, 졸려?   가만 있어.  장작 좀 더 넣고 자자. "
  두 사람은 잠시 후 마치 오래된 부부 사이이기라도 하듯이 서로의 
  체온을 맞대며 잠 속에 빠져 든다.  
  통나무집을 할퀴고 가는 바람소리만이 들릴 뿐 실내는 정적에 묻혀 있다.  
  계인은 가볍게 코를 골며 잠에 빠져 있고 지수는 영 잠을 이루지 못한다.  
  갖가지의 상념이 떠올라 좀처럼 잠을 이룰 수 없었던 것이다.  엄마와 
  아버지가 걱정을 많이 하고 계실텐데 어떻게 해야 하나.
  재석은 뭘 하고 있을까.  벌써 떠났을까.  재석을 생각하면 가슴이 많이
  아프다.  이 생각 저 생각에 골몰하느라 쉽게 잠을 이루지 못하는 
  지수지만 그래도 벅찬 하루였는지라 매우 피곤하다.
  지수 역시 어느새 잠에 빠져 든다.  그러다 어떤 소리가 지수의 눈을 
  뜨게 만든다.  조심스럽게 바스락대는 소리가 책상 쪽에서 들려오는 
  것이다.  지수는 무서웠다.  옆 자리를 더듬어 보니 텅 비어 있다.  
  그렇다면 소리의 주인공은 계인이란 말인가.
  눈을 크게 뜨고 그쪽을 바라보니 계인의 뒷모습이 보인다.  
  시커멓게 웅크린 그의 모습이 보이지만 뭘 하고 있는지 알 도리가 없다.
  " 계인씨, 뭐 해? "
  지수가 이불을 걷고 침대에서 내려서려 하자 계인이 고함을 지른다.
  " 오지 마. "
  " 뭐 하는데? "
  이제 지수는 두 발 모두를 바닥에 딛고 있다.
  " 제발!  오지 말아. "
  계인은 여전히 등을 보인채 애원한다.  
  지수는 갑자기 두려워지기 시작한다.  뭔진 모르지만 무서운 기운이 
  그녀를 향해 손을 뻗치고 있는 것 같다.  그는 대체 뭘 하고 있는 
  것일까.  왜 오지 말라고 하는 것일까.
  " 무서워요. "
  지수가 계인을 향해 한 발자국을 떼자 그가 고개를 숙이며 중얼댄다.
  " 이런, 제길.  오지 말라니까.  
    어서 돌아가!  그렇지 않으면 후회하게 될 거야. "
  지수는 궁금증과 두려움을 안고 침대로 돌아가지만 잠이 올 턱이 없다.  
  온갖 두려운 상상에 시달리고 있는 지수의 곁으로 계인이 돌아온다. 
  지수는 그의 손을 잡지도, 그의 가슴을 만지지도 않고 침묵을 지킨다.
  " 미안해. "
  " 왜 그러는 거예요?  대체 왜 그러고 있었어요?  
    내 느낌이 어땠는가 솔직히 말해 볼까요?  마치 악마한테 혼을 팔아 
    버린 사람 같았어. "
  " 혼을 어떻게 팔아?  파우스트?  지킬 박사?  그건 소설 속의 인물일 
    뿐야.  난, 그냥, 잠이 안 와서 그러고 있었던 거야. "
  " 그런데 왜 날 못오게 했죠? "
  " 제발.  우리 이젠 다투지 말자.   그 전에도 우린 만나기만 하면 
    싸우곤 했지.  이젠 제발 그러지 말자. "
  " 하지만 나한테 뭘 숨기고 있잖아. "
  " 네가 알아서 좋을 거라면 내가 왜 그러겠니. "
  " 내가 알아서 안 될 건 또 뭔데?   
    모든 걸 버리고 여기 왔는데,  
    계인씨 한 사람 믿고 나, 여기까지 왔는데, 그런데..... "
  지수는 드디어 눈물을 보이기 시작한다.  계인이 지수를 끌어 안더니 
  한숨을 길게 내쉰다.  그렇지만 끝내 입을 열지 않는다.  
  " 날 믿어, 지수야.  너를 위한 길이야.  제발 알려고 하지 마. " 
  지수는 계인의 가슴에 얼굴을 묻은채, 눈물로 얼룩 진 얼굴로 다시 
  잠에 빠져 든다.  무슨 일일까,  뭘까.  무거운 생각이 그녀의 가슴을 
  짓누른다.
  이튿날 늦은 아침, 지수는 지글지글 찌개가 끓는 냄새에 코를 
  킁킁대며 눈을 뜬다.
  " 어, 뭐해요? "
  " 보시다시피. "
  " 김치찌개? "
  " 잘은 못하지만 만들어 봤어.  재밌는 걸. "
  지수가 기지개를 펴고 일어서자 계인이 그녀의 뺨을 간지럽힌다.
  " 좀 춥겠지만 물 데워 놨으니까 세수하고 와. "
  계인이 뜨거운 물을 세숫대야에 붓더니 밖에다 내놓는다.  
  지수가 나가려 하자 계인이 치약 묻힌 치솔도 손에 쥐어 준다.  
  지수는 간밤의 일은 까맣게 잊은듯 기분이 좋아 보인다.  계인은 그런 
  지수를 보며 몰래 안도의 한숨을 쉬다 그녀가 나가자 얼른 설합을 열어 
  본다.  잠궈져 있는 게 확인되자 다시 주방으로 돌아와 찌게의 맛을 
  보다 씩 웃으며 만족한 맛이란 듯이 고개를 끄덕인다.
  두 사람은 가끔 장을 보러 밖으로 나갈뿐 꿈쩍도 않고 통나무집에서 
  일주일을 보낸다.  대부분 침대에 누워 주전부리를 하거나 요리를 
  해 먹거나 아니면 계인의 노래를 듣는 것이 전부다.  한 번은 아주 
  초라한 극장에서 영화를 본 적도 있다.
  그런 생활을 하는데도 하나도 지루하지 않다.  함께 있다는 사실만이 
  그들을 가슴 가득 기쁘게 만들 뿐이다. 
  아침에 함께 눈을 뜨고 비록 헤이즐넛은 아니지만 인스턴트 커피를 
  머그잔 가득 마시는 즐거움도 만끽한다.  계인이 언제나 희망하던 일, 
  그걸 그들은 작은 통나무집에서 실현에 옮긴다.
    
                               15
 
  재석을 만나러 간다고 서울로 간 지수가 종적을 감추자 급기야 
  지수 엄마는 쇼크로 인해 심장이 멎고 말았다.  그녀의 직접적인 
  사인은 심근경색증이지만 간접적인 사인은 지수였음이 물론이다.  
  재석의 집안 역시 지수의 집 못지않게 벌집을 쑤신듯 온통 난리였고 
  두 집안 모두 어리벙벙한채로 사태를 수습치 못하고 있었다.  
  두 집안 얘기를 시시콜콜히 할 필요는 없을 것이다.  그런 일을 당했을 
  경우 어느 집에서나 일어날만한 일이 일어났고 지수의 소식을 모르는채 
  지수 엄마는 차가운 땅에 묻히고 말았다. 
  재석은 장례식을 보고 그 날, 늦은 오후 미국행 비행기에 몸을 싣는다.  
  그는 마음의 상처를 안은채 이 땅을 떠나고 만다.  
  어찌 해서 그에게 이런 무지막지한 일이 일어나야만 했는지.
  지수는 두 가족 모두에게 씻을 수 없는 상처와 슬픔, 분노를 안겨 줬던 
  것이다.  그러나 어쩌랴.  사랑이 그녀를 그렇게 만들었는데, 사랑이 
  그녀를 그렇게 이끌었는데.  누군가 벌을 받아야 할 사람이 있다면 
  그건 바로 사랑이리라.  그 질긴 사랑을 단죄할 수 밖에.   
  내가 그 엄청난 소식들을 들은 건 미수가 신문사로 날 찾아 왔기 
  때문이다.  그녀는 그랬다.  절대로 지수 언니를 용서할 수 없다고.  
  계인도 용서할 수 없다고.  너무도 이기적인 지수의 행동에 그녀는 
  분노했다.  
  " 아빠도 몸져 누우셨어, 언니.  어떻게 이럴 수가 있는 거지?  사랑?  
    그게 뭔데?  그게 부모의 목숨 보다 더 중요한 건가?  엄마 건강상태
    안 좋은 거 누구보다 잘 알고 있는 사람이 어쩌면 그럴 수 있을까.
    자기를 낳고 길러준 부모한테 어떻게 이럴 수 있는 거지?  
    말도 없이 사라져 버리면 뒤에 남은 사람들은 어떻게 하라구.  
    너무 무책임 한 거 아냐.   재석 오빤 또 뭐가 돼.  멀쩡한 사람 그런 
    식으로 우롱해도 되는 걸까. "
  미수는 지수의 행방에 대해 묻지 않았다.  그녀는 굉장히 화가 많이 
  나서 거의 이성이 마비될 정도였다.  나 역시 그녀의 거처에 대해 입을 
  열지 않았다.  지수가 돌아옴으로써 모든 게 원점으로 돌아갈 수 있다면, 
  지수 엄마가 살아날 수 있다면 난 주저 않고 그렇게 했으리라.  
  가서 데려 오라고 말할 수 있었으리라. 
  하지만 이제 와서 그런 것은 아무 소용없는 일이었기에 미수의 
  하소연을 받아 주는 걸로 내 임무를 완수하고 있었던 것이다. 
  난, 미수를 보내고 고민에 싸인다.  
  지수도 알아야 하리라.  엄마의 죽음을.  
  하지만 어떻게 해야 하나, 그곳 양구에 지수가 아직도 있을까.  
  있다면 내가 가서 모든 사실을 알려야 하나.  그것은 참으로 힘든 
  배역이 아닐 수 없다.
  난 지수와 가장 친한 친구로서, 계인과 관련된 여러 일을 해왔다.  
  더러는 그녀의 엄마에게 거짓말도 했고, 계인을 만나 그녀의 편지를 
  전하기도 했다.  그러나 지금, 무슨 일을 해야 할 것인가에 대해서 
  갈피를 잡지 못하고 있다.
  그리고 같은 날, 난 또다른 놀라운 소식에 접하게 된다.  
  마담 오를 비롯한 일군의 무리들이 제니스에서 대마초를 흡연하다 
  현장에서 모조리 구속된 것이다.
  그 즈음 제니스는 거의 망해가던 때였다.  이미 마약에 중독된 
  마담 오가 장사에 몰두하지 않은 까닭이다.  물이 괴어 있는 
  웅덩이에는 그 웅덩이를 좋아하는 벌레들이 꾀는 법이다.  
  제니스는 어느덧 마약을 즐기는 사람들의 본거지가 되어 버렸고 그 
  소문이 새 나가 마약단속반에서 예의주시하다 어느 날 한꺼번에 덥쳐서
  사람들을 왕창 잡아간 것이다.  계인이 무사하리라고 속단할 수도 없는 
  상황이 된 것이다.
  그 기사는 사회면의 한 자리를 차지한다.  계인과 지수가 제발 그 기사를
  보고 몸을 피해준다면 좋겠다고 난 빌어 본다.
  그런 일들이 항용 그러하듯 어느 사람의 입에선가 과거 함께 흡연했던 
  사람들의 명단이 줄줄이 나올 것이고 그러다 보면 계인의 이름이 
  불거져 나올 수도 있는 것이다.   마담 오가 조카 이름을 불리라곤 
  생각지 않는다.  그러나 누군가의 입에서 그의 이름 석자가 나온다면?
  난 한꺼번에 닥친 이 모든 일에 정신이 산란하기만 하다.  
  지수의 운명은 과연 어찌 될 것인가.  그녀는 계인을 얻는 대신 모든 걸 
  잃고 말았다.  계인이 그만한 가치가 있는 것일까.  부모와 자기 
  자신의 찬란한 미래를 팽개칠 만큼.  
  그녀와 계인이 처음 만나는 순간부터 내 가슴 밑바닥에 초조함처럼 
  항상 자리하고 있었던 불길함.  그것은 바로 이런 종말의 예고였을까.  
  그 불길한 종말을 미리 알았더라면 지수와 계인은 사랑을 시작하지 
  않았을까.
  난 고개를 젓는다.  요술 구슬이 있어 미래를 환히 내다 보고 시작된 
  사랑이라 하더라도 그들은 그칠 수 없었을 것이다.  어찌 그게 사람의
  힘으로 마음대로 할 수 있었겠는가.  이성으로 해결될 문제가 아니었기 
  때문에 지수의 마음이 그렇게 계인에게 치달았으리라. 
  하기야 지수는 자신의 마음을 붙잡기 위해 무던히도 노력했다.  
  그러나 그 노력은 번번히 실패로 끝나고 만 것이다.  
  계인 역시 마찬가지다.  지수의 엄마에게 그만큼 냉대를 받고 그렇게 
  오랜 기간 소식도 모른채 서로 떨어져 있었건만, 그는 오로지 지수를 
  기다리는 마음으로 긴 세월을 버텨오지 않았는가.  
  두 사람의 사랑의 끝은 과연 어떤 모습을 하고 있을까.  비록 많은 
  사람들을 불행에 빠뜨렸지만 그래도 혹시나  '.... 그렇지만 두 사람은 
  행복하게 오래오래 살았대 ' 하는 옛날 얘기처럼 그렇게 끝을 맺기만 
  한다면야.  그러나 아직도 내 가슴에 남아 있는 불길한 예감은 무엇일까.  
  ***  
  하드록 카페 #38                                             
 -----------------------------------------------------------------------------
  미수에게서 전화가 걸려 온 것은 그녀가 신문사로 날 찾아 온 지 거의 
  4일인가 지나서이다.  그녀는 울먹이면서 말했다.
  " 아빠가 지수언니 찾으셔.  언니 얼굴 보지 않는 한 아무것도 드시지 
    않겠대.  아빤 언니가 밉지도 않은 모양이야.  언니가 죽었다고 
    생각하시는 것 같아.  자꾸만 날더러 속이지 말고 솔직하게 말하라고
    하셔.  어떻게 해야 해?  아빠 마저 잘못 되시면 나 혼자 어떻게 살아. "
  " 심각하니? "
  " 그래.  언니와 엄마 둘 다 죽었다고 생각하고, 엄마 뒤를 따라 가고 싶어 
    하셔.  알지?  우리 아빠 성격.  내성적이잖아.  고집 있고 성격 강한 
    엄마한테 눌려서 큰 소리 한 번 치지 못하고 사셨지만 그래도 아빤 
    엄마를 사랑하고 의지하셨던 거 같아.  우리 아빠, 도저히 못 보겠어.
    너무 불쌍해. "
  " 지수를 보시면 괜찮아지실까? "
  " 지금으로선 지수언니한테 희망을 걸어 보는 수밖에.  나야 언니 얼굴 
    보기도 싫지만 어떡해.  아빠부터 살리고 봐야지. 
    경이언닌 지수언니 있는 곳 알지? "
  " ..... "
  " 침묵을 지키는 게 친구를 위하는 길이라고 봐?  알고 있다면 말해 줘.
    아빠한테 데리고 와야지.  아빠 건강 회복하면 지 맘대로 계인 씨랑 
    살든지, 집을 나가든지 이제 아무도 뭐랄 사람 없어.  이젠 자기 미래 
    걱정해 줄 사람도 없잖아.  우리 엄마, 불쌍한 엄마..... "
  미수는 그예 엉엉 울고 만다.  미수 또한 참한 신랑 만나 결혼할 나인데, 
  그녀의 장래는 또 어떻게 될까.  지수, 미수 모두 가문 좋고 믿음직스러운 
  남자에게 결혼시키고 두 부부 호젓이 살면서 두 딸네 왔다갔다 하면서
  여생을 보내겠다고 했다던 지수 엄마.
  그녀는 단 한 가지 꿈이던 그것을 실현시키지 못하고 저 세상으로 가고 
  말았다.  어쩌면 두 딸에게 인생을 걸다시피 살아 왔기 때문에 그런 일이
  일어났을 수도 있다.  자식은 부모의 소유물이 아닐진데.
  난 미수의 흐느낌을 들으며 어떤 행동을 취해야 옳은 것인가에 대해 
  생각을 한다.  지수 아버지까지 돌아가시게 만들 순 없다.  만약 그리
  된다면 어찌 지수가 고개를 들고 이 세상을 살아 나갈 수 있을까. 
  엄마가 세상을 뜨셨으니 어찌됐건 간에 지수와 계인 두 사람을 방해하는 
  사람은 없는 것이다.  아버지가 건강을 회복한다면, 두 사람 축복은 받지 
  못할지라도 최소한 함께 살아 갈 수는 있지 않을까.
  하지만 그렇다면 명자와 아기는 또? 
  난 갑자기 답답해진다.  어째서 일이 이렇게 꼬여있는 것일까.  
  명자하고만 그리 되지 않았더라도 좀 더 나을텐데.
  계인은 왜 기다리지 못했을까.  
  남자란 모두 그런 것일까.  가슴 따로 육체 따로 머리 따로.  
  어떤 식으로 결말이 나더라도 명쾌한 결론이 날 수는 없는 일이다.  
  하지만 지금 당장은 지수 아버지를 먼저 생각해야 한다고 생각한다. 
  그를 먼저 살려 놓고 봐야 할 것이다.
  " 네가 갈 거니? "
  " 그래, 언니.  내가 가겠어.  계인씨랑 함께 있는 거 맞지? "
  " 그래. "
  " 난 그 사람 저주해.  정말 싫어.
    어떻게 그토록 끈질기게 언니 옆에 붙어 있는 거지? "
  " 미수야, 그렇게 말하지 마.  계인을 찾아 간 건 네 언니야. 
    그 사람은 한결같은 마음으로 네 언니를 기다리고 사랑한 죄밖에 없단다.
    어쩌다 네 언니를 사랑하게 돼서 그 사람 또한 인생을 모두 망치고 
    말았잖니.  
    두 사람 모두 욕하지 말아라.  네가 지수를 데려올 마음이 있다면 
    네 마음 속에 있는 미움부터 버렸으면 좋겠다.  미움을 가지고 가서 
    지수와 계인 두 사람을 힘들게는 하지 마.  어찌 됐건 두 사람 모두
    충분히 힘들었고 벌을 받은 셈이야.  이제, 저질러진 일은 모두 묻어 두고
    지금이라도 그 두 사람 받아들여야 할 거야. " 
  " 노력해 볼게, 언니. "
  착한 미수는 노력해 본다고 말한다.
  " 그렇다면 가르쳐 줄게.  절대 두 사람 힘들게 만들지 마. "
  난 미수의 다짐을 받은 후, 양구의 그 집 위치를 말해 준다.  
  제발 지수 아버지의 건강이 회복되고 모든 사람에게 가장 좋은 결론이 
  내려지길 빌면서.  
    
                                  16
  계인과 지수는 마담 오가 구속된 것도, 집안에 무슨 일이 일어났는지도 
  까마득히 모른 채 사랑의 감정에 취해 있다.  두 사람에게 이제 서러움 
  같은 건 없다.  언제 헤어져 있었던가 싶을 정도로 요 며칠 사이 두 사람은
  서로에게 익숙해져 있다.
  밥을 해먹기 싫으면 시내로 나가 외식을 하고 돌아오기도 한다.  
  계인은 가끔 아침에 눈을 떠서 지수의 얼굴을 한동안 바라보고 있기도 하다.
  언제나 눈을 먼저 뜨는 사람은 계인이어서 그는 지수의 잠든 얼굴을 주로 
  보게 된다.  
  길다란 속눈썹을 얌전하게 내리 깔고 잠들어 있는 지수를 보고 있노라면 
  이게 혹시 꿈은 아닐까 하는 생각을 하기도 한다.  어느 땐 뺨을 쓸어
  내리는 손길에 지수가 눈을 뜰 때도 있고 또 어느 땐 입술에 와닿는 감촉 
  때문에 잠을 깰 때도 있다.
  그러면 두 사람은 서로를 향해 미소 짓고는 다시 침대에 몸을 누인다.  
  오래오래 그러고 있어도 아무도 뭐랄 사람 없는 자유로움을 두 사람은 
  한껏 만끽한다.  
  그들에겐 아침이 따로 없고 점심과 저녁이 따로 없다.
  그저 마음 내키는대로 일어나고 먹고싶을 때 먹고, 자고 싶을 때 자면서
  맘껏 자유를 누린다.  
  어느 때 두 사람은 거의 하루종일 누워 지내는 때도 있다. 
  두 사람에게 시간의 관념이란 없다.
  그러던 어느 날 밤 지수는 다시 부스럭대는 소리에 잠을 깨고 만다.  
  계인은 그 날처럼 지수에게 뒷모습을 보인 채 웅크리고 앉아 있다. 
  대체 뭐 하는 걸까.  궁금함을 도저히 참을 수 없어 발자국 소리를 내지
  않고 살글살금 그의 곁에 다가간다.  오늘은 기어이 알아내고 말리라.
  그에게 가까이 가서 모든 걸 보는 순간 지수는 아, 하늘이 무너지는 것과 
  같은 충격에 휩싸인다.  계인은 지수가 가까이 다가온 줄도 모르고 눈을
  감고 있다. 그의 눈꺼풀은 경련을 일으키고 그의 입은 빙그레 미소짓고 
  있으며 그의 팔은 책상 위에 늘어져 있다.
  그것만 봤다면 지수는 그가 뭘 하고 있는 줄 몰랐을 것이다.  
  그러나 희미한 달빛 속에 피 묻은 약솜과 일회용 주사기가 지수의 눈에 
  띄고 만 것이다.
  그제서야 지수는 분명히 알게 된다.  밤 마다 지수 몰래 뭘 하고 있었는가를.  
  명자가 계인의 상태가 매우 안 좋다고 말한 까닭을.  그리고 그를 바로 잡아 
  줄 사람은 지수밖에 없다고 한 말 등 무심코 흘려 버린 말들은 모두 무서운 
  의미를 담고 있었다는 것을 새삼스레 상기해내며 지수는 몸을 떤다.
  계인은 그녀가 옆에 있는 줄도 모르고 혈관을 돌아 온 몸 가득 번지는 
  약 기운에 도취되서 눈을 감고 있을 뿐이다.
  그러다 문득 눈을 뜨고 지수를 발견하자 그는 미친 듯 화를 내며 소리를 
  질러댄다.
  " 뭐야!  언제부터 그러고 있었어.  오, 맙소사. "
  지수는 계인이 무서워서 뒷걸음질 친다. 
  달빛에 비친 그의 얼굴이 마치 악마처럼 보인다.
  " 너한테만큼은 이런 모습 보이고 싶지 않았는데. "
  그러나 지수는 벌써 밖으로 뛰쳐 나간 뒤이다.
  " 지수야! "
  계인이 쫓아 나가다 넘어지고 만다.  그는 일어날 생각도 않고 주저 앉아 
  버린다.  계인은 벌써 몇 년째 이렇게 마약 정맥 주사를 맞고 있는 중이다.  
  대마초로는 만족할 수 없어 정맥 주사를 맞기 시작한 것이다.  이것은 
  우울증을 많이 달래주었고 마음의 피로를 덜어 주었다.
  그가 다시 무대에 서지 않은 건 바로 이것 때문이었다.  마약에 깊이 
  들어갈수록 사람들을 두려워 하게 되었던 것이다.  하물며 관중들의 눈이 
  쏠려 있는 무대에 서는 것은 상상조차 할 수 없는 일이었다.
  그는 늘 이곳에 와서 주사를 맞곤 했다.  정맥 주사를 맞고 기분이 
  상승되길 기다리며 조금 누워 있다가 오토바이를 타고 휙 한 바퀴 돌면 
  기분이 날아갈 것 같았다.  그는 마약을 하고 스피드를 즐기며 가끔은 
  작곡도 하면서 그렇게 살아 가고 있었던 것이다.
  이것은 구하기도 힘들 뿐더러 돈도 엄청나게 많이 들어서 명자가 꾸려 
  가는 그 술집을 담보로 하여 은행에서 돈을 융통해 쓰고 있는 중이다.
  갚을 능력도 없지만 아무튼 당장은 그렇게 살아가고 있다.  계인에겐 이제
  미래 따윈 없다.  이렇게 살다 어느 날 그냥 죽으면 되는 것이리라 계인은
  그렇게 생각하고 있었던 것이다.
  장사가 잘 되는 편도 아니어서 명자와 계인은 돈을 까먹고 있는 중이었고 
  그러는 중에 지수가 나타난 것이다.  하지만 이 모든 걸 지수는 알면 
  안 되었다.  
  이젠 어쩔 수 없어, 도무지 검은 유혹에서 헤어날 길이 없어 마약을 
  상습하곤 있지만 정말이지 지수에게만은 이런 더러운 모습 보이고 싶지 
  않았던 것이다.  
  처음 명자와 여행을 떠날 때만 하더라도 마담 오의 말대로 바람 쏘이는 
  기분으로 떠난 것이다.  기분이 나아지면 돌아와 음악을 다시 하려고 했다.
  그러나 여행지에서 만난 어떤 일군의 사람들에 의해 이것을 알게 돼 
  주사를 맞기 시작했고, 그건 어쩌면 지수보다 더 필요한 존재로 그를
  사로잡았던 것이다.  
  처음엔 작은 양으로도 충분히 행복했다.  하지만 점점 양이 늘어 지수가 올 
  즈음엔 보통 하루에 두 세번 정도 맞고 있었다.  그러다 지수와 함께 
  지내고부터는 기회를 엿보느라 그렇게 하지 못해 지수가 잠들기를 기다려 
  밤마다 주사해 왔다. 
  그로선 참을만큼 참는 중이었다.  약효가 떨어지면 우울증이 덮쳐서 괜히
  슬퍼지고 불안하기도 하지만 최선을 다해 자기 기분을 조절하고
  있다가 지수가 충분히 잠에 빠졌다고 생각하면 그제서야 일어나 주사하곤
  했다.
  지수가 떠나기 전부터 이미 약물에 의존하기 시작한 그의 육체는 자꾸만 
  더 강한 걸 원해 오기 시작했다.  명자는 처음에는 계인의 마음을 사로잡기
  위해 그가 원하는대로 마약을 구해다 주었다.
  그러다 계인이 너무 깊이 빠지자 나무라기 시작했지만 이미 소용없는
  일이었다.  
  마리화나 보다 훨씬 강력하고 즉시 효과가 나타나는 정맥 주사는 처음엔 
  자신감과 즐거움을 주었고 흥분을 불러 일으켰다.  하지만 어느 땐 
  불안감과 걱정에 사로잡히게 만들기도 했다.  자신의 건강을 염려하면서도
  주기적으로 그리워 하게 되는 것이 바로 이것이었다.
  몇 번인가 중단해 보려고 시도를 해보기도 했지만 그건 뜻대로 되지 
  않았다.
  피로감과 우울증이 너무도 심해서 도저히 하루를 보낼 수가 없었던 것이다. 
  다시 약물을 사용하지 않고는 배길 수 없었던 것이다.  
  약물을 사용하게 되면서 계인은 혈색이 나빠지기 시작했고 살이 내리기 
  시작했다.  지수가 어디 아프냐고 물었을 때 내심 계인은 가슴이 덜컥 내려 
  앉는 것 같았다.  지수에겐 숨기고 싶었다.  알면 또 얼마나 가슴 아파 할까.  
  얼마나 실망할까.
  계인은 몸을 일으킨다.  지수를 찾으러 가야지.  이렇게 추운 날씨에 코트도 
  걸치지 않고 뛰어 나갔으니 감기라도 걸리면 어쩌려고. 
 그녀는 바로 통나무집 앞에 쭈그리고 앉아 멍청히 하늘을 바라보고 있다.  
  계인이 다가가자 새파랗게 질려 있는 얼굴의 지수가 중얼거린다.
  " 계인씬 또 나를 괴롭혀.  왜 그런 일을 해?  왜? "
  " 들어가자.  들어가서 화를 내든 날 때리든 네 맘대로 해. "
  계인이 지수를 일으켜 세운다. 
  통나무집에 들어와 계인이 지수를 껴안으려 하지만 그녀는 징그러운 벌레 
  피하듯 몸을 비켜 저만큼 달아나 버린다.
  " 제발, 지수야! "
  " 이해할 수 없어.  용납할 수 없어.  마약은 누가 대주는 거야? "
  " 지수야. "
  " 말해요.  마담 오예요?  그렇죠? "
  계인이 고개를 젓는다.
  " 마담 오가 아니라면 누구예요?  혹시 명자는 아니겠지. "
  계인이 아무 말 않고 침대 발치에 걸터 앉는다.
  " 명자예요?  그래요? "
  " 걔 욕하지 마.  명자 나름대로의 사랑의 방식이니까. "
  " 미쳤군.  모두 미쳤어. "
  지수가 책상 서랍을 열자 그 속에 마약과 일회용 주사기, 약, 
  악보 나부랑이가 가득 들어있다.
  " 바로 이거였군요.  그래서 나한테 안 보여준 거야. "
  지수가 서랍을 빼 들고 나가려 하자 계인이 얼른 빼앗아 가버린다.
  " 그러지 마, 지수야. "
  " 이리 줘,  그거 때문에 인생 망치고 말 거야.  모두 없애 버려야 해. "
  " 미안해.  안 하도록 노력할게. "
  " 그 전에도 그랬지.  내가 원하지 않으면 하지 않겠다고. 
    이젠 계인씨 믿을 수 없어요. "
  아, 정말 어떻게 해야 해.  지수는 자신의 처지가 한심해서 미칠 지경이다.  
  이런 남자를 찾아 모든 걸 버리고 예까지 오다니.  이럴 수는 없어. 
  난 계인이 싫다.  아, 그러나 난 아직도 이 사람을 사랑해. 
  어떻게 해야 하나.
  지수는 울면서 책상에 엎드린다.  어떻게 해 볼 도리가 없다.  절망 뿐이다.
  계인이 다가와 지수의 어깨에 손을 얹는다.
  " 정말, 미안해.  멋진 남자로 남고 싶었는데.  네가 오지 말았어야 했는데. "
  계인이 지수의 등에 얼굴을 묻고 운다.
  " 그랬다면 네 기억 속의 난 아름다웠을텐데. "
  지수가 일어나서 계인을 껴안는다.  
  " 약 없이는 못사나요?  끊을 수 없는 건가요? "
  " 힘들어. "
  계인은 체념한 얼굴로 그렇게 말한다.
  " 이제 지수, 떠날 거니?  또 내 곁을 떠날 거지? "
  지수는 대답을 하지 못한다. 
  하지만 확실한 건 이렇게 살 수는 없다는 것이다.  
  조금 전까지만 해도 이러지 않았는데, 참 행복한 기분이었는데.  
  " 예전엔 엄마 때문에 날 떠나고 이젠 또 이것 때문에 날 버리겠구나. 
    넌 그렇게 내게서 떠날 핑계만 찾고 있어. "
  " 아니란 거 알잖아.  만약 계인씨가 나라면 어쩌겠어? "
  " 나라면, 난 절대 네 곁을 떠나지 않아. "
  " 정말 그럴 수 있어요? "
  " 그래.  그게 너와 나의 다른 점일 거야. "
  계인은 지수를 밀치더니 침대에 드러누워 눈을 감는다.
  " 언제 갈 거니? "
  " 내가 가길 바래요? "
  " 거봐.  넌 또 그렇게 말하지.  네가 가길 바라느냐고? "
  계인은 미친듯이 웃어 제낀다.  
  " 정말 미치겠구나. "
  그는 허리가 끊어질듯이 마구 웃어댄다.  
  어느덧 날이 밝아 오고 아침을 지을 시간이 됐건만 아무도 그 일을 하지
  않는다.  계인은 잠에 푹 빠져 있고 지수는 의자에 멍청히 앉아 있다.
  어떻게 하면 좋을지 모르겠다.  이런 남자와 함께 있을 수는 없다는 
  생각과, 떠나서 또 계인을 그리워 하며 살아갈 생각을 하면 앞이 까마득
  하기도 하다.
  차라리 내 인생도 이 사람과 함께 팽개쳐 버릴까.  하지만 지수는 그렇게는 
  살 수 없을 것 같다.  지수는 살그머니 계인의 옆에 가서 눕는다.
  자다가 깬 덕에 그녀 역시 졸린 것이다.
  지수는 계인에게 닿지 않으려 애쓰며 눈을 감는다.
  지수가 눈을 떴을 때 계인은 담배를 피우면서 지수의 얼굴을 물끄러미
  바라보고 있다. 
  " 배 안 고프니?  벌써 저녁 때 다 되가는 거 알아? "
  지수는 몸이 아픈 것 같다.  골이 무겁고 몸이 나른하다.
  " 내 곁을 떠날 거니? "
  계인이 묻고 지수는 답을 회피한다.
  계인은 두렵다.  지수가 자기 곁을 떠나는 것, 그건 마약없이 살아가는 
  것만큼이나 힘들 것이다. 
  " 그래, 네가 알아서 해라.  너 그리워 하며 살다가 죽지 뭐.
   그러면 되겠지. "
  계인은 장난처럼 가볍게 씨익 웃더니 지수의 팔을 잡아 끈다.
  " 우리 맛있는 거 먹으러 갈까? "
  " 생각 없어요. "
  " 그래도 먹어야지.
    그러고 나서 우리 미래에 대해 다시 한 번 진지하게 생각해 보자. "
  " 약 끊을 수 있어요? "
  " 지수가 옆에서 도와준다면. "
  " 정말이요? "
  계인이 고개를 끄덕이며 지수를 일으켜 세운다.
  그는 지수의 머리를 빗겨주고 옷을 입혀주고 코트의 단추를 정성스럽게 
  하나하나 잠궈 주고 부츠까지 신겨 준다.  
  " 부츠에 먼지가 많아. "
  계인이 무릎을 꿇더니 자신의 셔츠 소맷부리를 끌어당겨 손가락 세개를 
  감싸서 구두를 닦아 준다.  그리고 일어나서 자기도 검정 재킷을 입는다.
  " 어디로 갈 건데? "
  " 내가 맛있는 집 알고 있지.  아마 처음 먹어보는 요릴 걸. "
  " 뭔데? "
  " 비밀이야. "
  계인이 지수의 콧등을 톡 친다.
  계인이 오토바이 시동을 걸자 지수는 그의 허리를 꽉 껴안고 옆얼굴을 
  그의 넓고 탄탄한 등에 기댄다.  어쩐지 희망이 보이는 것 같다. 
  그래, 우린 해낼 수 있을 거야.  내가 꼭 계인을 고쳐 주겠어.
  우린 소꼽장난하듯이 그렇게 즐겁고 행복하게 살아갈 수 있을 거야. 
  계인의 오토바이가 속력을 내기 시작한다.  지수는 어느덧 오토바이에 
  익숙해져서 스피드를 즐기게 되었다.  찬 바람이 얼굴을 때리지만 지수는 
  샘솟는 희망을 느낀다.  두 사람의 머리칼이 차가운 겨울 바람에 마구 
  휘날린다.
 
 " 왜 안 가르쳐 줘?  어디로 가는 건데? "
  " 뭐? "
  " 어디로 가냐구. "
  " 안 들려.  가만 있어.  조금만 더 가면 돼. "
  계인의 오토바이는 포장이 돼 있긴 하지만 가파른 언덕길을 힘겹게 
  올라간다. 산 허리를 깍아 도로를 만들었는지 좌측으로는 잘려진 산허리가
  그대로 드러나 있고 우측으로는 헐벗은 활엽수들이 절벽에 뿌리를 박고 
  들어서 있는 그런 곳이다.
  키 큰 나무들 아래로는 보기에도 아슬아슬한 아득한 절벽이 보인다. 
  오가는 차량도 별로 눈에 띄지 않는 한적한 경사길을 다 올랐지 싶을 때 
  계인의 오토바이가 갑자기 엄청난 속도를 내며 우측으로 방향을 튼다.  
  " 뭐 하는 거야. "
  " 미안해.  너와 함께 할 수 있는 유일한 방법이야. "
  그러나 그들의 말은 공중으로 분해되고 만다. 
  서로의 말을 듣지 못한채 오토바이와 지수, 계인은 수십길 절벽 아래로 
  곤두박질 친다.  
  이렇게 그들의 뜨겁고, 차갑고, 잔인하고 서러운 사랑은 끝을 맺고 말았다.
  많은 사람들의 가슴을 울리고서야, 그리고 자신들을 재로 만들고 나서야 
  그들의 인연은 비로소 끊어지고 만다.    
  행복하게 살 수 있었을 모든 여건을 갖춘 지수는 그렇게 어이없이 
  불행 속으로 뛰어 들어갔고 종래는 자신이 죽는지조차도 모르며 숨을
  거뒀을 것이다.  아마도 눈 깜짝할 사이에 일어난 일이지 싶다.  
  지수가 잠 들어있는 사이 계인은 생각했을 것이다.  지수가 틀림없이 떠날 
  것이라고.  하지만 그가 결심한 바 있듯이 다신 그녀를 보내기 싫었을 
  것이고 그 방법으로 동반 자살을 생각하지 않았을까 생각된다. 
  그는 어쩌면 다시 한 번의 정맥 주사를 투여하면서 용기를 얻었을지도 
  모른다.  약물은 흔히 그런 터무니없는 용기까지도 부여한다고 하니까.
  어처구니없이 목숨을 던지긴 했어도 그 누구보다 뜨거운 사랑을 나눴던 
  두 사람, 비록 긴 세월은 아니지만 사랑이란 것이 어떤 것이란 것쯤은 알고 
  간 사람들.  하지만 그것은 어쩌면 병적인, 미친 사랑 같은 게 아니었을까.
  주위의 것은 전혀 아랑곳 않고 많은 사람들의 마음을 아프게 만들면서도
  자신들의 사랑만 성취하면 된다는 그런 식의 사랑의 논리를 난 이해할 수 
  없다.
  모름지기 사랑이란 아름다워야 하는 것이기에 주위의 사람들과 더불어 
  아름답게 꾸려 가야 할 것이다.
  이 슬픈 종말을 맨처음 알게 된 사람은 미수다.  그녀는 명자를 찾아 갔고 
  명자의 안내를 받아 통나무집으로 갔지만 이미 지수와 계인은 거기 없었다.
  미수는 비보를 가지고 서울로 돌아와야만 했다.
  이제 두 사람의 사랑의 얘기를 끝마쳐야겠다.
  이 글을 씀으로써 그들을 내 마음 속에서 몰아내고자 했지만 그건 뜻대로 
  되지 않을 거 같다.  글을 써나가면 써나갈수록 더욱 생생하게 그들의 
  모습이 떠오르기 때문이다.
  아무튼 내 얘기는 이제 모두모두 끝이 났다.  여러분은 아름다운 사랑을 
  하길 바라면서 내 친구 지수의 사랑 얘기를 여기서 접기로 한다.
  ( *** 끝 )     
