      콜렉트 콜

            -하재봉 장편소설


  ----- 차 례 -----

  1. 코카 콜라를 마시지 않고 뉴욕의
     8월을 견디는 방법
  2. 비상계단은 비상시에만 이용되어야
     한다
  3. 황금사과
  4. 콜렉트 콜
  5. 바퀴벌레
  6. 새벽에는 나무가 단단해진다
  7. 비디오 : 그것은 미래의 거울
  8. 블랙 홀
  9. 성금요일, 13일, 블루 스카이
 10. 섹스, 마약, 록 & 롤
 11. 세계가 어떻다는 것이 아니라, 세계가
     있다는 것, 그것이 신비적이다.
     (비트겐슈타인)
 12. 내가 수염을 깎지 않는 이유
 13. 빙하시대의 꿈
 14. 미렌느
 15. 눈
 16. 바퀴달린 가방을 끌고 세탁소로 가는
     쿤스
 17. 알리바이
 18. 짜라투스투라는 이렇게 말하였다
 19. 사주팔자
 20. 전화선 끝에 복면을 쓴 어둠이 있다
 21. 텅 빈 복도
 22. MOMI
 23. 허드슨강 강변아파트 1307호
 24. 새의 눈물
 25. 강물 위로 비가 내렸다. 빗방울이...
 26. 채널 35
 27. 한밤의 총성
 28. 우리는 지옥의 문을 뚫었습니다
 29. 불법체류자
 30. 경계선을 넘다
 31. POLICE LINE
 32-1. 소금기둥
 32-2. 왜 연어는 집으로 돌아가는가 ?
 33. TV 모니터, 땅 속의 나


  콜렉트 콜

             TV의 문을 열고

  나는, 어둠, 속을 더듬어, 기억의 선반
위에 올려놓은 비디오 테이프를, 찾는다.
그리고, 검은, 자궁 속으로 그것을,
밀어넣는다. 이제 남은 일은, 리모컨의 파워
단추를 누르는 것이다. 곧 세계는, TV
모니터에서 뿜어져 나오는 푸른 빛으로
가득해지리라.

     화면 조정시간 : 107분 98초

  1. 코카 콜라를 마시지 않고 뉴욕의 8월을
     견디는 방법

닫았다. 그것은 하나의 결론이다. 그러나, 내
사고의 집중적인 탐색끝에 얻어진 종합적
결과에 의해 이러한 외적 행동이
나오기까지의 내면적 상황을 여기에서 72미리
영화상영하듯 펼쳐보이고 싶지는 않다. 내가
창문을 닫은 이유는, 앞에서도 설명했지만,
그렇게 복잡한 것은 아니다. 그러나 때에
따라서는 복잡한 것일 수도 있다는 생각이
든다. 똑같은 현상이, 받아들이는 사람의
정서적 상태에 따라 다르게 반응한다는 것을
알기까지, 우리는 그렇게 많은 시간을 허비할
필요가 없는 것이다. 그런 이유들 때문에,
화씨 90도를 훨씬 넘는 더운 저녁이었음에도
불구하고, 나는, 창문을 닫아야만 했던
것이다.

    화씨 0도는 같은 무게의 눈과 소금을
섞을 때 생기는 온도를 말한다.

                    F       C

    물의 비등점    212     100
    물의 빙점       32       0
    절대 0도      -459.6  -273.1


    절대 0도는 이론상 가능한 최저온도로 이
상태에서는 모든 분자의 활동이 중지된다.

    #화씨온도를 섭씨온도로 고칠 때 :

         C = (F-32)*5/9

   #섭씨온도를 화씨온도로 고칠 때 :

         F = (C*9/5)+32


   (이 공식에 맞추어보면 화씨 93도인 현재
기온은 C=(93-32) * 5/9가 되므로 섭씨
33.9도가 된다)

   좀 더 자세히 더듬어보면, 내가 창문을
닫기 127분전부터 나는 창문을 닫고 싶었다.
그것은 내가 이 방안에 들어온지 43분이
지나고나서 부터였는데, 방에서 서로 가장 먼
거리에 있는 문에서 창문까지, 보통걸음으로
세 걸음 밖에 안되는, 그것도 다른 쪽 면에
있는 두 벽 사이의 공간은 한 걸음 반도 채
안되는, 그나마 침대와 옷장이 놓인 공간을
손바닥만하게 밖에 보이지 않는 이 좁은 방
안에서, 창문을 닫기 위해 내가 움직일 수
있는 범위는 제한되어 있었다. 그런데도 나는
170분전부터 아직까지, 머리 속에서는 온갖
가능한 상황을 설정하고 분주하게
움직였지만, 실제로는, 기껏해야 손가락
마디만 부러뜨린 채, 발가락 하나 움직이지
못하고 침대 위에 누워만 있는 것이다.
  그 이유는 간단하다.
  나는 아무 것도 입지 않았기 때문이다.
  분명히, 내가, 침대 위에서 몸을 일으켜
창가로 가면, 환하게 밝혀진 방안의 불빛에
의해 나의 벗은 몸은 맞은편 4층의 흑인 여자
눈에 들어갈 것이기 때문이다. 얼굴은 지하철
터널의 천정에 묻은 그을음처럼 캄캄한 채,
눈만 하얗게 번득거리는 그 여자에게 내 벗은
아니다. 그러나 나는 아무래도 자신이 없다.
포르노 테이프에서 본 흑인들의 기다란
물건을 생각하면 나는 어쩐지 부끄러워지는
것이다. 그것은 애초부터 사람 몸에 달린 한
부분이 아니라, 코끼리의 코나, 말의 그것이
잠깐 외출하여 실수로 제 자리를 찾지 못해
붙은 것이라고 생각할 수 밖에 없었다. '긴
곡괭이 자루' 아니면 '구식 단발총의 총신'
혹은 '부러진 전봇대'라고나 표현해야만 옳을
그것이, 사타구니 사이에서 덜렁거리는 그
모습은 정말이지 굉장했다. 아마 누구라도,
그 포르노 비디오에 출연한 배우 자신만
제외하고, 그 물건을 보면 자신의 것에 대해
자신감을 가질 수 없을 것이라고 나는
확신한다.
  호텔에 짐을 푼 다음날, 나는 갈증난
배회하다가, 눈 앞에서 흔들거리는
낚시바늘에 자진해서 내 코를 꿰어주고
말았다.
    뉴욕타임즈 토요일판 문화면에서,
오프-오프 브로드웨이의 42번가 서쪽, 8,9
Ave 근처에 있는 극장에서 퍼포먼스를 한다는
기사를 읽은 것이 유죄였다. 그것도 하필이면
42번가 서쪽이라니 !
  뉴욕 지리에 어두운 내가, 맨하탄에서도
42번가 타임스퀘어 일대가 마약범들과 무기
암거래생과 콜걸들과 소매치기들로
우글거리는 소굴이라는 것을 어떻게 알 턱이
있겠는가. 57번가 콜럼버스 서클에서, 맨하탄
남쪽 부두인 사우스 페리로 가는 9번 전철을
타고 타임스퀘어에서 내릴 때까지만 해도
그런 사정을 전혀 모르고 있었다. 나는
가리키는 쪽을 보면서 휴대용 뉴욕 지도와
길가의 도로표지판을 눈여겨 보면서
걸어갔는데, 길거리의 분위기가 조금
이상했다.
    휘익.
  날카로운 휘파람 소리와 조롱하는
웃음소리. 길가의 더러운 벽에 등을 기대고
햇빛을 쪼는 부랑아들. 그 구석에서 화려한
네온사인으로 호기심을 자극하는 섹스섀들이
즐비한 거리를 나는 페르난도 산초(츈초
?)처럼 걸어갔다. 내 당나귀는 딱딱한 고개를
끄덕끄덕 흔들며 자꾸만 한눈을 파는
것이었고, 주인인 나로서는 당연히 시종의
욕망을 해결해 주어야 할 의무가 있었으므로
못이기는 채 그가 이끄는대로 따라갔다.
  결국 뉴저지와 연결된 해저터널인 링컨터널
나는 욕망의 유혹에 함락당한 것이다.
  그러나 나의 행동이 잘못되었다고
생각하지는 않는다. 나는 대학에 입학한지
17년 7개월이 되었고 투표권을 가진지 15년
5개월이 되었으며 군대에 입대한지 9년
11개월이 지났다. 결혼한지 4년 4개월이
되었으며 이미 나의 성씨를 물려받은
35개월된 딸도 한 명 있는 것이다. 그런
내가, 성인들의 출입이 허용된 포르노
가게에서, 벌거벗은 남녀들이 섹스행위를
하는 비디오 테이프를 봤다는 것이
법률적으로, 혹은 도덕적으로,
잘못되었다고는 생각하지 않는다.
  물론 처음 술을 마신 것은 19년
9개월전이었고, 처음 담배를 피운 것은 19년
5개월 전이었으며, 처음 섹스를 경험한 것은
19년 2개월 전으로서 당시는 모두 '미성년자
금지'라는 칸막이 안에서 이루어진 불법적인
행동이었지만, 그러나 지금, 나는,
성인들에게 부여된 모든 권리를 자유스럽게
누릴 수가 있는 것이다. 그러므로 내가
낚시바늘에 걸린 것은 꼭 호기심 때문만은
아니었을 것이다.

    XXX MOVIE
    GIRLS ! GIRLS ! GIRLS !
    LIVE NUDE SHOW !
    ADULTS ONLY !

  이런 글자의 네온사인들이 대낮에도
눈부시게 번쩍거리는 궁전 앞을 몇 번이나
지나치면서, 저 깊은 뿌리 밑부분에서 서서히
내 피의 용광로를 뜨겁게 달구던 것은,
그때 내 발목을 끌어당긴 힘 속에는, 순수한
육체적 욕망이 깃들어 있다고 나는 믿는다.
그것은 더 이상 의미부여를 할 필요도 없는,
또 절망할 필요도 없는, 욕망 그 자체였다.
  그러나 내가 절망한 것은, 포르노 비디오를
보았다는 수치감 때문이 아니라, 비디오
테이프를 통해서 확인한 물건의 엄청난 크기
때문이었다는 것을 꼭 고백해야만 하겠다.
그때서야 나는 비로소, 처음 자위를 하고 난
뒤 수치감 때문에 아득한 죽음의 벼랑을
느끼는 사춘기 아이처럼, 절망했다.
  그 비디오를 보기 전까지는, 녀석들의 것이
크면 얼마나 클 것이냐고 대수롭지 않게
생각을 했었다. 다 같은 사람인데 차이가
나봤자 불과 몇 샌티 차이겠지, 문제는
길이가 아니라 힘과 기교에 있는 것이라고
하는 것을 그 테이프는 통렬하게 깨닫게
해주었는데, 가장 중요한 것은, 역시,
기본적인 재료의 충실함에 있다는 고전적
답안을 확인시켜 주는 계기가 되었다.
  한 평도 안되는 캄캄한 사각형의 칸막이
방안에서 내가 본 것은, 오직 단순한 행위,
흔히 영화 속에서 증기기관차의 피스톤
왕복운동이나, 디딜방아의 날카로운 끝이
움푹 패인 구멍속으로 내려가는 장면으로
묘사되는, 조금 이미지적으로 표현하자면
밤바다의 하얀 파도가 모래밭으로 밀려와
흔적도 없이 스며드는, 단순한 행위 그 자체
뿐이었다. 거기에 사랑이 어쩌구 하는 말은
참으로 우스운 19세기 변사들의 너스레에
지나지 않았다. 어떻게 하면 육체를 더
자극해서 극치감을 느낄 수 있는가 하는
몰두하는 마네킹들의 몸에서는, 더러운
그리움의 흔적이나 애정의 찌꺼기같은 것을
찾아볼 수가 없었다.
  34년 4개월이나 내 몸에 붙어 있으면서
나름대로 숱한 사연을 간직하고 있는 통통한
물건을, 나는 내려다보았다. 포르노 테이프를
본 이후, 내 자신의 벗은 몸에 대해 가뜩이나
주눅이 들려있는 상황에서, 내가, 나의 벗은
몸을, 그것도 흑인 여자에게 노출시킬 기회를
준다는 것은 있을 수 없는 일이었다.
    흑인 여자의 침대는 창가 바로 앞에
있는데다가 그 방과 내 방의 창문은 정면으로
마주 보고 있기 때문에, 창문을 닫기 위해
지금 내가 일어선다면, 초저녁에는 항상 침대
위에 누워 있는 그녀의 눈에, 내 몸은
분명히, 미아리 텍사스촌의 유리문 안에 앉아
것이다. 그녀가 눈이 좋다면 내가 아직
포경수술을 하지 않은 것까지도 알 수 있을지
모른다.
  그렇다고 창문을 닫지 않을 수도 없다.
  이런 때는 차라리 베에토벤이 부럽게
생각되는 것이다. 1819년 오스트리아의
비인에서 자신이 지휘한 교향곡 9번 '합창'의
초연이 끝난 후, 천둥처럼 쏟아지는 청중들의
갈채를 듣지 못했던 그 베에토벤 말이다.
  나는 더이상 참을 수가 없다. 북과
타악기를 두드려대는 단순한 리듬에 맞춰
멜로디 반주없이 타령조로 가사를 읊는, 아니
악을 쓰는 그 음악을 참기에는 나의 인내가
너무 부족했다. 활줄을 힘껏 잡아당겼다
놓았을 때처럼 부르르 떨리며 내 귀의
달팽이관을 지나 청각신경 전체가 온통
박동에 따라 미친듯이 피가 뿜어져나오는 그
음악은, 한 층 위, 맞은 편 아파트의 쿤스
방에서 울리는 것이리라. 창문 밖으로 고개를
빼고 쳐다보지 않아도 녀석의 방에는 불이
켜져 있을 것이다.
  쿤스는, 내가, 이 호텔과 아파트 전체에서
이름을 알고 있는 유일한 사람이다.
  음악을 들으면 지금 누가 방에 들어왔다는
것을 훤히 알 수 있다. 이 호텔 주위를,
정확히는 내 방 주위를, 감싸고 있는 수많은
방의 주인들은 저마다 독특한 음악들을 즐겨
듣고 있는데, 가령 이탈리아 민요가 들리면
흑인 여자 옆 방의 뚱뚱한 백인 여자가 집에
있다는 증거이고, 쇼팽이나 멘델스존의
피아노곡이 들리면 한 층위의, 누구인지
모르는, 이 더운 여름철에도 항상 창문과
것이다.
  2루와 3루를 빠지는 내야 강습 안타성
타구를 몸을 날려 잡아서 1루로 송구하는
유격수 김재박처럼, 재빠르게 일어나서
커튼을 잡아당기면 되지 않겠느냐고 말할
사람이 있을지 모른다. 천만에다. 그것은 이
호텔의 사정을 잘 모르고 하시는 말씀이다.
김재박도 나이가 들고 동작이 뻑뻑해지면서
가끔 볼을 놓치거나 실수할 때가 있었다.
내가 커튼을 잡아당기면, 커튼이 웃을
것이다. 녹슨 쇠고리가 엉켜 있는 커튼은
그냥 장식용으로 구석에 매달려 있다고
생각하는 것이 마음 편하다.
  창문과 커튼 사이에는 검은 색의
비닐천으로 되어 있는 도르래식의 막이
매달려 있어 그것을 잡아당기면 방안이
마찬가지다.
  물론 방법은 있다.
  엉덩이에서 무릎까지 손으로 밀어내린 뒤,
오른쪽 발을 안으로 꺾어 고무줄선을 엄지
발가락에 감고 쭉 잡아당긴 팬티를 다시 주워
입든가, 아니면, 창틀 밑으로 고개를 숙이고
벽을 따라 고양이처럼 기어가서,  손만
살며시 뻗어 커튼을 잡아당기면 되는 것이다.
  그러나 사실은 그것도 쉬운 일이 아니다.
조금 전에도 말했지만, 커튼은 아마
20년전부터 그 자리에 걸려 있는 것이어서
잡아당긴다고 제대로 젖혀지는 것은 아니기
때문이다.
  커튼으로 방안을 완벽하게 가리기
위해서는, 의자 위에 올라가, 알루미늄 샷시
위에 걸쳐진 쇠고리의 간격을 일정하게
것이다. 아래쪽에서 한꺼번에 힘을 주어
잡아당기면, 위의 쇠고리는 엉켜서 움직이지
않고 공연히 손만 허공을 스치기 마련이다.
또 너무 힘을 주다가는 쇠고리를 걸치고 있는
알루미늄 샷시 자체가 뜯어져 내릴지도
모른다. 충분히 그럴 가능성은 있었다.
  이 건물은 너무 낡았다. 그러나 호텔의
프론트만큼은 감쪽같이 꾸며놔서 처음 들어온
사람들을 안심시키는 것이었다.
  318 W, 51st ST.
  호텔 입구로 들어올 때, 나는 예약하면서
두 번이나 확인해 본 방값에 비해 꽤 괜찮은
호텔을 구했구나라고 생각을 했었다. 누구나
그럴 것이다. 붉은 카펫트가 깔려진 바닥.
대리석 탁자와 18세기 유럽의 황실에나
있었을 품위있는 갓등이 꾀죄죄한
단계나 올려놓고 있었다. 구석에 있는 콜라
자동판매기도 조금 낡았지만 그렇게 흉하지는
않았다.
  그러나 능글스럽게 웃는 흑인 웨이터의
안내를 받으면서 4층 내 방문을 열었을 때,
나는 앞으로 여기서 지내야 될 날들이
캄캄하게 느껴졌다.
  제일 먼저 눈에 띈 것은, 낡은 의자 위를
기어다니는 검은 바퀴벌레였다. 그 검은
벌레는, 하나의 상징에 지나지 않았다.
그것은, 내가 앞으로 여기서 지내야 될
한달이라는 기간이 결코 순조롭게 지나가지는
않을 것이라는 걸 암시하고 있는 것처럼
보였다.
  그런데도 흑인 웨이터는 나에게 팁을 더 줄
것을 요구했다. 그가, 화장실 안쪽에
필요 이상의 긴 설명을 덧붙여서 안내를 할
때, 나는 이미 사태를 예견하고 청바지
오른쪽 주머니에 손을 넣어 1달러 지폐의
감촉을 손끝으로 확인했었다. 그 지폐의
촉감은 참으로 씁쓸한 것이었다.
  눈으로 확인하지 않고도 나는, 링컨이나
루즈벨트를 제치고 죠지 워싱턴의 초상화를
고를 수 있다. 1<5<10<20<100이 수학적으로
틀린 것이 아니라면, 지폐의 중앙에 동그랗게
그려진 초상화 역시,
워싱턴<링컨<해밀턴<잭슨<프랭클린의 등식이
성립되고, 그렇다면 링컨은 워싱턴보다
4달러의 가치가 더 있는 것이다.
  우리 돈의 경우, 현재 통용되고 있는
지폐는 1,000<5,000< 10,000원권의 3가지
종류가 있는데, 거기에 그려진 초상화는
< 방향대로 초상화에 나와 있는 얼굴이
두툼해진다는 것이다. 1,000원권 지폐에
그려진 퇴계 이황의 초상을 보라. 베트남
난민처럼 얼마나 깡말라 있는가. 그러나
이이<세종대왕으로 갈수록, 즉 돈의 액수가
많아질수록, 초상화의 얼굴도 기름지고
두툼해지는 것이다. 지폐의 초상화(이 얼마나
상징적인가)에까지도 한 치 예외없이
적용되는 이 눈부신 자본주의여 !
  프론트에서 먼쓸리 요금으로 세금 포함하여
$420을 내고 방 배정을 받았을 때, 415라는
말을 들으면서 4라는 숫자가 마음에
걸렸었다. 그것도 짓고 땡이었다. 하다못해
한끝이나 두끝도 아니고, 그냥 땡이었다.
  길가는 자동차 꽁무니에 반딧불처럼
붙어있는 번호판의 5개의 숫자중에서, 3개를
나머지 2개의 합이 9끝인지 3땡인지 어름하는
버릇은 중학교 때 나이롱뽕을 배우면서부터
시작된 것이다. 물론 나의 수학능력은 그것이
한계여서 아직까지 그 흔한 고스톱도 제대로
못배우고 있지만, 무료할 때, 길가의
가로수에 등을 기대고 서서, 지나가는 차량의
번호판을 바라보는 것은 썩 좋은
시간죽이기의 한 방법이었다. 군대를
제대하고 직장을 못구해 버려진 비닐봉지처럼
나돌아다니던 내 실업의 한때, 그 방법은
매우 유용하게 쓰여졌다.
  짐이라고는 조그만 배낭 하나와 비디오
카메라가 들어있는 손가방이 전부인 내
초라한 행색에도 개의치 않고, 그 웨이터가
배낭을 들고 친절하게 앞장서서 걸을 때부터,
나는 이 싸구려 호텔에서도 형식을 차리는
정도는 충분히 계산하고 있었다.
  그는 엘레베이터 앞에서 의미있게 웃으면서
말했다. 여자를 데려와서 자면 안돼. 그는
Lady나 Women이라고 하지 않고, Girl이라고
표현했다. 물론이지. 나는 그의 말이 채
끝나기도 전에 고개를 가로로 저으며 말했다.
  적어도 나보다 다섯 살은 아래일 것이
분명한 그는, 내가 어리게 보였는지 동생처럼
내 어깨를 다독거렸다. 하기야 슈퍼에서
맥주를 살 때도, 어머니의 자궁 밖으로
빠져나온지 34년 5개월이 되는 나에게,
계산대의 어린 아가씨가 얼굴을 힐끗 보더니
ID 카드를 내놓으라고 하는 판이니까,
동양인의 얼굴이 이네들에 비해서 어리게
보이는 것은 사실인 모양이다.
  방문 앞에서 그가 긴 설명을 마쳤을 때,
그리고 '댕큐'라고 소리치고 문을 닫으려고
했다. 그러나 그는 나보다 더 재빨리 문틈에
왼발을 끼어넣고 손잡이를 잡은채, 한쪽
눈으로 지폐에 적힌 1이라는 숫자와 죠지
워싱턴의 초상화를 번갈아 확인하면서
말했다.
  -이봐, 나는 어제 너의 전화를 받고 예약도
해주었잖아. 지금 방을 구하는 것이 그렇게
쉽지는 않다구.
  나는 더 실강이하지 않고 다시 그의 손에
1달러를 쥐어주면서 말했다. 돈이 없어서
그래 임마. 좀 봐 줘라. 물론 한국어로. 그의
눈동자가 박물관에 설치된 모형
공룡(恐龍:그리이스 말 dino(무섭다)와
sauros(도마뱀)에서 온 말. 중생대의
쥬라기로부터 백악기에 걸쳐 번성한 거대한
둥그래지자 나는 얼른 영어로 덧붙였다.
  -고마워, 그리고 나는 돈이 많지 않아.
  그는 알았다는 듯이 사라졌다. 웨이터는
분명히 나를 일본인쯤으로 생각했을 것이다.
나는 발끝으로 가방을 벽쪽으로 밀면서
방안을 한 바퀴 둘러보았다.
  일인용 침대 하나와 가슴 높이의 서랍장,
그리고 창가에는 둥그런 원탁과 의자가
놓여져 있으며, 그 옆에는 흰 색, 글쎄
그것을 흰 색이라고 표현해야 할지 자신은
없지만, 사기로 된 조그만 세면대와 비누
등을 넣는 박스가 부착되어 있었다. 세면대의
물이 빠지는 구멍은 녹이 슬어서 창녀의
음부처럼 검붉은 상처를 드러내며 벌려져
있고, 그위의 세면박스 안에도 새까맣게
먼지가 쌓여 있어서 박스의 유리문을
원형탁자는 반지름이 한 뼘 정도밖에 안되는
작은 것이었는데, 짙은 고동색이 칠해져
있었다.
  그런데로 가장 깨끗한 것은 침대의
시트였다. 시트와 베개의 하얀 색 위에는
'워싱턴 제퍼슨 호텔'이라는 글자가 인쇄되어
있었는데, 검은 색이 탈색되어 흰 바탕색과
거의 분간할 수 없을 정도로 된 낡은
것이었지만 그래도 이 방안에서는 눈부시게
순결한 것이었다.
  에나멜색의 벽에는, 이상하게도 한국의
평범한 방에서 볼 수 있는 벽지의 문양같은
것이 칠해져 있었다. 그리고 침대가 놓여진
벽의 한 가운데에는 조악한 유화가 한 점
걸려 있었는데, 마치 동양의 산수화를 유화로
옮겨 놓은 것 같은 그림이었다. 이제는
있을 법한 그 조악한 유화 밑에는 검은
붓으로 멋있게 사인도 되어 있었다. 사인
만큼은 알젤름 키퍼나 데이비드 호크니에게도
뒤지지 않을만큼 멋진 것이었다. 페인트는 수
십년동안 덧칠되어 있어서 그 두께만 해도
상당했다. 그것은 벽에 못을 박으려다가 패인
흔적을 보고 쉽게 알 수 있었는데, 몇 십
년이 더 지나면 아마 이 좁은 방의
내부면적은 그 페인트 두께만큼 더 줄어들
것이다.
  나는 위 아래로 올렸다가 내리게 되어 있는
좁은 창문을 살펴보았다. 창문 양 옆에는
커튼이 쳐져 있었지만, 그것보다는,
도르래식으로 된, 역시 올렸다가 내리게 된
검정색의 창가리개가 더 유용할 듯 싶었다.
  창문을 가리기 위해서는 좌우로 펼쳤다
생각한다. 물론 이 싸구려 호텔처럼 가로폭이
좁고 세로로 기다랗게 창문이 나있는
곳에서는 그것을 설치 할 수도 없겠지만.
만약 나에게 방이 생긴다면, 아마 나는, 가장
먼저 창문을 효과적으로 막는 방법부터
생각할 것이다. 창문은, 안에서 밖을 보기
위해 있는 것이 아니라, 밖에서 부터 안쪽을
들여다 보기 위해 만들어진 것이다. 지구의
수많은 방에는 모두 작은 창문들이 나있고,
먼지낀 더러운 창을 통하여, 신은 우리를
들여다 보고 있는 것이다. 그러므로 커튼은,
인간이 신의 시선을 차단할 수 있는 가장
적극적인 방법의 하나이다.
  쿤스가 방에 들어왔다는 것을 알려주는
것은, 다이아나 로스의 리듬 앤 블루스
음악이거나 심장의 박동처럼 단순한 랩
  그는, 열쇠로 딸깍 방문을 열자마자, 전등
스위치를 켜는 것보다 먼저, 카셋트 라디오의
스위치를 누를 것이다. 언젠가 한 번 본 적이
있는 그의 웅장한 더블데크 카셋트의 볼륨은,
확인해보지는 않았지만, 적어도 6 레벨
정도에 고정되어 있을 것이다. 따라서 그가
들어오는 순간, 다이너마이트가 폭발하듯
댄스 음악이 벽을 진동한다. 들어오는 시간이
밤 10시 이전이라면 그래도 사정은 낫다.
그러나 12시가 지나서 들어올 경우, 문제는
심각해진다. 2분도 지나지 않아서 건물의
여기저기서 잠깬 사람들의 고함소리가 동시에
들리기 때문이다. 그럴때면, 전쟁터에
와있거니 생각하는 것이 차라리 마음편하다.
  그것은 정말 굉장한 카셍트였다.
  검은 바둑알 같은 헤드폰을 귀에 꽂는
항공모함에 설치된 대형 대포나 혹은 155미리
지대공포였다. 항상 닦아서 번쩍번쩍 윤기가
나는 검정 색의 카셍트는 쿤스가 가진 것
중에서, 그의 신체를 포함해서, 가장 빛나는
것일 것이다. 물론 웃을 때 그의 하얀 이가
빛나지 않는 것은 아니다. 또 손바닥을
뒤집으면, 석탄같은 손등에 비해서 북극산에
쌓여있는 눈처럼 하얀 살갗이 드러나기도
하지만, 그러나 카셍트의 빛나는 윤기에 비할
바가 못되었다.
  그것은 그의 재산목록 제 1호다. 나는
그가, 자랑스럽게 한 손으로 카셍트의
손잡이를 쥐어잡고, 이 녀석을 사는데
3주일분의 봉급을 털어넣었거든,이라고
말하던 것을 기억한다. 그는 정말 자랑스러워
했다. 늘 중간에서 어정거리던 아이가
처음으로 반에서 일등을 하고 돌아와
어머니에게 자랑스럽게 성적표를 내밀
때처럼, 그는 자랑스러워했다. 나는 충분히
이해한다. 그럴 수 있는 일이었다. 대학원에
다니면서 고등학교 임시교사 노릇을 할 때,
처음 탄 봉급으로 어머니의 빨간 속옷을
사면서 나는 얼마나 자랑스러워 했던가.
  쿤스는, 잠잘 때도 그 검은 카셍트를
껴안고 자지나 않는지 모르겠다. 하기야 그는
아직 껴안고 자야할 마누라도 없고, 또
잠자리를 같이할만한 여자 친구도 없는
눈치였다. 기껏해야, 라이브 누드쇼 하는데
가서 3달러를 내고 1분동안 흑인 여자의
음부를 만지거나 5달러를 내고 젖가슴을 빨다
오는 것이 고작일 것이다.
  내 생각에 이 호텔의 벽은 그렇게 얇은
벽을 건드려 봤으며, 주먹을 쥐고 두드려
보기도 했다. 물론 콘크리트같지는 않았지만,
그렇다고 허름한 베니아판으로 된 것은
아니었다. 그런데도 이렇게 크게 음악소리가
들리는 것을 보면, 쿤스 녀석은 오늘따라
볼륨을 더 올렸음이 분명하다. 아니, 문제는
열려진 창문에 있었다. 길가에서도 밤낮을
가리지 않고 요란한 댄스음악이 울리는 차를
보면 대부분 운전석에는 흑인들이 앉아
있었다. 아예 오픈카일 때도 많지만, 창문을
열어놓고 볼륨을 끝까지 올려서 댄스 음악을
듣는 것이다. 특히 금요일 저녁이면 거리
전체가 온통 발정한 암캐처럼 헐떡거렸다.
  내가 팝뮤직을 싫어한다는 것은 아니다.
70년대에 학창시절을 보낸 사람들이 공유하고
있는 세대적 감수성은, C.C.R이나 딪 퍼플
4월과 오월의 '화' 송창식의 '딩동댕 지난
여름 바닷가' 이장희의 '그건 너' 은희의
'꽃반지 끼고'라는 제목만 들어도 나는 벌써
70년대 학창시절로 되돌아가는 것이다.
유리로 된 뮤직박스 안의 D.J가 멋있어
보이던 시절이 나에게도 있었다. 그리고 작은
제과점에서 실제로 '판돌이'(주: D.J를
격하해서 부른 청소년들의 은어)를 한 달
가까이 한 적도 있었다. 당시 내가 즐겨 틀던
곡은 로버타 플랙의 '퍼스트 타임 에버 아이
소우 유어 페이스'와 '킬링 미 소프트리 위즈
히이스 송' 그리고 레드 제플린의
'스테어웨이 투 헤븐' 등이었다.
  그러나 쿤스는 확실히 나하고는 세대가
달랐다. 그는 그런 고전적인 팝은 박물관에나
가야 한다고 비웃었다. 그가 즐겨 듣는 것은
캐리의 노래였다. 그는 MTV(주:뮤직 비디오를
종일 방영하는 유선 TV)에서 본 댄서들을
멋지게 흉내내기도 하는데, 그의 목과
손놀림은 신기에 가까웠다. 목의 윗부분을
오리처럼 앞뒤로 움직이면서 몸통에서
분리시켜 로버트처럼 움직이거나, 손바닥을
수평으로 폈다가 90도나 180도로 꺾거나
뒤집으면서 미끄러지듯이 발을 움직여 춤을
췄는데, 손을 뒤집을 때는 온몸의 피부색과는
전혀 다른, 손바닥의 하얀 부분이 드러나는
것이었다. 그것은 가령, 새벽강 위로
피어오르는 안개들 속에서 물고기들이 은빛
배를 뒤채며 뛰어오를 때처럼 신비로웠다.
  쿤스가 카셋트의 스위치를 누르는 순간부터
적어도 10분 정도는 계속되는, 주변의
아파트와 호텔의 각방에서 벌어지는 소란을
종류가 될 수 있을 거라는 생각을 한 적도
있다. 고함소리는 물론이고, 때로는
빈깡통들이나 쓰레기들을 모아놓은 봉지가
신경질적으로 창밖으로 던져지기도 한다.
그것들은 바닥에 떨어져서 요란한 파열음의
소리를 낸다. 어떤 때는 아무 말없이
창밖으로 물을 좍좍 끼얹는 경우도 있다. 왜
정식으로 항의를 하지 않는지 모르겠다.
아니면 그동안 숱한 항의를 해도 소용이
없으니까 그런 식으로 의사표시를 하는지도
모른다.
  그러나 사정은, 지내면서 확인한 것이지만,
내가 생각하기에는 모두 마찬가지였다. 서로
예의를 지킬 필요가 없을 정도로 하루 걸러
한 집씩 번갈아가며 소란을 피웠다.
부부싸움을 하거나, 아니면 떠들썩한 파티를
것이었다. 그러니까 서로 예의를 차리고,
이웃을 생각하여 행동을 절제하고, 뭐 이런
일들을 할 필요가 없었던 것이다.
  -오, 지저스 !
  분명히 쓰레기 비닐봉지임이 분명한 물건이
창밖의 빈 공간으로 떨어지는 소리와 함께
물을 쏟아버리는 소리가 났다. 그렇다고
쿤스가 볼륨을 줄이는 것은 아니다. 그는
흥이 가라앉아야만 스위치를 껐다. 빠를때는
5분 안쪽일 때도 있지만 1시간이 넘게 가는
경우도 있었다. 모두들 창문을 열어놓고 자는
이 더운 8월의 밤 12시에 말이다.
  나는 29분 동안 궁리를 거듭한 끝에,
시트로 몸을 감고 침대의 반대쪽 끝으로 굴러
떨어졌다. 그리고 문 옆에 있는 전등의
스위치를 재빨리 내렸다. 이제는 맞은편 흑인
것이다.
  이번에는 반대로 내 방에서 그녀의 방이
어항속처럼 잘 보였다. 그녀는 젖가슴을
드러내놓고 금붕어처럼 입을 뻐끔거리고
있었다. 상대방은 분명히 사내일 것인데,
그녀가 결혼을 했는지 안했는지는 확실치
않다. 사내가 가끔 바뀌는지 아직 확인도
못했다. 어떻게 된 일인지, 그녀는 창가에
있어서 잘 보이는데, 언제나 상대방 남자는
창 옆의 벽에 가려져서 눈에 띠지 않는
것이다. 어떤 때는 발만 보일 때도 있고,
진화가 덜 된 유인원처럼 털이 수북한 어깨와
손끝만 보일 때도 있다.
  그녀는 방안에 불을 켜놓고 창문을
열어놓은 대신, 창문 한 가운데에 커다란
정사각형의 팬을 올려놓았다. 팬은 맹렬하게
보려면 그녀가 팬의 왼쪽이나 오른쪽으로
몸을 이동할 때만 가능했다. 아니면 내쪽에서
몸의 각도를 그렇게 이동하면 되겠지만, 방이
워낙 좁은 데다가 창문도 좁아서 몸을
대각선으로 이동해봤자, 시각이 크게
확대되는 것은 아니다. 그러나 그 비좁은
틈으로도 나는 그녀의 젖가슴이 짝짝이라는
것을 발견했다. 왼쪽, 그러니까 그녀에게는
오른쪽 젖가슴이 분명히 다른 쪽보다 컸다.
  내 눈에 대해서라면 의심을 하지 않아도
좋다. 국민학교 2학년 때 처음 시력검사를 한
이후, 일년에 한 번 정기 신체검사를 받는
지금까지 2.0 아래로 내려가 본 적이 단 한
번도 없으니까. 그 증거를 들자면 끝이
없지만, 간단한 예로, 길가 보도블럭 사이의
흙 속에 숨겨져 있거나, 버스의 의자 사이에
  아마 지금까지 내가 주은 동전의 총수량은,
전국 각지에서 출토된 조선시대 상평통보의
숫자보다 적지는 애을 것이다. 50미터
밖에서도 걸어오고 있는 여자의 가슴이
노브라인지 아닌지 정확히 알아맞출 수 있는
것도, 시내버스 정류장에서 내가 기다리는
버스의 번호를 가장 먼저 확인할 수 있는
것도, 내 눈의 높은 정확성 때문이다.
    나는 열려진 창문 밖으로 고개를 조금
뽑아보았다. 그때, 목덜미가 섬뜩해지면서 내
머리위로 갑자기 차가운 물이 쏟아부어졌다.
어떤 녀석이야. 나는 소리칠 힘도 없었다.
누가 발씻은 것인지도 모를 물이 목덜미에서
셔츠 안쪽으로 흘러 들어왔다. 에이 툇툇.


  2. 비상계단은 비상시에만 이용되어야 한다

  쿤스는, 자마이카 출신의 흑인 청년이다.
남미의 자마이카가 아니고 뉴욕주의 동쪽
끝에 있는 퀸스의 자마이카에서 태어났다는
것이다.
  정확하게 말하자면 그와 나는 같은 건물에
거주하고 있는 것이 아니다. 이 호텔은, H 자
형을 눕혀 놓은 형태로 되어 있는데, H 자의
양 옆 터진 부분을 또다른 건물들이 각각
들어서 있어서, 헬리콥터를 타고 공중에서
보면, 날 일(日)자를 옆으로 뉘어놓은 형상을
하고 있다. 그러니까 이 호텔과 아파트
사이에는 정사각형 모양의 빈 공간이  H 자의
중앙통로를 기점으로 해서 왼쪽과 오른쪽에
하나씩 있는 것이다.
마음놓고 창밖으로 물건을 집어던지며 고함칠
수 있는 것도, 그 쓰레기들이 어디에도
속해있지 않은 빈 공간으로 떨어지기
때문이다.
  그는 호텔에 거주하는 투숙객이 아니고,
호텔의 왼편을 막아서고 있는 건물에 세들어
살고 있다. 호텔 양 옆에 들어선 건물들도
각각 이 호텔과 비슷한 10층 규모로 되어
있어서 H 자를 눕혀 놓은 형태의 위와 아래를
연결하는 가운데 통로 부분에 방이 있는 나의
눈으로 보면,  어디까지 호텔이고
어디서부터가 아파트 건물인지 분간하기
힘들었다.
  왜 이런 구조가 생겼는지 그 이유는 정확히
모르겠다. 호텔 주인도 모를 것이다. 그럴수
밖에 없는 것이, 이 건물들은 적어도
지었던 사람들이 지금까지 살아있으리라고는
생각되지 않기 때문이다. 건물주가 바뀔
때마다, 그들 사이에, 왜 가운데 빈 공간이
생겨났는지 물어보고 대답할 수도 있기는
하다.
  그러나 건물이 건립된후 지금까지 26번의
소유주가 바뀌었다면, 만약 그중에 한
사람이라도 그 내력을 인수인계하지 않을
경우, 그 이유들은 어디론가 흔적도 없이
사라져버리고 만다. 더구나 그것들은
계약서나 영수증에 적혀 있는 것들도 아니고,
의무조항도 아니기 때문에 건물을 사고 파는
사람들이 반드시 그런 이유들에 대해서
물어보고 대답해야 될 의무는 전혀 없는
것이다.
  처음에는 중요한 목적에 의해서 그런
당시의 관계자가 뒤로 한 발짝 물러서고
나면, 그런 것들은 조금씩 의미가 상실되어
간다. 보이지 않는 바람의 잔손질에 의해
거대한 모래무덤들이 마침내 흔적도 없이
지평선으로 변해 버리는 것처럼.
  日자 건물 전체가 벌집처럼 수많은 방으로
되어 있고, 그 방들은 각각 싱글룸이면 큰
보폭으로 새로로 3걸음 가로로 2걸음,
더블룸이나 트윈룸이면 세로는 같고 가로가
3걸음 반 정도로 되어 있다. 내가 있는 4층의
경우 모두 26개의 방이 있는데, 그중에서
4개는 더블이나 트윈룸이고 나머지 22개가
싱글룸이다.
  이런 것을 알기 위해 프론트까지 내려갈
필요는 없다. 화재발생시를 위해 아크릴
판으로 방문 안쪽에 붙여둔 '비상탈출구'
있고, 현재 각 방의 위치가 붉은 색으로
동그랗게 칠해져 있다. 그것을 보면, 어디가
목욕실이고 어디가 엘레베이터인지 정확히 알
수 있는 것이다. 또 도면의 크기로 보아
싱글과 더블을 구분할 수 있다. H 자의
가운데 통로 앞 뒤로 비상계단이 있는 것으로
나와 있다. 나는 이 도면이 눈에 들어오기
전까지 그런 계단이 있는 줄을 몰랐다.
  쿤스와 내가 만난 것은 뒷쪽에 있는
비상계단 아래서였다.
  그날이 토요일이라는 것을, 나는 그와 만난
뒤 13분쯤 지나서야 알았다. 중앙통로의
복도를 걸어 뒷편으로 갔을 때, 갑자기
복도가 T자 형처럼 옆으로 퍼지면서 공간이
넓어진다. 그리고 그 정면에 비상계단으로
가는 창문이 있는 것이다. 나무틀에 칠해진
벗겨져 있고, 유리에는 십년을 닦아도
지워지지 않을 것같은 때가 묻어 있다.
  이 도시의 오래된 건물의 창들이 모두
그렇지만, 여기 창문도 위 아래로 밀어올리는
도르래식으로 되어 있다. 그러니까 아무리
밀어올려도 창문이 전체의 반밖에는 올라가지
못하는 것이다.
  나는 고개를 숙여 창밖을 바라다 보았다.
  창밖에는 검은 색으로 칠해진 철제 계단이
있었다. 그것은 참으로 이상하게 보였다.
건물의 한 부분이면서도 건물과는 전혀 다른
느낌을 주는 것이다. 호텔 건물이, 많은
벽돌과 철근과 콘크리트가 단단하게 한
군데로 모여져서 질서정연하게 자리를 잡고
굳어진 것이라면, 계단은 듬성듬성한 선들로
이루어져 있었다. 가느다랗고 기다란
엇갈리면서 기하학적인 선을 이루고 있었다.
폭도 좁았고, 계단과 계단 사이의 거리도
좁았다. 층과 층 사이의 꺾어지는 부분에는
조금 넓게 공간이 마련되어 있었다.
  나는 망설였다. 위험하게 보이지는
않았지만, 내가 지금 반드시 창문을 넘어
비상계단을 타고 내려가야 할만한 상황은
아니라고 생각했다.
  고개를 뽑아 밖을 바라다 보았다. 그때 내
눈에는 흙탕물이 튀켜져 범벅이 된 축구공이
보였다. 정말이다. 나는 그때 분명히
축구공을 본 것이다. 그런데 그 축구공이
나를 향하여 움직였다.
  -하이 !
  나는 축구공을 바라보았다. 그것은 사람의
머리였다. 나는 너무나 당황해서, 손까지
  -굿모닝 !
  우리는 똑같이 마주보고 미소를 교환한 뒤,
비상계단 아래를 한 번 바라보고 나서 다시
눈을 마주쳤다. 그리고 똑같이 이를 드러내며
웃었다. 그는 참 눈부신 이를 가지고 있었다.
팔월의 햇볕을 튕겨내는, 강가에 앉아있는
돌의 이마같은 그 눈부심이, 그의 피부색과
대비되기 때문인지 아니면 정말로 깨끗하게
닦아서 그런 것인지 나는 확인할 수가 없다.
다만 그와 나는 원하는 것이 같았다. 그것은
비상계단을 타고 밑으로 내려가는 것이다.
  1분 20초 뒤, 우리는 땅에서 만났다.



  3. 황금사과

  -훼어 아 유 컴 프럼 ? 유 아 저패니즈 ?
차이니즈 ?
  그는 미처 대답할 틈도 주지 않고 계속해서
물어보았다. 나는 고개를 흔들었다.
  -코리안
  그는 이마를 찌푸렸다. 환한 금빛 태양이
도시의 검은 빌딩위로 모습을 드러낸
오전이었지만, 서른 세살에 나무 십자가를
메고 언덕 위로 올라가 못박혀 죽은 나자렛
사람 예수의 머리 뒤에서 둥근 원의 광채가
빛나듯, 그의 머리 뒤에서 태양이 빛나고
있었다.
  그것은 신비롭기까지 했다.
  나는 우주인을 바라보는 것처럼 그를
얼굴은 너무나 캄캄해서 이마를 찌푸리고
있다는 것을, 이마위의 주름을 보고
알았다기보다는 거의 육감적으로 느꼈다.
  키는 보통 크기였는데, 내가 작은 편이니까
나보다 조금 컸다. 미터법으로 환산하면 아마
1미터 75센티미터쯤 될 것이다. 남아프리카
흑인 지도자인 만델라의 초상 위에 청색
글씨로 'FREE MANDELLA'라고 쓰여진 티
셔츠를 입고, 흰색 운동화를 신고 있었다.
그의 운동화는 원래는 흰색이었겠지만,
차라리 그의 얼굴빛에 가까웠다.
  분명히 그 반팔 티셔츠도 최소한 일년 전에
산 것이리라. 왜냐하면 올 봄에 만델라는
석방되었기 때문이다. 그는 아직도 만델라가
감옥에 있는줄 알고 있는지도 모른다.
  -너는 축구를 좋아하지 않느냐 ?
때문에, 이마를 찌푸리며 말했다. 우리는
똑같이 비상계단 손잡이에 등을 기대고
얼굴을 찌푸리고 있는 것이다. 나는 태양
때문이지만, 그는 나 때문에 인상을 쓰고
있는 것인지도 모른다.
  괜한 생각일지 몰라도, 나는 지난해
브룩쿨린에서 있었던 황금사과 슈퍼 사건을
생각했다. 흑인들이 불매운동까지 벌였던,
그래서 한,흑인 간의 인종싸움을 몰고와
뉴욕시장이 직접 방문해서 물건을 사는
제스처를 보이기까지 했던, 그러나 끝내 문을
닫아야만 했던 그 황금사과 슈퍼를 말이다.
압구정동을 걸어가다가 골든애플을
도와주자는 캠페인을 하고 있는 청년들을 본
기억도 났다. 그 사건 이후 흑인들이 한인을
대하는 태도가 안좋아졌다는데.
있었다. 우리는 태양에 의해서 빛과 어둠으로
갈라져 있는 것이다. 그러므로 내가 갑자기
축구 얘기를 꺼낸 것은 조금 엉뚱한
일이었다. 그의 얼굴이 갑자기 부드러워졌다.
  -물론. 아주 좋아한다. 축구는 펠레가
최고였지. 너는 ?
  -나는 고등학교 때 축구선수였다.
  -오, 그래 ?
  그것은 사실이다. 나는 고등학교 때
누구보다도 공을 잘 찬다는 소리를 들었다.
지방 도청소재지에서 중,고등학교를
다녔는데, 그 학교의 운동장은 국제 규격의
축구경기장을 세 개는 만들 수 있을만큼
컸다. 학교의 담을 한 바퀴 도는 것보다는
도시를 둘러싸고 있던 해발 675미터의 산에
오르는 것이 더 쉬울 것이다.
열렸다. 다른 학교의 체육대회와 조금 다른
점은, 1919년 개교이래 매년 체육대회가
개최될 때마다, 물론 1942,1943,1944,
1950,1951년 이렇게 다섯 해는 개최되지
못했지만, 역대 기록을 갱신한 사람에게
금메달을 주는 것이었다.
  나는 1백미터 달리기에서 금메달을 땄다.
내가 메달을 딴 해는 1972년이었는데, 그러나
그 기록은, 1919년부터 1971년까지 53년동안
48회 개최된 역대기록 중에서 최고의 기록을
세운 것은 아니었다. 왜냐하면 그 학교는
1969년 봄에 대화재가 발생하여 그 문서를
보관하고 있던 창고가 불타버렸기 때문이다.
따라서 나의 기록은 1969,1970,1971년의
3년동안 세워진 기록을 갱신하는 것에
불과했다. 그 문서가 불타지 않았다면, 나는
  당시 내가 세운 기록은 11.34였다. 이것은
국내 남자 100미터의 최초기록인 1926.6.13일
朝滿對抗大會에서 김장율이 세운 11.8보다
무려 0.46 빠른 기록이며 1991년 8월 27일
동경육상대회에서 칼 루이스가 세운 세계기록
9.86보다 1.48 뒤지는 기록이고, 88년
서울올림픽에서 벤 존슨이 세웠다가
약물복용으로 몰수당했던 9.79보다는 1.55
뒤지는 기록이었다. 또 1986년 서말구가 세운
한국신기록 10.34보다는 1초 뒤지는
기록이다.
  나의 100미터 육상 신기록은 그 뒤 다시
어느 후배에게 깨어졌을 것이다. 나는 그것을
서운하게 생각하지 않는다. 기록은 항상
깨어진다. 깨지지 않는 기록이란 의미가 없는
것이다.
1학년 때, 한 달동안 축구부 생활을 했었다.
공을 차는데도 달리기를 잘하는 것이
필요하다는 사실을 그때서야 알았을 정도로
나는 축구에 무지했었지만, 그런대로 재미를
붙였었다. 다 자를 오른쪽으로 박아놓은
것같은 골대 속으로 공을 차넣을 때의
쾌감은, 지금 생각해보면 상당히
성적(性的)인 것이었다. 어쩌면 그 쾌감에
중독되어서 축구를 열심히 했는지도 모른다.
결국은 시골에서 올라오신 어머니가 그
사실을 알고 당장 못하게 가로막았지만.
어머니의 이유는 간단했다. 대학 입시에
지장을 준다는 것이었다.
  당시의 우리 학교 축구부는, 전문 선수들로
구성된 프로집단이 아니라, 축구를 좋아하는
학생들이 모여 조직한 아마추어였다. 그
서울대학교에 얼마나 많은 머리수의 학생들을
입학시키느냐가 교장선생님 이하 전직원들의
최대의 관심사였던 그 학교에서는, 별도로
전문적인 축구부를 육성할 필요를 느끼지
못했던 것이다.
  그러나, 비록 한 달 동안이라고해도, 나는
축구선수를 지내긴 한 것이다. 내가 쿤스에게
틀린 말을 한 것은 아니었다.
  쿤스는 발끝으로 땅바닥에 박혀 있는
돌부리를 툭툭 건들었다. 마치 그것이
축구공이라도 되는 것처럼.
  호텔 뒷면의 벽돌들은, 처음에는 사과빛의
붉은 색들이었을 것이다. 그런데 그을음과
먼지에 시달리면서 검정색으로 변해 버렸다.
검정 색 사이에 가끔 짙은 적색들이 보였다.
그것은 마치 죽은 피 같았다. 종기가 났을
뭉쳐있다가, 상처가 아물면서 흘러나오는
검붉은 색의 그 죽은 피 말이다. 나의
할머니는, 항상 죽은 피가 나와야 상처가 다
낫는 것이라고 말하면서 고약을 발라주곤
하였다.
  쿤스와 나는, 앞에 쳐진 철망 사이로, 호텔
뒤로 자리잡고 있는 넓은 주차장을
바라보았다. 1시간 5.99, 2시간 8.99, 3시간
이상 9.99라고 쓰여진 넓은 주차장에는 붉은
색 혼다와 차종을 알 수 없는 웨곤 하나가
서있을 뿐이었다.
  토요일 오전에 별다른 할 일이 없던 그와
나는, 가끔 비어있는 주차장과 흰 구름이
흘러가는 하늘을 보며 이야기를 했다. 내
영어실력이 썩 좋은 편은 못되었고, 또 그의
발음도 워낙 입안에서 탁구공 굴러가는
수는 없었지만, 다시 또 한대의 낡은 베이지
색 웨곤이 주차장에 들어와 기관총 소리같은
배기음을 터뜨리며 검은 연기를 내뿜어
우리가 비상계단으로 올라오지 않으면 안될
때까지, 나는 그와 대화를 나누었다. 그
웨곤이 뿜어대는 검은 연기는 정말 지독했다.
  그때는 정말 비상시였다. 우리는 아주
적절하게 비상계단을 이용해서 다시 4층으로
올라갔지만, 그전까지 꽤 오랜 시간을 같이
있었다.
  그렇다고 생전 처음 만난, 피부색도
다르고, 먹는 음식의 기호도 다르며,
좋아하는 가수도 다른 우리가 얼마나 뾰죽한
이야기를 나눌 수 있겠는가. 다만 우리가
서로의 언어로 악을 쓰지 않고 대화를 했다는
사실에 주목해주기 바란다.
일한다는 것이며, 나머지는 열흘동안 번 돈을
가지고 논다는 것이다. 그가 주로 하는 일은,
화물차 대리운전이었다. 호텔에서 멀지 않은
곳에 대리운전자 대기장소가 있는데, 아침에
그곳에 가서 앉아 있으면 하루 일거리가
배당된다는 것이다.
  장거리용 화물차는 아니고 뉴저지나 아니면
기껏해야 펜실베니아까지 가는 게 고작이다,
물론 공치는 날도 많다, 먹고 살만큼 돈이
모이면 그 돈이 떨어질 때까지 일을 하지
않는다, 인생은 즐기며 살아야 한다,는 것이
그의 말씀이었다. 나는 긍정했다.
  내가 그에게 해 준 말은, 아니 주로 그가
묻는 말에 대답한 것이었지만, 나는 한국에서
년매출실적 40위쯤 가는 회사에 다니며
거기서 사내용 홍보잡지를 만드는 일을
내가 사는 아파트의 방 한 칸을 스튜디오로
꾸며놓고 작업하는 비디오 아트이며,
회사에서 받는 월급의 대부분을 비디오 기기
사는데 충당하고 있고, 생각같아서는 당장
월급쟁이 때려치우고  작업을 하고 싶지만
그럴 수는 없는 형편이며, 결혼했고, 딸이
하나 있다는 것이었다.
  그러나 이런 말들은 아마 부분적으로만
그에게 전달되었을 것이다. 보통 때 나는
말을 잘 못한다. 모두가 알아주는
눌변이었다. 말을 급하게 하거나 흥분할 때는
첫 음절을 더듬기까지 하는 것이었다. 아내는
아마 내가 집에 들어와서 일년동안 하는 말이
모두 백 마디도 안될 것이라고 했다.
회사에서는, 먹고 살 자니까 어쩔 수 없이
전화를 받고, 상사에게 보고를 해야 되기
많이 하는 날은 몹시 피곤했다. 도대체
말이란 것은 부정확한 것이다. 내가 무엇을
어떻게 설명한다고 해도, 그것이 과연 내가
표현하고자 하는대로 명확히 전달될 수
있겠는가 ? 이것은 소쉬르 이후
언어철학자들이 한결같이 지적한 것이지만,
나는 말을 하려고 입을 열 때마다 캄캄한
절벽을 마주보고 있는 느낌이었다.
  그런데 쿤스와 대화를 하면서 나는
편안함을 느꼈다. 오히려 말이 잘되고 있는
것을 느꼈기 때문이다. 서툰 외국어로 말을
하는 것이 이렇게 마음이 편한 사실을 어떻게
설명해야 좋을지 모르겠다.
  그는 나에게 딸이나 아내의 사진을 가지고
있으면 보여달라고 했지만, 안타깝게도
나에게는 사진이 없었다. 그는 수첩을
보여주었다. 사진속의 그녀는 미인이라고 할
수는 없지만, 흰 이가 드러나게 웃고 있는
모습이 보기 괜찮았다. 물론 흑인이었는데,
쿤스보다는 피부가 훨씬 덜 새까맣다. 오히려
야성적인 갈색의 피부가 싱싱한 느낌이었다.
  내가, 참 예쁘다,고 하자 그는, 고개를
끄덕였다. 그리고 수첩을 접어 가슴 속에
집어넣었다. 왜 헤어졌느냐,고 물어보려다가
그만두었다. 왜 헤어졌느냐구? 그런 것을
물어볼 필요는 없다. 남녀가 만나고
헤어지는데는 헤아릴 수 없이 많은 이유가
없지만, 아무런 이유도 모르고 헤어지기도
하는 것이다.

  나는 서울에 두고 온 아내를 생각했다.


  4. 콜렉트 콜

  나는 아내에게 전화를 할까 망설이고
있었다.
  그것은 내가 한국을 떠나면서부터 줄곧
지니고 있던 문제중의 하나였다. 그녀에게
나의 돌연한 출국을 어떻게 설명해야할지
자신이 없었다. 사실대로 설명한다는 것은
불가능했다. 왜냐하면 나도 정확한 이유를
모르고 있으니까. 그러나 그녀를 편안하게
해주기 위해서라면, 몇 가지 그럴듯한 이유를
대야 하며 또 그런 이유가 없는 것도
아니었다.
  그녀를 편안하게 해주어야 할지, 혹은 현재
내가 처해있는 상황을 정확히 얘기해야할지
판단이 서지 않았다. 전자는 그런대로
하겠지만, 그것은 분명히 일시적인 것일
것이다. 후자의 경우, 우선 그녀는 나의 말을
믿지 않을 것이다. 현재 내가 처해있는
상황이란 무엇인가. 지금까지 내가 탕진한
삶에 대한 불안감 ? 내가 이대로 썩은
사과처럼 세상의 한 구석에서 벌레들에게
살을 내준채 삶의 끝을 향해 나가고 있다는
죄의식 ?
  그렇다고 아무런 말도 하지 않고
사라진다는 것은 불필요한 혼란을 초래할
수가 있다. 우선, 그녀는 이틀이 지나도 내가
집에 들어오지 않으면 회사로 전화를 할
것이다. 아니다. 자존심이 강한 그녀의
성격에, 적어도 하루는 더 기다릴지도
모른다. 내가 떠나온 날이 토요일이니까
토요일 저녁과 일요일 저녁, 그리고 월요일
회사로 전화를 해서 나의 안부를 물어볼지
모른다.
  아마 그녀는, 나의 가출이 분명히, 가끔
그녀는 자기 생각을 맹목적으로 확신하곤
하는데, 여자 문제 때문이라고 생각할
것이다. 그리고 그럴만한 증거를 그녀
나름대로 몇 가지 가지고 있는 것도 나는
알고 있다. 그것이 틀린 것은 아니다. 그러나
나는 긍정할 수도 없다.
  그녀가 갖고 있는 증거라는 것은, 결혼하기
전 내가 사귀었던 여자와 주고 받은 편지 몇
장- 그 편지들은 당시 사귀던 여자에게 내가
써서 보낸 것으로서, 편지봉투는 없고, 흰
타자지에 검은 글씨로 타이프 된 종이가
접혀진 것인데, 우리들의 관계가 냉각되면서
돌려받은 것을, 낡은 책속에 끼워놓았다가
압수당한 것이다-  그리고 또, 밤늦게 울리는
정체모를 전화- 이 전화 역시 상대가
여자라는, 또 나를 찾는 것이라는, 명확한
증거는 없지만 아내는 심증적으로 내가 몰래
만나는 여자중의 한 사람이라고 단정짓고
있다- 정도가 전부이다.
  아내는 나의 여자 관계에 대해서
피해의식을 갖고 있었다. 결혼하기 전까지
다른 남자에게 손목 한 번 잡혀본 적이 없는
그녀가, 내가 이미 숱한 여자들과 잠자리를
같이 했고, 또 그 중의 한 명과는 2년 넘게
동거생활까지 했다는 사실을 알고 충격을
받은 것이다.
  그러나 내가 그런 사실들을 감추려고 한
것은 아니다. 그녀는 몇 번이나, 과거,
주간지의 선정적 수기같은 과거를,
서른이 넘도록 연애 한 번 못했다면 말이
되냐고, 몰래 낳은 아이만 없다면 용서해
주겠다고까지 말했던 것이다. 그러나 사정을
알게 되자 아내는 몹시 괴로워했다. 퇴근하고
돌아오면, 거의 매일 아내는 취해 있었다.
  내가 냉장고 속에 있는 술병을 갖다버리자,
아내는 책꽂이 사이, 부엌 싱크대 서랍안,
심지어 장롱 속에까지 술병을 숨겨놓고 술을
마셨다. 한동안 그녀와 나는 누가 더 술병을
잘 감추고, 찾아내는가를 시합하는 것처럼
열심히 숨기고, 열심히 찾았다.

  자기가 살던 곳을 떠나고자 하는 사람은
행복하지 않은 것이다

  1988년 가을호 {세계의 문학} 315쪽에서
[참을 수 없는 존재의 가벼움]을 읽다가,
338쪽 위에서 8번째 행(아래로부터는 26번째
행)이 되는 위의 귀절에 연필로 희미하게
밑줄이 그어진 것을 나는 발견했다.
  그때 아내는 임신 9개월째였는데, 나는
너무나 충격을 받아 한동안 멍하니 그
글자들을 바라보고 있을 수밖에 없었다.
글자들에 눈을 못박고 오래 바라보고
있으니까, 그것들은 종이 위를 꼬물꼬물
기어다니는 검은 개미처럼 보였다. 개미가
집안에 들끓으면 부자가 된다는데.
  나는 그 짧은 귀절을 13번이나(13이라는
숫자가 생각난 것은 갑자기 이상의 시
[오감도]가 떠올랐기 때문이다. 나는 그 시를
좋아하지 않지만, 고등학교 때 문고본으로
읽은 그 이상한 시의 무서운 충격이
무서운 골목을 질주하고 있소'라는 시
귀절에서 '아해'를 '아내'로 무의식적으로
바꿔 읽은 탓인지 정확한 것은 모르겠다)
반복해서 읽어 보았다.

  자기가 살던 곳을 떠나고자 하는 사람은
행복하지 않은 것이다
  자기가 살던 곳을 떠나고자 하는 사람은
행복하지 않은 것이다
  자기가 살던 곳을 떠나고자 하는 사람은
행복하지 않은 것이다
  자기가 살던 곳을 떠나고자 하는 사람은
행복하지 않은 것이다
  자기가 살던 곳을 떠나고자 하는 사람은
행복하지 않은 것이다
  자기가 살던 곳을 떠나고자 하는 사람은
  자기가 살던 곳을 떠나고자 하는 사람은
행복하지 않은 것이다
  자기가 살던 곳을 떠나고자 하는 사람은
행복하지 않은 것이다
  자기가 살던 곳을 떠나고자 하는 사람은
행복하지 않은 것이다
  자기가 살던 곳을 떠나고자 하는 사람은
행복하지 않은 것이다
  자기가 살던 곳을 떠나고자 하는 사람은
행복하지 않은 것이다
  자기가 살던 곳을 떠나고자 하는 사람은
행복하지 않은 것이다
  자기가 살던 곳을 떠나고자 하는 사람은
행복하지 않은 것이다

  내가 충격을 받은 것은, 그때는 아내와의
갖기로 합의했으며, 그해 1월 2일, 친정에
세배드리러 갔다가, 장인과 함께 큰
항아리같이 생긴 병에 든 포도주를 몽땅
마시고 돌아와서 아내와 잠자리를 같이한 후,
아이를 가진 뒤였기 때문이었다.
  그날 밤은 만월이었고, 아내는 아이를 가질
수 있는 날이었으며, 내가 절정에 이르렀을
때, 그녀는 '잠깐'이라고 다급하게
부르짖었고, 그후 나는 사정을 하였다. 나는
왜 그녀가 '잠깐'이라고 소리쳤는지 이유를
알 수 있을 것 같았다.
  그때, 그녀는 크게 숨을 들이쉬었고
머리속으로는 만월의 달을 생각했을 것이다.
그녀가 알고 있는 우주의 질서 중의 하나가,
아이를 갖기 위해 잠자리를 같이할 때는
반드시 달이 만월이어야 하며, 정자를
품어안는 느낌을 가져야 한다는 것이었다.
  아이를 가진 것을 확인한 후, 우리들은
정말 행복하게 하루 하루를 보냈다. 나는
어느 때보다 일찍 돌아왔으며, 아내는
무섭도록 먹어댔다. 밥 한 공기도 제대로
못먹던, 그것도 많이 먹어야 하루 두끼에
불과하던 아내가, 갑자기 갈비 5인분 정도는
눈깜짝할 사이에 해치워버리는 것이었다.
그리고 뒤돌아서기가 무섭게 또 먹고 싶다는
것이었다. 그녀가 먹고 싶은 것은 갈비나
피자 등 비교적 값이 비싼 종류들
뿐이었지만, 나는 열심히 그녀를 데리고
식당으로 돌아다녔다.
  결국 열달 뒤, 나는 5Kg의 몸무게가
늘어났다. 그러나 출산을 한 달 앞둔 그때,
아내의 마음 속 깊은 곳에서 이런 음모가
이불 덮고 사는 사람의 속 마음도 알 수 없는
것이 인간이다.
  우리가 어떤 책을 읽으면서 밑줄을 긋는
것은, 적어도 그런 귀절에 대해 공감을
했거나, 아니면 그 귀절에서 어떤 충격을
받았을 때의 의식적인 행위라고 볼 수 있다.
아내는 나보다 훨씬 더 많은 책을 읽었는데,
그것은 전적으로 그녀의 지식욕과 시간
때문이었다. 나는 내가 읽기 위해 사온
책마저 시간이 없어 그대로 책꽂이에
꽂아두고 있는 경우가 많았는데, 아내는 그런
책들까지 빠짐없이 읽어치우는 것이었다.
어떤 때는 '그 책 어때 ?'라고 아내의 의견을
묻고, 그녀가 하는 대답을 잘 기억해
둠으로써 나는 그 책을 읽은 것으로
간주하기도 하였다. 그녀는 가장 좋은 독자
신뢰하고 있었다.
  [참을 수 없는 존재의 가벼움]을 읽을 때,
나는 푸른 만년필을 들고 밑줄을 그으며 읽고
있었는데, 그녀가 나보다 먼저 연필로 밑줄을
그으며 책을 읽었다는 사실을 발견하고
가벼운 흥분까지 느꼈다. 다른 사람이 읽은
책을 뒤따라 읽으면서, 밑줄을 그어진 것을
읽는 것만으로도 그 사람의 심리상태의 한
부분을 짐작할 수 있다는 것이 나의
경험이었다.
  '자기가 살던 곳을 떠나고자 하는 사람은
행복하지 않은 것이다'라는 귀절을 발견한
뒤, 나는 책 읽기를 멈추고, 더 밑줄이
그어진 귀절이 없나 살펴보았다.

  '그녀의 귀향은 완전히 최종적인 것이 되고
  '당신이 늙었으면 좋겠어요. 십 년, 이십
년 더요 !'(371 쪽)
  '자신이 선택하지 아니한 것은 공로나
실패로 기록될 수 없다'(382쪽)
  '<전혀 비밀이 없고 모든 시선에 활짝
열려있는 유리집에>살았으며 좋았을'(401쪽)
  '그녀는 흔적도 없이 그의 삶에서 사라진
셈이다'(411쪽)
  '그녀는 홀로 버림받은 듯
느껴졌다'(536쪽)

  등에 연필로 밑줄이 그어져 있었다. 나는
그러한 문장 하나하나를 되새김하면서,
아내가 그 문장에 밑줄을 그었을 때의 심적
상태를 해독하려고 노력을 했다. 결론은
분명했다. 아내는 현재의 삶을 벗어나고 다른
대한 끔찍한 증오 ! (가령, '당신이
늙었으면 좋겠어요'에서) 결정적인 순간에
나를 배반하겠다는 복수심 ! (이것은
'그녀의 귀향은 완전히 최종적인 것이 되고
말았다'에서처럼 이혼하거나, 아니면
'그녀는 흔적도 없이 그의 삶에서 사라진
셈이다'에서처럼 예고없이 사라짐으로써 나에
대한 복수를 실현시키려는 두 가지 형태로
나타났다) 그리고 결혼생활에 대한
자기합리화 ! ('자신이 선택하지 아니한
것은 공로나 실패로 기록될 수 없다'를 보라)
혹은 행복하게 살고 싶은 은밀한 욕망 !
('<전혀 비밀이 없고 모든 시선에 활짝 열려
있는 유리집에> 살았으면 좋았을'이나
'그녀는 홀로 버림받은 듯 느껴졌다'에서는
나와의 불행한 결혼생활을 긍정적으로
여러가지 복합적인 심적 동요를 갖고 있는
것으로 파악되었다.
  그러나 나는 아내에게 어떤 말도 할 수
없었다. 그 책을 읽었다는 사실도 말할 수가
없었다. 물론, 그뒤로 다른 책들을 뒤져
읽으면서 아내의 밑줄을 발견할 때마다 나는
더 큰 혼란 속에 빠져들었지만, 그러나 내가
할 수 있는 최상의 방법은 모르는체 하는
것이었다.
  며칠동안 집에 들어오지 않는 나를 찾아,
아내가 회사로 전화를 할 때 이미 그녀는,
나와의 관계에 대해서 자기 나름대로 판단을
하고 결정을 했을 것이다. 즉, 헤어지자는
최후통첩을 자신이 먼저 하고 싶었을 것이다.
무엇인가 말을 해야 서로의 관계가
분명해지는 법이니까.
내가 휴가중이라는 것을 알고 아내는 더
분노할 것이다. 부인이, 다른 사람을 통해서
남편의 휴가를, 그것도 사흘뒤에나 알게
되었다는 것이, 내가 사흘동안 집에
안들어갔다는 사실보다 더 치욕적인 것으로
생각할 것이다. 이미 헤어지기로 마음을
굳혔어도 아내는 그런 사실을 알고
몸서리치며 나를 증오할 것이다. 그녀는 그런
여자였다.
  결국 나는, 더 늦기전에, 아내를 편안하게
해주기로 결심했다. 그러나 사흘에서 다시 또
사흘이 훨씬 지난 지금, 내가 전화를 한다고
해서 상황이 예전으로 돌아가지는 못할
것이다. 그러나 나 역시, 무엇인가 말을
해야만 했다.
  나는 전화를 했다.
  (한국과 미국간의 국제통화량은 90년 한
해동안 221,000,000분을 기록, 세계에서
8번째로 많은 통화를 한 것으로 집계됐다.
런던의 국제 커뮤니케이션 연구소의 통계에
따르면 작년에 한국에서 미국으로 전화를 건
시간이 57,000,000분, 미국에서 한국으로
전화를 건 시간은 164,000,000분으로
나타났다.
  미국에서 한국으로 건 전화가 많았던 것은
미국의 전화요금이 훨씬 싸기 때문으로
풀이된다. 90년도 한 해동안 미국과의
국제통화량이 가장 많은 나라는 인접해 있는
캐나다(2,880,000,000분)로, 동부 몬트리올,
오타와, 토론토와 서부 벤쿠버 등 미
국경지대에 사는 캐나다 국민들은 서로
통화할 때 국내 전화를 사용하지 않고
경우가 많다 : 워싱턴=丁海榮기자,
1991.10.31일, 조선일보)

  뉴욕 시간에다 13을 더하면 한국시간이
된다. 그러나 10월 셋째주부터는 14를 더해야
한다. 섬머타임이 끝나기 때문이다. 13을
더하니까 12가 됐다. 지금 뉴욕은 밤 11시.
서울은 낮 12시다.
  나는 맨발로 계단을 내려갔다.
엘레베이터가 있기는 하지만, 호텔에 처음
들어왔을 때 이외에는 한 번도 엘레베이터
스위치를 누른 적이 없다. 엘레베이터 문이
열리면, 습관적으로 그냥 들어가기 마련인데,
이 문은 열렸다가 바로 닫혀버린다. 그러니까
스위치를 한 손으로 누른채 몸을 안으로
집어넣고, 얼른 손을 놓아야만 한다. 그렇지
  또 속도도, 걸어가는 것보다 느리다. 나는
그냥 계단을 걸어다니기로 했다. 복도는
삐걱거리는 마루지만, 계단만큼은 단단한
대리석으로 되어 있다. 맨발로 대리석을 밟을
때의 차가운 촉감이 나는 너무나 좋다.
  사흘 전에는 이 계단에서 한국 여자 두
명과 마주친 적이 있었다. 한 사람은 검은
옷을 입고 오른 손에 담배를 들고 있었고,
다른 여자는 페이퍼 백에 빵을 가득 넣어
안고서 계단을 올라오고 있었다. 그들이
한국사람이라는 것을 아는 것은 간단하다.
한국어로 이야기를 하고 있기 때문이었다.
  길을 걸으면서 담배를 들고 있는 여자들을
보면 대부분 동양계였다. 그것도 한국인이
많았다. 왜 그럴까 ? 한국에서는 못한 행동을
여기서 자유스럽게 하는데서 어떤 보상심리를
  나는 그냥 소리없이 지나쳤다. 그들과 같은
높이의 계단을 스칠 때, 아마 옷깃이 서로
닿았을지도 모른다. 그러나 나는, 나도
한국사람입니다. 어떻게 오셨나요 ? 혹은
학생입니까 ? 이렇게 말을 붙이기가 싫었다.
아니, 싫은 것은 아니다. 일주일 가까이 쓰지
않은 한국어로 그렇게 이야기를 몇 마디
하고나면, 속이야 조금 시원해 지겠지만,
그냥 그뿐이다. 그뒤가 더 허전한 것이다.
  계단이 끝나는 1층 모서리에 전화 부스가
있었다. 그냥 전화기만 놓여 있는 것이
아니라, 문을 닫을 수도 있게 되어 있으며
안에는 낡은 의자도 하나 놓여 있다.
지나가다보면, 그 좁은 틈에서도 의자에 앉아
전화를 거는 사람들을 볼 수가 있다.
  안에 전등도 설치되어 있지 않아서,
수 없을 정도이다. 그러나 목소리는 또렷하게
들린다. 그러니까 전화 부스의 문은
상징적이다. 어쩌면 그것은 전화하는 사람의
심리적 안정감을 위해서 그렇게 만들어
놓았는지도 모른다.
  나는 전화 부스의 문을 밀고 들어가 의자에
앉았다. 그리고 숫자를 눌렀다.
  1-800-822-8256
  -서울입니다
  며칠만에 들어보는 한국어였다. 나는
갑자기 말을 더듬었다.
  -서,서울 전화 부탁합니다
  나는, 일곱 개의 전화번호 숫자를, 한 자,
한 자, 천천히, 말해주었다.
  -전화하시는 분, 성함은요 ?
  -아무나 받아도 괜찮습니까 ?
  그렇다고 했다. 집에서 전화를 받을 사람은
아내밖에 없다. 네 살난 딸은 아침 9시에
놀이방에 가서 오후 5시에 되돌아온다.
지금은 낮 12시인 것이다.
  전화가 잠시동안 진공상태로 들어갔다.
아무 소리도 들리지 않고 그렇다고 고요한
정적만 있는 것도 아니었다. 뭐랄까 전화선
이쪽과 저쪽 사이의 빈 공간이 커다랗게
확대되면서, 마치 블랙홀처럼 무엇이든지
빨아들이고 있는 느낌이었다. 자세히 귀
기울이면 부웅 하는 소리가 들리는 것도
같았다. 가느다란 전화선 사이, 동굴처럼
비좁은 공간이 끝을 알 수 없는 암흑속으로
빨려들어가면서, 막막한 어둠의 절벽을 내
눈앞에 보여주었다. 나는 거대한 어둠의 벽을
마주보고 있는 것이다.
  나는 수화기를 놓았다. 전화를 받지
않는다는 말은, 신호는 울리는데 집에 사람이
없어서 받지를 않는다는 것인지. 혹은
전화받는 쪽에서 내 전화 받기를 거부한다는
것인지 정확하지가 않았다. 그러나 아내가
나의 전화까지 거부하리라고는 생각되지
않았다. 어쨌든 이 전화는 콜렉트 콜인
것이다. 받는 사람이 받기를 거부하면 영원히
연결되지 않을 그런 전화였다. 선택권을 쥐고
있는 사람은 누구인가.

  선거가 있던 날 저녁, 나는 잠을 자고
있었다. 잠결에 어머니와 아버지가 대화하는
것을 엿들었다.
  -당신은 누구를 찍었어요 ?
  -진짜는 윤보선을 찍으려고 했는데,
공무원들은 어쩔 수 없나봐. 야당을 찍으려고
하니까 죄를 짓는 기분이야. 그래서 박정희를
찍었지. 당신은 ?
  -나는 윤보선을 찍었어요.
  기록을 보면 박정희와 윤보선이 대결한
대통령 선거는 1963년 10월 15일과 1966년
5월 3일에 있었다. 63년 선거는 투표율
84.99%였고, 67년 선거는 투표율 87%였다.
89년판 동아연감 84쪽과 88쪽에는 각각
63년과 67년의 연표가 자세히 나와 있다.
63년(癸卯년)에는 셔츠 스타일의 옷과
'밤안개''검은 상처의 부르스' 등의 노래가
유행했으며, 정치권에서 흘러나온 '자의반
타의반'이란 말도 유행어가 됐었다. 연감에
나와있는 주요 사건은 다음과 같다.


  1.1   군정, 민간인정치활동 재개 허용
        부산, 정부직할시로 승격
  1.30  북한 <로동신문> 중국노선 지지사설
        게재
  3.11  정보부, 군일부 쿠테타 음모
        발표(김동하,박임항,박창암 등 20명)
  3.15  창군이후 처음으로 수도경비사 장병
        80여명 군정연장 시위
  3.17  동아,조선, 15일간 무사설
  4.2   버거 미국대사, 군정종결 희망의
        케네디 친서 박의장에 전달
  9.12  국민의당 대회 난투로 산회, 14일
        허정을 대통령후보로 지명
  9.23  박정희 후보, '이번 선거는 가식된
        자유민주주의와 민족주의를 바탕으로
        대결'이라고 하여 사상논쟁 유발
  10.10 서울 가정법원 개원
  10.15 대통령선거 투표율 84.99%,
        박정희후보 15만여표차로 당선

  -------------<사회.문화>----------------

  1.1   KBS-TV 유료방송광고 실시, 시청료
        징수 실시
  2.1   장충체육관 개관(33일만에)
  3.14  소설가 염상섭 죽음
  4.25  동아방송 개국
  6.22  전국 수해사망 77명, 이재민
        3만8578명, 피해액 20억원
  8.24  영화, <오발탄> 상영금지 해제
  9.21  부산전역 콜레라 만연으로 휴교,
  10.19 이주득중령 일가몰살사건(64.3.10
        범인 고재봉 사형 집행)
  11.22 영친왕 이은 귀국
  12.21 첫 노동수출, 광부일진 123명
        향독(向獨)
  12    최고회의, 노조법.노동관계법 개정,
        한국노총, 정부의 노동관계법 개정
        규탄. 위헌노동법 반대투쟁위 설치.
        광산노조.전매노조, 임금인상
        요구쟁의
  ---------------<국제>----------------

  1.14  드골 프랑스 대통령, NATO
        협정불참가 및 영국의 ECC
        가맹거부를 표명
  2.8   이라크, 쿠테타로 카셈정권 붕괴,
  4.2   미국 알라배마주서 킹목사 등
        인종차별정책반대 데모 개시
  5.15  미국 쿠퍼소령 태운 우주선 발사
  6.20  미국.소련 직통전화(핫라인)협정
        조인
  9.6   중국 인민일보.홍기, '소련 공산당
        지도부와 우리들과의 의견 차이의
        유래와 발전'발표
  9.25  도미니카에 쿠테타, 포슈 대통령
        체포,수감
  10.18 영, 맥밀란 수상 사임, 흄이 수상
  11.1  월남에 쿠테타, 디엠과 누 피살,
        민장군 지휘
  11.22 미국 케네디 대통령 피살, 후임에
        존슨

남자는 타이트 스타일의 옷이 유행했고,
'안개''가슴 아프게' 등의 노래가
힛트했으며, '막걸리파티''후유증' 등의 말이
유행어가 됐었다.
  커피는 한 잔에 40원 했고, 판문점에서
북한 중앙통신 부사장 이수근이
귀순했으며(이수근은 위장귀순으로 판명되어
간첩혐의를 받고 사형되었으나 최근 그가
간첩이 아니었다는 의문이 제기되고 있다)
영화 [춘희]가 음란하다는 판결을 받고
상영금지됐고, 광부 양창선이 매몰된지
16일만에 구출되었다. 연감에 나와있는
67년도의 주요 사건은 다음과 같다.

  --------------<정치,경제>---------------

       200원
  2.5  야당통합 4자회담, 윤보선을
       대통령후보, 유진오를당수로 결정
  3.22 판문점에서 북한중앙통신부사장
       이수근 위장 귀순
  4.1  구로동 수출공업단지 준공 * 쌀
       가마당 4,000원 5.3 제 6대
       대통령선거 실시(투표율 87%) 박정희
       후보 110여만표차로 당선
  5.31 외환보유고 3억 돌파. 외국인의
       토지소유경향증대, 총 492만9695평
  10.16 철도요금 인상. 여객소화물 50%,
       대화물 30%
  11.29 신민당의원 6.8선거후 174일만에
       국회 등원 12.13 서울형사지법회의부
       동백림사건선고. 조영수.정규명 사형,
       윤이상. 어준. 정하룡. 강빈국에 무기
  12.16 서울형사지법합의부 민비연사건
       선고, 황성모 3년, 김중태 2년,
       나머지 피고에는 무죄
  12.28 여당 단독으로 예산안 통과


  ------------<사회,문화>---------------


  1.1  대구서문시장에 큰 불, 373점포 소실
  1.14 여객선 한일호 해군구축함과 충돌
       침몰. 100여명 익사, 12명 구조
  3.15 영화 <춘희>에 음화 판결
  4.8  C46 공군수송기 서울 주택가에 추락,
       탑승자 24명 주민 56명 사망, 가옥
       21동 전파
       최우수선수에 박신자 피선
  5.15 신라 문무왕릉 월성군 앞바다서 발견
  6.26 전력부족으로 20시이후 TV방송 중단
  9.6 청양 구봉광산 광부 양창선, 매몰된지
      16일만에 구출
  10.16 금릉서 버스 추락으로 42명 사망
  10.28 숭인동 판자집에 큰 불. 어린이 2명
       소사, 86동 소실, 이재민 1000여명

  --------------<국제>----------------


  2.16  인도네시아 국민의회, 수카르노
        불신임안 채택. 22일 수하르토에
        전권 이양
  3.30 빈의 아이스하키 대회에 참석한
       요구
  4.24 소련 소유즈 1호 귀환중 낙하산
       고장으로 고마로프대령 사망
  6.5  제 3차 중동전쟁 발발
  6.17 중국, 첫 수폭실험에 성공
  9.6  드골 서방지도자로선 전후 처음으로
       폴란드 방문
  10.10 알제리서 저개발국 77개국 회의개최.
       월남과 한국대표단 문제로 말썽
  12.3  남아공 케이프타운 병원서
       세계최초의 심장이식 수술 성공

  내가 선거 이야기를 들은 밤이 그중에서
어느 것이었는지는 분명치 않다. 만약
63년이었다면 내가 8살 때였다. 숙모가
국민학교 1학년 교사였던 인연으로, 나는 6살
청강생으로 국민학교에 들어갔다가 그대로
올라갔으니까, 63년도에는 국민학교
3학년이었다. 아직 정치를 이해하기는 어린
나이였다.
  그러나 케네디가 암살당한 날은 기억에
선명하게 남아 있다. 바람은 불지 않았지만
얼굴에 와닿는 공기의 감촉이 차가운
날이었다. 나뭇잎은 다 떨어지고 여윈
나뭇가지만 줄지어 서있는 길을 걸어, 책보를
허리에 두르고 학교에 가는데, 같은반 친구가
나를 보더니 갑자기 헐레벌떡 뛰어왔다. 미국
대통령 케네디가 죽었다는 것이다. '이제
큰일났어야. 울 아버지가 그러는디
전쟁날지도 모른디야'
  34살이었던 아버지는 셔츠 스타일의 옷을
입었을 것이고, 노래를 잘 부르는 어머니는
부모님이 살고 있는 낡은 아파트 한 구석에는
현미의 웃는 얼굴이 표지로 나온 '밤안개'가
수록된 판이 있다는 것을 나는 생각해냈다.
요즘 나오는 L.P 레코드판과는 비교할 수도
없는, 가로 세로 한 뼘 정도의 자그마한
정사각형 껍질 속에, 손톱자국처럼 흰 줄이
군데군데 그어져 있는 검은 플라스틱 원반이
있고, 중앙의 동그란 홈 주위에 주황색의
종이가 붙여져 있는 그 판을 나는 한 번도
턴테이블에 올려본 적이 없다. 그것이
레코드판이라는 것은 알았지만, 전축의
스피커를 통해 들을 수는 없었다. 턴
테이블의 바늘을 부러뜨리고 몇 년동안 갈지
않고 놓았기 때문이다. 그 레코드는 시골의
낡은 한옥에서, 트럭을 타고 서울 변두리로,
다시 또다른 변두리로 수없이 옮겨지면서
날카로운 바늘의 감촉이 전해지리라고
믿는다는 듯이. 그런데 왜 그런 쓸데없는
것들이 갑자기 기억이 났을까 ?
  그렇다. 그때는 67년이었다.
  왜냐하면 내가 8살 때 우리는 기차길 옆의
작은 초가집에 살고 있었고, 12살때는 시내의
커다란 한옥 집에서 살고 있었는데, 그
이야기를 들은 곳은, 한옥 집의 커다란
방이었다.
  방의 한 귀퉁이에 여러 겹으로 쌓인 이불과
요, 웃목에 놓여졌던 놋쇠 요강. 그리고
쥐오줌이거나 아니면 빗물의 흔적이었을
천정의 누런 얼룩. 뒷마당의 낡은 펌프 -붉은
색 플라스틱 바가지로 두세번 물을 부어 넣고
그 물이 빠지기 전에 허겁지겁 펌프 손잡이를
잡아당기면, 흙탕물이 쏟아져나온 뒤,
되던- 추억은 감자뿌리처럼, 하나를
잡아당기면 그뒤에 주렁주렁 알이 퉁퉁한
새끼들을 데리고 우리들의 기억위로 떠오르는
것이다. 나는 눈을 감고 있었고, 내 옆에는
세 살 아래인 여동생, 그리고 그보다 한 살
밑인 여동생, 또 그보다 세 살 밑인
여동생들들이 차례로 자고 있었다. 지금 대학
3학년에 다니는 나의 막내동생은 아직
태어나지 않았을 때였다. 만약 62년이었다면,
세번째 여동생도 그 자리에 없었을 것이다.
태어나기 한 해 전이었으니까.
  나는 눈을 감고 있었지만, 완전히 잠든
것은 아니었다. 아이들이 모두 잠든 것으로
생각한 어머니와 아버지는 그날 있었던
대통령 선거 이야기를 하고 있었다.
  선택권은 누구에게 있는가. 그날 어머니가
붓뚜껑을 눌러 붉은 동그라미를 그렸던 그
투표종이는 지금 어디로 갔을까. 버림받은
표. 버림받은.
  아내는 외출중이었다.


  5. 바퀴벌레

  '나는 바퀴를 보면 굴리고 싶어진다'와
'바퀴벌레에는 바퀴가 없다'라는 시의
차이는, 비슷한 현상학적 인식과정에도
불구하고, 이론적 혁명가와 허무주의적
혁명가의 변별성을 분명하게 보여주고 있다.
바퀴벌레에 바퀴가 없다는 것은 분명하다.
나는 직접 바퀴벌레를 잡아 확인해
보았으니까. 오늘 하루만 해도 벌써 7번이나
눌러 죽였다. 사실은, 가능하면 그들을
무시하려고 했다.
  JFK 공항에 내려서 맨하탄으로 가는 버스를
기다리는 동안 어디서 냄새를 맡았는지
바퀴들이 내 주위로 몰려왔다. 청바지 위에
아메바같은 무늬를 그린, 지금은 사라진
옷을 입은 청년들과 마돈나풍의 검은 모자,
검은 옷을 입은 여자들이 등뒤에서 소란을
떨었다. 모두 백인들이었다. 어떤 여자들은
엉덩이만 살짝 걸친 스커트를 입고 있어서,
살찐 허벅지가 그대로 노출되었으며, 팔에
용의 문신을 새긴 여자도 있었다.
  그들은 큰 소리로 웃으면서 박수를 치며
즐거워하고 있었다. 옷매무새는 흐트러져
있었으며 그들의 웃음은, 단순히 즐거워하는
것이 아닌, 무엇인가를 조롱하는 것이라는
것을 나는 직감적으로 알았다. 그때 그중에서
이태리계로 보이는 청년이 다가왔다. 내가
지금 그를 바퀴벌레하고 비교하려는 것은
아니다.
  그러나 어쩌면, 워싱턴 제퍼슨이라는
거창한 이름을 가진 이 호텔 방에서, 하얀
공항에서 만난 곱슬머리의 그 청년을
닮았다는 생각이 든다.
  그는 나에게 맨하탄으로 가는 버스 티켓을
어디서 살 수 있느냐고 빠른 속도로 물었다.
나는 모른다고 대답했다. 그의 얼굴에서
조소의 표정이 떠올랐다. 순간, 나는
쏜살같이 대답했다. 내 경험에는, 그냥 타면
된다고, 꼭 티켓을 끊지 않아도 탈 수 있으며
돈은 나중에 내는 거라고 덧붙였다. 아아,
그의 얼굴이 일그러지는 모습을 비디오
카메라에 담아놓았더라면 ! 그것은 가을에서
겨울로 계절이 바뀔 때의 나무들의 표정보다
훨씬 비참한 것이었다.
  그들은 나를, 이제 갓 뉴욕에 도착한 시골
촌뜨기로 알고 놀렸을 것이다. 혹은
유색인종의 씨를 말리려는 KKK단의
유색인은 백인 우월주의자의 눈으로 보면,
정말 그들이 기르는 애완용 개만도 못하게
보일지 모른다. 비닐 봉투를 한손에 들고
개를 데리고 가다가 똥을 누면 얼른 주워
담는 그들이니까. 물론 개똥을 길에 그대로
버려두면 개 주인은 $100의 벌금을 물어야
하지만.
  서울을 출발하기 전날 저녁, 그러니까
지난주 금요일, 나는 직통전화를 이용해서
0011-1-212-246-7550이라는 긴 숫자의 다이얼
번호를 눌렀다. 그것은 뉴욕에 있는 한
호텔의 전화번호였다.
  이곳이 아닌 다른 곳으로 가고 싶다는
충동. 내가 아닌 다른 사람으로 태어나고
싶다는 것과 비슷한 충동일 거라고 생각되는
그것에 내가 사로잡힌 이유는, 다른 평범한
술먹고 섹스하고, 그렇게 똑같이 정해진 범위
안에서 생활해온 나의 삶이 무가치하게
느껴졌기 때문일 것이다. 나의 발목에 채워진
쇠사슬을 보고 나는 절망했으며, 나무처럼
평생 한 군데 못박혀서 살고 싶지는 않다는
생각과 함께 역마살이 꿈틀거리기 시작했다.
  지난 해 뉴욕과 멕시코에 출장왔을 때,
뉴올린즈와 샌안토니오를 거쳐
사우디후아레스를 통해 고속버스로
멕시코시티로 내려가는데, 사우디후아레스
버스 디포에서 일본인 노인을 만났다. 그는
나의 아버지와 나이가 같았다. 62세. 전직
인쇄기술자.
  이제 은퇴하고 평소 꿈이었던 세계여행길에
나섰다고 했다. 그 노인이 보여준 붉은 색
카버의 일본 여권에는 세계 각국의 비자가
서로 다른 독특한 문양을 지닌 스템프를
바라보았는데, 멕시코시티에 도착할 때까지
14시간동안, 버스의 운전기사 바로 뒷 자리에
앉아 앞 유리창으로 멕시코의 들판을
바라보면서 우리는 많은 이야기를 나누었다.
나는 그때처럼 영어가 서로 잘 통해본 적이
없었다. 우리는 가끔 적당한 단어를 찾지
못하면, 한자를 써가면서 대화를 했다.
  그는 한국어를 모른다고 했지만, 내
생각에는 알고 있는 것 같았다. 작년에
62살이면 1930년생이니까 어쩌면 식민지
치하의 조선땅을 밟아보았을지도 모른다.
그러나 우리는 그런 이야기는 입에 올리지
않았다. 그와 나는 지금, 똑같은 여행자로서
만난 것이다. 우리는 친구처럼 뜻이 통하고
즐거워 했으니까.
가이드북을 보더니 잠깐 달라고 하는
것이었다. 그리고 인쇄기술자 답게 책의 맨
뒷장에 있는 판권난을 살펴보았다. 나는 그가
책을 달라고 할 때부터 가슴이 조마조마
했다. 제발 맨 뒷 페이지 만큼은 열어보지
말기를 바랬다. 판권난의 저작권 표시에는, C
Published by Diamond-Big Co'Ltd Tokyo
Japan 이라고 쓰여 있기 때문이다. 그는 책을
덮고 나에게 건네주면서 말했다. '내가 갖고
있는 책하고 같은 것이에요'
  국민소득 5,6천불 어쩌구 그러는데
아직까지 제대로 된 해외여행 가이드북 하나
만들 힘이 없어 로얄티를 주고 남의 나라
책을 베낀, '세계를 간다' 시리즈의 24권
'뉴욕'편 중에서, 호텔 안내가 나온 뒷쪽,
507쪽에는 이렇게 적혀 있다.
  싼 호텔이라면 이곳
  H Washington Jefferson Hotel
  318 W. 51st St. (212)246-7550
  장소는 51st St의 8th Ave와 9th Ave 사이.
결코 좋다고는 할 수 없지만 극장가와 가깝고
싼 것이 매력이다. 모두 욕실. 화장실 공동
사용. 싱글 $30+세금부터, 더블 $35+세금부터
있다. 위클리 요금이라면 싱글 $90+세금부터,
더블 $150+세금부터 있다. 먼쓸리 요금도
있다.

  이 호텔은 51번가 8-9 애브뉴 사이에
있는데, 찾기는 아주 쉬웠다. 낮에도 네온을
켜놓고 있었다. 그것이 호텔 지배인의
부주의에서 온 것이라는 것을 나중에 유태인
주인이 와서 야단을 치는 것을 보고 알았지만
  워싱턴 제퍼슨 호텔이 가이드북에 나와있는
뉴욕의 여러 호텔 리스트 중에서도 내 눈에
번쩍 들어온 것은, 엄청나게 싼 위클리 요금
때문이었다. 하루밤 싱글의 숙박요금이
$40-50 정도하는 호텔은, 방값 비싼
뉴욕에서도 찾아보면, 그렇게 어렵지 않게
찾을 수 있었다. 보나마나 50년 이상 된 낡은
건물에, 수리도 하지 않은 허름한 방, 욕실과
화장실은 모두 공동사용인, 그리고
바퀴벌레가 침대 머리맡을 하루에도 수
십번씩 기어다니는 그런 호텔일 것이다.
  전화를 해서 방을 예약하고 요금을
물어보자 위클리가 $95+세금이라고 했다.
그렇다면 가이드북과 오차가 $5이 된다. 이
정도면 좋은 편이다.
  작년에 L.A에 갔을 때는, 가이드북을 보고
뜻밖이라는듯 조금 머뭇거렸다. 내가 예약을
안받느냐고 다시 물어보자 그는 그때서야
이름을 말하라고 했다. 그런데 주소를 가지고
찾아갔더니, 폐쇄 직전의 허름한 호텔이었다.
바퀴벌레가 한 방안에 수백 마리가
기어다녔다. 비교적 여행을 많이 하고, 낯선
곳에서 수없이 잠을 잔 경험이 있는 나로서도
소름이 끼칠 정도였으니까. 결국 나는 방값을
돌려달라고 해서, 그 호텔값의 두 배를 주고
다른 호텔에서 자야만 했다.
  나는 먼쓸리 요금을 물어보았다. 나에게는
4주의 시간이 남아있으니까. 먼쓸리는 세금
포함해서 $420이라고 했다. 나는 먼쓸리로
예약을 했다. 호텔을 보지도 않고 장기간
투숙을 결정한다는 것이 조금 마음에
걸렸지만, 위치도 그만하면 괜찮고, 무엇보다
고려할만한 사정이 못되었던 것이다.
  JFK에서 공항버스를 타기전 안내판을
보니까, 버스가 42번가를 거쳐 52번가 7
애브뉴에 있는 쉐라톤 호텔을 거치는 것으로
나와 있어서, 쉐라톤 호텔에서 내리기로
했다. 아래로 1 스트리트, 그리고 왼쪽으로 1
애브뉴만 걸어가면 51st St, 8 Ave에 있다는
워싱턴 제퍼슨 호텔이 나오기 때문이다.
  $11을 내고 공항버스에 오를 때, 차표를
끊던, 콧수염 달린 백인이 어디까지 가느냐고
물었다.
  -쉐라톤 센트리 호텔
  나는 뒤도 안돌아보고 의기양양하게
올라탔다. 뒤를 돌아다보지는 않았지만,
허름한 배낭을 멘 수수한 차림의 동양녀석이
쉐라톤을 외치자, 하루저녁 방값이 $250
샹드리에를 생각하면서, 콧수염은 분명히
놀라는 표정을 지었으리라. 모든 미국인들의
공통된 소망은 달러 dollar & 드림
dream이니까.
  쉐라톤 호텔 앞에서 내려 배낭을 메고
천천히 서쪽으로 걸어올 때는 마침 저녁 10시
무렵이어서, 근처의 브로드웨이 극장가들이
환하게 불을 밝히고 관객들을 내보내고
있었다. 토요일 근무를 마치고 오후 7시
40분에 출발하는 비행기를 탔는데, 뉴욕에
오니까 여전히 토요일 저녁이었다. 비행기의
좁은 의자속에서 14시간이나 짐짝처럼
구부리고 있었는데도 시간은 정지되어 있었던
것이다.
  51번가로 들어섰을 때 나는 캄캄한 건물들
사이에서 붉은 네온으로 선명하게
조금 작게, 푸른색 네온으로 워싱턴
제퍼슨이라는 글자가 빛나고 있었다.
생각보다는 큰 호텔이었다. 그리고 1층
입구는 붉은 카펫트가 깔려져 있었고 그럴듯
했다. 내가 이름을 말하고 어제 예약을
했다고 하자, 안에서 흑인 웨이터가 나오면서
자기가 전화를 받았다고 대답했다. 나는
먼쓸리 요금을 내고 흑인의 뒤를 따라갔다.
방문을 열고 불을 켜는 순간, 내 눈에 들어온
것은, 좁은 방과 낡은 세면대와 조악한
무늬가 그려진 오래된 벽이 아니라, 낡은
의자를 기어가는 한 마리 의젓한
바퀴벌레였다.
  나는 그를 무시하기로 했다. 바퀴벌레가
벽을 기어가도, 창틀에서 솟아나와 내 손
옆을 지나가도, 나는 철저히 그를 무시했다.
슈퍼에서 사온 감자볶음과 맛살요리를 먹을
때, 태연하게 창틀을 기어가고 있는
바퀴벌레를 발견했어도 나는 모른체 했던
것이다. L.A의 호텔처럼 무지막지하지는
않았다. 그런대로 애교스럽게 보아줄만도
했다. 그런데 지난밤, 탁자위에 빌리지
보이스를 놓고 읽고 있는데, 이상하게 발등이
간지러운 것이었다. 발가락을 몇 번
꼼지락거리다가  바라보았더니, 조그만
바퀴벌레 새끼가 오른쪽 발등에 난 털 속에서
꼼지락거리고 있었다.
  나는 분노했다.
  내가 지금까지 너그럽게 대해 주었는데도,
바퀴들은 그것을 모르는 것이다. 나는 엄지와
집게 손가락으로 바퀴를 집어 종이냅킨 위에
올려놓고 반으로 접은 다음, 힘껏 눌렀다. 한
눈에 띄는 바퀴벌레를 모조리 잡게 되었다.
어제밤에는 종일 '바퀴와의 전쟁'을 했다.
엄지손톱만큼 큰 녀석도 있었다.
  지난밤 나는 7마리의 바퀴벌레를
잡아죽였다. 이것은 1968년부터 1970년
사이에 우리 셋째 이모부의 동생이 월남에서
베트콩을 죽인 숫자와 같은 것이다.
  -콩은 콩인데 못먹는 콩은 무슨 콩 ?
  내가 국민학교 때, 월남전이 한창이었다.
그때 나온 스무고개 중의 하나가 이런
것들이었다. 극장에 가서 대한뉴스를 보면,
나중에 월남소식이라는 뉴스가 있었다.
백마,맹호,비둘기,십자성 등등의 이름을 가진
부대의 용감한 국군아저씨들이, 나쁜 나라
베트콩들과 싸우고 있다는 내용이었다.
  우리들, 이 다음에 커서 장군을(혁명을 ?)
수소문을 해서 월남장병 아저씨와 편지를
주고 받기 시작했다.
  모두 다섯 명이 한 사람의 국군 아저씨와
편지를 주고 받았는데, 그의 계급이 번쩍번쩍
은빛으로 빛나는 '밥풀'이나 '말똥'이 아니라
갈매기 하나라는 것이 조금 실망스러웠지만,
그는 전쟁터의 화약냄새와 이국 분위기가
물씸나는 엽서를 보내주곤 하였다.
  '십자성 아저씨께' 이렇게 시작되는 편지를
쓰면서, 나는 정말로 별이 십자 모양으로
빛나는 것으로 믿곤 하였다. 남쪽나라 밀림
속에서, 커다란 나무기둥에 등을 기대고 땀을
훔치며 내 편지를 읽고 있을 젊은 병사의
모습을 상상했다.
  국군아저씨의 철모 위에서 열십자로
반짝이고 있는 별. 그가 귀국해서 우리 집을
것을 알고, 얼마나 부끄러웠는지 모른다.
그는 그때 갓 결혼한 내 셋째 이모부의
동생이었다.
  중학교에 갔을 때, 나는 도시의 학교로
입학을 해서 하숙을 하고 있었는데, 그
하숙집의, 나팔바지가 멋지게 잘 어울리던
고등학생 형은, 월남 여고생과 펜팔을 하고
있었다. 그들이 서로 주고 받은 편지에 적힌
글씨가 영어였는지, 월남어였는지,
한국어였는지 잘 모르겠다. 그 형은,
아오자이를 입은 아름다운 월남 여학생이
자전거를 타고 커다란 야자수 밑에서 찍은
사진을 우리들에게 자랑스럽게 보여주었다.
그는 말했다.
  -우리는 결혼할거야
  내가 고등학교에 올라갔을 때, 그는, 그
여고생도 대학생이 되었다. 내가 대학에 갔을
때, 월남은 망했다. 아니, 통일되었다.
신문과 텔레비젼을 통해, 월남을 탈출하려는
사람들로 개미떼처럼 뒤덮혀진 배를 보고,
나는 아오자이를 입은 월남의 그 여대생을
생각했다. 그녀가 어떻게 되었는지는 모른다.
  나는 대학을 서울로 왔고, 하숙집의 형과도
연락이 끊어졌기 때문이었다. '지옥의
묵시록'이나 '플래툰' '디어 헌터' 혹은
'우리는 지금 제네바로 간다'같은 월남전의
상처를 다룬 영화를 보면서, 나는 문득,
아오자이를 입고 자전거 위에 앉아 있던
월남의 여인을 생각한다. 그녀는 어디로
갔을까 ?
  나보다 먼저 이 방에 머물던 사람들도 나와
비슷한 과정을 거친 듯, 자세히 보니까 벽의
흔적이 여기저기 눈에 띄었다. 나는 거기에다
일곱 개의 흔적을 추가한 것이다. 내일은
슈퍼에 나가 바퀴벌레 약을 사와야겠다고
생각했다. 앞으로 3주일이나 더 바퀴와 싸울
힘이 나에게는 없었다. 그것은 아주 피곤한
일이었다.
  방문을 열면 복도에서는 현기증나는 이상한
냄새가 났다. 그것은 어릴 때 회충을 없애기
위해 학교에서 끓여주던 해인초 냄새와
흡사했다. 그 냄새가 바퀴벌레를 죽이는
약냄새라는 것을 나는 문틈에 뿌려져 있는
하얀 가루를 보고 알았다. 내 방 문틈에도
분명히 그 가루는 뿌려져 있었다. 그런데
이상한 일이었다. 어째서 내 방의 침대
모서리나 서랍, 벽위로는 아직도 바퀴들이
기어다니는 것일까 ? 바퀴들이 이미 그
약들에 면역이 되어 있는지도 모른다.
그러나, 다른 방에 있는 모든 바퀴벌레들까지
내 방으로 몰려들어 이렇게 기어다니는 것이
아닐까하는 의심이 들었다. 그날밤 나는
바퀴벌레들이 내 몸 위를 기어다니는 꿈을
꾸었다. 그것도 수 백 마리가.


  6. 새벽에는 나무가 단단해진다

  새벽에 일어나 맨발로 카펫트를 밟고
화장실에 갔다.  T 자 형의 복도 끝에 있는
화장실 앞에서, 왼쪽 복도 쪽에서 걸어나오던
흑인 노인과 마주쳤다.
  검게 그을린 몸과는 대조적으로 그의
머리는 하얗게 빛났다. 꼽슬꼽슬한
머리카락이 머리 위에 착 달라붙어서 마치
첫눈이 내린 나무같았다.
  그는 권투선수들이 링 위에 올라올 때 입는
것같은 헐렁한 사각형의 팬티만 입고 있었다.
나 역시 팬티만 입은 것은 마찬가지였지만,
내 것은 비키니 수영복처럼 가운데 면적이
최소한으로 좁혀진 삼각형이었으며, 그래서
가운데 부분이 어쩔 수 없이 뾰족한 산처럼
    그런데 그는, 왼 손을 팬티 안으로
집어넣고 주물럭거리고 있었다. 밀가루
반죽을 주물러 만두를 빚는 것처럼 그의 손은
익숙하게 움직이고 있었다. 팬티의 가운데
갈라진 틈으로 검은, 성기의 끝이 보였다.
꽃이 피고 열매가 맺는 것은, 뿌리로부터
올라오는 푸른 힘이 긴 줄기위로 터져
올가가면서 가능한 것이다.
  나는 그때, 한 송이 꽃의 봉오리가 막
피어오르는 것을 보았다.


  7. 비디오 : 그것은 미래의 거울

  나는 거울 보기를 싫어한다. 거울이 싫은
것이 아니라, 거울에 나타나는 내 모습을
보기가 싫은 것이다. 그러나 비디오 카메라에
찍혀진 나를, 모니터를 통해 다시 보는 것은
재미있다. 그것은 새로운 경험이었다.
  처음, TV 모니터를 통해 내가, 나를 본
것은, 1982년 5월 5일 어린이날 오후였다.
그날은 나의 27번째 호적상의 생일(실제로
내가 태어난 날과 호적상의 생일이 다른
이유는, 출생신고를 맡은 삼촌이 깜박
잊어버리는 바람에 6개월이 지난 후에야 나는
호적에 기록될 수 있었다)이었는데, 무엇인가
기념될만한 물건을 사기 위해 황학동
벼룩시장에 갔다가, 1950년대에 제작된,
진공관식 라디오를 샀었다. 그리고나서,
충동적으로 백화점에 갔다. 에스칼레이터를
몇 번이나 갈아타면서 7층 전자제품 코너로
올라갔을 때, 정면 상단에 설치된 비디오
카메라의 렌즈에 내가 잡히는 순간, 그
모습은 커다란 TV 화면에 곧바로 나타났다.
  그것은 참 재미있는 일이었다. 나는 뒤로
몇 걸음, 다시 옆으로 몇 걸음 움직이면서,
내가 화면에 어떻게 나오는지 살펴보았다.
천정에 설치된 까만 카메라는 움직이지 않고
나를 바라보고 있었다. 그것은 거울을 통해
나의 모습을 보는 것과는 분명히 달랐다.
스티븐 스필버그 감독의 '인디아나
존스-잃어버린 성궤를 찾아서'에서, 길을
막고 멋지게 칼을 휘두르는 괴한 앞에 멍하게
서 있다가 갑자기 총을 뽑아 간단히
신문지에 둘둘 말려져 낡은 쇼핑백에 쳐박힌
채, 내 왼손에 매달려 있는 진공관식
라디오를 바라보았다.
  비디오 카메라의 뷰 파인더를 통해
바라보는 세계는, 내 눈에 보이는 세계의
모습과는 어딘가 달랐다. 분명히 똑같은
대상임에도 불구하고, 모니터에 나타나는
화면은, 실제의 대상과 비슷하기는 하지만
무엇인가 설명할 수 없는 부분이 매개되어
있는 것처럼 느껴졌다.
  그 뒤, 비디오 카메라와 VCR을 구입하여
직접 사물을 관찰하고, 촬영하여, 테이프에
기록하는 작업을 하면서 나는, 세계 속에는
내 눈에 보이는 것 이상의 것이 존재한다는
것을 알게 되었다. 나는 거의 광적으로
비디오 기기들을 교체하였다. 컨버전
카메라와 VCR은 일 년에도 몇 번씩 새로운
기종들이 등장하였다. 월급날이 되면 나는
습관적으로 세운상가의 단골 가게에 들려
기기들을 살펴보았으며, 한 번 물건을 보게
되면 어쩔 수 없이 그것을 구입하지 않고는
견딜 수가 없는 것이다.
  아내는 이러한 나의 습관을 '새것
컴플렉스'라고 부르며 비난했다. 유년시절을
참혹하게 보낸 아이가 성장해서 결혼을 하여
아이를 가진 뒤, 아이들 장난감을 사서
아이보다 더 열심히 가지고 노는 것 또한
어떤 보상심리 때문이라며, 집에 돌아와서
유일하게 열중하는 일인, 딸 아이의 장난감
가지고 노는 것을 비난하면서 동시에, 나의
기기 바꾸기의 심리적 원인까지 분석하려고
했다. 아내는 또, 'TV를 자주 바꾸는 사람은
모를 이상한 현대적 속담까지 들고 나와서
나를 괴롭혔다.
  한 번은 아파트를 구입하기 위해
계약금까지 치른 뒤, 중도금을 줘야 되는데,
수평해상도가 800선이나 되는 32인치 TV와
슈퍼 VCR을 충동적으로 구입하는 바람에 제
날자에 돈을 주지 못해 고생을 한 적이 있다.
아내는 거의 미칠 지경으로 친정과, 친척들과
친구들에게 전화를 해서 가까스로 돈을
마련했으며, 나는 속수무책으로 전화하는
모습을 옆에서 지켜보기만 했다. 사실은 나도
나 자신이 죽이고 싶을 정도로
증오스럽기까지 했다. 다시는 기기를 바꾸지
않겠다고, 한 번만 더 바꾸면 이혼을 원해도
순순히 도장을 찍겠다고 맹세도 해보았지만
소용이 없었다. 전자제품들의 중고가격은
번만 바꾸어도 상당한 금전적 손실이 생기는
것이다.
  그러나 그런 산술적인 문제들은, 일단
기기를 한 번만 보고나면 어디론가 사라져
버리고 오직 저것을 꼭 구입해야 겠다는
생각만 드는 것이다. 나는 월급과 적금을
몽땅 털어넣어서 그것들을 구입했으며, 또 한
번 더 기기를 바꾸면 성을 갈겠다는 맹세도
여러 번 했었지만 소용이 없었다. 아마 그
맹세를 지켰더면 나의 이름 석자는 지금쯤
어느 족보에 가 있는지 찾을래야 찾을 수가
없을 것이다.
  이번 여행에서는 VHS 규격 대신 소형
캠코더를 가져왔다. VHS는 무겁고, 부피도
많이 나가서 이번처럼 홀가분하게, 어쨌든
떠나는 그 자체가 중요한 여행의 경우는
편집기의 규격에 맞지 않아서 작품을
만들기에는 부족했지만, 애초에 이번 여행은
마음 편하게, 지옥의 끝을 보면서 출발한
것이었기 때문에, 다른 욕심을 부리고 싶지는
않았다.
  그러나 그냥 훌훌 털고 빈 손으로 오기는
이상해서 손바닥만한 크기의 휴대용 카메라를
들고 온 것이다. 그 기기는 윗 부분에
모니터를 연결해서 뷰 파인더로 찍히는
화면을 바로 볼 수 있게 되어 있는데, 나는
그것을 위해 TV-모니터 겸용이 되는 3인치
LCD 컬러 TV를 가져왔다. 투명전극의 액정을
서로 교차시켜 샌드위치 형태로 겹친 SMT
방식이 아니라, 훨씬 깨끗하고 선명한 화면이
나오는 AMT방식의 LCD TV이기 때문에, 카메라
위에 TV를 부착시켜 놓고 멀리서 리모콘의
잡히는 화면을 선명하게 모니터로 볼 수가
있다.
  원래는 뉴욕의 지저분한 거리와 맨하탄의
빌딩들과 센트랄 팍의 숲들, 그리고
구겐하임이나 메트로폴리탄, 혹은 MOMA나
할렘의 스튜디오 미술관 등을 테이프에
담아가려고 했지만, 아직까지 한 번도
가방에서 꺼내지 않고 그대로 바퀴벌레
기어다니는 옷장속에 쳐박아 두었었다.
  침대 위에 누워, 중국 남송 시대에
유행했던 비단옷 무늬 같은 사방 벽과 천정
위의 문양을 바라보면서, 나는 문득, 나를
보고 싶어졌다. 천정에는 60촉짜리 알전구가
두 개 달려 있어서 방안은 꽤 환한 편이었다.
  나는 전기에 감전된 사람처럼 벌떡
일어나서, 창문을 열어둔 채, 도르래식 검은
흑인여자의 시선을 차단한 뒤, 문 입구쪽에
받침대를 고정시켜 놓고 그위에 비디오
카메라를 설치했다. 화면의 사각형 안에는
작은 원탁과 의자가 잡히도록 했다.
  나는 다시 의자로 되돌아와서, 검은
눈동자의 카메라를 쏘아보았다. 그것은 깊은
함정이었다. 원속에 또다른 원이 있고 그속에
또 하나의 원, 우물속으로 깊숙히 빠지면서
나는 수많은 우물들이 겹겹이 에워싸는
것같은 환각에 사로잡혔다.
  RMT-502 리모콘 스위치의 스타트 버튼을
눌렀다. 카메라 위에 설치된 3인치 모니터
화면에는 의자에 앉아 있는 내가 보였다.
나는 모니터 속의 나를 바라보면서, T 버튼을
눌렀다. 모니터 속의 나의 모습이 점점
가깝게 확대되었다. 창문틀이 사라지고,
나의 얼굴만이 클로즈업되어 화면 가득
터질듯이 부풀어올랐다.
  나는, 나의 두 눈을 바라보았다. 비디오
카메라의 검은 원과, 모니터에 나타나는 내
눈동자의 검은 원. 카메라의 검은 눈과 나의
눈이 만나는 순간, 그것은 즉각적으로
피드백되어 모니터 화면에 나타난다. 나는,
내 자신의 자유의지에 의해서, 화면속의 나를
조종할 수 있다. 내가 입을 열면, 화면 속의
나도 입을 연다.
  나는, 내 눈으로 직접 나의 목구멍 속을
들여다 볼 수 없지만, T 버튼을 조금 더
누름으로써, 화면 속으로 클로즈업되는 나의
목구멍을 바라볼 수 있다.
  저런 ! 대학 1학년 때인 1975년 4월,
대학병원에서 해넣은 어금니가 다시 썩어가고
덮으라는 어머니의 당부를 져버리고,
술값으로 그 돈을 탕진한 뒤, 아멜감으로
겨우 때워넣은 것이 16년이 지난 지금 다시
터지기 시작하는 것이다. 목젖이 떨리는 것이
화면으로 보였다.
  T 버튼은 줌인 버튼이다. 그밑에 있는 줌
아웃 버튼인 W 단추를 누르자 다시 화면 속의
나는, 점점 멀어지면서 의자와 원탁과 창틀이
나타났다.

  이 사진은, 내가 어둠을 배경으로 창가에
앉아서, 리모콘을 조정하여 비디오 카메라로
나를 찍은 것을, 다시 VCR을 작동하여
모니터에 나타나는 화면을 보면서, 정지
버튼을 눌러놓고 카메라로 촬영한 것이다.
전체적으로 윤곽은 흐리지만, 나의
내면상황이 잘 포착되어 있는 좋은 사진의
하나라고 나는 말하고 싶다. 사진 자체로만
보면 물론 형편없는 것일지 몰라도, 당시의
내가 바라본 절벽같은 어둠이 이 사진속에는
나타나 있는 것이다.


  8. 블랙 홀

  방안의 바닥은, 검정에 가까운 고동색과
붉은색에 가까운 고동색의 정사각형 타일이,
대칭상태로 깔려 있다. 문 왼쪽에 벽장이
있고, 그 안에는 옷을 걸 수 있는 옷걸이 세
개와 선반이 놓여 있다.
  나는 티셔츠와 잠바를 그곳에 걸어 놓고
가방을 바닥에 내려놓았다. 불룩 튀어나온
공간 안쪽에는 하얀 시트가 깔린 일인용
침대가 있는데, 바닥에 바퀴가 달려 있어서
벽에 발을 대고 자다가 방의 한 가운데로
밀려간 적도 있었다. 바퀴는 잘 굴러 갔다.
그러나 방은 매우 좁았으므로, 나는 침대를
한쪽 벽에 붙이지 않으면 안되었다.
  의자가 놓여 있는 주위로는 타일이
맨살이 희끗하게 보였다. 몇 개의 타일이
벗겨졌나 세어보았다. 45개였다. 이것은 거의
방 전체의 1/10에 해당하는 면적이었다.
  방은 창가쪽의 벽을 가로로 했을 때,
가로가 18, 세로가 22개의 타일이 깔려 있다.
그러니까 방 전체에는 396개의 타일이 깔려
있는 셈이다. 이것을 45로 나누면 8.8이
되니까, 전체의 9% 가까운 곳의 바닥 타일이
벗겨져 있는 것이다.
  그러나 벗겨진 바닥은 그렇게 보기 싫을
정도는 아니었으며 지저분하지도 않았다.
물론 처음 타일이 벗겨질 때는 그밑에
붙어있는 검은 콜타르의 끈적거림이 방안을
지저분하게 만들었을지도 모르지만, 이제는
타일이 벗겨지기 시작한지 너무나 오래
되어서 검은 콜타르조차 매끈매끈하게 윤이
  나는 방안에 들어오면 서랍장 옆의 구석에
신발을 벗어놓고, 맨발로 돌아다녔다. 침대에
올라갈 때 발바닥을 보면 약간의 먼지가 묻어
있긴 했지만, 발바닥을 비벼 먼지를 털어낸
다음, 하얀 시트 속으로 발을 집어넣으면
기분이 좋았다.
  시트는 아침 10가 되면, 가슴에 STAFF라는
붉은 색 글자가 찍힌 신분증을 가슴에 달고
다니는 흑인 여자가 갈아주웠다. 그녀는
방안의 쓰레기통에 담긴 것들을 버리고, 벽장
문에 걸린 축축한 수건을 말랑말랑한 것으로
갈아주며, 시트를 반듯하게 정돈해주고
바닥을 플라스틱 비로 청소하는 것이
임무였다.
  그러나 그녀는 자기의 임무 중 두 가지만
했다. 시트와 수건만 갈아주는 것이다.
몫이었다. 5층 이상에 있는 단기체류자가
묵는 곳은, 매일 사람이 바뀌기 때문에 어쩔
수 없이 날마다 바닥을 청소하고
쓰레기통까지 치워야만 했지만, 장기체류자가
묵는 2,3,4층의 경우, 입주자들이 알아서
쓰레기통을 비우고 청소를 하는 것이었다.
  심심한 날 오전에 대리석 계단을 맨발로
밟고 윗층으로 올라가 봤는데, 역시 가슴에
STAFF라는, 코팅된 신분증을 패용한 여자들이
밀걸레로 바닥을 청소하는 것을 보았다.
그러고보면 우리 층을 맡고 있는 여자들은
특별 대우를 받고 있는 셈이다. 아마
청소원중에서도 가장 나이가 많고
장기근속자가 이곳에 배정되는 것 같았다.
  4층 계단 입구쪽에 몸 하나가 겨우
들어갈만한 작은 공간이 있는데, 그곳이
옷을 갈아입고 나오는 것이다. 언젠가
지나가면서 문틈으로 엿본 적이 있는데, 그
작은 공간안은, 삼 면의 벽에 모두 3,4단의
선반이 놓여 있었고, 그위에는 하얀 수건과
하얀 베개와 하얀 시트 등이 채곡채곡 쌓여
있어서 마치 보물창고같은 느낌을 주었다.
  아침 시간에 일이 끝나고 나면, 때로
그녀는 그안의 작은 의자에 앉아 책을 읽거나
바느질을 하곤 했는데, 나는 그녀가 읽는
책이 어느 종류의 것인지 궁금해서 몇 번이나
제목을 알아보려고 시도했지만 한 번도
성공하지 못했다. 그녀는 책을 읽을 때
반드시 무릎에 놓고 읽었기 때문이다.
  국가대표 투포환 선수였던, 지금은
볼링선수로 업종을 바꾼 백옥자만큼은 몸집이
되는 그녀는, 나와 마주치면 싱긋 웃었다.
교환되는 것은 그것이 전부였다. 우리는
가벼운 웃음 하나로 서로의 존재를 인정하고
지나치는 것이다.
  새벽에 일어나 전등 스위치를 올려놓고
나는, 거뭇거뭇한 바닥의 타일을 바라보았다.
이제는 끈적한 힘을 다 잃어버린 검은
콜타르는, 발끝으로 더듬어보면 까칠하게만
느껴질 뿐이었다. 많은 사람들이 지나다녀서
윤기까지 났다. 그러나 그 검은 콜타르는, 이
지상에서 내 존재를 붙드는 마지막 수단으로
보였다.
  끈끈이 주걱에 달라붙어 날개를
바둥거리다가 힘없이 말라가는 파리처럼,
혹은 거미줄에 걸려 천천히 다가오는 거미의
날카로운 발톱을 보면서 버둥거리지도 못하고
산채로 죽음을 기다리는 날벌레처럼, 나는 한
캄캄한 수렁에 빠질 것이다.
  그것은 존재를 집어삼키는 거대한
블랙홀이었다.

  나는 한 손으로 내 까칠한 턱수염을
쓰다듬으며 중얼거렸다. 함정에 빠지면 안돼.
그러나 내 입은 몇 번 덜썩거렸을 뿐 어떤
소리도 토해내지 못했다. 나는, 내 안의 깊은
우물 속에 있는 나를 향하여 소리친 것이다.
  그 소리는 밖으로 나올 필요가 없었다. 내
안의 깊은 우물속으로, 나는 입이 찢어지도록
크게 벌리고서 소리쳤으며, 그 안, 어디인가
보이지 않는 곳에 있는 내가, 다시 그 소리를
받아 위에 있는 나를 향해 소리를 되돌려주고
있었다.
  나는 있는 힘을 다하여, 나로부터
쫓아오는 것은, 오직, 나 자신일 뿐이었다.
나는, 나의 추격을 이끌어내기 위해서
도망치는 것인가, 아니면 나 자신으로부터
벗어나기 위해 도망치는 것인가. 어떤 것이
진실인지 판단할 수가 없었다.
    우물 속 깊은 곳으로 쇠뭉치같은 내 몸이
툭, 떨어졌다. 쨍그랑, 유리가 수천조각으로
갈라졌다. 아아악, 나는 비명을 질렀지만,
그러나 우물의 좁은 공간에 반사된
비명소리는 다시 내 썩어가는 몸위로
파도처럼 되돌아와 나를 덮칠 뿐이었다. 나는
파편화된 유리속에서 떨어진 나의 팔을, 나의
코를, 나의 두 귀를, 눈과 입을 보았다.
그것은 애초에 서로 만날 수 없는 전혀 다른
이물질들이 우연히 결합된 것에
다름아니었다.
  9. 성금요일, 13일, 블루 스카이

  새벽 1:32분에 잠을 깼다.
  불연속적으로 꿈을 꾸었고, 나는 무슨
소린가 중얼거린것 같았다. 그것이
영어였는지 한국어였는지는 기억이 나지
않는다. 쫑기는 꿈이었다. 꿈속에서는 상황이
분명했는데, 잠을 깨고 나니까 다만 쫑기고
있었다는 것 이외에는 기억이 희미해졌다.
암실속에서는 선명하다가 햇빛아래 나오면
금방 색이 바래지는 사진처럼, 나는
암담해졌다. 입안이 껄끄러워 양치를 하고
의자에 앉았다.
  어제 저녁, 슈퍼에 나가 빵과 콜라를
사면서 거스름돈을 받고난 뒤, 조금
망설이다가, 점원의 등뒤를 가리키면서 '쿨'
나는 '예스, 쿨'했다.
  보통 때 거의 담배를 피우지 않는 내가
갑자기 담배를 사게 된 것은 충동적이라는 것
이외에는 이유가 없다. 슈퍼의 계산대 뒤에는
벌집처럼 생긴 나무 상자가 있고, 그속에는
30여가지가 넘는 담배들이 쌓여 있는데,
그중에서 어느 것이 순한 담배인지 알 리가
없는 내가 갑자기 'COOL'을 외친 것은 다만
내 정면에 그 담배가 놓여 있었고, 무엇보다
'MARLBORO'나 'PALIRAMENT' 혹은 'VIRGINIA
SLIM'보다 발음하기가 쉬웠기 때문이다.
  버지니아 슬림을 보면, 나는 마돈나 생각이
난다. 엉뚱하게도 그녀의 '라이크 어 버진'
투어(tour)가 생각 나기 때문이다. 처녀는
순결하므로 아름답다.
  나는 순결을 잃어버린지 오래됐다. 내가
일곱살이었다. 그러나 오히려 그때의 나는,
지금보다 더 순결했다. 진실로 내가 순결을
잃어버린 것은, 병장 계급장을 달고 군대를
제대하면서 회사에 입사했을 때 부터였다.
그때부터 나는 조금씩 말을 더듬기 시작했다.
  나는 의자에 앉아 '쿨'을 피웠다.
박하담배였다. 담배를 살 때, 점원은 접는
성냥까지 종이봉투 안에 넣어 주었다. 불을
붙이고 숨을 안으로 들이마셨다가 코로
뱉어내자, 연한 박하향기가 목구멍과 코끝을
감싸고 돌았다. 그때서야 머리속에 남아있던
찌꺼기가 사라지고 상쾌한 기분이 되었다.
  친구들은 나보고 뻐끔담배를 피운다고
말한다. 아마 내가 담배를 목구멍 깊숙이,
('목구멍 깊숙이'라니 ! 이것은 섹스영화
제목이 아닌가 ? 그러나 나는, 이 대목에서는
들이마시지는 못한다. 깊은 곳에 다다르지
못하는 나의 담배연기는 입안에서만 몇
초동안 머물다가 입천장을 덥혀놓고,
콧구멍을 통해 들어온 바람에 실려 내
몸밖으로 떠나간다. 뻐끔담배란 그런
것이리라.
  처음 담배를 배웠을 때 나는 고등학교
2학년이었다. 17살은, 나에게 무수한 경험을
가져다준 나이였다. 첫번째 섹스, 첫번째 술,
첫번째 담배가 모두 그 나이에 이루어졌다.
  -너희들은 생선의 가운데 토막이야
  이것은 고등학교 2학년 때 담임 선생께서,
반 배정을 마친 후 우리들과 첫번째 만나서
하신 말씀이다. 1학년은 꼬리고 2학년이
몸통이며 3학년이 머리라는 것이다. 몸통이
튼튼해야 머리가 잘될 수 있다며, 한눈팔지
말이었다. 맞는 말이었다. 魚頭肉尾.
    그의 비유는 적절하고 감동적이었다.
모두들 경건하게 그의 말을 듣고 있었다.
1학년 때 나와 같은 반이었던, 성적이
중간에서 약간 밑으로 떨어지던 한 친구는
이빨로 아랫입술을 질근 깨물기까지 했다.
  아마 책상 밑에 숨겨진 그의 두 주먹은
볼링공보다 더 단단하게 움켜져 있었을
것이다. 그러나 나는 생선을 좋아하지
않았고, 그중에서도 머리부분은 질색이었다.
어떤 아이들은 눈알이 제일 맛있다고 이빨로
잘금잘금 씹어먹기도 하는데, 아마 그는
틀림없이 3학년에 올라가서 좋은 성적을 낼
것이다. 漁頭肉尾.
  나는 그렇지 못했다. 어쩌면 나는 그때
이미, 나의 운명을 알아버렸는지도 모른다.
생선의 머리를 좋아하지 않는 내가 3학년 때
공부를 잘할리가 없었다. 그래서 그런지  4당
5락이라고, 4시간 자면 대학에 합격하고
5시간 자면 떨어진다는 고등학교 3학년
8월에, 나는 한 여자를 알게 되었고, 나는
모든 책을 책상 밖으로 밀쳐버리고 사랑의
회오리바람 속으로 빨려 들어갔다. 아마
그것은, 내가 생선의 몸통을 튼튼하게
채워놓지 않아서 일 것이며, 그런 점에서
2학년 때 담임선생님의 비유는 예언자적인
것이었다고 할 수가 있다. 그러나 지금은 한
아이의 어머니가 되어 있는 그녀를 썩은
생선토막하고야 바꿀 수 없는 일이라고 나는
굳게 믿고 있다.
  새벽 2시가 가까워졌는데도 쉴새없이
복도의 마루가 삐걱거리며 발자국 소리가
아침에 화장실에 가면 젖어있는 바닥에
요미우리 신문이 깔려있는 날도 있었다. 변기
뒤쪽에 있는 샤워장에서 튀어나온 물이
어디로 빠지지 못하고 바닥에 고여 있는데,
화장실만 이용하는 사람들은 나처럼 맨발로
들어올 경우 발바닥에 물이 묻지 않기 위해서
깨금발을 딛거나 요리조리 피해 다녀야 한다.
그런 불편을 없애기 위해 친절하게 바닥에
신문을 깔아놓는 것은 좋지만, 그 신문이
요미우리라는데 문제가 있다.
  맨하탄의 뒷골목 싸구려 호텔
화장실에서까지 요미우리와 맞부딪친다는
것은 썩 유쾌한 일은 아니기 때문이다. 또
가끔 비상계단 창가의 탁자위에는 일본
만화책이 수북히 버려져 있기도 한다.
  며칠 전에는 새벽에 잠이 안 와서 비상계단
동양인이 다가왔다. 그는 나를 힐끗
바라보았는데, 나는 그때 이미 그가
일본녀석인줄 알았다. 안경을 썼고 콧수염을
히틀러처럼 기른 전형적인 일본인
행색이었다. 그는 조금 취해 있었다. 내 앞을
지나가면서 나에게 뭔가 말을 하려고
멈칫거렸다. 나는 일부러 무심한 표정을
지었다. 그는 내 앞을 지나가면서 반바지
주머니 속에서 방 열쇠를 꺼내려고 하다가
다시 내 앞을 되돌아가 옆에 있는 화장실로
들어갔다.
  그가 화장실 문턱에 서서 안경 너머로 다시
한 번 나를 바라보고 있다는 것을, 나는
옆눈으로 보지 않아도 느낄 수가 있었다.
그가 나에게 할 수 있는 말은 뻔했다.
  -유 아 저패니즈 ?
이야기 할지도 모른다. 내가 못알아 듣는
표정을 하면, 그때서야 영어로 '아, 익스큐즈
미' 이럴 것이다.
  그러나 나는 그가 미처 입을 열기 전에
의자에서 일어나 내 방쪽으로 천천히
걸어갔다.
  등뒤에서 꽝하고 화장실 문닫는 소리가
났다. 그리고 철거턱 열쇠의 손잡이를
잡아당기는 소리가 났지만, 열쇠가 걸어질리
없다. 그쪽 화장실 문은 열쇠가 망가져 있기
때문에 사람들이 거의 이용을 하지 않는다.
그런 것을 보면, 그는 이 호텔의 장기
투숙자가 아니고 지나가는 여행객일 것이다.
  일본인들은, 미국을 여행하면서 만나는
동양인들이 대부분 자기와 같은 종족인
것으로 착각한다.
곳으로 이동하고 창턱에 발을 얹었다. 창의
아랫부분을 조금 열어놓아서 담배연기가
빠지게 했는데, 도르래식으로 된 창가리개를
창이 열려진 부분까지 내려놓았기 때문에
밖이 보이지는 않았다.
  그러나 맞은 편 아파트의 창은 보나마나
위까지 활짝 올라가 있을 것이다. 그 방에
사는 흑인 여자의 거대한 몸집을 묘사할
자신이 나는 없다. 언젠가 늦은 새벽에야
들어와 불을 켜놓고 잠을 자는 그녀를 본
적이 있다.
  처음에 나는 웃옷을 벗고 침대 위에
엎드려서 자고 있는 그 사람이 남자인줄
알았다. 불을 꺼놓고 창밖을 바라보고
있었는데, 우람한 어깨의 근육이
운동선수처럼 보였다. 그런데 새벽에 물을
젖가슴이 이상하게도 출렁거렸다. 비만한
남자들도 여자처럼 출렁이는 가슴을 갖고
있기 때문에, 설마 여자라고까지는 생각을
안했다. 그런데 아무리 봐도 이상한 것이다.
  물론 지금은 그 사람이 여자라고 믿고
있지만, 아직까지 확실히 증명할 수는 없다.
이런 상태에서는 상체만 봐 가지고는 남녀를
구분할 수가 없는 것이다. 좀 더
확실해지려면 아무래도 벗겨진 하체를
확인해야 하지만, 그럴 기회는 좀처럼 오지
않았다. 환하게 불을 켜놓고 자더라도,
아래까지 벗고 있는 경우는 없기 때문이다.
  그녀의 방과 내 방은 직선 거리로는
5미터도 채 안된다. 그렇지만, 지금이라도 그
사람이 남자라고 한다면 나는 할 말이 없는
것이다. 그녀는 정말 거대한 코끼리였다.
된다면 ! 하느님 맙소사 !
  그녀와 나 사이에는 창문을 가지고
며칠동안 미세한 신경전이 있었다. 그녀는
항상 창문을 열어놓고 자고, 나는 창밖을
엿보는 취미가 있었기 때문이다. 그녀도
정면에 있는 나의 존재를 점차 의식하게
되었고, 아무래도 내가 부담스러운 것
같았다. 그러나 아직까지 우리가 정면으로
마주본 적은 한 번도 없다. 은근히, 서로가
곁눈질로 상대방의 동정을 염탐하고 있을
뿐이다. 우리 사이에 문제되는 것은 노출의
범위였다. 이 정도까지는 불을 켜놓고 창문을
열어도 되지만, 이 정도부터는 커튼을 내려야
하는 그 애매한 주관적 기준이 문제였다.
  이 방안에서 내가 할 수 있는 일이란
신문을 뒤적이거나, 잠을 자는 것, 그리고
쇼'를 보며 침대에 누워 수음을 하는 것이
전부였다.
  창밖을 바라다본다고 별이 보이는 것도
아니고 맨하탄이 한눈에 시원스럽게 보이는
것도 아니다. 눈앞은 검게 그을린 낡은
아파트로 콱 막혀 있고, 바로 그 중심에
흑인여자의 창이 있는 것이다. 물론 고개를
뽑아 위아래로 흔들면, 6층이나 3층의 다른
방들도 보인다. 그러나 다자형으로 나를
감싸고 있는 방들은 이 더운 여름철에도
대부분 창문이 닫혀져 있거나 검은
창가리개가 밑에까지 내려져 있어서 안을
엿볼 수가 없다.
  오직 흑인여자와 쿤스 방의 창문만이
열려있을 뿐이다.
  불을 껐다.
창문의 아래턱 양쪽에 붙어있는 손잡이를
소리나지 않게 눈높이까지 올렸다.
  흑인 여자의 방이 보였다. 침대 머리맡에
불을 켜놓고 그녀는 머리끝까지 붉은 색과
검은 줄이 그어진 시트를 덮고 있었다. 침대
머리맡의 작은 탁자위에는 성경책처럼 보이는
붉은 색 카버의 책 한 권이 펼쳐져 있었고,
1리터짜리 코카콜라 플라스틱 통이 창가에 서
있었다.
  고양이가 신경질적으로 울었다.
  링자 형의 아래 바닥에는 가끔 고양이가
기어다닌다. 아침에 호텔앞 쓰레기통을
뒤지는 그 검은 고양이와 동일한 것인지는
모르겠다. 도둑고양이인 주제에 검은 털에는
윤기가 흘러서 귀하게 자라는 어느 왕실의
애완동물 같았다.
않고 대담하게 시선을 내 몸에 고정시킨 채
느리게 다리를 움직인다.
  나는 한참동안 검은 어둠 속에서 흑인
여자가 잠을 자는 것을 바라보았다. 어디선가
이태리식 가곡이 흘러나왔다. 낡은
레코드판인듯 모래위를 걷는 듯한 잡음이
직직 그어졌고, 노인들의 가래침같은 탁한
소리가 섞여 있었다.
  갑자기 킥킥거리는 웃음소리와 함께 굵은
남자의 음성이 들렸다. 그러자 또다른 어느
층에선가 발악적인 고함소리가 들렸다. 아마
조용히 하라는 말인 것 같았다. 그리고 누가
훌쩍거렸다. 또 누가 창문 밖으로 무엇을
집어던졌다. 0.8초 뒤에 털거턱하고 바닥에
묵직한 물건이 떨어지는 소리가 났다. 누가
목소리를 높였다. 흐느낌과 웃음소리가
조용해지고 정적이 찾아왔다.
  그 소란 속에서도 흑인 여자는 꿈쩍도 하지
않고 잘자고 있었다. 좋은 밤이었다.
금요일었고, 13일이었다. 아직 어느 누구도
살해당하지 않았다. 도시 전체에 알코올
냄새가 번져가고 있었다. 맨홀 뚜껑 사이로
흰 수증기가 새어나왔다.
  부글부글 끓고 있는 저 지하의 열기가
어느날인가 갑자기 폭발할지도 모른다.
    갑자기 나는 중학교 3학년 음악시간 때
배운 모짜르트의 자장가를 불러주고
싶어졌다.
    -잘자라.
     내 아기.
     내- 귀여운 아기.

  10. 섹스, 마약, 록 & 롤

  개의 자지를 본 적이 있는가 ?
  그 집은, 대부분의 다른 성인용 극장처럼
포르노 비디오를 보는 작은 칸막이 공간들과
라이브쇼와 핍쇼를 볼 수 있는 스테이지를
동시에 갖추고 있었다.
  수많은 전등들이 번쩍거리는 유리문을 밀고
들어가면, 커다란 홀로 되어 있는 1층 왼편에
2층으로 올라가는 계단이 있고, 그 바로 밑에
지하로 내려가는 계단이 있으며, 각 계단의
측면과 천정은 유리로 되어 있어서, 반짝이는
전등의 빛을 확대 반사시켜 주고 있기 때문에
공간 전체가 빛의 유희로 뒤덮여진 것처럼
보인다.
  흑과 백이 선명하게 교차되는 길거리의
활용된 실내는, 저 밖의 세계와는 전혀 다른
곳이라는 것을, 단숨에 가르쳐주고 있었다.
  지하는 라이브쇼를 하는 곳이며 2층에서는
핍쇼를 하고 있는데, 라이브 쇼와 핍쇼의
다른 점은, 핍쇼는 쇼걸과 손님 사이를
유리가 가로막고 있어서, 손님은 실내에
설치된 폐쇄전화로 주문사항을 요구한 뒤
눈으로 보는데 그치는데 비해, 라이브쇼는
가로,세로 30센티미터 정도의 열려진 창을
통해서 직접 쇼걸들을 만지고, 쓰다듬고,
  입술을 대는 등 육체적 접촉을 할 수
있다는 것이다.
  그러나 사람들이 가장 붐비는 곳은 1층 홀
안쪽에 있는 포르노 비디오 코너였다. 그
이유는, 라이브쇼나 핍쇼를 통해서 성적
욕구가 최대한으로 팽배되지만 직접적인
때문에, 비디오 코너의 캄캄한 방에서 스스로
욕구를 해소하는 것이다.
  홀의 안쪽은 한 사람이 겨우 들어갈만한
크기의 작은 칸막이 방들이 설치되어 있어서
전체적으로는 벽뒤에 숨은 벽이 세워져 있는
셈이다. 실내는 검은 색으로 칠해쳐 있다.
검은 문을 열고 안으로 들어가 문고리를
잠그고, 옆에 경첩으로 부착된 직사각형의
검은 나무판자를 내리면, 무릎 높이에서
꺾어져 그대로 의자가 된다.
  정면에는 14인치 TV 모니터가 한 대 놓여
있다. 모니터의 푸른 화면에는 각 채널
번호와 비디오 테이프의 제목들이 적혀
있는데, 코인을 집어넣고 단추를 누르면
채널이 바뀌면서 채널 1번의 화면이 나오는
것이다. 모니터 옆에는 채널 선택 단추가
2,3,4,5,6,..으로 바꿔진다.
  코인은 1층 입구 홀에서 교환해 주는데
1달러를 내면 육각형의 코인을 네 개 주었다.
자주 드나드는 단골들은 한꺼번에 5달러,
10달러씩 코인을 교환했다.
쿼터(주:25센트동전) 크기인 코인은, 그러나
은빛의 쿼터와는 달리 구리빛으로 되어
있으며 양면에, 물고기 모양의 눈과 눈동자가
새겨져 있었다.
  엿보는 눈.
  코인 하나 가지고 엿볼 수 있는 화면은
100초. 그러니까 1달러를 가지면 400초동안
포르노 화면을 볼 수 있다.
  나는 채널을 이것 저것 바꿔가면서 20개의
코인을 집어넣었다. 상식적으로는
남자+여자였지만, 그러나 상식선에서 끝나는
남자와 남자, 여자와 여자 이 세가지
기본축을 중심으로 무수히 많은 변화가
일어날 수 있었다.
  우선 숫자상의 혼란이 그것이다. 남자 1과
여자 3, 혹은 여자 2와 남자 3, 남자 5와
여자 5 등으로 다양하게 변주되는데 이
관계를 더욱 복잡하게 만드는 것은
피부빛깔의 차이였다. 백인 남자와 백인
여자, 백인 남자와 백인 남자, 백인 여자와
백인 여자, 흑인 남자와 흑인 여자, 흑인
남자와 흑인 남자, 흑인 여자와 흑인 여자,
백인 남자와 흑인 여자, 백인 남자와 흑인
남자, 백인 여자와 흑인 남자, 백인 여자와
흑인 여자, 등으로 뒤섞이는 데다가 여기에
숫자상의 교차까지 오며는 상황은 더욱
복잡해졌다.
흑인 여자 1과 백인 여자 2, 백인 남자 2와
흑인 남자 1과 흑인 여자 2, 백인 남자 1과
백인 여자 2와 흑인 남자 2와 흑인 여자 1,
이런 식이었다.
  또 그것은 반드시 사람과 사람 사이에만
있는 것은 아니었다. 여자와 말, 여자와
돼지, 여자와 수캐, 남자와 암캐, 여자와
늑대 등 사람과 동물 사이의 접촉이 있는
것도 있었다.
  그러나 양 다리가 꼬여서 개를 감싸안고
있는 여자를 보면, 어디까지가 사람이고
어디서부터가 동물인지 구분할 수가 없었다.
역시 피부 빛깔의 차이가 동물과의 관계도
적용이 되니까, 흑인여자와 수캐와 백인
남자, 백인 남자와 암캐와 흑인 여자, 이런
식으로 변주되고 거기에다가 숫자상으로
채널은, 남자-여자, 게이-레즈비언,
사람-동물 등 3가지 기본축이 각각 36개의
채널을 갖고 있었으므로 모두 108가지(오 !
백팔번뇌. 위대한 사상은 동서고금을
막론하고 보편적으로 적용된다)나 됐다.
  나는 5달러를 코인으로 바꿔 33분 20초동안
비디오를 봤다. 코인을 넣으면 실내의 불이
꺼지면서 채널 1번의 화면이 나타난다. 채널
선택 버튼을 계속해서 누르면 채널 2,3,4,5,
6...34,35,36 이렇게 화면이 바뀌고, 화면
옆에는 잔여시간을 나타내는 숫자가 붉은
색으로 깜빡이고 있다.
  그 숫자는, 코인 5개를 집어넣으면 500부터
시작되어서 490,480,470,460 이렇게 10
단위로 줄어드는 것이다. 20까지 줄어들면
숫자 전체가 깜박거린다.
셈인데, 그러면 다시 코인을 집어넣어야
화면을 계속해서 볼 수가 있다. 10개를
넣으면 숫자는 다시 1,000을 나타내고 10초
지날 때마다 990,980,970... 이렇게 줄어드는
것이다.
  의자를 젖히자 구겨진 하얀 휴지가 보였다.
냄새를 맡아보나마나 먼저 들어온 사람이
비디오를 보면서 배설을 하고 뒷처리를 한
휴지일 것이다. 흑인 노인 하나가 밀대로
바닥을 밀면서 청소하고 있는데, 칸막이 문이
열리고 사람이 나오면, 그는 재빨리 그 안을
밀대로 닦는 것이다. 그것은 자동기계처럼
익숙한 행동이었다.
  말의 검은 성기 끝을 부여잡고 자신의
사타구니 속에 집어넣는 여인,  벌거벗은
여인의 등에 올라타서 허리를 움직이며
충혈된 구멍 속으로 굵은 성기를 집어넣는
남자, 나사처럼 비비꼬인 성기를 여인의
사타구니 속으로 집어넣으려고 씩씩거리며
침을 흘리는 돼지, 나는 탄광처럼 캄캄하게
밀폐된 칸막이 안에서, 세계의 끝을 바라보고
있었다. 각 칸막이마다 서로 다른 채널을
보고 있는데다가 모니터의 볼륨은 꽤 높은
소리로 고정되어 있기 때문에, 여기 저기서
쏟아져나오는 절정의 신음소리들은 공중에서
서로 뒤헝클어지면서 물어뜯고 교접하며
기묘한 소리를 연출해내고 있었다. 33분 20초
동안 36개의 채널을 섭렵한 나는, 어디 한
번, 끝,까지 가보기로 했다.
  2층으로 올라가니까 토플리스 차림의
여인들이 유리박스 앞에 줄지어 서있었다.
실내는 어두운 편이었지만, 그녀들의 살갗은
  나는 상한 음식 위로 날라드는 쇠파리처럼,
유리박스 사이를 지나치다가 한 여인과 눈이
맞았다. 그녀는 나를 보고 '하이'하면서
윙크를 했고, 나는 고개를 끄덕였다. 문을
열고 들어가서 4개의 코인을 넣고 두 겹으로
된 유리박스 사이를 가로막은 검은 막이
올라가기를 기다리면서, 조금전 여인의
젖가슴에 매달려 있던, 유난히 까맣고 커다란
젖꼭지를 떠올렸다.
  그 여인과 나는 투명한 유리를 사이에 두고
서로를 바라볼 수 있지만, 말은 들리지
않으므로 폐쇄전화를 이용해야만 했다.
그녀가 먼저 수화기를 들었다. 그녀는 나에게
팁을 요구했다. 5달러, 10달러, 15달러,
20달러의 4종류가 있는데 가격에 따라 자신이
보여줄 수 있는 것이 다르다고 했다. 나는
  그녀는 유리막 사이의 좁은 틈으로 얇은
종이를 반으로 접어서 내밀었다. 내가 그속에
돈을 끼어넣자 그녀는 종이를 잡아당겼고,
10달러 지폐는 그쪽 박스 안으로 감쪽같이
넘어갔다. 하이힐 밑에 지폐를 구겨넣고
그녀는, 유리 앞에 바짝 다가서더니 자신의
음부를 양 손가락으로 잡아서, 쩍하고
벌렸다. (아인슈타인의 일반상대성이론이
기초가 되어 사람들에게 널리 알려진
매혹적인 사고중의 하나는 '검은 구멍' Black
Hole에 관한 것이다. 검은 구멍 주위의
중력장은 상당히 강하기 때문에 모든 물질이
끌려 들어갈 뿐만 아니라 빛조차도 빠져나올
수가 없다.
  별의 밝기는 질량에 비례하는데, 별이
나이를 먹으면 수축하게 된다. 1Cm당 30톤이
온도는 1억도가 된다. 별은 무거워질수록
중력이 커진다.
  중력이 커지면 별은 극도로 수축하게 되고
나중에는 빛조차 빠져나올 수 없는
우주공간의 '검은 구멍'이 되는 것이다. 그
'검은 구멍'에는 털이 3개 있는데, 그것은
질량, 각운동량, 전하이다. '검은 구멍'
주변엔 아무 것도 탈출하지 못하는 '因果의
지평선'이라고 불리우는 경계선이 있다. 한
번 이 한계를 넘어버리면 공간과 시간이
뒤바뀌어 우리는 함정에 빠지고, 공간을
한쪽의 방향으로만 계속 이동하지 않으면
안된다.
  그것은 마치 현재 우리가 있는 세계속에서
시간의 속을 한쪽 방향(흔히 미래라고
부르는)으로 계속 이동하지 않으면 안되는
광속과 같다.) 그때 내 눈에 보인 것은,
꼬불꼬불한 거웃이 듬성한 가운데
불그죽죽하게 혓바닥을 널름거리는 질의
입구가 아니라, 뜨거운 용암이 꿈틀거리고
있는 커다란 분화구였으며, 그때 내 귀에
들린 것은, 수화기를 통해 들려오는 발정한
고양이 울음소리같은 이상야릇한 신음소리가
아니라 저 깊은 땅 속에서 고통스럽게
신음하고 있는 수천만 마디의 비명소리였다.
(주: 28.우리는 지옥의 문을 뚫었습니다
참조)
  그녀는, 나보고, 어서 바지를 내리고
자위를 하라고 손짓을 하는 것이었다. 나는
난처하게 그녀를 바라볼 수밖에 없었다.
이번에는 여인이 말뚝같이 기다란, 남성의
성기 모양을 한 자위기구를 자신의 질 속으로
너무 가까이 가면 안된다. 한 번 빠지면
영원히 돌아오지 못할지도 모르기 때문이다.
그때 다시 검은 막이 내려왔다. 100초가 지난
것이다.
  지하 계단을 내려가니까 어둠속에서 많은
남자들이 서성거렸다. 밀폐된 박스 안으로
들어가서 코인 네 개를 넣고, 열려진 창을
통해 스테이지 위의 벌거벗은 여인들을
바라보았다. 음부나 젖가슴을 만지는데 3불,
입술을 대는 데는 5불의 팁을 주면 된다.
시간은 역시 100초.
  내 앞에는 3명의 벌거벗은 여인들이 서
있었다. 그들은 모두 보통보다 큰 가슴을
가지고 있었는데, 왼쪽은 백인, 가운데는
아시아계, 오른쪽은 흑인이었다. 백인여자의
음부에는 음모가 없었다. 가운데 서있는
한국인이라는 것을 직감했다. 이상하게도
비슷한 아시아계이면서, 중국인과 일본인,
한국인을 명확하게 구분할 수가 있는 것이다.
  그녀도 어둠속에 서있는 나를 바라보았다.
힐끗 한 번 보고, 그리고 다시 한 번, 천천히
바라보더니 얼굴 표정이 조금씩 바뀌는
것이었다. 나와 가장 가까운 거리에
있었음에도 불구하고, 관례적으로 그녀가
나의 파트너가 되어야 함에도 불구하고,
그녀는 슬금슬금 뒷걸음치더니 스테이지
옆으로 사라져버렸다.
  그러자 그 옆에 있던 흑인여자가 나에게
다가왔다. 그녀는 입술을 이용할 것인지
만지기만 할 것인지를 물어보았다. 나는
후자를 택했고, 3불을 건네준 뒤 그녀의
까칠한 음모를 쓰다듬었다.
허벅지 근처를 더듬기만 하자, 손을 붙잡아
자신의 질 속으로 집어넣는 것이었다.
구역질이 나올 것만 같았다. 미끌한 감촉이
손끝으로 전해졌고, 목구멍으로는 이상한
액체가 올라오는 것 같았다. 빨리 이
고통스러운 쾌락의 시간이 끝나기를 !
  100초 중에서 사전탐색전에 허비한 시간을
제외하면, 사실 내 손이 그녀의 음부와
접촉한 시간은 극히 짧을 것이다.
  그러나 시간의 길이는, 정신적인 것이다.
나는, 그, 수십 년동안, 흑인 여자의 음부
속에, 억류되어 있었다. 그녀의 팔은
완강하게 내 손끝을 붙잡고 자신의 질 앞에서
놓아주지를 않았다. 그녀는 다른 손으로 내
손등을 부드럽게 쓰다듬기까지 했다.
  드디어 시간이 지나서 칸막이가 내려오고
냄새를 맡아보았다. 임신부가 처음 입덧을 할
때처럼, 목구멍 끝이 어질어질 하면서,
구토증세를 느꼈다. 손씻을만한 데를
찾아보았으나 마땅한 데가 없었다.
  밖은 아직 대낮이었다. 나는 다시
무표정하게 손을 주머니속에 찌르고 군중들
속으로 섞여 들어갔다. 축축히 젖은 나의
왼손은 호주머니 속에 숨어 움추리지도
못하고 불안스럽게 떠 있었다. 서둘러 지하로
내려가는 저 많은 군중들의 발 밑에서, 흰
수증기가 피어오르고 있었다. 나는 수증기
속에 내 몸을 감추고 싶었다. 어디론가 가야
했다.
  내 두 발은 나의 의지와는 무관하게
재빠르게 움직이고 있었다. 오른손으로
주머니 속에서 토큰을 찾아, 지하철 입구의
들어가, 새까만 지하터널 속에서 두 눈에
불을 켠 전철이 달려오는 것을 기다렸다.
  특별히 어디로 가겠다는 생각도 없었지만,
뉴욕 타임즈에 별이 네 개나 그려져서 광고가
난, '섹스, 드럭, 록 앤 롤'이란 자극적인
제목의 영화가 보고 싶어졌다.
  프린스 스트리트에서 지하철을 내려,
소호에 있는 안젤리카 필름 페스티벌을
찾았다. 브로드웨이와 휴스턴 스트리트가
만나는 곳에 극장이 있어서 쉽게 찾을 수
있었는데, 마침 영화가 시작되기 직전이었다.
극장 입구에서 상영시간을 확인하고 $10
지폐를 내밀었다. 매표소는 전체가
유리박스로 되어 있어서 안에 있는 검은 옷을
입은 두 여자가 투명하게 보였다. 나는
무심코 왼쪽으로 갔는데, 두 여자는 서로
쪽으로 오라고 손짓을 했다. 여장한 보이
조지, 혹은 마돈나의 패션을 흉내낸듯한
옷차림을 하고 있었다.
  -아이 원트 어 섹스,...
  생각해보니까 말이 조금 이상해졌다. 나는
웃었다. 그녀도 하얗게 이를 드러내면서 표를
주었다.
  극장은 지하에 있었는데, 모두 5개의 룸이
있었고 각기 다른 영화를 상영하고 있었다.
내가 볼 영화는 제 2관이었다. 지하로
내려가는 에스칼레이터 위에서 나는 지금
내가 어디로 가고 있는지 생각해 보았다.
지하는 공간 전체가 검은 색으로 장식되어
있었다. 아니, 장식이란 말은 어울리지
않는다.
  땅 속은 원래가 캄캄한 암흑이니까. 나는
있는 것은 아닌지.
  영화는 재미없었다. 어떤 사건도, 장면도
없이 코미디언 한 사람이 나와서 말을 하는
영화였다. 지금까지 맨하탄에서 본 어느
극장보다도 관객들도 많았고, 그들은
쉴새없이 무릎을 치며 낄낄대고 웃어댔지만,
나는 무슨 말인지 전혀 알아들을 수가
없었다.
  페터 한트게의 언어연극 '카스파'나
'관객모독'을 볼 때보다 더 재미없었다.
김형곤이나 심형래가 혼자서 나와 비어있는
무대의 의자위에 앉아서 쉴새없이 떠드는
영화를, 우리말을 잘 알아듣지 못하는
외국인이 봤다면 재미있었을까 ?
  1시간쯤 그렇게 언어고문을 당하다가, 앞
자리의 키 큰 남자가 화장실에 가는 듯
갔다. 별로 볼일 볼 생각이 없었지만 지퍼를
내리니까 오줌이 나왔다. 화장실을 나와서
에스칼레이터를 타고 올라와 그냥 밖으로
나와버렸다. 입구에서 표를 받는 경비원이,
그는 군인이나 경찰처럼 멋지게 차려진
제복을 입고 모자까지 썼는데,
이상하다는듯이 나를 쳐다보았다.
  다시 호텔에 돌아와서 잠을 잤다. 내가
잠에서 깨어났을 때는, 또, 새벽이었다.
  호텔 입구 계단에 앉아 쿨을 피웠다.
엘로우 택시가 호텔 앞에서 멎었다. 새벽 4시
20분에 말이다.
  나는 계단 모서리에 앉아 있었지만 그래도
워낙 좁은 계단이었기 때문에 자리에서
일어나려고 했다. 택시의 문이 열리고 청바지
차림의 여자와 금발의 남자가 내렸다.
남자에게 문을 다시 닫아달고 했다. 덜
닫혔지만, 분명히 팁을 적게 주었기 때문에
그럴 것이다.
  그들은 서로 허리를 끌어안고 그 자리에
서서 입을 맞추더니, 호텔에 들어오지 않고
왼편에 있는 아파트로 들어갔다. 수없이
땜질을 한, 달의 표면보다도 더 울퉁불퉁한
아스팔트 도로 한 가운데 있는 맨홀 뚜껑
사이로 흰 수증기가 새어나왔다. 여름의
새벽은 알맞게 선선했다.
    나는 다시 한 번 더, 쿨을 피웠다.
    처음에는 10층 정도로 보였던 이 호텔이
사실은 6층밖에 되지 않는다는 것을 그떠
알았다.


  11. 세계가 어떻다는 것이 아니라, 세계가
      있다는 것, 그것이 신비적이다.

  (비트겐슈타인)

  부장은 나에게 휴가계획서를 제출하라고
말했다. 어떤 이유로 가며, 경비는 어떻게
조달할 예정이고, 다녀온 뒤 우리 회사를
위해 무슨 기여를 할 수 있는지 계획서에
밝히라고 했다.
  나는, 명령이냐고 물어보았다. 그는
그렇다고 대답했다. 내가 가장 분노한 것은
마지막 조항이었다. 공무로 가는 것도
아니고, 회사에서 여비를 보조받아서 가는
것도 아닌데, 다녀온 뒤 회사에 어떻게
기여하겠다고 말하라는 것은 어이가 없었다.
다른 사람들처럼 2-3일씩, 일주일씩, 가지
않고 일년동안 허용된 연월차 휴가를
한꺼번에 몰아서 가는 차이일 뿐인데, 그것도
사규에 하등 하자가 없는 것이며, 총무부의
인사담당에게 확인한 바에 의하면, 허용된
일자 안에서는 얼마든지 가능하다는 것인데,
이렇게까지 해야 하느냐고 항의했다.
  그러자 그는, 물론 사규에 정해져 있다고
하더라도 지금까지 우리 회사에서는 당신처럼
연월차 휴가를 한꺼번에 신청해서 간 전례가
없으며, 더구나 해외로 나간 적은 결코 없고,
자기는 만약의 사태에 대해서 절대 책임질 수
없으며, 지금은 사정이 나아졌지만, 불과
몇년 전만해도 해외에서 실종되는 사례가
많았다고 강조했다. 또 해외여행 자유화 이후
사치성 관광이 급증하여 사회적 지탄을 받고
것은 여러모로 의심을 받을 수 있는 것
아니겠냐고, 뭐, 그렇다고, 당신이 꼭 그런
몰상식한 유한계층과 같다는 소리는 아니지만
될 수 있으면 말썽을 피해보자고 하는
소리라고 덧붙였다.
  그의 뺨은 붉게 달아올랐으며, 금니를
박아넣은 앞니가 형광등 불빛에 반사되어
번쩍거렸다.
  나는 그의 책상을 두 손으로 짚고, 절대
그렇게는 못하겠다고, 내가 휴가가는데
회사에서 보태주는 것이 있느냐고, 남들은
연월차 수당 받으려고 서로 눈치보고 휴가를
가지 않는데, 내가 휴가를 많이 가는 것도
회사의 경제상태를 도와주는 것 아니냐고,
그것도 규칙내에서 가는 데 그렇게 많은
이유와 절차가 필요하느냐고, 만약
짓겠다고 말했다.
  그는 목소리를 높였다. 특히 그를 격분케
한 것은, 나의, 사장을 직접 만나겠다는
말이었다.
  모든 것에 위계질서가 있는데, 부장, 실장,
이사를 제쳐두고 일개 직원이 직접 사장실에
찾아가는 것이 말이 되는냐고, 나를 알기를
무슨 허깨비로 아느냐고, 예전부터 당신이
위아래 없이 함부로 구는 꼴이 눈에
어긋났다고, 어디 한 번 누가 이기느냐
보자고, 해볼테면 해보라고 그는 소리쳤다.
  그는 부들부들 떨고 있었는데, 양볼의 살이
정육점의 비계처럼 덜덜덜덜덜덜 떨리는 것이
보였다. 나는 책상을 주먹으로 꽝 쳤다.
  아니 부장이면 다냐고, 내가 어디 규정을
조금이라도 어겼냐고, 지각,조퇴,결근 한 번
부하직원들의 복지와 사기앙양을 위해 힘을
써줘야 될 것이지, 사사건건 앞길을 막는
이유가 도대체 뭐냐고, 다른 회사에서는
직원의 발전과 재충전을 위해 오히려 회사
돈으로 온갖 연수를 보내주는데, 아니 제
돈내고 해외여행하면서 견문도 넓히고
그러다보면 이것저것 업무와 관련된 사항들도
배워올 수 있지 않겠느냐고, 도와주지는
못할망정 왜 재를 뿌리려고 하느냐고, 내가
보기 싫으면 다른 부서로 보내라고, 나도
고함을 쳤다.
  나는, 큰 소리로, 목이 터지라고, 고함을,
고, 함, 을 치고, 싶었다. 진정으로. 눈물
콧물 펑펑 쏟으며.
  그러나 이 모든 말들은 무슨 일인지 목구멍
앞에서 꽉 막혀 새어나오지 않았다. 무너진
고통받는 광부들처럼, 나는 충혈된 눈으로,
사흘동안 잠못자는 고문을 당한 피의자처럼
붉어진 얼굴로, 부장을 노려보고 다만
부들부들 떨었을 뿐이다.
  지난 해, 멕시코 출장에서 돌아와서 처음
출근한 날, 그는 인사하러 들어간 나에게
소파에서 앉은 채로 손을 내밀려 악수를
하면서 나의 다른 쪽 손을 살펴보았었다.
물론 나는 그를 위해 멕시코 시티에서 50Km
쯤 떨어진 곳에 남아있는 우즈데카 문명의
유산인, 거대한 피라미드의 토산품점에서
흙을 구워 만든 피리를 사왔었다.
  하지만 우선 인사라도 하고 난 뒤, 나중에
전해줘야 될 것 같아서 책상 서랍 아래에
놓고 왔는데, 그는 나의 빈 손이 저으기
마음에 안든다는 표정이었다.
포장지에 싼 피리를 내놓자 그는, 고맙다고
말하면서 내가 방문을 나가기도 전에 눈살을
찌푸리며 포장지를 뜯어보았다.
  그날 이후 그는, 내가 인사를 하면 고개를
뻣뻣하게 든 채, 빤히 쳐다보았다. 사장에서
청소부 아줌마에 이르기까지 복도에서건,
길가에서건 언제 어느 때나 마주치면 가벼운
목례를 하는 것이 나의 습성이었는데, 유독
그만이 나의 인사를 외면하는 것이다.
  그뿐이 아니었다. 사소한 실수를 가지고도
트집을 잡기 일쑤였다.
  잠시후, 심상치 않은 기색을 느낀 다른
직원들이 부장 방으로 들어왔다. 나는 사지를
붙들려서 그 방에서 밀려났다.


  12. 내가 수염을 깎지 않는 이유

  결국 나는 휴가계획서를 제출했다. 그것은
타협안이었다. 나의 휴가계획서 -아니,
도대체, 지금까지 십년동안 직장생활을
하면서 '휴가계획서'라는 문건이 있다는 말을
들어본 적이 없다-에는 휴가일자와 목적만이
간단하게 타이프로 찍혀져 있을 뿐이다.
경비조달 문제와, 다녀와서 회사에 여 운운은
터무니없다는 생각아래 일방적으로
생략해버렸다. 부장은 아무 말이 없었다.
  휴가를 떠나기 이틀전, 부장은 나를 불러,
그 문제는 이사에게 말씀드려서 허락을
받았다며 다녀와다고 좋다고 말했다. 이왕
가는 것이니까 많은 것을 경험하고 충전을
시켜서 몸 건강히 잘 다녀오라는 말을
대답했다. 그러나 그 행간에 숨어져 있는
복선을 나는 이미 알고 있었다.
  노조에서는 단체협상 결렬에 따른 총파업이
있을 것이라고 예고를 하고 있었다. 회사
안팎으로 전운이 감돌았다. 나의 돌연한
장기휴가는, 양쪽에서, 돌을 맞을 일이었다.
'개인사정 등을 이유로 한 노동조합의
조직원임을 스스로 포기하는 행태는...'
노조에서는, 노조원들의 단결력 강화를 위해
월차나 휴가를 가급적 금지해 달라는
대자보를 붙였다.  8월 하순이었고, 이미
대부분의 여름휴가는 끝나 있었다. '조합원
동지 여러분들이 강력하고 견고하게 결속하고
한 마음 한 뜻으로 움직여준다면...개인의
한계를 뛰어넘어 우리 노조의 대오속에서
힘차고 당당하게.....'
예약하고, 뉴욕 시간을 계산해서 아침 9시
출근하자마자 전화로 값싼 호텔을 예약해
놓으니까, 단숨에 모든 준비가 끝나버렸다.
  작년 뉴욕과 멕시코 출장시 받아놓은
미국비자는 5년 한도였다. 비자신청을 위해
미대사관 인터뷰를 할 때, 나는 비로소
'미대사관 앞에 줄을 서 있어봐야 약소민족의
서러움을 실감한다'는 시정의 말을 이해할 수
있었다. 3시간 정도 줄을 서서 차례를 기다린
끝에, 그것도 의자는 없고 복도 귀퉁이에서
벽에 등을 기대고 2,30분마다 몇 발짝씩
앞으로 기어가는 형태였는데, 내 앞에 줄을
서있던 중년의 신사는, 자기는 장사를 하는데
해외 각국에 안가본 데가 없지만 미국은 가지
않았다는 것이다.
  바로 이처럼 대사관 앞에 줄을 서는 것이
팔려고 어쩔 수 없이 가야 하기 때문에
이렇게 서있다고 한숨처럼 말했다.
  드디어 1층 복도에서 계단을 거쳐 2층
입구까지 올라가자, 십여 개의 유리 칸막이가
보였으며 그안에는 미국인과 한국인이 같이
앉아 있었고, 칸막이 앞에 죄를 지은
사람처럼 비자를 원하는 사람들이 서 있었다.
  40대의 아주머니는 십대로 보이는 딸을
데리고, 한국인 여자 안내원에게 어떤 사람이
비자를 잘 주느냐고 거의 울음이 나올듯한
얼굴로 애원을 했고, 자기 차례를 몇 번이나
건너뛰어서 그 안내원이 가르쳐준 칸막이
앞으로 조심스럽게 다가갔다.
  나를 인터뷰한 짧은 금발의 해군사병처럼
생긴 사람은, 이것저것 묻다가 내 얼굴을
살펴보면서 혹시 무슨 병이 있는데 치료하러
해주던, 그 산적 같은 미국인하고는 비교가
되지않을만큼 예쁘던, 검은 색 정장차림의
한국여자가, 원래의 거친 말투를 부드럽게
바꿔서 통역해주었다. 혹시 어디 아픈데는
없느냐고. 나는 팔뚝을 걷어붙이고 감자라도
먹여주고 싶었다.
  출국 시간은 토요일 오후였다.
  양말과 속옷, 그리고 반바지와 티셔츠,
세면도구와 소니 캠코더를 가방 속에 집어
넣고 아침에 집을 나섰다. 여전히 아내는
잠들어 있었다. 문 앞에는, 네 살된 딸애가
배웅을 나왔다. 두 손을 아이의 겨드랑이
속에 집어넣고 번쩍 들어 입을 맞춰주었다.
아이는 뽀뽀를 하자마자 TV 앞으로 달려갔다.
아침마다 늘 하던 대로였지만, 가슴 한쪽이
신 사과처럼 새콤해졌다.
AAA 건전지를 네 개 샀으며, 카페에 들어가
커피 한 잔을 마셨고, 출국시간 세 시간 전에
도봉산이나 수락산에 가는 사람처럼 가볍게
가방을 메고 공항으로 갔으며, 출국시 세관에
캠코더의 기종과 고유번호를 적어 신고를
했고, 알라스카를 거쳐 14시간 지난 뒤
뉴욕에 도착했다.
  나는 체류기간을 1달이라고 적었는데,
여권에는 체류가능한 최종시일이
1991.9.25라고 찍혀 있었다. 정확히 1개월
뒤였다. 턱수염이 희끗한 세관직원이, 내
가방을 보면서, 짐이 전부 그것 뿐이냐,고
묻고 직업을 물었다. 나는 그냥,
아티스트,라고 짧게 대답했는데 가방을
만져보지도 않고 그냥 통과시켰다.
  이곳에 온 뒤 내 일상에는 사소한 변화가
이곳에 온 목적의 전부인 것처럼 즐거워지는
것이었다.
  우선  아침마다 습관처럼 전기면도기로
턱밑을 문지르던 일을 하지 않았다. 일주일이
지나니까 턱수염이 거뭇하게 자라나고
구렛나룻도 귀밑까지 내려왔다. 그러나 가장
두드러지게 보이는 것은 역시 콧수염이다. 윗
입술을 아직 덮지는 않았지만 뻣뻣하게
뻗어내리는 콧수염을 손끝으로 만지면서
감촉을 즐기는 것은 아주 즐거운 일이었다.
  히틀러와 이장희가 공통점이 있다면 두
사람 다 콧수염을 길렀다는 것이다. 단순히
털을 깎지 않았다는 사실 한 가지 만으로도
나는, 내가 아닌 다른 사람으로 탈바꿈된 것
같았다.
  내가 아닌 다른 몸으로 낯선 거리를
유쾌한 일이었다. 소나 개가 아니고
사람으로, 다른 사람으로, 내가 다시
태어났다는 환상 !
  내가 마지막으로 수염을 길렀던 것은,
지금부터 꼭 10년전이었다. 그때 나는,
대학원을 졸업하고, 석사장교라는, 6개월
훈련뒤에 병역을 면제해주는 시험에
응시했다가 떨어져서, 일반 훈련병으로
논산훈련소 입대를 앞두고 있었다. 병무청에
알아보니까 내가 입대하는 날은 10월이었다.
그리고 나는 그보다 8개월전인 2월에
대학원을 졸업했다.
  유예된 8개월동안 딱히 할 일이 없던 나는,
가방 하나를 어깨에 메고 여기저기
떠돌아다녔다. 한 달쯤 지나니까 얼굴이
덥수룩해졌다.
가장 아름다웠던 시간은, 바로 그때였다고
생각한다. 내 앞에는 선명한 금이 그어져
있었고, 시간의 기차는 한 치 오차도 없이
차근차근 그 금을 향하여 나아가고 있었으며,
나는 기차가 정해진 금에 도달할 때까지
나에게 허용된 유예된 삶을 즐기고 있었다.
아니, 즐겼다는 표현은 적절치 못하다. 나는
조금씩 시간을 부숴뜨리고 있었다. 한 움큼
주먹으로 모래를 쥐고, 그 가는 입자들이
손안에서 부숴져서 손가락 사이로 은밀히
새어나가는 것을 바라보는 것은, 참담한
일이었다.
  나는 어디로도 갈 수 없었고, 그러나 한
군데 못박힌 채로 참혹하게, 나의 몸에
오랏줄이 오기를 기다릴 수는 없었으며,
어디로든지 떠나지 않으면 안되었다.
다가왔다. 아무리 발버둥쳐도 도망칠 수는
없었다. 누군가 나를 지켜보고 있었고, 나는
그 틀안에서 절대 벗어나지 못했으며 다만
허용된 시간을, 제한된 공간안에서
조심스럽게 쓰다듬고 있을 뿐이었다.('검은
구멍'으로 들어갔다가 '하얀 구멍'으로 나올
수는 없을까) 내 손에는 까칠한 모래의
감촉이 느껴졌으며 늘 입안은 메말랐고
기름기 없는 피부는 거칠어져 갔다.
  누구하고도 말을 하기가 싫어졌다. 내가,
다른 사람에게, 무슨 말을 한다고 해서, 그
말이, 그 사람에게, 정확히 전달될 수 있을
것인가 ? 그런  의문이 내 속에서 커져가고
있었기 때문이었다. 지난 십년동안 주위의
사람들에게 나는 다르게 보이려고 애를
썼지만, 여전히 나는 나였다. 나를 만나는
마음속에 자리잡고 있음을, 나는 알고 있다.
  일주일이 지나면서 내 입에서는 쉰 내가
나기 시작했다. 손을 가져가면 끈적한
거미줄이 만져졌다. 아무 말도 하지 않고
지내는 날들이 많아졌기 때문이다. 슈퍼에
가도 그렇다. 필요한 물건만 사 가지고
계산대에 가면, 얼마냐고 물을 필요도 없이
전광판에 나타나는 숫자대로 돈만 지불하면
그만이다. 맨하탄에 나가도, 처음 왔을
때처럼 길을 물을 필요가 없다. $2.50을 주고
산 지하철 지도만 보면 되기 때문이다.
하루종일 내 입이 열리는 것은 아침,
저녁으로 양치질 할 때뿐이다.
  그러나 내 머리속에서는 술술술 말이
흘러나왔다. 실제로 영어를 썩 잘하는 편이
못되고 겨우 가벼운 대화 정도밖에 못하는
한국에서 말을 할 때, 나는 급하면, 첫
음절을 더듬거렸다. 그리고 눌변이었다.
그런데 서울을 떠나자 갑자기 목구멍을
가로막고 있던 장애물이 제거된 것처럼
편해지는 것이었다.
  그러나 한밤중에 일어나서 혼자서
중얼거리는 버릇이 생겨났다. 아무 뜻없이
'개새끼들 !' 혹은 '씨팔 !'같은 말들을
내뱉었는데, 그런 것들은 나의 의지와는
무관하게 저절로 입밖으로 튀어나와, 어떤
때는 내가 오히려 당황해서 내뱉은 말들을
주워담으려고 허둥댄 적도 있었다. 침대
밑이나 탁자 밑에서
               싶
               팅


  이런 된소리 자음들이 떨어져 있는 것을 본
적도 있다. 발을 잘못 딛어, 깜빡
부주의했으면 그것들을 밟을뻔한 적도
있었다. 길을 걷다가도 무심히 그런 말들이
튀어나와서, 스스로 놀라 주위를 둘러보면
아무 일없다는듯이 사람들은 태연하게
걸어다녔다.
  그렇다, 저들은 내 말을 알아들을 수가
없는 것이다. 물론 내가 그런 경음화 현상의
발음들을 큰 소리로 내뱉은 것은 아니었다.
  그런 소리들은 피리구멍에서 피리소리가
흘러나오듯 저절로 솟아나오는 것이었는데,
배설을 끝냈을 때처럼 속이 시원해졌다.
한국에서라면 상상도 할 수 없는 말들이었다.
  나는 지금까지, 남이 욕하는 것만
기억에는 국민학교 5학년때 한 번 뿐이었다.
  아버지의 귀가가 늦어지기 시작했다.
어느날인가 어머니는 내 손을 잡고 극장에
갔는데, 내용은 잘 기억이 나지 않지만,
이조시대 여인들의 한을 그린 영화로서 조금
무서웠던 것 같다. 달이 없는 캄캄한 밤,
담장을 덮은 검은 기와위에서 고양이가
소름끼치게 울던 장면만이 유난히 기억에
남아있을 뿐이다.
  그날 밤은 영화 속의 음산한 장면과는
달리, 달이 참 밝았다. 영화가 11시 가까이
되어서 끝났기 때문에 어머니와 나는 서둘러
집으로 돌아오고 있었다. 극장에서 집까지는
1킬로미터 남짓 되지만, 그때의 어린
걸음으로는 꽤 멀었다.
  우리 집의 기와지붕이 보이는 데까지
검은 교복을 입고, 윗옷의 단추는 두세 개가
풀려 있으며, 모자는 삐뚜름히 눌러 쓴, 한
손에 담배를 물고 걸어가는 청년들을 만났다.
그들중의 한 사람이 나를 보고 소리쳤다.
  -야, 너 창수 아들이지 ?
  창수는 우리 아버지 이름이다. 아버지는
고등학교 체육 선생이었다. 또한
훈육주임이기도 하였다. 소문에는 아버지
때문에 학교를 그만둔 불량학생들이 여럿
된다는 것이다. 같이 걸어가던 다른 사람들은
그 말을 듣고, '응 ?' '그래 ?' 하면서
동시에 걸음을 멈추었다.
  -야, 저 가시나는 느네 누나냐 ? 아니면
창수 여동생이냐 ?
  그들은 나의 어머니를 가리켰다. 어머니는
젊었다. 그리고 예뻤다. 그날 저녁 어머니는
차림이었다.
  어디서 진한 아카시아 냄새가 났다. 나는
숨을 훅 들이쉬었다. 어머니는 아무 말없이
내 손을 꼭 잡으시더니 잰 걸음으로 집을
향하는 것이었다.
  -아가씨, 나하고 연애좀 합시다 !
  어머니는 내 손을 꼭 붙들고 거의 뛰다시피
집으로 달음질쳤다. 가로등도 없는
길이었지만, 달이 밝았기 때문에 주위는
환했고, 우리들의 그림자가 길게 너울쳤다.
  몇 걸음 걷다가, 나는 어머니의 손을 놓고
뒤돌아서서, 그 청년들 쪽으로 뛰어갔다.
그리고, 길가의 담 옆에 쌓여있는 연탄재를
집어 그들에게 힘껏 던졌다.
  -개새끼들 !
  이것이 내가 욕을 해 본 유일한 기억이다.
잊어버린 적이 있을지도 모른다. 그러나
믿어주기 바란다.
  만약 내 기억에 없는 욕을 했다면 그것은
욕이 아니었을 것이다. 진심에서 나온 말이
아니거나, 아니면 농담의 일종이었을 것이다.
이렇게 뻔뻔스럽게 우리는 살아간다. 말이란
믿을 수가 없다.
  나는 진심에서 우러나오는 말을 해도
상대방은 그것을 욕으로 알아들을 수도 있는
것이다.
  맨하탄의 뒷골목을 걸어가면서 우리 말로
한 번 욕을 해보니까 자꾸만 습관이 되어
어느덧 나의 욕솜씨는 상당한 수준으로
발전하게 되었다. 낮에 길을 걷다가도 더러운
흑인들이 지나가면서 뭐라고 영어로 소리를
치면, 나도 한국어로 '씨팔' '나쁜 자식들 !'
  처음에는 입 안에서 웅얼거릴 정도로 작게
내뱉었지만 몇 번 거듭되면서 내 귀에도
또렷이 들릴만큼 소리가 커졌다.그리고 난
뒤에는 마치 배설하고 난 뒤처럼 상쾌한
기분이 몰려오는 것이었다.
  규칙적으로 일을 하지 않으니까 여러가지
다른 점들이 나타났다. 가령, 잠자는
시간이나 식사시간, 그리고 새벽에 일어나
거리를 배회하는 버릇 등이 그런 것들 중의
하나다.
  회사를 다닐 때는, 특별한 일이 없으면
집에 들어와서 저녁 먹고 2시간정도 TV를
보다가 11시 이전에 잠이 들었다.
  내가 즐겨보던 프로는 '일요일밤의
대행진'이나 '우정의 무대' '가요 톱 텐'
같은 쇼,코미디 프로다. 아내는 '도둑의
고집했지만, 나는 채널 선택권에서만큼은
완강하게 내 의사를 관철시켰다.
  내가 보는 드라마는 '전원일기'가 유일한
것이다. 토요일과 일요일 저녁의 '주말의
명화'를 볼 때는 늦게 잠이 들었다. 그런 날,
나는 아내와 잠자리를 가질 수 있었다.
그것은 아주 드문 일이었다.
  우리는 생활습관부터가 달랐다. 나는 일찍
자고 일찍 일어나는 '새나라의 어린이'형인데
비해서 그녀는, 늦게 자고 늦게 일어났다.
내가 성적 충동을 느낄 때는 대개
새벽녁이었는데, 그녀는 그때쯤은, 불이 나도
안일어날 정도로 곤한 잠이 들어 있었다.
이렇게 몇 번 사이클이 안맞다보면 한 두달이
휙 지나갈 때도 있었다. '도저히 만날 수
없는 사람들이 만난' 경우라는 스님의 말이
  그런데 나는, 맨하탄에 와서 아주
불규칙적으로 잠이 들었다. 아침마다 출근을
하지 않아도 되니까 알람시계를 맞출 필요도
없고, 늦게 일어날까봐 가슴조일 필요도
없었다. 낮에 57번가 갤러리나 소호를
돌아다니다가 호텔에 들어와 샤워를 하고
나면곧바로 잠이 들었다.
  깨어보면 새벽 1시나 2시였다. 좁은 방이
답답해서 호텔 밖, 계단에 쪼그리고 앉아서
담배를 피우거나, 24시간 영업하는 슈퍼에
가서 맥주 한 병을 들고 밤거리를
바라보았다. 가끔 로버트 드 니로 주연의
'택시 드라이버'에 등장했던, 심야의 엘로우
택시들이 지나갔고, 맨홀 뚜껑 사이로 흰
수증기들이 새어나왔으며, 금속성으로 급하게
울어대는 앰블런스가 정적을 깨트리고
  7 애브뉴 건너서 브로드웨이까지 걷다가
돌아오기도 하였다. 처음에는 밤거리가
위험하다고 겁을 냈으나, 날이 지날수록 한
블럭씩, 한 블럭씩 더 돌아다니다가 나중에는
호텔에서 제법 멀리 떨어진 곳까지
돌아다녔다.
  이제는 아예 무서움이 사라져 버렸다. 밤에
나올 때는 반바지 차림에 신발의 뒷꿈치를
접어서 슬리퍼처럼 끌고 다녔는데, 이런
차림으로 강도를 당할 걱정은 없었다.
짐수레에 담요와 그릇등을 싣고 공원이나
폐건물 천정 밑에서 잠을 청하는
홈리스(Homeless)들과, 나는 조금도 다를
바가 없었다. 나도, 집을 버리고 여기까지
와서, 잠못들며, 한밤중에 거리를 헤메는,
부랑아가 아닌가.
스스로 선택하여 태평양을 건너왔다기
보다는, 무엇인가 알 수 없는 힘에 떠밀려 온
기분이었다. 그것은 결코 개운한 느낌은
못되었다.
  그러나 이대로 계속 밀려서 대서양 속으로
빠질 수는 없었다. 나는 안간힘을 다해
저항해야 된다고 생각했다. 여기에서 더이상
밀리면 죽음 밖에 없다는 것을 잘 알고
있었다.
  나는 내 앞에 어떤 보이지 않는 물체가
있는 것처럼, 두 손에 야구방망이같은 것을
쥔 자세로, 왼쪽 발을 앞으로 반보쯤 내딛고,
오른쪽에서 왼쪽으로 힘껏 휘둘렀다. 너무
힘을 주었을 때는 허리가 휙 돌아가면서 몸
전체가 빙그르르 돌아가버리는 것이었지만,
목구멍을 가로막고 있던 어떤 불순물이
  밥먹는 것도 그랬다. 서울에서는 아침을
먹지 않고 출근하는 대신 12시만 되면 꼬박
점심을 먹었고 저녁 7시에서 8시 사이에는
가장 화려한 저녁식사를 했었다. 내가
출근하는 아침시간에 아내는 잠을 자기
때문에, 저녁식사만큼은 푸짐하게
차려주는데, 하루에 두 끼는 정확하게
찾아먹는 셈이다.
  그러나 지금은 식사시간이라는 개념 자체가
사라져 버렸다. 도대체 시간을 맞춰, 무엇을
먹어야 할 필요를 느끼지 못하기 때문이다.
할 수 있다면 단식을 해도 좋을 것이다.
위장이 텅 비어버린 상태에서도 살 수 있다는
것은 상쾌한 일이 아닐 수 없다. 어떤 때,
허겁지겁 음식을 목구멍속에 집어넣다가도
문득, 먹는다는 그 행위 자체에 몸서리치도록
  허기진 상태 속에서의 명징한 의식을, 나는
좋아한다. 어떤 때는 그것을 느끼기 위해서
의도적으로 식사를 하지 않은 경험도 있다.
사흘정도 굶고 나면, 머리속이 시냇물
밑바닥처럼 투명해져 간다. 피가 말라붙고,
더러운 찌꺼기는 몸밖으로 모두 빠져나간
느낌, 그런 것은 얼마나 우리 정신을
충만하게 하는가 ?
  그러나 그 충만함을 위해서 늘 굶을 수는
없는 법이다. 충만함보다 죽음이 먼저 올
것이다.
  오늘이 무슨 요일인지에 대해서도
둔감해졌다. 한 달 전체가 휴일이었기
때문에, 토요일만을 기다리며 사는
직장생활과는 전적으로 다른 것이다.
  물론 나는 여기서도 토요일을 기다렸다.
신문에는 다음주에 열리는 온갖 문화행사들이
상세하게 소개되어 있기 때문에 그것을 보고
스크랩하면서 공연장이나, 영화관, 혹은
갤러리 등을 쫑아다니면 중요한 행사들을
빠짐없이 볼 수 있었다.
  나를 우울하게 하는 것은, 다만, 여권과
함께 가방 깊숙히 간직한 비행기표에 적혀진
날자 뿐이었다. 서울에서 나를 기다리고
있는, 아무리 벗어나려고 발버둥쳐도 꿈쩍도
안하는, 나의 현실 뿐이었다.
  오늘 새벽에는 화장실에 오가는 동안
복도에서 네 사람이나 마주쳤다. 이런 일은
없었다. 보통 때 나는, 새벽이나 초저녁에
불연속적으로 잠을 자기는 하지만, 그래도
화장실에 가려고 복도에 나왔을 떠, 이렇게
많은 사람을 한꺼번에 마주친 적은 없었다.
식이었다. 이렇게 하루가 가고 있다는 것을
알 정도였다. 나는 그 덕분에, 나와 같은
층에 누가 사는지 대강은 알 수 있게 되었다.
  내가 머물고 있는 4층은 대부분 먼쓸리나
위클리 요금으로 지내는 장기체류자들이
거주하고 있다.
  그들과 가끔씩 복도에서 부딪치곤 했는데,
특이한 점은, 생면부지의 사람이라도 눈길만
마주치면 미소를 보내는 이네들의 습성과는
다르게, 그들은 한결같이 무슨 죄를 짓기라도
한 것처럼 마주치면 얼굴을 피하는 것이었다.
  대부분 노동자 차림의 흑인이거나
노인들이었다. 80이 다 된 노파도 있었다.
그녀가 한 번 욕실에 들어가면, 다른 욕실을
찾아보거나 아예 샤워를 포기해야만 된다.
1시간 가까이 걸리기 때문이다. 그 노파가
걸어갈 때면, 산다는 것이 저렇게 비참해질
수도 있구나라는 생각이 든다.
  기름기는 완전히 제거된 피부가,
쭈글쭈글하게 말라서 뼈다귀 위에 붙어 있는
그녀의 몸은, 걸어갈 때마다 두 손과 머리가
힘없이 흔들거려서 몸통 위에 겨우
붙어있다는 느낌을 주었다.


  13. 빙하시대의 꿈

  아내에게 전화를 했다. 그러나 역시
마찬가지였다. 전화를 받지 않는 것이다.
교환원의 '기다리세요'라는 말 뒤에 찾아오는
긴 적막감을 나는 견딜 수가 없었다.
  전화를 끊고 나니까 배가 고팠다.
횡단보도를 건너 델리점에 가서, 빵 두 개와
바닐라 크림 맛이 나는 16FL 온즈짜리 카나다
드라이를 샀다. 계산을 할 때 이태리계로
보이는 점원이, 그는 깡마르고 콧수염을
길렀는데 보통 때는 거의 무표정했다, 갑자기
'하 와 유'하고 아는 체를 했다.
  나는 그의 뜻밖의 관심에, 기습을 당한
적벽대전의 조조처럼, 순간적으로 당황해서
'파인' 대답을 하고 어색하게 웃었다. 그러나
  첫날, 14시간 동안의 비행기 여행과
시차적응에 익숙치 못해 몸이 허공에 뜬
것같은 느낌속에서,  호텔에 짐을 풀러놓고
반은 정신이 나간채로 밖으로 나왔다가
실수를 한 적이 있다. 이 가게에 와서
음료수를 샀는데, '에잇티 나인'하는 것을
잘못 알아듣고 달러를 마구 꺼내서 허둥대자,
그 점원은, 그중에서 1달러 한 장을 빼고
11센트 거스름을 쥐어주었다.
  상승할 때는 괜찮은데 비행기가 하강할 때
나는 견딜 수 없을 정도로 고통을 느낀다.
귀가 터질 것 같고, 머리가 울리는 것이다.
  그뒤 하루에 한 번 정도는 콜라나 쥬스
종류의 마실 것과 랩에 쌓여진 빵 종류를
사러 들리기 때문에, 1주일 정도 지나자 낯이
익어지면서 나에게 관심을 표시한 것이리라.
조금만 올라가면 커다란 대형 슈퍼마켓들이
4,5개 줄지어 있는데도, 자기 집에 계속
와주어서 고맙다는 뜻이 담겨있는지도
모르겠다.
  큰 슈퍼들은 하나만 스패니쉬가 운영하는
것이고 나머지는 전부 한국사람들 것이다.
물론 나는 그 슈퍼에도 간다. 슈퍼에서는,
일반 생활용품 코너 외에도 음식을
만들어놓고 부페스타일로 판매하고 있는데,
나는 주로 저녁 때, 볶음밥과 찐 닭고기와
깨끗하게 깍아놓은 사과나 참외 등의 과일을
사기 위해서 들리곤 한다.
  요리가 된 음식이, 차가운 것과 뜨거운
것으로 구분되어 늘어서 있고, 손님들은
그것을 플라스틱 그릇에 담아 무게를 달고
돈을 지불한다.
그들은 내가 한국인이라는 것을 모른다.
종업원들 중에는 스패니쉬도 끼어 있지만
거의 한국인이며 -특히 캐쉬는 전부
한국인이다- 그들끼리는 한국말로 얘기하기
때문에 나는 그들이 무슨 말을 주고받는지
알아들을 수 있다. 그러나 못들은 체 한다.
'조군아, 전화받아라'라든가, 험상궂은 흑인
바로 옆에 서서 태연하게, '김양, 요새 흑인
좀도둑들이 많으니까 잘 지켜봐. 알았지
?'라고 말하고 난뒤 옆에 있는 흑인을
바라보고 씩 웃곤 한다. 멋모르는 흑인들은
덩달아 마주보고 웃기도 한다.
  이런 일상적인 일들 외에도, 한국에서의
연애이야기, 사소한 추억, 이런 것들이
한국어로 얘기되고 있다.
  내가 못들은 체 하는데는 특별한 이유가
없다. 다만 몇 주일더 머무르면서 수시로
가게에 들러야 하는데, 서로 불편하지
않을까하는 생각 때문이다.
    지난 밤에는 자다가 문득 일어나,
갑자기, 나도 모르게 한국어로 중얼대기
시작했다. 한 20분 무슨 소린지도 모르는
말들을 뜻없이 중얼거리다가 다시 침대 위에
누워 잠을 잤다. 편안한 잠이었다. 어떤 꿈도
꾸지 않았다.


  14. 미렌느

  내가 미렌느를 만난 것은, 세 달 전이다.
미렌느의 한국 이름은 미숙이다. 미숙은
2년전에 카나다로 이민을 가서 미렌느가 되어
다시 돌아왔다. 미숙. 아름다울 美, 맑을 淑.
그러나 그런 이름을 그쪽에서는 쓸 수가
없다. 이민간 사람들은, 그쪽 사람들이
기억하기 쉽고 부르기 편한 이름을 다시
만들어서 사용하게 된다.
  그녀의 부모가 이민을 가면서 택한 지방은,
영어를 쓰는 카나다 안에서도, 불어를 쓰는
퀘벡주의 몬트리올이었다. 1976년 8월 1일,
레슬링 페더급의 양정모 선수가 건국 이후
최초로  올림픽에서 금메달을 땄던 도시,
몬트리올 말이다.
미숙은 미렌느가 아니라, 제인이나 쥴리엣이
되어 돌아왔을 것이다.
  그녀는 슈퍼마켓을 경영하는 부모의 일을
거들다가, 대학원에라도 가겠다던 당초의
꿈이 무산되자, 낯선 이국생활을 견디지
못하고 2년 반만에 한국으로 되돌아왔다.
  내가 미렌느를 알게 된 것은, 지난 4월초,
그러니까 5개월전의 어느날, 점심을 먹고 난
뒤 무겁게 눈꺼풀이 내려오는 것을 참으며
앉아 있다가, 그 시큼한 잉크냄새가 아직
가시지도 않은 석간신문을 보면서 부터였다.
  조그만 컴퓨터 회사에서 컴퓨터 그래픽
디자이너로 일하고 있는 미렌느의 인터뷰
기사는, 경제신문의 생활면 고정칼럼인
'일하는 여성' 코너에 실렸는데, 나는 이
기사를 읽고 회사 사보의 원고청탁을 위해
  사실 원고청탁이라는 것은 전화로 내용을
이야기하고 원고매수와 마감날자 등을 알려준
뒤, 주소나 팩시밀리 번호를 불러주면 되는
것이다. 그러나 나는 굳이 시간을 내서
만나자고 했던 것이다.
  생활면 좌측의 박스 기사 치고는 꽤 많은
분량으로 한 장의 칼러사진과 함께 그녀의
기사는 실려 있었는데, 소매가 없고 목이
깊숙히 파진 검은 셔츠를 입고 책상 앞에
앉아 있었다.
  사진을 조금 윗쪽에서 찍었기 때문에 약간
고개를 숙인 얼굴은 갸름하게 보였으며
책상위에 올려진 오른쪽 팔목 중간 쯤에 검은
띠같은 장식물을 차고 있었고 손끝으로는
마우스를 붙잡고 있었다. 책상 구석에서는
하얀 색 미니선풍기가 돌아가고 있었다.
쳐다보면서 사진을 찍었음이 틀림없다. 30도
정도 위를 향해 바라보는 그녀의 검은
눈동자는 매혹적이었다. 사실 사보에
소개하고 싶다는 것은 핑계에 불과했는지도
모른다. 나는 그녀의 검은 눈동자에
매혹당했다고 말하는 것이 옳은 표현일
것이다.

  '평면적인 그림이나 사진 만으로는 표현할
수 없는 물체의 특성을 컴퓨터를 이용해
3차원적으로 생동감있게 살려낼 수 있는 것이
컴퓨터 그래픽의 장점'이며 '무엇보다 인간의
상상력을 극대화시켜 펼쳐보일 수 있다는데서
큰 매력을 느끼고 있'고, '붓과 물감, 종이
대신 컴퓨터로 각종 상업용 화보나 TV
광고물을 제작하는 것이 컴퓨터 그래픽

  -저는 선생님의 얼굴을 모르는데 어떻게
만나죠 ?
  내가 약속 장소와 시간을 말하자, 그녀는
이렇게 되물었다. 그래서 우리는 접선
방법으로 왼손에 볼펜이나 만년필을 들고
있기로 했다. 나중에 들어선 사람이, 그 카페
안에서 왼손에 볼펜을 들고 있는 사람을
찾으면 되는 것이다. 보통 오른손잡이가 많기
때문에 그날, 그 시간에, 왼손에 필기도구를
들고 있는 사람은 거의 없을 것이기
때문이다.
  그런데, 차가 막혀서 약속 시간보다 30분
늦게 도착한 나는, 왼손에 볼펜이나 만년필을
들고 있는 여자가 아무도 없음을 보고
당황했었다. 의자에 앉아 차 한잔을 마시고
머리의 여자가 문을 열고 안으로 들어오면서
미처 문이 닫히기도 전에 황급히 핸드백에서
볼펜을 꺼내 왼손에 드는 것이었다. 그
허둥지둥한 표정이 너무 천진해서, 나는
웃음을 터트렸다.
  그녀는 나보다도 30분이나 늦게 나타났다.
그러니까 약속 시간에서 우리는 각각 30분,
1시간씩 늦게 온 것인데, 나는 시치미를 떼고
1시간이나 기다렸다고 화를 냈었다. 그녀는
어쩔줄을 몰라 미안해했고, 그날 저녁 나는
그녀에게 여러가지를 요구했다.
  그녀도 곧, 나 역시 늦은 것이라는 걸
알았지만, 우리들은 그날, 저녁식사와 술과,
마지막에는 나이트클럽까지 이어지도록
떠들썩하게 지냈으며, 결국은 정석대로
호텔에 들어갔다. 그것은 서로가 요구한
  나이트 클럽에서 나왔을 때는 12시가 훨씬
넘어 있었다. 가느다란 빗줄기들이 이미 땅을
적셔놓고 있었으며, 나는 차를 몰고 그녀가
살고 있다는 이촌동 이모집으로 가던 중,
좌우로 윈도우 브러쉬가 펼쳐졌다 접혀지는
것을 바라보면서, 언제인지 기억도 할 수
없는 아득한 날, 지방을 여행하다가 싸구려
3류 극장에서 본 22살의 끌로드 르루슈
감독이 만든 '남과 여'의 한 장면을
생각했고, 다시 정면의 유리를 보며 무심히,
당신과 같이 자고 싶다,고 말했으며 그녀는
단숨에, 어디로 갈까요,라고 대답해서 나를
깜짝 놀라게 만들었다. 마주오던 차의
헤드라이트가 내 눈을 깊숙히 찔렀다.
  나는 핸들을 꺾어 북쪽으로 갔다. 나의
불문율중의 하나는, 처음 여자와 잠을 잘
것이다. 특별한 이유가 있는 것은 아니다.
내가 북쪽을 선호할 개인적인 어떤 사연이
있는 것도 아니다. 나의 고향은 남쪽의 한
평범한 시골이며, 나의 부모 어느 쪽도
북쪽에서 내려온 실향민은 아니다. 사돈에
팔촌까지 어떤 일가친척도 북쪽에는 없는
것이다. 만약, 누가 왜 그러느냐고 묻는다면,
나는 '그냥'이라고 대답할 것이다.
  미렌느하고는 단 한 번을 제외하고, 만날
때마다 잠자리를 같이 했다. 대낮에, 회사 앞
여관에서 살을 섞은 적도 있었다.
  아니면 초저녁이나 한밤중에도 장소를
가리지 않고 서로를 더듬었다.
  처음 만난 날, 곧 서로의 육체의 특징을
확인한 우리는, 그 다음날 다시 만났을 때도
같이 자고 싶었지만, 그녀가 머물고 있던
없이 헤어졌고, 그 다음 만났을 때는 열흘
굶은 승냥이처럼 서로의 육체를 탐했었다.
  그녀는 뭐랄까, 나하고 호흡이 잘 맞았다.
남자 경험이 꽤 많은 그녀는, 섹스가 끝난
뒤, 손톱으로 내 가슴을 긁으면서 말했다.
  -당신이 좋아.
  -우린 참 잘맞아, 그렇지 ?
  그녀는 반드시 내 대답을 확인하려고 했다.
우리들이 육체적으로 잘 맞는다는 그녀의
의견에 이의가 있는 것은 아니다. 그녀는,
그때까지 내가 만난 어떤 여자보다도 성적
에너지가 충만한 여자였다.
  그러나 나는 그녀에게 '네가 좋다'는 말을
한 적이 한 번도 없다. '응, 그래 ?' 이것이
내 대답이었다. 그녀는 언제나 이런 나의
태도에 불만을 가졌다.
요구했으며, 아침에 회사에 출근해서 책상에
앉기가 무섭게 전화를 했다.
  -나, 지금 팬티만 입고 의자 위에 앉아
있어. 어때, 보고 싶지 ? 나도 하고 싶어.
아, 미치겠어.
  -응 ? 사랑한다고 말해줘. 지금 당장.
  그녀는 부장이 코 앞에서 업무지시를 하고
있는데 전화를 걸어 이렇게 요구하기도 했다.
'그래, 나중에 전화할께' 이런 말들은 조금도
용납되지 않았다.
  그녀는 화산처럼 마음이 급했고 뜨거웠다.
여관의 침대 위에서도 옆 방에 들릴만큼 큰
소리로 헐떡거렸으며, 나는 자꾸만 방문을
제대로 닫았는지, 아니면 벽이 얇아서 방음이
형편없는 것은 아닌지 자꾸 걱정이 됐다.
섹스가 끝난 뒤에는 머리끝이 쭈뼛하면서
  미렌느는 드디어 나의 이혼을 요구했다.
이것은 명백한 계약위반이었다. 처음부터
우리는 아무런 조건없이 바람처럼 만났었다.
서로의 발목에 족쇄를 채운다는 것은 상상할
수도 없는 일이었다. 그런데 미렌느는 욕심을
내기 시작한 것이다. 나는 미렌느에게서,
우리 관계에 대한 어떤 집착을 발견한
다음부터, 그녀를 멀리했다.
  한 달전, 나는 그녀에게 다시는 만나지
않겠다고 말했다. 반드시 그렇게 말해야만 될
어떤 절실한 이유가 있었던 것은 아니다.
내가 혼외정사에 대해서 죄책감을 갖고
있다거나, 아니면 그녀의 육체에 대해서
싫증을 느낀 것은 아니었다.
  나는 다만, 밥을 먹고 차를 마시는 것처럼,
한 꺼풀씩 우리들의 살을 감싸고 있는 옷을
딱딱한 막대기를 하수구 속에 집어넣어
휘젓는 것처럼, 삽입하는 행위 자체가 점점
무의미하다고 느꼈기 때문이었다.
  우리는 처음에, 어느 한 사람이 상대방에게
싫증을 내면 곧 헤어지기로 합의했었다.
  그런데 그녀는 약속을 어기고 그뒤로
밤마다 집으로 전화를 하기 시작했다. 그러나
내가 전화를 받으면 아무 말없이 곧바로
전화를 끊는 것이었다.
  그것도 대부분 밤 12시 지나서였다. 어떤
때는 새벽 2,3시에 전화를 하는 경우도
있었다. 연속해서 4,5번 전화벨이 울리기도
한다. 수화기를 들고, 놓고, 다시 들고, 또
놓고. 나는 그 얼굴없는 범인이 그녀라는
것을 금방 눈치챘다.
  아내는 직감적으로 내게 무슨 일이
없었다. 아내는 그랬다. 아무 말없이 혼자
생각하고 판단을 해서 어느날 갑자기 결론을
내리면 요지부동이었다. 그리고 그뿐이었다.
한 번 결론이 내려지면 추호도 물러설 줄
몰랐다.
  나는 아내의 침묵이 고슴도치의 가시처럼
느껴지기 시작했다. 밤만 되면, 얼굴없는
전화와 아내의 침묵 사이에서 나는
병들어갔다. 어느 날은 전화선을 붙잡고,
고래고래 소리를 지른 적도 있었다. 말해봐.
도대체 누구냐구.
  누구냔 말이야. 왜 떳떳하게 말을 못해.
그러나 그 소리는 전화선을 타고 상대방에게
전달되지 않고, 방의 천정에 부딪쳐 고스란히
나에게 되돌아올 뿐이었다. 그것도 무게를
더해서 곱으로 나를 짓눌렀다.
썩은 몸을 덮쳐 나를 넙치보다 더 납작하게
만들었고, 내 팔과 다리는 눌리어서 쥐포처럼
방바닥과 수평으로 됐으며, 나는 아가미를
벌떡이며 가쁘게 숨을 몰아쉬었다. 내가
처참하게 쓰러져 있을 때 다시 전화벨이
울렸다. 나는 손에 들고 있던 책을 힘껏 집어
던졌다. 거실의 유리창이 산산조각 나면서,
아이의 울음소리가 들렸다. 산소가 모자랐다.
  산소가 모자랐다. 나는 숨을 쉬고 싶었다.
비디오 모니터를 통해 나를 바라보면, 충혈된
눈과 비루먹은 말같이 앙상한 광대뼈가
드러나는 초췌한 몰골이었다.
  나는 숨을 쉬고 싶었다.



  15. 눈

  내가 가지고 있는 뉴욕의 유일한
전화번호는, 장의 것이다. 장은, 장 드
브와송을 줄인 말인데, 서울에서 만난
최애쉬에게서 소개받은 프랑스인 비디오
아티스트였다.
  최애쉬는 원래 불문학도였는데, 한국에서
대학을 졸업하고 76년 프랑스로 떠나
소르본느에서 박사학위 과정을 밟으면서
무용활동을 하다가, 미국인과 결혼하여
현재는 뉴욕을 중심으로 활동하고 있는
무용가이다.
  나는 그녀를 독일문화원 로비에서 처음
만났다. 그녀는 그때 독일문화원 초청으로
비디오 댄스 공연을 위해 한국에 왔었는데,
추억'은 아주 뛰어난 영화였다. 우리들은
'비디오 댄스'라고 부르는 테이프를 그녀는
'영화'라고 불렀다.
  뉴욕의 허드슨강 북쪽에 있는 코티
아일랜드라는 섬에서 촬영을 했다고 하는데,
물결의 움직임과 의자위에서 온몸을 비틀며
추는 그녀의 춤은 무척 인상적이었다. 나는
그 화면을 보고, 그녀와 인터뷰를 요청했다.
내가 만들던 사보의 칼러면 문화예술 코너에
소개하기 위해서였다.
  최는, 마른 몸매에 기름기가 탈색된 피부를
갖고 있었다. 그녀의 치마에서는 오랜
외국생활을 하는 사람만이 풍길 수 있는
보헤미안의 냄새가 펄럭였다. 내가 곧 뉴욕에
갈 예정이며, 비디오 아트 작업을 해보고
싶다는 말을 듣고, 최는 나에게 장을
  장은, 최의 비디오 댄스를 촬영한 비디오
아티스트였다. 또 최는 그녀의 비디오 댄스
테이프를 복사하고 싶다는 나의 말을 듣고
원본 데모 테이프를 빌려주었다.
  나는 장을 만나야 했다. 꼭 만나야 될
필요나 목적은 없었지만, 그러나 최에게서
장의 전화번호를 건네받는 순간부터, 장의
전화번호가 내 몸에서 떨어진 적이 없었다.
7개의 의미없는 숫자들이 연결된 그것은,
맨하탄의 더러운 뒷골목과 나를 이어주는
유일한 현실적 끈이었다.
  전화번호가 쓰여진 내 명함 뒷면의 검은
글씨들은 최가, 나의 만년필을 가지고 직접
쓴 것이다. 그러나 아직 뉴욕에 머물 날들이
많이 남아 있다는 핑계를 대고 전화를 미루고
있었다.
때문이다. 그보다는 완전히 낯선 사람들로만
가득찬 이 도시에서의 자유로움을 더
즐겨보고 싶었을지도 모른다.
  1968년 유럽 순회공연을 한 60년대의
전설적 록그룹 '도어즈'의 비디오 테이프를
나는 본 적이 있다. 그러나 올해초,
'플래툰'을 만든 올리버 스톤이 직접 감독한,
도어즈의 리드 싱어이며 29살에 요절한 짐
모리슨의 일대기를 그린 영화 '도어즈'는,
비디오 테이프하고는 전혀 다를 것이라는
기대를 하고, 영화를 상영한다는 워싱턴
스퀘어 근처에 있는 극장에 갔다가
되돌아왔다.
  벌써 두 번째나 헛걸음을 했다. 주간신문인
'빌리지 보이스'에는 오직 금요일과 토요일
눈(noon)에만 한다고 나와 있길래 오늘
St. 사이에 있다고 적혀 있어서 길을 찾는데
무척 고생을 했다. 30분을 넘게 헤메고
다니니까 다리가 아팠다.
  그리니치 빌리지 근처의 도로는 엉망이다.
미드타운하고는 다르게 도로가 불규칙적으로
연결되는 것이다. 찾고 보니까 내가 처음
내린 지하철 근처에 있었다. 나는 30분동안
내가 처음 내린 곳을 중심으로 원을 그리며
헤멘 것이었다. 길을 물어보아도 모두들
정확하게 가르쳐 주지 않았다.
  극장 입구에 도착했을 때는 12시
5분전이었다. 그러나 문은 닫혀 있었다.
이상해서 나폴레옹의 모자처럼 삼각형으로
튀어나온 2층 발코니의 극장 간판을 다시
보아도 분명히 DOORS라고 적혀 있었다.
  매표소의 문도 닫혀 있고 사람도 보이지
않았다. 한참을 그 앞에서 어슬렁거리다가
시간표를 다시 보고나서야 noon이 밤 12시를
뜻한다는 것을 알았다.


  16. 바퀴달린 가방을 끌고 세탁소로 가는
      쿤스

  아침에 론드리(주:동전을 집어넣고
세탁기를 이용하여 빨래를 할 수 있게 되어
있는 시스템)에 갔다가 쿤스를 만났다.
  오전 7:30부터 문을 연다는 프론트의 말을
듣고, 속옷과 양말, 며칠전 비를 맞은 겉옷과
청바지 등을 비닐 쇼핑백에 넣고 두 블럭
떨어져 있는 론드리까지 천천히 걸어갔다.
세수도 하지 않았지만, 아무도 내 얼굴을
유심히 볼 사람은 없을 것이므로, 그리고
무엇보다 물을 묻히는 것이 귀찮았으므로,
빨래를 한 뒤, 천천히 세면을 하고 시내를
어슬렁거려야 겠다고 생각하면서 길을
걸었다.
세탁소와 델리점은 문이 열려 있었다.
맥도날드의 유리문은, 싼 블랙퍼스트를 먹기
위한 사람들이나 조깅을 마치고 집으로
들어가면서 아침을 해결하려는 사람들로
북적대고 있었다. 배가 고팠지만 무엇인가
먹고 싶지는 않았다.
  론드리의 주인 여자는 이태리계인 것
같았다. 어쩌면 시실리섬인지도 모른다.
마피아 영화에서 범죄를 저지르고 잠깐
동안의 도피처로 자주 이용되는 그들의 고향,
장화같은 이탈리아 반도의 코 앞에 있는 그
섬 말이다.
  기계를 돌려놓고 세탁이 끝나기를 기다리고
있는 남자 손님 한 사람과 시끄럽게 떠들고
있었는데, 스페인어는 아니고, 희랍어는
태어나서 한 번도 들어본 적이 없어서 자신을
파솔리니나 베르톨리치의 영화에서 마르첼로
마스트로얀니가 지껄이던 발음과 비슷한
느낌이 들었으므로, 나는 그들이 이태리인일
것이라고 단정을 해버렸다.
  5 달러를 20개의 쿼터로 바꾸고 그중 2개를
집어넣어 50센트짜리 가루비누 한 곽을 사서
세탁기의 뚜껑을 열고 빨래를 집어넣은 뒤,
쿼터 6개를 홈에 하나씩 끼우고 있는데,
쿤스가 들어왔다.
  '하이 !' 나는 무척 반가워서 왼손을 들고
흔들었다. 그러나 쿤스는 고개만 까딱했다.
나는 조금 마음이 상했다. 비상계단 뒤의
대화 이후, 나는 그를 친구로 생각하고
있었는데, 그는 나를 집 근처에서 잠깐 만난
동양인 정도로 생각하고 있는 모양이었다.
  그는 자신의 목까지 올라오는 커다란
세탁기에 설치된 홈에 은빛 동전 6개를 다
끼우고 스타트 버튼을 누른 뒤, 가루비누까지
집어넣고 나서 쿤스를 보았을 때, 그는 세
개의 세탁기 뚜껑을 열어놓고 동시에 빨래를
넣고 있었다.
  쿤스와 나는 나란히 의자에 앉았다. 출근
시간이었지만 거리를 지나가는 사람은 많지
않았다. 아이와 함께 길가에 서있던 여자가,
노란색 바탕에 검은 줄이 그어진 스쿨버스가
도착하자, 아이를 보내놓고 손을 흔들고
있었다.
  -오늘은 일 안나가 ?
  그는 어깨를 한 번 으쓱거렸다.
  -그럼. 오후엔 공원에서 자전거를 탈거야
  1시간 동안 빨래가 다 되기를 기다리면서
우리가 나는 대화는 그것이 전부였다.
있었고, 피곤하게 보였다. 나는 가지고 간
책을 읽었다. 소설책이었는데 재미가 없었다.
34번가 근처 한국서점에 들렸다가, 서울에
있는 어느 서점 못지 않게, 아니 오히려
서울에는 없는 반체제 책까지 더 알뜰하게
갖추고 있는 매장규모에 놀라, 소설책을 한
권 샀는데, 지루했다.
  40분쯤 지나자 세탁기가 멈췄다. 그것을
먼저 발견한 사람은 쿤스였다. 그는 내
세탁기를 손으로 가리켰다. 내가 세탁기에서
꺼낸 빨래들을 바퀴달린 이동박스에 집어
넣고 드라이 기계 앞으로 밀고가, 쿼터를 4개
집어넣고 다시 기계를 돌린 뒤 의자로 돌아올
때까지, 그는 잡지를 보고 있었다. 만화
잡지였다.
  다시 20분쯤 지나서 드라이 기계가 멎었다.
비닐봉지에 넣고 나올 때, 쿤스는 묵묵히
눈짓으로 인사를 했을 뿐이다. 그가,
저녁마다 미친듯이 댄스음악을 틀어놓는
사람과 동일인물이라는 사실이 의심스러울
정도였다. 만약 론드리를 할 때 댄스음악이
울렸다면, 아마 그는 빙그르르 돌면서 춤을
추며 기다렸을지도 모른다.

  침대에 누워서 바퀴(주:바퀴벌레의 준말)가
움직이는 것을 바라보았다. 제법 커다란
바퀴가 서랍장 모서리에서 기어나와 벽을
타고 올라가더니 갑자기 북북서로 진로를
바꾸어서  거울의 나무 액자를 타고 오르기
시작했다.
  나는 침대 위에 가만히 누워 눈으로만
녀석의 움직임을 샅샅이 지켜보고 있었다.
이번에는 한 가운데서 동에서 서로 횡단을
하는 것이었다. 마치 시베리아 대륙횡단을
하듯 수많은 발과 더듬이를 움직이면서
거울위를 횡단하는 바퀴의 움직임은
순례자처럼 보였다.
  앞가슴이 사각형이고 앞 날개가 배의
반까지 밖에 미치지 않는 것으로 보아 분명히
암컷이었다. 거울에 반사되는 또다른
바퀴벌레의 모습을 보며 나는 결심했다. 다시
서에서 동으로 진로를 바꿔 오던 길을
되돌아가는 그녀의 모습을 지켜보면서, 나는
잠시 숭고해지기까지 했지만 결심을 돌이킬
생각은 추호도 없었다.
  그녀가 벽을 타고 옆으로 기어나오는 순간,
나는 침대에서 벌떡 일어나 쓰레기통 옆에
버린 종이봉지를 집어가지고 쏜살같이 녀석을
  그리고 종이봉지 위의 불룩한 부분을
사정없이 눌렀다. 그리고 10초. 봉지를 폈을
때 그녀는 흰 액체를 뿜고 죽어 있었다.
  거울 위에서 죽는 것보다는 그래도 이게
낫지 않겠는가. 나는 바퀴벌레의 시체를 방에
있는 쓰레기통에 버리지 않고 화장실까지
들고 가서 그곳의 쓰레기통에 버렸다. 죽은
바퀴벌레와 함께 하루밤을 보내야 된다는
것은 썩 마음이 내키는 일이 아니었기
때문이다.
  창밖을 바라보았다.
  멀리서 누군가 지켜보고 있다는 느낌
때문이었다.
  '검은 구멍'은 내 눈 속에만 있는 것이
아니다,라는 생각이 들었다.

  17. 알리바이

  지난 봄, 기습적으로 노조가 발족 되었을
때, 위원장은 은밀히 나를 만나자고 했다.
그는 사보 담당자인 나의 능력이 노조신문을
만드는 데도 유용하게 사용되었으면 좋겠다는
의견을 피력했다. 나는, 노조원의 한
사람으로서, 내가 할 수 있는 일이 있다면
기꺼이 하겠다고 대답했다.
  노조신문 창간호가 나오자, 신경이 극도로
예민해져 있었던 회사측 임원들에 의해, 나는
신문 편집의 주동자로 몰렸다. 창간호에 실린
'사장님께 드리는 글'이라는 원고가 말썽이
된 것이다.
  어느날 이사가 나를 불렀다. 내가 이사의
방에 들어갔을 때, 노조신문이 그의 탁자위에
밑줄이 죽죽 그어져 있었다.
  그는, 당신이 이 글을 썼지,라고, 지금
우리 회사에서 이런 신문을 만들 수 있는
사람은 당신밖에 없지 않겠어 ?라고,
가뜩이나 회사가 원가상승에다가 수출부진 및
자금압박으로 어려운 처지인데 서로 도와서
원만하게 해결을 해야지 어떻게 감히
사장님을 인식공격할 수 있어, 엉 ? 하며
나를 몰아세웠다.
  나는 잠시 망설이다가, 제가 그 글을 쓴
것은 아닙니다,라고 대답했다. 그러나, 그
말을 하는 순간, 나는 얼굴이 화끈거렸다. 그
글을 내가 쓰지 않은 것은 사실이다. 그러나
그렇게 진술한다는 것 자체가, 칼자루를 쥔
거대한 조직 앞에 무릎을 꿇는 것같은 느낌이
들었기 때문이다.
그것은 초라한 외투를 걸치고 가다가 문득 옛
애인과 미주칠 때처럼 곤욕스러운 일이었다.
나는, 절대, 당신네들의 적이 아니라고 큰
소리로 외치고 싶었다. 솔직히 말하자면, 날
해고하지 말아주세요라고 말하고 싶었다.
나는 두려웠다.
  나는 이미 군 입대 전에 10개월간의 떠돌이
생활을 경험했으며, 제대 후에도 두 달
가까이 직장을 얻지 못해 방황한 전력이
있어서, 자본주의 사회에서의 실업의
두려움을 누구보다 크게 알고 있었다.
  보고 싶은 영화를 못보거나 술을 못먹는
것은 그래도 나았다. 주머니 속의 부족한 돈
때문에 꼭 사고 싶은 책을 못사고 대형서점에
서서 한 쪽씩 읽는 것은 참으로 고통스런
일이었다.
그으며 읽는 나의 버릇을 한탄해야만 했다.
서점에 서서 책을 읽다가 괜찮은 대목이
나타나면 나도 모르게 무심코 만년필이나
볼펜을 꺼내다가 남모르게 얼굴을 붉히고
다시 집어넣은 적이 여러차례 있었다. 그것은
참으로 섬찝한 경험이었다.
  이사의 방을 나오면서, 내 앞에 다가오는
검은 어둠의 정체가 과연 무엇인지, 그
무엇이 이제 겨우 자리를 잡아 살만하다는
생각이 드는 안락한 소시민인 나의 삶을
뒤흔드는 것인지, 알고 싶었다. 내가 아무리
부드러운 미소를 띄고 그들의 발밑에
충견처럼 머리를 조아려도, 나는 그들과 같은
부류의 사람이 될 수는 없을 것이다.
  나는 팔뚝에 주사바늘 자국이 선명한 미친
여인이 공원벤취에 쓰러져 있는 것을 보았고,
없는 청년을 보았다.
  나는 알리바이를 만들어야만 했다. 그러나
그들은, 내가 그 글의 작성자라고 굳게 믿고
있었다. 나는, 그들이 이미 작성해둔
노조와해작전 도표의 한 지점에 붙잡혀
있었고, 그러므로 만약 내가 그 글의 실제
작성자가 아니라고 해도, 노조의 일원이라면
그 글의 내용에 대한 묵시적 동조자는
아니겠느냐고, 그게 그거라고 생각하고 있는
듯 했다.
  나는 알리바이를 만들어야만 했다. 그것도
완벽한 알리바이를.
  임금협상을 위한 단체협약 타결이
늦어지면서, 노조를 와해시키기 위한
회사내의 공작이 치열해지고 있다는 소문이
나돌았다. 누구, 누구가 어느 부장과
스파이다. 노조위원장의 아버지는 6.25때
월북했다.
  그는 재야운동권 세력의 조종을 받고
있으며 사상이 의심스럽다. 정치권으로
나가기 위한 발판으로 회사의 노조를
이용하고 있다는 정체불명의 말들이 흉흉하게
사무실 서랍과 복도의 형광등과 낡은
다이얼식 전화기의 손잡이와 화장실 세면대
위에 걸린 종이타올과 복사기의 검은 잉크
속과 휴게실에 있는 자동판매기의 '밀크
커피' 단추와 노조게시판의 은빛 압정과
쓰레기통쓰레기통쓰레기통쓰레기통쓰레기통쓰
레기통쓰레기통쓰레기통쓰레기통쓰레기통쓰레
기통쓰레기통쓰레기통쓰레기통쓰레기통쓰레기
통쓰레기통쓰레기통쓰레기통쓰레기통쓰레기통
쓰레기통쓰레기통쓰레기통쓰레기통쓰레기통쓰
기통쓰레기통쓰레기통쓰레기통쓰레기통쓰레기
통쓰레기통쓰레기통쓰레기통쓰레기통쓰레기통
쓰레기통쓰레기통쓰레기통쓰레기통쓰레기통쓰
레기통쓰레기통쓰레기통쓰레기통쓰레기통쓰레
기통쓰레기통쓰레기통쓰레기통쓰레기통쓰레기
통쓰레기통쓰레기통쓰레기통쓰레기통쓰레기통
쓰레기통쓰레기통쓰레기통쓰레기통쓰레기통쓰
레기통쓰레기통쓰레기통쓰레기통쓰레기통쓰레
기통쓰레기통쓰레기통쓰레기통쓰레기통쓰레기
통쓰레기통쓰레기통쓰레기통쓰레기통쓰레기통
쓰레기통쓰레기통쓰레기통쓰레기통쓰레기통쓰
레기통쓰레기통쓰레기통쓰레기통쓰레기통쓰레
기통쓰레기통쓰레기통쓰레기통쓰레기통쓰레기
통쓰레기통쓰레기통쓰레기통쓰레기통쓰레기통
쓰레기통쓰레기통쓰레기통쓰레기통쓰레기통쓰
레기통쓰레기통쓰레기통쓰레기통쓰레기통쓰레
통쓰레기통쓰레기통쓰레기통쓰레기통쓰레기통
쓰레기통쓰레기통쓰레기통쓰레기통쓰레기통쓰
레기통쓰레기통쓰레기통쓰레기통쓰레기통쓰레
기통쓰레기통쓰레기통쓰레기통쓰레기통쓰레기
통쓰레기통쓰레기통 속을 돌아다녔다.
  '근자의 우리 노동조합에서 여러 명의
탈퇴자가 생겨...' 노조에서는  '단체협약
체결'이란 하얀 글자가 쓰여진 검은 리본을
나눠줬고, 우리는 그것을 훈장처럼 앞가슴에
패용했다. 점심시간마다 강당에 모여 북을
치고 '동지가''임을 위한 행진곡' 등 이땅의
어느 농성장이나 노조집회에서 들을 수 있는
단골 레파토리의 노래를 불렀다.
  드디어 노조에서는 회사측에 파업예고를
하였다. 노조에서는 특별선전반을 조직해서
비상체제에 들어갔는데, 위원장은 나를
원천은 바로 조합원들의 강한 단결력에서
나오기 때문...'나는 알리바이를 만들어야만
했다. '조합원 동지 여러분들이 강력하고
견고하게 결속하고 한 마음 한 뜻으로 움직여
준다면...' 나는 완벽한 알리바이를
만들어야만 했다. 파업의 날자는 점점
다가오고 있었다. '개인 사정 등의 이유로 한
노동조합의 조직원임을 스스로 포기하는
행태는...' 나는 부장에게 연월차 휴가까지
몰아서 장기간 쉬고 싶다고 말했다. 부장은
안된다고 완강히 거절했지만, 며칠뒤,
임원들에게서 허락을 받았다고 말했다. 나는
알리바이를 만들어야만 했다.

        조합원 同志 여러분께

더운 여름날 여러 현장에서 맡은 바 업무를
수행하시느라 수고가 많습니다.
  우리 노동조합은 여러 조합원을 위해, 또한
우리가 몸담고 있는 이 직장의 발전을 위해
고민하고 노력하고 있습니다. 여러
조합원께서 노조의 집행부를 신뢰하고
적극적으로 협조해 주시는 데 대해 항상
감사의 마음을 갖고 있습니다.
  근자의 우리 노동조합에서 여러 명의
탈퇴자가 생겨 여러 조합원께서 동요하지
않으실까 우려됩니다. 조합에는 간혹
개인사정으로 탈퇴하는 사람이 있기
마련이며, 그들로 인해 결코 조합의 역량이
약화되지는 않습니다. 오히려 조합정신을
이해하고 뒤에서 무언의 성원과 격려를 하는
핵심 조합원들로 조합이 구성될 때, 더 큰
  동지 여러분들도 잘 아시다시피 올바른
노사관계를 확립하기 위해서는 단체협약
체결이 무엇보다 가장 중요합니다. 임금에
관한 협약도 포괄하여 단체협약과 동시에
교섭을 진행하기 위해 노력하고 있습니다.
집단적 노사관계를 규율하고 가장 기본적이고
포괄적인 노사 합의 사항을 명문화하는
단체협약은 사측의 취업규칙과 제 규정에
우선하여 효력을 발휘하는 매우 중요한
협약인 것입니다. 우리 회사의 민주적 발전을
도모하고 조합원들의 근로조건 개선과
복리증진 및 우리의 발언권 신장에 기여하기
위한 단체협약은, 그러나 사측의 무성의한
자세로 벌써 3개월째 지루한 교섭이 진행되고
있습니다.
  동지 여러분 !
관건은 조합원 동지들의 단결과 신뢰를
바탕으로 한 조합의 교섭력 강화에
달려있다고 생각합니다. 왜냐하면 노조의
힘의 원천은 바로 조합원들의 강한
'단결력'에서 나오기 때문입니다. 조합원
동지 여러분들이 강력하고 견고하게 결속하고
한 마음 한 뜻으로 움직여 준다면 그에
비례해서 노조의 힘은 강해져 교섭테이블에서
사측과 대등한 위치에서 유리한 방향으로
교섭을 이끌 수 있게 되는 것입니다. 임금 및
단체교섭을 승리로 이끌기 위해서는 개인의
한계를 뛰어넘어 우리 노조의 대오 속에서
힘차고 당당하게 우리들의 목소리를
만들어내고 실천하는 의지와 자세가
절대적으로 필요하다고 생각합니다.
  개인 사정 등을 이유로 한 노동조합의
모두가 지양하고 배척해야 할 과제이고
조직의 성장이 개인의 발전으로 직결된다는
믿음을 갖고 우리 모두의 아픔과 고민을
공유할 수 있는 보다 성숙한 동지가 되어
주시기를 이 글을 통해 간곡히 부탁드립니다.
  노조가 결성된 이래, 우리는 노사간 대화
석상에서도 노조는 회사의 파괴가 목적이
아니라, 현실에 대한 발전적 부정 속에
개혁의 과제를 제시하고 서로 함께 현실의
문제를 해결해 나가고자 한다는 우리의 뜻을
전달한 바 있습니다. 하지만 그 결과는
우리의 뜻과는 달리 노조를 무시하고
극렬분자들이 모인 집단으로 인식하여
노조간부에 대해 경고처분을 하는 등 노조의
결속력을 약화시켜 온 것은 주지의
사실입니다.
  이제 우리에게 시간은 다가왔습니다.
우리의 확고한 결의를 밝힐 시간은
다가왔습니다.
  여러 조합원 동지들께서도 우리가 사측보다
'도덕적인 우위'에 서기 위해서 여러
현장에서 맡은 바 업무에 대해 한층 충실하고
그 업무에 관한한 최고의 전문가가 될 수
있도록 노력해 주시기를 바랍니다.
감사합니다.


  18. 짜라투스투라는 이렇게 말하였다

  블랙홀 건너에 있는 맞은 편 아파트에서는
항상 음악소리가 난다. 대부분 그 음악들은
부드럽고 낭만적인 고전음악들이다. 질나쁜
스피커지만 그래도 모짜르트나 쇼팽이거나
멘델스존이었다.
  그것들은 새까맣게 그을린 아파트의 벽돌과
때가 절은 검은 유리에 부딪치면서 좁은 공간
전체를 밀가루 반죽처럼 부드럽게 만들어
놓는다.
  흑인 여자의 옆집에 살고 있는 사람은
분명히 이태리계일 것이다. 언제나 음악을
틀면 이태리 가곡 뿐이다. 낮에는 루치아노
파바로티나 플라시도 도밍고 등 남자
가수들이 부르는 '허무한 마음''돌아오라
밤이 되면 마리아 칼라스같은 여가수들의
노래로 바꿔진다.
  또 6층에서는 재즈나 리듬앤 블루스 음악이
흘러나온다. 아니 꼭 어느 층이라고 단정할
수는 없다. 소리들은 이 호텔과 아파트의
열려진 유리창을 통해 공기처럼 서로
넘나들면서 흐르고 있으므로. 토요일이나
일요일 저녁에는 이런 모든 음악들이 뒤섞여
정말 요란한 축제가 벌어지는 것이다.
  그런데 어제밤, 맞은 편 방에서 갑자기,
평소와는 다르게 웅장한 음악이 흘러나왔다.
리하르트 슈트라우스의 '짜라투스투라는
이렇게 말하였다'였다. 분명히 쥬빈 메타가
지휘하는 뉴욕 필하모니의 레코드였는데,
정통 클래식 음악이 흘러나온 경우는 거의
드물었므로 나는 깜짝 놀라 귀 기울였다.
관현악 협주가 시작되면서
쿵,쾅,쿵,쾅,쿵,쾅, 지축을 뒤흔드는
북소리로 이어지는, 존재의 신비를 느끼게
해주는, 언제 들어도 좋은 곡이었다. 이
음악은 전형적인 4관 편성으로서 웅장한
코다를 가진 소나타 형식인데, 다양한 색채의
소리를 내는게 특징이다.

  너 위대한 별이여
  네가 빛을 비치지 않는다면 무슨 쓸모가
있겠는가
  너는 지난 10년동안 여기 나의 동굴을
비추었다.
  그러나 내가 없었다면
  그리고 나의 독수리와 뱀이 없었다면
  너는 너 자신의 빛과 너 자신의 길에
                                                             뺑픕쨍?느꼈으리라 !
  나는 아침마다 너를 기다려
  너로부터 빛을 받음으로써 너를
축복하였다.
  보라 !
  나는 꿀을 너무 많이 모은 벌처럼 나의
지혜에 싫증이 나서
  누군가를 도와주고 싶고 나눠주고 싶다.
  세상의 똑똑한 자들이 자신의 어리석음을
깨닫고
  가난한 이들이 자신의 부유함을 기뻐할
때까지 !
  그러기 위해서 나는 저 아래로 내려가야
한다.
  마치 너 위대한 태양이
  매일 저녁바다에 잠겼다가
  다시 이 세상을 비춰주는 것처럼.
  나는, 너처럼 몰락해야만 한다.

  1883년부터 1885년 사이에 쓰여진 니체의
'짜라투스트라는 이렇게 말하였다'는 4부로
되어 있지만, 그 첫 부분은, 내가 외울 수
있는, 몇 안되는 글중의 하나이다.
  예전에는 훨씬 뒷부분까지 외웠는데,
이제는 모두 잊어버리고 이것밖에 기억을
못한다. 아니, 이것도 자신할 수 없다. 혹시
몇 줄이 빠지고 단어가 바꿔졌는지도 모른다.
이미 잘알려져 있듯이 페르시아의 옛 종교인
배화교, 조라아스터교에서 이름을 따온
'짜라투스투라'는, 니체가 탄생시킨 이상적인
인간, 초인이다.
  그러나 지금, 나는 이 더러운 맨하탄의
시궁창 속에서 그런 슈퍼맨이 탄생될 수
몰라도.
  니체의 책을 가지고 만든 리하르트
스투라우스의 음악은, 썩 좋았다. 내가 같은
제목의 음악을 처음 들은 것은 스탠리 큐브릭
감독의 영화 '2001 : 스페이스
오딧세이'에서였는데, 그 영화도
'짜라투스투라...' 첫 부분의 웅장한
북소리와 함께 시작된다.
  나는 그 영화를 보고난 뒤, 리하르트
스트라우스의 '짜라투스트라....'를 연주한
쥬빈 메타의 판을 샀었다. 지평선 위로
펼쳐진 신비한 하늘 한 가운데 눈동자가
그로테스크하게 빛나고 있는 디스크의 쟈켓이
마음에 들었다. 리하르트 스트라우스가
'짜라투스트라는 이렇게 말하였다'의 작곡을
시작한 것은 1896년 2월이며, 곡을 완성한
프랑크푸르트에서 자신의 지휘로 초연되었다.
  모두 8 부분으로 구성되어 있는
스트라우스의 교향시는, 1980년 CBS SONY
에서 녹음된 쥬빈 메타 레코드의 경우 첫
부분인 '세상사람들'이 68초 만에 끝난 후,
두 번째 부분인 '커다란 의문'은 9분
57초동안 비교적 조용하게 연주된다. 음악이
시작된지 5분에서 7분 사이가 웅장하고 다시
세번째 부분인 '환희와 정열'이 시작될
때까지 역시 매우 조용하게 연주되는 것이다.
  그런데 맞은 편 아파트에서 흘러나오는
음악을 조금 더 듣고 있으니까 뭔가가
이상했다. 10분 43초가 지난후부터 그 음악
사이에 교묘하게 삽입된 어떤 낯선  소리가
느껴졌다.
  그것은 고양이나 개같은 동물들이 흐느끼는
넘어서 모래밭으로 물밀어 오듯, 신음소리는
높고 낮게, 때로는 격정적으로 휘몰아치나가
조용하게 흐느끼듯, 혹은 입술을 깨물고
참다참다 이빨 사이로 새어나오는, 그런
소리들이었다. 조금 지나고나서야 나는
사태를 완전히 파악했다.
  정말, 나는, 짜라투스투라처럼, 저 아래로
내려가고 싶었다. 그뒤부터, 아파트의
4층방에서 '짜라투스투라는 이렇게
말하였다'가 가끔 흘러나올 때마다 나는
저절로 몸이 야릇해졌다. 그것은 그들의 섹스
음악이었다.

  3악장이 시작된지 2분 17초가 지나면
'환희와 정열'은 끝나게 된다. 처음 음악이
시작된지 12분 42초가 지난 것이다. 만약 네
뒷면으로 돌려야 한다.앞면에는 3악장까지
밖에 녹음되어 있지 않기 때문이다. 그러나
맞은 편 아파트에서 들리는
'짜라투스트라....'는 판이 뒷면까지
돌아가는 경우는 별로 없었다. 돌아가더라도
대부분 4악장인 '무덤'에서 음악이 끝났다.
5번째 악장인 '학문'이나, 여섯 번째의
'회복' 그리고 일곱번째의 '춤'까지 가는
경우는 거의 없었다.
  어떤 남자인지는 몰라도 성미가 급한
사람임에 틀림이 없을 것이다. 운동
선수라면, 속사권총이거나 단거리 달리기
선수임에 틀림없을 것이다. 나 같으면 뒷면이
다 끝나도 모자라서 다시 앞면으로 판을
돌려야 할텐데. 흑인 여자는 성적 스트레스가
쌓여서 그렇게 살이 찌는지도 모른다.
때문에 창문을 열어놓을 수 밖에 없는데,
그러면 방음이 전혀 안되는 것이다. 흑인
여자는 아마 그점을 고려했던 것같다. 그리고
고심한 끝에 웅장하고 요란한 스투라우스의
'짜라투스투라..'를 선택하였을 것이다. 나는
그녀의 선택이 옳았다고 생각한다.
  그러나 그런 점에서라면, 차라리 쿤스의
도움을 얻어, 쉴틈없이 두드려대는
댄스음악을 빌리는 것이 더 좋을 것이라고
생각한다. 고전 음악은 요란하게 떠들다가도
가끔 돌연한 휴식 부분이 있는 것이다. 그때,
그들이 절정에 도달했다면, 도저히 그
휴식부분을 건너뛰면서 참을 수는 없을
것이기 때문이다.
    그리고 스피커에서 나오는 기계음의
소리와 사람의 신음소리는 주파수가 다르다는
사실을 그녀는 모르고 있었다. 이것이
과학적으로 정확한지는 모르겠지만, 아무리
웅장하게 교향악단이 울린다해도, 그것과는
다르게 신음소리는 신음소리대로 들렸다.
그들은 그 소리의 한 가운데 있으니까 잘
모를지도 모른다. 그러나 4-5미터를 사이에
두고 직선 거리에 있는  내 방에서는 그
신음소리가 너무나 또렷하게 들리는 것이다.
  어제밤에는 초저녁에 한 번, 그리고
한밤중에는 연속적으로 세번이나
짜라투스투라가 울렸다.


  19. 사주팔자

  결혼하고 5년동안 아내는 다섯 번이나
이혼을 요구했다. 그녀의 말에 의하면,
우리는 같이 살 팔자가 아니라고 한다.
  딸이 비쩍비쩍 비루먹은 말처럼 말라가는
것을 보다못한 장모가, 잘 다니는 절에 가서
영험 있다는 스님에게 사주(四柱: 인간의
삶과 우주 만물의 질서를 역학으로 풀어보는
것. 전우주를 관통하고 있는 불변의 법칙에
의해 모든 것이 정해진 궤도를 가고 있듯이
인간의 삶도 그 법칙을 따라가고 있는데,
순환하는 것들은 상대적인 운동에 의해
존재한다는 개념이 陰陽이며, 음에서 양이
나올 수 있고 양에서 음이 나올 수 있다는
것이 四象이고, 생명체가 살고있는 공간 즉
따라 八卦로 변하고, 이것이 다시
전후상하좌우의 六爻에 의해 변하는 것이
64卦이다. 모든 생물들이 물에서 물로
환원하는 순환운동을 할 때 그것을 원활하게
하는 매개체가 오행, 水木金土火,이다)를
보았는데, 그 사람 하는 말이, 도저히 만날
수 없는 사람들끼리 만났으니 잘가야
3년,이며, 3년을 넘으면 내 손에 장을
지지겠다,고 했다는 것이다.
  아내가 이혼을 가장 강력하게 요구한 것은,
바로 결혼 3년이 되기 여덟 달 전이었다.
  내가 꼭 그녀와 같이 살아야 할 이유가
있다고는 지금도 생각하지 않는다. 우리는
우연하게 만나서 결혼을 했다. 그뿐이었다.
같이 잠자리를 하였고 그러다가 아이를 갖게
되었다. 그뿐이었다. 그녀가 아니라도 다른
그녀 역시 마찬가지다. 꼭 내가 아니라고
해도 다른 남자와 만나 비슷한 결과를
만들어냈을 것이다.
  어떻게 할 것인가.
  나는 이혼에 동의를 했다. 아이가 11달
되던 해였다.
  조금 슬펐던 것은 아이의 돐 잔치를 부모
중의 한 사람이 없는데서 해야 될 것이라는
사실이었다. 그것만이 나를 슬프게 했다.
그때는 26평 아파트에 전세살 때였으므로,
우리는 가진 것을 처분하거나 혹은 나누는데
쉽게 합의를 했다.
  그녀가 결혼할 때 가져왔던 장롱, 옷장
등은 다음날 아침 중고가구상을 불러
처분하기로 했다. TV나 비디오, 오디오,
캠코더 등 결혼하기전 내 소유였던 것은
기르기로 했다. 모든 것이 결정되었다.
서류를 만들어서 가정법원에 가면 되는
것이었다.
  그런데 그날 밤 자정 넘어서, 장모가
친구분과 함께 찾아왔다. 그들은 나는 거들떠
보지도 않고 오직 아내를 설득하는데 여념이
없었다. 나는 뒤로 물러서서 가만히
기다렸다. 그러나 그들은 모른다. 아내가
설득된다고 해도, 내가 마음을 안바꿀 수도
있는 것이다.
  새벽녁에 아내는 이혼요구를 철회했다,
그리고 몇 가지 단서조항들을 덧붙였다.
  가정의 경제권을 확보하는 것과, 자신의
사생활에 간섭하지 말라는 내용들이었다.
사생활이라니 ! 나는 동의했다.
  그런데 다섯 달 뒤, 역시 똑같은 사건이
채 우리는 지금까지 살아오고 있는 것이다.
  그러나 나는 확신할 수 없다. 그때 나의
선택이 옳았는가 ? 그러나 엄밀히 얘기한다면
나의 선택이란 없었다. 오직 그녀의 선택만이
있었을 뿐이었다. 나는 다만 침묵했을
뿐이다.
  이제 나도 선택을 하고 싶다. 어디로 갈
것인가.
  내 앞에는 길이 여러 개 있는 것처럼
보인다. 어느 길로 가도 결국, 나는 비슷하게
살 것이다. 길의 끝은 안개에 덮여 있고 다만
들어가는 입구만 서로 다르게 눈 앞에 보일
뿐이다. 그러나 세월이 흐르고 나면, 그
길들의 끝은 결국 하나라는 것을 알게 될
것이다. 가지 않은 그 길의 뒷모습까지
우리는 알 수 있게 되는 것이다.
  20. 전화선 끝에 복면을 쓴 어둠이 있다

  외삼촌에게서 전화가 왔다. 올 것이 온
것이다. 서울을 떠나기 일주일 전이었다.
나는 며칠만 더 시간을 달라고 했다. 그러나,
그 며칠이 지난다고 해서 사태는 조금 더
나아지지 않을 것이라는 것을 내가, 혹은
그가, 모를리 없었다. 벌써 세 번째 나는
약속을 연기했었다.
  내가 택수에게 빌려준 1,000만원은
외삼촌에게서 빌린 것이다. 사실은 지난
6개월동안 매월 마지막날 온라인을 통해
택수의 이름으로 외삼촌에게 송금되던 월
2푼의 이자도, 내가 보낸 것이다.
  택수는 나의 대학 동기동창이다. 그는
나보다 2년 먼저 결혼해서, 내가 결혼한
하나 있는데, 매주 토요일날 그의 전 부인이
데려왔다가 다시 일요일 저녁에 데리고 간다.
그는, 그의 전부인에게, 이혼한 이후 한 달에
20만원의 양육비를 꼬박 지급하고 있다.
  그가 이혼을 하겠다고 했을 때, 나는
말렸었다. 사실은 그보다 3년전, 그가 결혼을
하겠다고 했을 때, 역시 나는 말렸었다. 그의
이혼 사유는, 부인의 간통이었다. 그러나
명확한 증거는 없다고 했다. 그는 다만
심증적으로 자신의 부인이 다른 남자를
만나고 있다고 믿고 있었다.
  그러나 어쩌면 그것이 사실일지도 몰랐다.
그러나 나는, 심증만으로는 부족하다, 너의
의처증일지도 모른다,고 그를 설득했다. 내가
그의 입장이었다면, 나 역시 이혼을 요구했을
것이다. 그러나 객관적으로 보았을 때, 그의
근거가 없었다. 그것은, 무서운 오해에서
기인되는 경우일 수도 있다.
  결국 그가 가정법원을 들락거리고, 아이를
부인에게 맡긴채 이혼을 성사시켰을 때, 나는
그에게 독한 위스키 한 병을 사주는 것
말고는 할 일이 없었다.
  그리고 이혼한 후유증으로 잘 다니던
광고회사를 때려치우고, 카페를 인수하는데
자금이 부족하다는, 그리고 석달 뒤에 반드시
돌려 주겠다는 그의 말을 믿고, 정년퇴직을
한 뒤 퇴직금으로 이자놀이를 하고
있는외삼촌을 설득해서 돈을 빌려주었다.
물론 나는 석달에서 다시 석달이 지나도록 그
돈을 받지 못했을 뿐만 아니라, 이자까지
대신 물어주고 있으며, 이제는 이자는 안줘도
좋으니 빨리 원금을 돌려달라는 독촉을 받고
  내가 저축할 수 있는 돈은 한달에 20만원이
고작이었다. 1,000만원의 원금을 갚으려면,
나는 50개월동안, 즉 4년 2개월동안, 저축을
해야만 한다. 4년 2개월. 물론 정기적금을
든다면 기간은 몇 달 단축될 수도 있을
것이다. 아아, 집에 돌아가면 전화벨 울리는
것이 두려웠다.
  미렌느에게 그만 만나자고 했을 때, 그녀는
이유가 무엇이냐고 물어보았다. 그녀는 내
딸까지 잘 키울 자신이 있다고, 나에게
이혼을 요구했다. 그녀와의 정사는 언제나
질펀하고 온몸을 완전하게 연소시킬만큼
격렬했으며 만족스러운 것이었지만, 나는
단지 그 이유만으로 그녀와 같이 살고 싶은
생각은 추호도 없었다.
  내가 미렌느에게, 더이상 만나는 것은 좋지
괴전화가 걸려 왔다. 전화기를 들면 끊고,
끊으면 다시 울린다.
  또다시 들면 끊고. 이런 일이 하루밤에도
수차례 반복되었다. 어떤 때는 내가 먼저
끊을 때까지 상대방은 아무 말없이 전화기를
들고만 있는 경우도 있었다. 그 절대의 침묵.
전화선 저편에서 복면을 쓴 어떤 사람이 나를
노려보고 있는 것이다.
  전화코드를 뽑고 잠을 자 보기도 했다.
그러나 매일매일을 그렇게 살 수는 없는
것이다. 갑자기 부모님에게서 연락이 오는
경우도 있고, 또 급히 받지 않으면 안될
전화도 있기 때문에 무한정 코드를 뽑고 있을
수만은 없었다.
  전화번호를 바꾸려는 생각도 해 보았다.
그러나 그것은 일시적인 해결책에 불과할
통해 다른 사람들이 옮겨진 전화번호를
추적하는 것을 불가능하게 할 수도 있다.
실제로 전화국에 번호변경 문의를
해보았는데, 전후사정을 상세히 말할 수가
없어서 '음란전화가 많이 와서 그런다'고
사유를 댔더니, 직접 전화국에 나오셔서
상담을 해야 한다,는 것이다. 그러나 그
'상담'이란 말이 걸렸다.
  그리고 만약 복면쓴 상대방이 꼭 나를
괴롭혀야 겠다고 결심을 하면, 아무리
전화번호를 옮겨도 결국은 알아낼 수 있을
것이다.
  회사의 비상전화망에 바뀌어진 전화번호가
적히는 것을 피할 수는 없다. 또, 복면을 쓴
상대가 미렌느라면, 그녀는 민첩한
상황판단으로 어떤 방법을 동원해서든지 나의
전화번호를 알아낼 수 있을 것이다. 가령,
나의 가장 가까운 친구에게 전화를 해서
적당히 긴급한 핑계를 댄 후 번호를
알아내거나, 아니면 부모님 집으로 전화를
해서도 알아낼 수 있을 것이다. 그녀는
영악했고, 그런 점에서는 전문적인 배우보다
훨씬 뛰어난 적응력을 가지고 있다는 것을
나는 잘알고 있었다.
    계속해서 전화벨이 울렸으며, 나는 그
소리가 방안을 가득 메우면서 내 몸을
옭아메는 환상에 사로잡혔다.


  21. 텅 빈 복도

  나는 주먹으로 욕실 벽을 쾅쾅 쳤다.
그리고 눈물을 흘렸다.
  샤워기에서 뿜어져나오는 차가운 물이 내
눈물을 씻어서 하수구로 데리고 갔다. 발을
적시며 낮은 곳으로 내려가는 물은, 그러나
투명하지가 않았다. 손등으로 코를
훔쳐보았다. 피가 묻어났다.
  거울을 바라보았다. 구렛나룻이 턱까지
내려오고 윗입술의 반을 가린 콧수염 속에서
퀭한 눈을 가진 낯선 사람이 나를 바라보고
있었다. 너는 누구인가 ?
  누가 욕실문을 두드리는 소리가 났다.
핏방울이 입술을 타고 흘러내리면서 턱끝에서
바닥으로 뚝뚝 떨어졌다.
  -괜찮은가 ?
  -괜찮다
  샤워물을 잠그고, 목을 뒤로 젖힌 채
한참동안 서 있었다. 입술이 조금 열리면서
핏방울과 뒤섞인 물이 비릿하게 입안으로
흘러들어왔다. 화장실 휴지로 코를 닦고
타올로 온몸을 구석까지 닦은 뒤, 나는
욕실을 나왔다. 복도는 텅비어 있었다.


  22. MOMI

  장을 만났다. 그는 마르고 훌쭉했다.
금발이었고, 머리 뒷쪽을 붉은 색 끈으로
묶었으며, 멋진 커피색 선글라스를 썼다.
우리가 만나기로 한 곳은 퀸스의
아스토리아에 있는 MOMI(Museum Of Moving
Image)의 로비였다. 그는, 백남준의
퍼포먼스가 있는데 그곳에 갈 예정이라고
해서, 그렇다면 나도 그곳에 가고 싶다,고
말했다.
  처음 전화를 했을 때, 그는 집에 없었다.
대신 레코더에 용건을 말해놨는데, 다음날
아침 호텔 프론트에 내려가 봤더니 전화
메시지가 남겨 있었다. 이 호텔에는 각 방에
전화가 없는대신, 프론트에 조그만 종이판을
번호를 적어놓았다. 사람들이 자기에게
전화가 온 것을 확인하려면 그 번호만 보면
된다.
  나는 415라는 내 방 번호를 확인하고,
메시지를 달라고 했다. 프론트에 앉아 있는
스패니쉬는 무뚝뚝하다. 그는 거의 말이
없고, 호텔을 나가고 들어갈 때 눈이
마주쳐도 웃지도 않는다. '굿모닝'은
고사하고 '하이'라든가 가벼운 인사 치례의
표정도 일체 하지 않는 것이다.
  메모는 간단했다. 오늘 오전에 다시 전화를
해달라는 것이다. 시계를 봤다. 9시가 되지
않았다. 전화를 하기에는 조금 이르다고
생각하고, 카나다 드라이를 사기 위해 슈퍼에
갔다.
  슈퍼의 냉장고 안에 있는 여러가지 음료중
음료수가 거의 없었다. 그중에서 카나다
드라이가 제일 괜찮은 편이었다. 나머지는
너무 맛이 강렬하거나 독했다. 카나다
드라이도 순한 편은 아니지만, 상표에 그려진
북극의 빙하가 마음에 들었다. 그것이
북극이라는 보장은 없다. 그러나 눈덮인 하얀
산과 숲, 그리고 그 앞에 그려진 바다가,
내게는 북극으로만 여겨지는 것이다.
  계산대 앞에는 새끼손가락만한 병이 꽂혀
있는데, 하나에 1달러라고 쓰여 있었다. 내
앞에서 계산을 한 손님이 무엇이냐고 묻자,
캐쉬는, '코리안 진셍'이라고 대답했다. 나도
계산을 할 때 그중 한 병을 뽑아서 살펴
보았는데, '高麗人蔘精'이라고 쓰여 있었다.
앞뒤, 어디를 살펴봐도 제조국가가 적혀 있지
않았다.
같았다. 나는 아무 말없이 한 병을 사들고
와서, 카나다 드라이를 마시기 전에 입안에
털어넣었다. 꽤 진한 인삼엑기스였다.
그리고나서 장에게 전화를 했다.
  호텔에서 8 애브뉴로 나가는 이십여 미터의
공간은, 보도 위에 공사용 지붕이 설치되어
있다. 아마 건물을 헐고 다시 지으려는
모양인 것 같은데, 지붕이 만들어지니까 비와
이슬을 피할 수 있어서 그런지 아침에
나가보면 집없는 홈리스들이 쓰러져 자고
있었다.
  단골로 자는 사람은 아직 없는데, 오늘은
백인 청년이 쓰러져 있었다. 바지는 때가
묻어 더러웠고, 머리카락도 지저분하게
헝클어져 있었다.
  그는 어디서 주워왔는지 베개를 여러 개
있었다. 겉옷을 뒤집어서 이불처럼 덮고
있었는데 더러운 손과 발이 그 밖으로
삐져나왔다. 곁에 있는 네 개의 쓰레기통들은
모두 내용물이 밖으로 쏟아져 나온 채
굴러다녔다. 사람들이 보도를 피해서 도로
안으로 걸어다니고 있었다. 나는 쓰레기들을
밟지 않고 좁은 보도로 걸어갔다.
  MOMI로 가는 길은 쉽지 않았다. 57번가 7
Ave에서  전철을 타야 했는데, 퀸스의
아스토리아 지역으로 가는 노선은 N 하나밖에
없으며, 그것도 한참을 기다려야 했다.
일요일이었다.
  퀸스의 36 Ave 전철 역에 내렸을 때 나가는
사람이 아무도 없어서 나는 황급하게 계단을
뛰어 올라갔다. 일을 하지 않는 토,일요일
낮은 평일 밤처럼 위험한 데다가 나는
강도들의 표적이 될 수 있기 때문이다.
  전철역에서 MOMI까지는 세 블럭을 더
걸어가야 한다. 갑자기 온몸에 소름이
끼쳐왔다. 사람들의 왕래는 거의 없었고,
길가의 건물들은 모두 샷터가 내려져
있었으며, 유리창이 깨지고 녹슨 자동차들이
구석에 버려져 있었다.
  가끔 히스패닉 계열로 보이는 자들이 차를
타고 스쳐 지나가면서 나를 힐끔 쳐다보았다.
흑인들보다도 히스패닉 계열이 무섭고
잔인하다는 말을 들었기 때문에 그들이
쳐다볼 때마다 괜히 섬찝했다. 하나같이
콧수염을 기르고 있는 그들의 모습과
눈초리가 여간 마음에 걸리지 않기 때문이다.
  나는 뛰다시피 하면서 세 블럭을 건넜다.
MOMI는 커다란 스튜디오들 사이에 있는 3층
  우리는 퍼포먼스가 시작되기 30분전에
만나기로 약속하였지만, 약속시간보다 10분쯤
일찍 도착했는데도 입구의 로비에는 벌써부터
사람들이 서성거렸다.
  1층 전시장을 보고 있는데 구석의 창고문이
열리더니 백남준이 웃는 얼굴로 나왔다.
개구장이같은 그의 천진한 눈과 나의 눈이
마주쳤다.
  나는 습관적으로 '하이 !'하다가 아차하는
생각이 들었다. 그가 한국사람이라는 것을
깜박 잊어버렸던 것이다. 어깨에 가죽가방을
멘 청년이 그에게 달려오더니 한국어로
'선생님..' 뭐라고 말을 했다.
  유학생인 모양이었는데, 갑자기
부끄러워졌다. 우리 말을 어느새 잊어버린
것처럼 느껴진데다가, 한국의 슈퍼에서
무의식적으로 '익스큐즈 미'를 발음했다는,
갓 귀국한 유학생의 말을 듣고 웃었던 내가,
지금 거꾸로 그 꼴이 되고 있는 것이다.

  "니체는 말했다. '신은 죽었다'라고. 나는
말한다. '종이는 죽었다. 화장실 휴지만
제외하고'"

  백남준은 활자문화의 종식과 영상문화의
도래를 이렇게 우스꽝스럽게 예언하였다.
모든 것이 눈을 통해 영상으로 몸안에
흡수된다. 라마르크의 用不用說(use and
disuse theory)을 적용한다면 미래의
인간들은 열목어처럼 눈만 두드러져 보일
것이다.
  서기 2991년 미스 월드 선발대회의
튀어나왔는가가 될지 모른다.
  장은 정확하게 시간에 맞추어 도착했다.
일본인으로 보이는 동양인이 로비에 한 명 더
있었지만, 그는 쉽게 나를 알아보았다.
그것은 아마 내가 한손에 비디오 카메라를
들고 있어서였을 것이다.
  장에게, 나는 최의 말을 전했다. 한국의
TV에서 약 5분간 당신들이 만든 필름이
방영이 되었다고. 그는 말이 적은 남자였다.
장은, 얼굴이 아주 작은 금발의 여자와 같이
있었는데, 미인이었다. 마리라고 했다.
  그녀와 나는 가볍게 손을 잡았고, 나는 내
이름을 말해주었다. 그녀는 아미를 가볍게
찌푸리면서, 내 이름을 한 번 더
발음해보더니 매우 어렵다고 했다.
댄스그룹에서 매니지먼트 일을 하고 있다고
  아직 시간이 30분정도 남아 있어서 티켓을
끊고, 그리고 1층과 3층에서 전시하고 있는
시케타 구보로의 비디오 아트전을 같이
둘러보았다. 일본 출신의 비디오 아티스트인
그녀의 작업은 상상외로 좋았다. 특히 3층의
넓은 홀 전체를 현장감있게 꾸며놓은 것이
인상적이었다.
  각 작품들은 서로 유기적 관련을 갖고
설치되어 있었으며, 관객들도 작품의 한
부속물로 참여시키는 재미있는 작업이었다.
그들의 발달된 전자기술을 바탕으로 제작된
전시회를 보면서, 나는 내 장비의 초라함이
서글퍼졌다.
  우리는 나란히 앉아서 백남준의 퍼포먼스를
보았다. 나, 마리, 장의 순서로 앉았다.
300석 정도의 실내는 꽉차 있었다.
여류무용가가 일상적인 대사를 중얼거리면서
서서히 몸을 움직이고 있었고, 백남준은
피아노 앞에서 건반을 가끔씩 짚거나
불규칙하게 두드려갔다.
  나는 비디오 카메라를 가슴에 대고 뷰
파인더를 60도 각도로 세워서 정면을
바라보며 빨간 색 파워 단추를 눌렀다.
라이트를 쓰지 않아서 썩 선명하게 나오지는
않을 것이지만, 이 작은 캠코더는 보기보다
성능이 좋았다.
  퍼포먼스의 절정은, 1시간쯤 지난뒤,
백남준이 무대위에 무비카메라를
가져오면서부터 시작되었다.
  손전등만한 카메라를 한손에 쥐고, 그는
그것으로 건반을 눌렀다. 그러자 무대전면에
설치된 커다란 영사막에는, 시속 120 Km로
건반이 빠른 속도로 부딪쳐가는 모습이
나타났다.
  동시에 우리들의 귀에는 이상한 마찰음
소리가 들렸다. 그는 그것으로 자기의
날름거리는 혓바닥을 비추기도 하고, 혹은
피아노 뚜껑을 열고 음을 연결하는 쇠줄을
긁기도 했다. 무대위에서는 여전히 늙은
여류무용가가 춤을 추고 있었다. 사람들은
긴장하였다.
  백남준의 퍼포먼스는 단순하면서도
사람들을 긴장시킨다. 그것은 의외성과
동시성이 점령한 무대였다. 20분 정도 계속된
그의 '사기'(그는 언젠가 예술은
'고등사기'라고 했다)가 끝나고 다시
카메라는 무용가를 비추었다.
  우리들은, 늙은 무용가가 무대 위에서 추는
비춰지는 것을 바라볼 수 있었다. 그녀는
무대밖으로 사라졌다. 썩 괜찮은
퍼포먼스였다.
  장은, 최근 제작된 비디오 아트 테이프가
있으면 그것을 복사하고 싶으며, 소요경비는
지불하겠다는 나의 말을 듣고, 사흘 뒤에
만나자고 했다. 사흘 뒤 아침에 내가 전화를
하기로 했는데, 사흘 뒤, 전화를 받은 그는,
테이프를 세 개 복사해 놓았는데, 갑자기
시카고로 출장갈 일이 생겨서 뉴욕을 떠나야
하니까, 마리를 통해서 전달하겠다고,
미안하다고 거듭 사과했다.
  나와 마리는 만났다.


  23. 허드슨강 강변아파트 1307호

  우리는 그날, 같이 잤다.
  마리와 만난 곳은 그리니치 빌리지에 있는
[피가로]라는 카페였는데, [블루 노트]에서
몇 미터 떨어지지 않은 곳에 있어 찾기가
쉬웠다. 유럽 형의 창문이 나있는 귀엽고
조그만 카페였는데, 실내의 테이블과 의자도
아주 작아서 커다란 몸집을 가진 사람들이
앉기가 매우 불편할 거라는 생각이 들었다.
  일본계로 보이는 여자들이 탁자를 두세개
차지하고 있었는데, 내가 창가에 앉아 있는
마리를 발견하기까지는 조금 시간이 걸렸다.
  마리가 한 손을 번쩍 들었는데도 불구하고
그녀를 쉽게 못알아 본 것은, 지난번 장하고
같이 만났을 때는 머리를 뒤로 묶고
베이지색 원피스를 입고 나타났기
때문이었다.
  여자들은 머리를 묶고 푸는 간단한
동작만으로도 전혀 다른 사람처럼 보이게
하는 마술을 가졌다. 못알아 볼 정도는
아니었지만, 처음 만났을 때와는 전혀 다른
인상이었다. 처음에는 권태롭고 나른한
분위기가 몸에서 배어나왔는데, 그날은
생기가 온통 흘러넘치고 있었다.
  마리는 칼립소를, 나는 블랙러시안을
마셨다. 장은, 일주일 뒤에나 온다는 것이다.
그렇다면, 내가 출국한 뒤다. 장과는 이제
만날 시간이 없는 것이다.
  마리는 독일 출신 무용가인 피나 바우쉬의
춤에 대해서 이야기했다. 곧 뉴욕공연이
있다는 것이다. 나는 머스 커닝햄과 얼마전
문화예술축전 때 내한했던 헝가리의 기외르
발레단 이외에는 세계의 현대춤에 대해서
아는 것이 거의 없다고 대답했다. 마리는
유감이라고 말했다.
  나는, 그러나 춤을 아주 좋아한다고
덧붙였다. 영화 '사랑과 슬픔의 볼레로'에서
모리스 베자르의 안무로 커다란 원형 탁자
위에서 춤을 추던 죠르쥬 던과 영화 '백야'에
나왔던 소련출신 망명 무용수 발레리
바르시니코프를 좋아한다고 했다.
  마리는, 자기 자신도 처음에는 춤을
추었지만 곧 능력이 뛰어나지 못하다는 것을
발견하고, 그렇다고 춤을 버릴 수도 없어서
지금은 무용단체의 메니지먼트 일을 보고
있으며 그것으로 만족하고 있다고 말했다.
  -5살 때 나는 처음 발레슈즈를 신었어요,
  그때 마리의 얼굴은 20년 전으로 돌아가
있었다. 나는 탁자 밑으로 그녀의 발을
바라보았다. 끝이 뾰죽한 검은 구두를 신고
있었는데, 그 속에 웅크리고 있는 발가락들을
상상할려고 해도 잘 되지 않았다. 구두
크기로 보아서는 내 발보다 클 것이 분명한
그녀의 발이 5살때 어떤 모습을 하고
있었는지에 대해서 나는 상상할 수가 없었던
것이다.
  빌 코스비가 이 창가에 앉아 인터뷰하는 걸
본 적이 있어요. 코스비, 아시죠 ?
코미디언말이에요. 아, 예. 물론이죠. 한국
TV에도 그 프로가 방영되고 있어요. 그래요 ?
마리는 자기가 앉아있는 의자를 손바닥으로
툭,툭 쳤다. 바로 여기요. 이 탁자에 앉아
있었어요. 회색 츄리닝 바지에 슬리퍼를 신고
  나는 코스비에는 관심이 없다. 그의 아내로
나오는, 흑인이면서도 매력적인 미소가
가슴을 설레게 하는, 여변호사에게만 관심이
있을 뿐이다.
  영화, 좋아하세요 ? 마리는 왼쪽 무릎 위에
오른쪽 무릎을 올려놓고 발끝을 까딱까딱
흔들면서 물었다. 아, 예. 물론이죠.
타르코프스키는 어때요 ?  나는 이미 그의
'향수'와 '희생'을 비디오로 본 적이 있었다.
좋지요, 저는 그의 느린 화면을 참
좋아합니다.
  제 성질은 급한 편이지만, 이상하게 그의
화면을 바라보고 있으면 맥박속도가 느려지는
것 같은 느낌을 받지요.
  나는 그녀의 가느다란 손가락과 손등에
나있는 노란 솜털들을 바라보았다. 이제 뭐
눈길을 차단하겠다는듯이 큰 소리로 물었다.
나는 깜짝 놀랐다. 녜 ? 내가 미처 대답을
준비하기도 전에 마리가 다시 입을 열었다.
영화 보러 가지 않겠어요 ? 좋지요.
좋구말구요.
  우리는 소호쪽으로 몇 블럭 더
걸어내려가서 우중충한 창고같은 건물 속으로
들어갔다. [FILM FORUM]이라는 곳이었다.
마리는, 주로 고전명화들만 골라 상영하는 그
극장의 회원이라고 했다. 모두 1,2,3관이
있었는데, 안드레이 타르코프스키의
'솔라리스'와 트뤼포의 '이웃집 여인'을 하고
있었지만, 우리는 소련작가 유리
알렉세이노비치의 '스완 레이크'를 보았다.
나는 타르코프스키를 보고 싶었지만,
[솔라리스]는 시간이 맞지 않았다. 2시간도
'이웃집 여인'은 서울의 극장에서 이미
보았다. 남은 것은 하나뿐이었다. 마리는
표를 끊기전, 나를 보고 '선택권은 당신에게
있어요. 나는 어느걸 보아도 괜찬아요'라고
말했다. 내가 '스완 레이크'를 가리키자
마리는 웃었다. '좋아요. 제 생가과 똑
같군요' 우리는 끝에 금색 실이 달린 화살이
두 사람의 몸을 관통하여 하나로 묶는 것
같은 느낌을 동시에 받았다.
  장과 그녀가 어떤 사이인지 궁금했지만
물어보지는 않았다. 실제 나이는 나보다
어리겠지만, 겉으로는 나와 비슷한 연배로
보이는 마리는, 얼굴의 곱상함과는 달리
팔뚝에는 금빛 털이 많이 나 있었다.
  영화를 보면서 그녀의 왼쪽 팔과 나의
오른쪽 팔이 맞부딪쳤다. 탈옥수인 주인공
망치의 거대한 금속조각물 속에서 추격을
피해 숨어 있으면서 빗물로 갈증을 적시는
장면에서였다. 한 번. 나는 팔을 조금
비켰지만 곧 다시 한 번 그녀와 살갗을
부딪쳤다.
  그 죄수가, 몰래 옆에 있는 외딴 집의
과부와 가진 격렬한 정사를 회상하는
장면이었는데, 여인의 허벅지가 공중으로
올라가고 입술이 열리는 순간 다시 또 한 번.
나는 기분이 조금 이상했는데, 슬쩍 그녀를
옆눈으로 바라보았지만 그녀는 아무렇지도
않은 표정이었다.
  아마 이것은 내가 최초로 서양여인과
순수하게 살갗을 접촉한 순간이었을 것이다.
라이브 누드쇼에도 가보았지만, 돈을 내고
여자의 살을 만지는 것과 이런 것은 다른
  영화관을 나오면서, 그녀는, 괜찮으면 자기
집에서 저녁을 먹자고 말했다. SURE. 물론
특별한 일정이 없는 나는 그녀의 뒤를
따라갔다. 그녀의 차는 낡은 일제
스포츠카였다. 붉은 색이었는데, 시동을
걸면서 나보고 재즈를 좋아하느냐고 물었다.
나는 그렇다고 했더니 루이
암스트롱(주:두꺼운 입술을 가졌다고 해서
사치모 Satch-mo라는 애칭으로 불리워졌으며,
1900년 7월 4일 출생하여 1971년 7월 사망한
재즈의 거장)의 노래를 틀었다.
  나는 그의 굵직한 저음의 목소리를
들으면서 갑자기, 흑염소를 떠올렸다.
왜일까. 참 인간은 알 수 없는 부분이 있다.
나의 의지와는 무관하게 떠오르는 상념들을
어쩔 수가 없는 것이다. 그 흑염소는 머리에
매여 있어서 움직이지 못하고 울고 있었다.
고개를 뒤로 돌리고 울고 있었다. 나는
메에에에- 하고 울고 싶었다. 그러나 뒤를
돌아다 보고 싶지는 않았다. 지금 내 목을
끌고 가는 힘은 무엇인가, 메에에에-
  그녀의 아파트는 허드슨강 강변에 있었다.
마리가 차를 몰고 북쪽으로 향할 때, 나는
어떤 운명의 한 부분이 나에게 다가오는 것을
알았다.
  보이지 않게 서서히 지상위로 내려오는
안개처럼 그 무엇이 나의 몸을 옥죄기
시작했다. 그것은 두꺼운 밧줄이나 쇠사슬
같은 것은 아니었다. 투명한 실같이
가느다란, 그러나 이빨로 아무리 물어뜯어도
결코 내 몸에서 풀려지지 않는 그런 강한
힘에 의해서 나는 결박되고 있다는 느낌을
  엘레베이터 문이 닫혀지자 그녀는 13이라는
숫자를 눌렀다. 강 저쪽의 뉴저지주까지
한눈에 잘 보이는, 전망이 아주 훌륭한
집이었다. 아파트는 좁았지만, 방 전체가
하나의 공간으로 만들어진 원룸 시스템
형식이었고, 전면에 붙어있는 피나 바우쉬의
포스터를 비롯해서 아프리카 토속인형들과
공예품들이 이 방 주인의 예술적 취향을
말해주고 있었다.
  마리의 눈은 아주 순하고 선한 눈이었다.
그녀의 기름기없이 쭉 뻗은 다리는 손을 뻗어
만져보고 싶은 충동을 일으켰다. 그녀가
감자요리와 햄 스테이크를 만드는 동안, 나는
의자에 앉아 아프리카 음악을 들었다.
단조로우면서도 꼬리에 꼬리를 물고 이어지는
그 음악들은 방안 전체를 마술적인 어떤
  촛불을 켜놓고 저녁을 먹으면서, 우리는
처음에는 포도주를, 그리고 식사 후에는
위스키를 한 잔씩 했다. 창밖으로 보이는
허드슨 강변도로에는 기다란 등들이 줄지어
서 있었고, 번쩍거리는 작은 전구들을 매단
배가 강위를 지나가고 있었다. 우리는 창밖을
바라보면서, 껴안았고, 입을 맞추었으며,
그녀는 나의 옷을 벗겼다.
  아침에 침대에서 빠져나온 나는, 오른 쪽
팔을 베개 밑으로 넣어 다시 윗부분을 감싸고
누워있는 마리의 벗은 상체를 잠시
바라보았다. 말아올려진 속옷을 시트 끝에서
찾아 입고 창가에 서서 강물을 바라보았다.
잠자리를 가진 뒤 속옷을 찾는 것은, 언제나
보물찾기하는 것처럼 힘들었다.
  도대체 그 짧은 천조각이 어디로 사라져
때문이었다. 기껏해야 침대 끝이나 시트 속에
있을 것이라고 생각했다가는 큰 곤란을 당할
것이다. 그것을 찾는 일은 결코 수월하지가
않다.

  Please Practice Safe Sex
  The World is Depending On You

  검은 볼펜으로 쓰여진 이 낙서를, 나는
102층 월드 트레이드 센타 꼭대기에 있는
화장실에서 읽었다. 나는 이 짧은 글을 읽고,
감동했다.
  그것은  도스토에프스키의 '까라마조프의
형제들'이나 잭 케루악의 '노상에서'를
읽고난 뒤 느낀 감동과 조금도 차이가
없었다. 아니, 어쩌면 그보다 더할지도
낙서 속에는 인류의 미래를 걱정하는 진지한
휴머니스트의 모습이 담겨져 있는 것이라고 !
  '제발 안전하게 섹스를 하시요. 세계의
미래는 당신 손에 달려있소' 이 얼마나
애절한 호소인가. 사실 나 역시 조금 걱정이
되지 않는 것도 아니었다.
  나는 어제밤에 아무 준비없이 마리와 잤다.
이런 일이 있을 거라고 예상을 했다면 나는,
흔히들 모자, 혹은 레인 코트라고 부르는
그것을, 화장실의 자동판매기에 동전을
찔러넣고 평소에 싫어하던 핑크 색을
선택해서라도 하나 구했을 것이다.
  그러나 만약 내 손에 모자가 쥐어졌다고
해도, 그것이 내 머리 사이즈에 맞을
것인가는 여전히 의문이겠지만, 지금처럼
AIDS 걱정까지는 안해도 좋은 것이다. (현재
있으며 미주, 아프리카, 유럽 순으로 AIDS
환자가 많은 것으로 집계됐다. 지난
91.10.1일 세계보건기구(WHO)에 신고된 AIDS
환자의 56.7%를 차지하는 23만 7천 4백
36명이 미주 지역에 거주하고 있는 것으로
나타났다) 그렇다면 나는, 마리가 23만 7천
4백 36명에 속하지 않는다고 어떻게 장담할
수 있을 것인가. 더구나 이 통계숫자에는
잠재적인 보균자들은 파악되지 않았을
것이니까, 실제로 균을 피속에 품고 있는
사람들은 얼마든지 더 있었을 것이다.
  조깅용 반바지를 입고 많은 사람들이
강변도로를 달리고 있었다. 하루 사이에
날씨가 서늘해졌다. 나는, 미치도록 강물
가까이 가고 싶었다. 내 손끝에 차가운 물을
적시고 싶었다. 할 수만 있으면 손바닥을
고여있지 않고 움직이는 것. 강물은 나에게
그런 것이었다. 연꽃잎 위에 조그만 섬이
떠있는 것 같은 느낌. 크리스토프의
작품처럼, 나는 섬 주위가 온통 푸른 천으로
둘러싸인 곳에 갇혀 있었으며, 내가 살 수
있는 길은, 막힌 통로를 뚫고 바다로 나가는
것이었다. 바다는 어디에 있는가. 나는
사냥개처럼 코를 킁킁거렸다. 비릿한
바다냄새가 땅끝에서 올라오고 있었다.
    그때 나는, 저 먼 북태평양 차가운 바다
속에서 온 길을 되돌아가는 수 천 마리의
연어떼들을 보았다. 강원도 정선군 남평의
오대천, 연어들이 처음 알로 부화되었던
게곡의 맑은 모래를 찾아 수 천 킬로미터의
바다 속을 헤치고 온 곳으로 되돌아가는 은빛
지느러미들을 보았다.

  24. 새의 눈물

  나는 눈물을 흘렸다.
  더러운 노폐물을 몸 속에 남겨놓고 눈동자
밖으로 빠져나온 눈물은, 증류수처럼 맑았다.
그것은 내 손바닥 위로 뚝 떨어졌는데,
나무위에 앉아 있던 새가 내려와서 그것을
쪼아먹었다. 새는 투명하게 사라져 버렸다.


  25. 강물 위로 비가 내렸다. 빗방울이
      그리는 둥근 지붕의 집속에 물고기들이
      아가미로 숨을 쉬고 있었다. 나는
      지느러미를 움직여서 물의 밑바닥으로
      헤엄쳐 내려갔다. 먼데서 바다가 울고
      있었다. 번개가 흰 손으로 도시의 숲을
      뒤지고 있었다.

  창밖을 바라보니까 사각형의 블랙홀 바닥이
젖어 있다. 흰 비닐봉지가 한쪽이 터진 채
버려져 있고, 신문지 조각, 바나나 껍질 등이
떨어져 있다. 그러나 아침 10시면 저것들은
말끔히 치워지리라. 사람좋게 생긴 늙은 흑인
청소부가 부지런히 호텔 주변을 청소하기
때문이다. 그는 파트 타임으로 호텔에서
일하는 사람같았는데, 아침 8시부터
  진공청소기가 바닥의 먼지를 흡입하는
소리가 복도에서 나면, 아침 8시였다.
복도청소와 화장실의 쓰레기통을 치우고,
호텔 주변의 큰 쓰레기들을 치우는 것이 그의
임무였다. 그는 쓰레기같은 이 호텔
투숙객들에게도 지나치게 친절하다. 어쩌다
복도에서 마주치기라도 하면, 고개를 90도,
정말 딱 꺾어지는 90도 각도로 숙여 인사를
하는 것이다. 언제나 말이다.
  아파트와 호텔의 각 방에서 창문 밖으로
마구 집어던진 저 쓰레기들이 도대체 어떻게
치워지는지 궁금했는데, 며칠전 의문이
풀렸다.
  호텔과 아파트를 감싸고 있는 口자형
블랙홀 밑부분에 사람 하나가 지나갈만한
통로가 나 있고, 그 사이로 고양이들도
치우는 것이다.
  새벽 4시 지나서 잠들었는데 아침에
일어나니 그 사이 비가 내렸다. 젖어있는
블랙홀의 바닥을 보고 있으니까, 강이 보고
싶어졌다. 그것은, 갓난아이들이 배고플 때
우는 것처럼 자연스런 욕망이었다.
  53번가에서 지하철을 타고 76번가에서 내려
웨스트 사이드 공원 안으로 걸어갔는데,
강변쪽으로 가니까, 공원 중간에 도로가 나
있었다. 더 강쪽으로 접근하고 싶었지만,
터널 밑에 흑인 한 명이 서있었다.
  나는 웨스트 팍 입구인 72번가 쪽으로
내려왔다. 다시 부슬비가 내리다 그쳤다.
유모차에 아기를 태우고 나온 아버지들이
공원에서 아이들을 그네 태워주고 있었다.
모두 남자 뿐이었다. 여자들은 어디로 갔나.
싸우고 난 뒤, 아내는 밤 12시가 넘어서
나가버렸다. 아이가 6개월 되던 때였다.
  문을 닫고 나간 뒤, 아파트 아래에서 차의
시동거는 소리가 났다.
  새벽 2시쯤 아이가 깼다. 나는 냉장고에 든
우유병을 꺼내 젖꼭지를 물리고 안아서
흔들어 주었다.
  2-3분 동안 울다가 아이가 다시 잠이
들었다. 바닥에 누이고 난 뒤, 나는 방 한
가운데 앉아 앞으로 어떻게 할 것인가
생각했다.
  아내의 성격으로 보아서 그녀가 며칠 내에
돌아올 것 같지는 않았다. 아니면 영원히
돌아오지 않을지도 모른다.
  새벽에 어머니에게 전화를 걸었다. 아침
8시쯤 어머니가 오셨다. 나는 아이를 맡기고
아이는 없었다. 사정을 안 장모가 와서
데리고 간 것이다. 장모는 8일동안 아이를
보았다. 아내가 8일 뒤에 돌아왔기
때문이었다. 나는 어디에 갔느냐고 묻지
않았다. 집에 돌아온 아내는, 아무 말없이
쌀을 씻고 밥을 하더니 부억에서 혼자 밥을
먹었다.
  나는 TV의 코메디 프로를 보다가, 책을
읽었다. 불을 끄고 잠을 자려는데, 아내가
거실로 들어왔다. 누워있는 나에게
일방적으로 몇 가지 주의사항을 이야기하고
다시 아이 방으로 돌아가버렸다. 아이는
다음날 돌아왔다.

  72번가의 공원 입구쪽으로 걸어가니까 강이
보였다.
있었다. 다람쥐들이 몸통보다 큰 꼬리를 달고
뛰어다녔다. 꼬리가 눈맞은 것처럼
탐스러웠다. 잔디밭을 걸어내려가면서
서류가방 하나가 버려진 것을 보았다. 옆에는
연필과 볼펜 등 사무용품들이 흩어져 있었고,
피를 닦은 손수건이 버려져 있었다. 어제밤,
혹은 일주일전 누가 강도를 당했는지도
모른다. 그것은 너무 흔한 일이다.
  강변에는 깨끗하게 포장된 도로가 있고,
강과 도로 사이에는 가슴 높이의 목책이
기다랗게 서 있었다.
  목책 앞에는 낚시대가 두 대 걸려
있었으며, 도로 안쪽의 나무벤취에 40대의
남자와 60대의 남자가 벤취 하나를 사이에
두고 앉아서 각각 자기 앞에 놓여진 낚시대를
바라보고 있었다. 도로위에는 수 십 마리의
  비둘기들은 목책 위나 나무벤취 위에도
앉아 있었는데, 일정한 구역 안의 벤취와
목책위에는 온통 비둘기 똥이 묻어 있어서
접근을 할 수 없게 되어 있었다. 그러나
낚시하는 사람들이 앉아 있는 벤취는
깨끗했다. 기특하게도 비둘기들은 자기들이
버려놓은 이상의 구역까지는 침범하지 않는
모양이다.
  나는 60대의 남자 옆에 앉아 강을
바라보았다. 우리는 서로 눈이 마주쳤다.
그가 웃었다. 나도 웃어보였다. 좋은
아침이었다. 공기는 상쾌했고, 비는
그쳤으며, 젖은 강은 마음을 푸근하게 해
주었다.
  가까이 가도 비둘기들은 달아나지 않았다.
1분쯤 서 있었더니 멀리 있던 비둘기들까지
그들이 너무나 가깝게 날아와서 나는
히치코크의 '새'를 보면서 느낀 공포를 짧은
순간 다시 체험했다.
  비둘기들은 구구 울면서 모두 나를
바라보았다. 먹이를 갈망하는 수 십 마리
비둘기들의 눈을 나는 더이상 견뎌낼 수
없었다. 앞으로 걸어가자 몇 마리 비둘기가
날아가면서 자리를 비껴주었다. 나는 목책에
두 팔을 기대고 맞은 편, 뉴저지 지역을
바라보았다.
  강에는 요트들이 군데군데 떠 있었고,
선착장에는 수 십척의 배들이 묶여 있었다.
날씨가 좋았더라면, 요트 타는 사람들이
많았을텐데. 그러나 한 척도 움직이지
않았다.
  그때 강 아래쪽에서 작은 요트 한 척이
척이나 연결한 커다란 화물선이 따라오고
있었다.
  요트와 화물선은 일직선으로 움직이고
있었고 또, 화물선의 동력 부분은 뒤에
있어서 마치 앞의 작은 요트가 커다란
화물선을 끌고 오는 것처럼 보였다.
  목책에 팔을 기대고 나는, 화물선의 맨 밑
부분이 강 위쪽으로 사라질 때까지
10여분간을 그렇게 서 있었다. 허리벨트에
워크맨을 차고, 귀에는 이어폰을 꽂고,
조깅하는 남녀들이 가끔씩 내 곁을 스쳐
지나갔다. 목책을 보니까 검은 싸인펜 글씨로
! CUBA ! 라고 쓰여 있었다. 자세히 보니
기다린 목책 위에 3,40센티미터 간격으로
똑같은 글씨가 쓰여 있었다. 나는 목책에
써있는 ! CUBA !를 보면서 강변의 산책도로를
  내가 걸어간 1 Km도 넘는 구간의 목책에는
계속해서 빼곡하게 ! CUBA !라는 글자가 쓰여
있었다. 그렇지, 강 저쪽 아래에 쿠바가
있지. 1959년 1월 콧수염난 카스트로의
혁명이 성공한 후 많은 사람들이 고향을
떠나야 했지. 나는 밀로스 포먼 감독 로버트
레드포드 주연의 '하바나'라는 영화에 묘사된
혁명 전야의 ! CUBA !를 떠올렸다. 아마
고향을 떠난 난민들이 이 강변에 와서 글씨를
쓴 것이리라. 허드슨 강변, 이스트 강변,
아니면 쿠바가 코닿을 듯이 보이는
플로리다주 해변의 긴 목책에도 ! CUBA !는
쓰여 있을 것이다.
  그러나 이곳에  ! CUBA ! 라고 쓴 사람은
분명히 나침반을 안갖고 있었음이 틀림없다.
카리브해 서쪽 끝에 있는 사탕수수가 많이
서쪽이 아닌 남쪽에 있기 때문이다.
  뉴욕은 북위 41도 서경 74도에 위치해
있는데, 쿠바는 북위 22도 서경 83도
있으므로, 그가 정말로 고향을 바라보려면,
맨하탄 서쪽을 흐르는 이 허드슨 강에 오지
말고, 맨하탄 남쪽에 있는 바테리 팍이나
아니면 자유의 여신상이 있는 리버티
아일랜드, 혹은  코니 아일랜드에 가서 바다
건너를 바라보아야 했을 것이다. 그것은
황해도나 평안도가 고향인 사람이 강릉이나
포항의 바다가에서 동쪽을 바라보고 고향
생각을 하는 것과 같다.
  대학 연극반 1년 선배중의 한 사람이
이북사람이었다.
  그가 아니고, 그의 아버지가 평안도
사람이었다. 그는 서울에서 태어난
평안도 사투리를 쓴다고 했다. 그는 자신이
서울 사람이 아니고 평안도 사람이라고
생각하고 있었다.
  시골에서 온 친구들이 많았기 때문에 가끔
고향 이야기가 나오면 그는 천연덕스럽게
말했다.
  -내레 고향이 피양도디요
  그의 아버지는 원래 이북에서 결혼을 해서
아이들이 둘이나 있었는데, 전쟁통에 혼자
내려왔다고 돌아가지 못했다는 것이다.
  사십년을 넘게 같이산, 남쪽에서 결혼한
아내와 아이들에게, 그는, 통일만 되면 다
버리고 고향으로 돌아가겠다고 입버릇처럼
말한다는 것이다.
  80년 광주항쟁이 일어났을 때, 그의
아버지는, 시중에서 떠돌아다니는 말들을
뭐있느냐고 소리쳤다고, 그는 내 귀에 대고
은밀하게 말한 적이 있다.
  나는 ! CUBA !를 쓰다듬었다. 쿠바는
섬이다. 내가 손바닥으로 가리니까 금방
사라져 버렸다. 나는 허드슨강 건너 서쪽을
바라보았다. 내가 바라보는 곳, 아득히 먼
곳에 한반도, 1953년 7월 27일 22시를 기해
서해안 백령도에서 동해안 강원도 고성에
이른 155마일의 휴전선이 가슴을 가로지른
곳, 긴 철책을 사이에 두고 남북 양쪽으로
너비 4 Km의 완충지대가 띠처럼 쳐져 있고,
그속에 수 천만개의 지뢰가 묻혀 있는 내
나라가 있을 것이다.
  나의 시선은, 강 저쪽의 뉴저지주를 지나
펜실베니아주, 오하이오주, 인디애나주,
일리노이주, 미주리주, 캔사스주,
캘리포니아주를 거쳐 푸른 태평양을 건너가고
있었다.
  다음날 낮 이스트 빌리지에서 횡단보도를
건너는데, 신호등 아래서 한 청년이
무뚝뚝하게 노란 종이를 나눠주고 있었다.
나는 받지 않고 스쳐 지나갔다가 다시
뒷걸음쳤다.
  종이 위에서 검은 인쇄체로 CUBA라는
글자를 보았기 때문이다. 다시 손을 내밀자,
입술이 불룩 튀어나온 20대 초반의 그 청년은
아무 말 없이 한 장을 쥐어주었다. 그 속도가
워낙 은밀하게 빨라서 첩보영화의 한 장면
같았다.
  나는 몇 걸음 걷다가 멈춰서서 종이를 펼쳐
보았는데, 여자들 세 명이 커다란 나무 상자
주위에 둘러서서 무슨 기구인가를 들고 있는
말리며 일하고 있는 여자들'이라는 사진
설명이 붙어 있었다. 그리고 그밑에,

  변화하는 세계속에서 혁명을 앞당기자

  큰 고딕체로 이렇게 적혀 있고, 가운데에는
작은 글씨로 내용들이 좌측에는 영어,
우측에는 스페인어로 적혀 있었으며, 맨 밑에
집회일시와 장소가 적혀 있었다.
  최근 소련과 동유럽의 변화에 따라 쿠바의
무역관계에 차질이 생겨 경제적 어려움이
가중되고 있는데, 미국 정부는 쿠바 혁명
이후 지난 30년동안 쿠바와의 무역거래를
제한하고 있으며, 따라서 이런 어려운 시기에
그러한 제한조치가 풀어져야 한다는 내용이
담겨 있었다.
CUBA !라는 글자를 생각했다.
  일생동안 먼 바다를 여행하다가 다시 처음
태어난 곳으로 되돌아오는 연어들의
귀소본능처럼, 우리는 모두 온 곳으로
되돌아가고 싶어한다. 나도 한 마리 연어가
되고 싶다. 아름다운 은빛 물고기. 등에는
검은 점이 조그맣게 콩콩 찍힌,
기름지느러미를 갖고 있는 연어. 바다에서
성장하여 깊고 푸른 물 속을 헤엄치다가
어느날 문득, 어머니물로 돌아가려는 충동에
사로잡히는 순간, 알 수 없는 힘에 이끌려
자신이 처음 태어났던 곳을 향해 되돌아간다.
  '모천회귀성'이라고 불리우는 특수한
습성은, 그러나 우리 인간에게도 있을
것이다.
  나에게도 있을까 ? 나 ? 나는 가만히 가슴
캄캄한 밤의 지층을 뚫고 지상으로 내려와
잃어버린 연인을 찾아 절규하듯이, 나는 희고
여윈 손으로 내 더러운 내장과 살과 뼈
사이를 헤집어 본다.
  나의 손은 허공 속을 더듬는 것 같다. 아무
것도 손에 닿지 않는다. 지푸라기 하나.
실오라기 하나도 없다. 아무 것도 없다.
    집. 가만히 입 밖으로 낯선 단어를
불러본다. 집. 그 단순한 발음이 돌연하게
환기해주는 따뜻한 불빛과 부드러움의 환상에
사로잡혀 나는 넋을 잃고 강물 저편을
바라보았다.
    나의 집은 어디에 있는가. 아무때나
돌아가도 문 열어놓고 따뜻하게 반겨줄 나의
집은 어디에 있는가.

  26. 채널 35

  이상한 소리에 놀라 잠을 깼다. 어제 밤에
TV를 켜놓고 깜박 잠이 들었는데, 내가 잠을
자는 동안에도 여전히 TV속에서는 수많은
사람들이 나와서 웃고, 노래하고, 박수치고
있었다. 시계를 보니까 2시 32분이었다.
  어제밤 10시쯤 채널 35를 틀어놓고 로빈
버드쇼(주:금발의 미녀 로빈 버드가 진행하는
쇼. 게이나 레즈비언을 위한 프로도 있는데,
TV에 남녀를 불문하고 스트립쇼를 하면서
마지막에는 전나의 누드를 보여준다. 서울의
허리우드 극장 근처에 있는 게이바 중에는
로빈 버드를 따서 '로빈새'라고 이름지은
바가 있는데, 그러나 그녀의 이름은 Robin
Bird가 아니고 Robin Bild이다)를 기다리다가
일정치는 않지만 대부분 밤 10:30 넘어서
방송하는 섹스채널이었다.
  TV에서는 여전히 전라의 여인들이 나와서
젖가슴을 쓰다듬고, 뒤로 돌아서 허벅지
사이의 캄캄한 음부를 내 앞에 들이밀고
있었다.
  본 방송은 끝나고 모두 에스코트
광고였는데, 그중에는 동양계 미인들만
전문적으로 확보하고 있는 곳도 있었다. 아주
미인이었다. 나는 그 얼굴을 보면서 틀림없이
한국계일 것이라는 생각을 했다.
  한국에서라면 어느 탤런트나
영화배우보다도 뒤지지 않는 용모였다. 어느
때 같았으면, 수음이라도 하겠지만, 정신이
너무 몽롱했다.
  TV를 끈 뒤, 쿨을 들고 호텔 밖으로
슈퍼에서 콜라 한 병을 샀다. 남자 세 사람이
슈퍼를 사수하고 있었다. 계산대 옆에는
분명히 경찰과 직통하는 핫라인 벨이 있을
것이고, 금고에는 35구경 권총 한 자루쯤
놓여 있을 것이다.
  어제 저녁 호텔로 돌아오는 길에 이 슈퍼에
들렸다.
  스티로플 그릇에 볶음밥과 뜨거운 감자,
그리고 스푸 하나를 퍼서 계산대의 여자에게
내미니까, '한국분이시죠 ?'라고 한국말로
묻는 바람에 깜짝 놀랐다. 여자는 웃으면서
내 왼손에 들린 책을 가리켰다. 책의 겉등에
한글 고딕체로 제목이 쓰여져 있었다. 정확히
얼마인지는 모르지만 '$3만 내세요' 하는
걸로 보아서 돈을 덜 받은 것 같았다.
  며칠 뒤, 같은 가게에 가서 물건을 살 때,
전자저울에 무게를 달아보고 계산을 했다.
  -포 피프티
  5달러를 내자, 거스름돈을 주면서
'댕큐'라고 했다. 그때는 내 손에 한국어로
쓰여진 책이 없었다.
  슈퍼의 바로 옆에는, 포르노 잡지를
포함해서, 각종 잡지를 파는 집이 있다.
가끔은 금발의 여자가 그 안에 서 있기도
했는데, 나는 슈퍼에서 나올 때마다 힐끗,
바라보곤 하였다.
  그녀는 로빈 버드를 닮았다. 나는 그녀의
벗은 몸을 생각해본다. 그러나 여자들은
이상한 족속이어서, 겉모습을 가지고 벗은
모습을 상상하기란 거의 불가능한 것이다.
  이것은 나의 짧은 경험으로도 충분히
입증된 것이다. 가슴이 별로 커 보이지 않던
여자가, 잠자리에서 확인해보면, 지나
로로브리지다나 라쿠엘 웰치보다 더 풍만한
가슴을 가진 경우가 많았다. 확인하지 않고는
분명한 것이 하나도 없는 것이다,
여자들이란!
  채널 35를 보려면 다시 또 하루를
기다려야한다.


  27. 한밤의 총성

  쿤스가 죽었다. 살해당한 것이다.
  저녁 9시부터 다이안 리브스의 공연이
있다는 뉴욕 타임즈를 보고 그리니치
빌리지에 있는 카페 [블루 노트]에 갔다.
  20분전쯤 도착했는데, 벌써 자리가 차서
들어갈 수가 없다고 한다. 나처럼 문 앞에
서있는 사람이 10여명이나 됐다.
  벌써 크리스마스 이브의 자정공연 안내
전단이 A 사이즈의 하얀 종이에 복사되어서
입구에 꽂혀 있었다. '미래의 충격'을 부른,
내가 좋아하는 허비 핸 콕의
특별공연이었는데, 입장료가 $250이나
되었다. 20만원 가까운 돈이다.
  그런 돈이 있다고해도 그때까지 나는
체류를 허용한 날은 불과 한 달. 이제 그것도
며칠 남지 않았다.
  배가 고팠다. 창자가 쥐어짜는듯 속이
쓰렸다. 그동안의 경험으로 보면 가장 값싸고
편하게 먹을 수 있는 맥도날드나 애비
체인점이었다.
  한 블럭 건너편에서 맥도널드의 독특한
상표인 M 자 형의 노란 불빛이 반짝이는 것이
보였다. 어디에서나, 심지어 서울 거리까지
침입한 맥도널드도 저 독특한 노란색 M 자의
이니셜을 쓰고 있는 것이다.
  작년에 캐나다 퀴벡주의 퀴벡시에 갔을 때,
멕도날드의 영문 이니셜 M이 짙은 녹색으로
되어있는 것을 보았다. 불어를 공용어로 쓰는
퀴벡시는 중세 유럽풍의 집과 성곽을
보존하고 관광객을 끌어모으고 있는 대서양
강한 개성에 흡수되면서 맥도널드도 어쩔 수
없이 노란 색을 버리지 않았나하고 생각한
적이 있다.
  여행 중에 맥도날드의 노란 불빛을 보면
마음이 놓였다. $5 안팎이면 따뜻한 커피와
식사를 할 수 있는 것이다.
  그 적은 돈으로 한 끼의 식사를 해결할 수
있는 곳은 그리 많지 않았다. 더구나 그런
가게는 환하고 깨끗하며 위험하지도 않다.
여행객에게는 여러가지로 좋은 것이다.
  그곳에서 치즈버거와 라아즈 사이즈의
콜라를 앞에 놓고 30분이나 넘게 시간을
죽였다.
  콜라를 주문하자 15,6세쯤으로 보이는 흑인
여점원이, 무슨 사이즈냐고 물었다. 내
사이즈는 한국에서는 라아즈지만, 여기서는
'라아즈'라고 대답했다.
  창가쪽을 향하여 나있는 자리는 전부
일인용이었는데, 중년의 남자들이 앉아서
신문을 보면서 햄버거를 먹고 있었다. 그들은
모두 혼자 사는 남자일 것이다. 일찍 집에
들어갔자 TV를 켜는 것 외에는 할 일이 없는
것이다.
  캄캄한 방안에서 TV연속극이나 코미디
프로를 보거나 아니면 비디오 테이프를 찔러
넣고 마주보는 것 외에는 무슨 일을 할 수
있겠는가.
  비디오는 현대 문명이 발견한, 가장 고독한
매체다. 여럿이서 떠들썩하게 비디오를 보는
경우는 드물다. 비디오를 보기 위해 TV
모니터의 파워 스위치를 누르고 푸른 불빛을
마주하고 있을 때, 우리는 홀로 있는 것이다.
콜라를 마시는 동안 아내와 딸을 생각했다.
그러나 빨대 끝에서 공기가 올라오고 컵을
흔들어도 얼음만 남아있을 때, 나는 더이상
집 생각을 하지 않았다. 차가운 온도
속에서는 딱딱한 얼음이지만, 녹으면
부드럽게 출렁이는 물. 문제는 내 안의, 불의
온도였다. 바깥의 기온보다 더 낮게, 내 몸의
온도가 급강하할 수도 있는 법이니까.
  나는 보이지 않는 어떤 기운이 내 주위를
감싸고 있는 것을 느꼈다. 목구멍 속으로
뜨거운 용암이 넘어갔다. 식도가 까맣게
타오르면서, 이제 그 무엇이 서서히 나를
향해 정면으로 다가오고 있음을 알았다. 알고
있다. 나는 곧 떠나야만 한다는 것을.
그러나, 어디로 ? 쿼바디스 도미네.
  금요일 저녁 9시의 그리니치 빌리지는 온통
걸어다니다가 섹스부띠끄 가게에 들어갔다.
반지하 형식으로 된 집이었는데, 바깥에서도
볼 수 있게끔 전면이 유리로 되어 있었다.
온갖 사이즈의 남자용 자위기구(즉, 여성의
질 모양을 한 플라스틱 기구.
  그중에는 전기를 이용해 질안의 온도를
실재 사람의 상승된 체온과 동일하게 만든
것도 있다)와 여자용 도구(즉, 남성의 성기
모양을 한 각종 기구들.
  끝에 손잡이가 달린 것도 있고, 매끈하게
된 것이 있는가하면, 겉면에 꺼칠꺼칠한
주름이 난 것도 있다)들이 있었고, 게이나
레즈비언을 위한 도구들도 많았다. 가죽으로
만든 복면, 채찍, 수갑 등.
  그중에서 가장 점잖은 것이 남성의 움푹
파인 귀두 부분에 끼우는 링이었다. 그것도
여러가지였는데, 크기도 다섯 가지 종류나
됐다.
  나는 이 자리에서 가장 커다란 링의 지름이
어느 정도 되는지 말하고 싶지 않다. 만약
그것을 가운데에 끼울 수 있는 남자가
있다면, 나는 그를 차라리 '반인반수'의
신으로 경배하고 싶을 정도였으니까. 다섯
가지 종류 중 가장 작은 크기의 것이, 한국
남성들의 가장 큰 것이라고 생각하면 정확할
것이다.
  물론 사고 싶은 것이 있었지만, 얼굴색이
유난히 하얀 금발의 여점원과 눈이 마주치자
차마 말이 입에서 떨어지지 않았다. 쉴새없이
관광객들이 들어왔는데, 남자의 손을 잡고
들어오는 여자들도 많았다.
  그녀들은 놀란 표정으로 '저것좀 봐'하면서
하였다. 그 손가락 끝에는 30센티 정도의
팔뚝 굵기만한 남성의 심볼이, 독오른 뱀
대가리처럼 뻣뻣하게 고개를 쳐들고 있었다.
  도로 곁에 조그만 광장이 있고 벤취가 십
여개 놓여 있었다. 나는 관광객들로 보이는
중년의 부부들과 아베크족들 사이의 빈
자리에 앉았다.
  중국계로 보이는 젊은 미인이 왼손을 높이
치켜들고 광장에 나타났다. 그녀의 손에는
장미가 한 송이씩 투명비닐에 쌓여 있었다.
흰 색 상의에 검은 치마, 그리고 구두를 신은
정장차림이었다.
  당당하고 품위있는 자세로 광장을 한 바퀴
돈 그녀는 도로 한 복판으로 나갔다. 저녁
10시가 넘었는데, 업타운으로 올라가는
일방통행 도로는 꽉 막혀 있어서 차의 속도가
형편이었기 때문에, 차들 사이를 누비면서
꽃을 팔기는 아주 좋은 위치였다. 한 사람이
꽃을 샀다.
  돈을 내는 것 같았는데 그녀는 갑자기
난처한 표정으로 뒤를 돌아다 보았다. 그러자
갑자기 어둠속에서, 파란 플라스틱 통을 든
한 사내가 쏜살같이 달려나가 거스름돈을
바꿔 주는 것이었다.
  가끔 농을 거는 젊은 애들에게는 단호하게
맞서기도 하면서 그녀는 30분 정도 서 있는
동안 일곱 송이의 장미꽃을 다 팔았다. 가끔
멈춰있는 차의 앞을 지나서 다른 차선으로
옰겨갈 때, 그녀는 나폴레옹처럼 한 손을
번쩍 들어 운전자에게 인사를 했다.

  호텔에 들어오니까, 12시가 다 되었다.
나갈 때 가장 중요한 것은, 열쇠가 바지
주머니 속에 있는가를 확인하는 것이다.
  열쇠를 방안에 놓고 문을 닫으면 저절로
잠궈지기 때문에 다시는 들어갈 수가 없다.
  화장실에 가거나 욕실에 갈 때도
마찬가지다. 샤워하고난 뒤에는 항상 알몸에
반바지만 살짝 걸치고 맨발로 살금살금
돌아왔는데, 방 입구에서 흑인을 만났다.
  그는 알몸위에 타올로 아랫도리를 가린채
욕실로 들어가고 있었다.
  몸을 닦고 의자에 앉아 창밖을 바라보았다.
내가 벗은 상태이니까 당연히 방안의 불을
켜서는 안된다. 나는 맞은편 흑인 여자가
아직도 잠을 자고 있는지, 오늘은 어떤
남자를 데려왔는지, 혹시 그들이 불을 켜놓고
행위를 하지는 않는지 바라보았다.
다리와 팔뚝만 보였으며, 여자는 침대에
걸터앉아 있었다. 그들은 큰 소리로 다투고
있었다.
  금요일 저녁이어서 그런지, 각 방마다
음악이 흘러나오고 시끄러운 말소리로
떠들썩한 가운데서도 그들이 싸우는 소리는
더 크게 들렸다.
  남자의 손끝이 허공을 가로지르면서 여자의
얼굴을 후려쳤다. 여자는 베개를 집어던졌다.
댄스음악이 쿵쿵쿵쿵 울렸고, 한꺼번에 와-
하는 웃음소리가 들렸다. 차가 질주하는
소리가 가까워졌다가 멀어져갔다.
  앰뷸런스가 앵앵거리며 도시의 캄캄한 빌딩
사이를 헐레벌떡 달려가는 소음이 한꺼번에
내 귀 속으로 몰려들어왔다.
  그때, 나는 남자의 손끝으로 삐죽 솟아나온
  그것은 분명히 쇠붙이였고, 나는
직감적으로 권총이라는 것을 알았다. 38구경
5연발 리볼버였는지 독일제 웰슨 32구경
7연발 권총이었는지 확실치는 않다.(1979년
10월 26일 저녁, 궁정동에서 당시
중앙정보부장 김재규가 박정희와 차지철을
향해 쏜 38구경 6연발 리볼버 권총은, 미국의
스미스 앤드웰슨사가 1940년에서 45년 사이에
제조된 89만정 중의 하나로서, 길이 25.7Cm,
무게 860g이다. 유효사거리 40미터. 주로
미국과 영국의 경찰들이사용했으며, 74년
문세광의 육영수 여사 저격시에도 같은
권총이 사용되었다) 그리고 그 순간 탕--하는
총소리를 들었다. 곧 그 방의 불이 꺼졌다.
아래층에서는 ' 짜라투스투라는 이렇게
말하였다'의 첫 부분, 쿵,쾅,
있었다.
  숨이 막혔다. 드디어 그토록 많이 보았던
영화속의 한 장면이 실제로 내게서
일어나는구나. 나는 유일한 목격자. 혹시
범인이 내가 창문으로 엿보고 있다는 사실을
눈치채고 나를 죽이러 온다면 ? 정말 복도의
마루가 삐그덕거리면서 살며시 걸어오고 있는
발자국 소리가 들렸다.
  나는 숨을 죽인다. 그리고 창밖을
바라본다. 뛰어내린다면, 발목이 부러지거나
가슴뼈가 으깨져도 목숨을 부지할 수는 있을
것 같다. 양쪽 겨드랑이에 목발을 끼고라도
걸을 수 있으면 다행이다. 아니면 바퀴가
달린 간이침대에 실려 비행기의 화물칸에
쳐박힐지도 모른다.
  남대문 시장에서나 전철 속에서 힘겹게
구걸하던 사람들이 생각이 났다. 그러나 그런
참혹한 꼴로 어떻게 한국에 돌아갈 수 있을
것인가. 주위의 비웃음소리, 손가락질, 평생
불편하게 살아야할 나날들이 내 눈 앞을
스쳐간다. 차라리 죽는 것이 낫다 !
  그러나 여기서 죽기에는 너무나 억울했다.
나는 아직 못가본 곳도 너무나 많고 내 꿈의
작은 부분도 이루지 못했는데, 벌써 ! 가슴이
두근거리면서 창문턱을 잡고 있는 내 손이
덜덜덜 떨린다.
  발자국 소리가 방문 바로 앞에서 멈춘다.
이마에서 땀방울 하나가 손등으로 뚝
떨어진다. 조금 있다가 열쇠를 구멍에 돌리고
방문 여는 소리가 났다.
  나는 한숨을 쉬었다. 바로 옆 방이었다.
언젠가 슬쩍 열려진 방안으로 높다랗게
살고 있었다.
  그러나 내가 들은 총소리는, 사실은 근처를
지나가던 차의 타이어가 터지는 소리였다는
것을 나는 곧 알게 되었다.
  그리고 다음날 아침, 엉뚱하게 쿤스가
살해되었다는 소식을 들었다. 이 호텔에서는
수 십 킬로미터 떨어진, 북쪽 브롱스의 어느
폐차장에서 총에 맞은 상태로 발견되었다는
것이다. 경찰이 그의 방을 뒤졌고, 노란
테이프에 검정 글씨로 POLICE LINE이라고
적힌 접근 금지선을 그의 방앞에 설치해
놓았다.
  쿤스가 왜 총에 맞았는지 그 이유는
모른다. 그는, 내가 이 아파트에서
이름(쿤스는, 정확하게는 그의 성이다. 나는
쿤스 앞에 붙어있는 이름이 무엇이었는지
이름이 치치올리나라고 불리워지는
이탈리아의 포르노배우 출신 여자
국회의원(정말 그녀는 국회의원 선거운동을
할 때 젖가슴을 그대로 드러내놓고 유세를
했었다. 언젠가 해외토픽에서 본 그녀의
출렁이는 젖가슴이 떠오른다)과 결혼한
미국의 화가 제프 쿤스의 이름(정확히는
성)과 같아서 유난히 기억하기 좋았는데.
이제 나는 어느 누구의 이름도 모른다. 나의
이름을 아는 사람도 아무도 없다. 프론트의
웨이터만이 겨우 숙박객 명부를
확인하고나서야, '하이, 청' 이럴 것이다.
  쿤스는 정말 자동차 임시운전수였을까 ?
혹시 마약밀매나 매춘조직에 가담하고 있지는
않았을까 ? 그러나 나의 추측은 어느 것하나
증명할 수가 없었다.
  나는 영화를 통해서 본 마피아의
환상속에서 비슷하게 추리를 해보는 것
뿐이었다. 혹시 길을 걷다가 엉뚱하게 날라온
총알을 맞고 쓰러졌는지도 모를 일이었다.
  어쨌든 나는 더이상 축구공 같은 그의 까만
머리를 볼 수 없게 되었다. 그것은 슬픈
일이었다.


   28. 우리는 지옥의 문을 뚫었습니다

  유예된 나의 삶이 끝나가고 있었다.
옷장문을 열고 구석에 쳐박아둔 배낭 속의
주머니 바닥까지 손을 집어넣어, 짙은 갈색의
여권을 꺼냈다.
  꺼꾸로 뒤집어 놓은 모래시계의 가는 통로
사이로 쉴새없이 모래가 흘러내리고 있었다.
나는, 추락하지 않으려고 유리로 된
모래시계의 윗부분, 미끄러운 표면에 빨판을
대고 끈질기게 남아있는 모래의 양을 어림해
보았다.
  48시간.
  에디 머피 주연의 영화 제목같은 시간만이
나에게 남아있을 뿐이었다. 그동안 나는,
나의 삶을 어느 저울추에 옮겨놓을 것인지에
  나의 삶은 지구라는 거대한 땅덩이 위에
생방송으로 방영되고 있다. 시간의 기차는 한
치 오차도 없이 정확하게 죽음이라는
종착역을 향하여 달려간다.
  그 기차가 어디에서 멈출지는 아무도
모른다. 그러나 언젠가는 반드시, 멈출
것이다. 다만 내가 모르는 것은 그 기차가
멈추는 시간, 멈추는 지점에서의 나의
모습이다.
  나는, 큰 바다 건너 편에 있는 나를 바라다
보았다.

  마리에게서 전화가 왔다. 괜찮다면, 나의
호텔을 방문하고 싶다는 것이었다. 나는
망설였다. 그녀를 바퀴벌레 우글대는
이곳까지 데려올 용기가 나지 않았다.
결국 나는 약속시간을 정했다. 호텔의
웨이터는 말했었다. 여자를 데려오면 안돼.
그렇지, 그러나 마리는 Girl이 아니라
Lady였다. 혹시 프론트에서 불필요한 잡음이
있을지 몰라, 나는 마리가 오는 날 아침에
웨이터에게 넌즈시 말했다.
  -오늘말이야, 내 여자 친구가 나를
찾아오기로 했어. 그녀는 댄스 그룹의
매니지먼트를 하고 있는 여자야. 어때,
괜찮겠지 ?
  그 흑인 녀석은, 시큰둥하게 나를
바라다보았다. 나는 다시 덧붙였다.
  -나는 그녀를 사랑해.
  그는 계속해서 무표정하게 나를 바라보면서
천천히 고개를 끄덕였다. 그리고 느리게
말했다.
돌아갈 때 나오는 그런 소리였다.
  -오래 있으면 안돼. 숙박객 이외의
손님들이 드나드는 걸 다른 사람들이
싫어하거든.
  -알았어. 고마워.
  -천만에.

  그러나 마리는 오지 않았다.
  약속 시간에서 30분쯤 전이었을 것이다.
물론 방에 냉장고도 없었으므로 차가운
콜라라도 하나 사올려고 다시 1층으로
내려갔을 때, 웨이터가 오른 손을 번쩍
쳐들어 끝을 까딱까딱 잡아당기면서
'하이'라고 소리쳤다.
  내가 자동판매기에 쿼터 7개를 집어넣고
단추를 눌러 알루미늄캔으로 된 콜라 두 개를
가자, 그는 접혀진 전화 메모지를 주었다.
  다시 나는 오른 손에 있는 콜라를 왼 쪽
겨드랑이에 끼고 왼 손가락의 일부와 오른
손을 이용해서 종이를 펴보았는데, 나는
고개를 우측으로 15도 정도 기울여야만 했다.
  전화를 받고 메모를 적은 웨이터의 글씨가
우측으로 15도 기울어져서 쓰여있기
때문이다. '사정이 있어서 약속을 취소한다.
미안하다. 오늘 저녁 10시 이후에
전화해주세요- 마리'
  나는 이제는 쓸모없게 된 두 개의 차가운
콜라중 하나를 웨이터에게 주었다. 그리고
하나만 들고 대리석 계단을 맨발로 올라왔다.
웨이터가 안됐다는듯이 나를 바라보고 있는
것을 꼭 뒤돌아보아 확인할 필요가 있겠는가
? 나는 뒤돌아보지 않았다.
잠은 자지 않고 그냥 눈만 감고 있었다. 아무
생각도 떠오르지 않았다. 뜨거운 차 한 잔이
식을 정도의 시간이 흘러갔다. '달밤 하늘을
슬로우비디오로 떠가는 오리떼' 왜 이 시가
생각이 났을까 ? 언제, 어디서, 읽었는지
기억도 없는, 저자가 누구인지도 모르는,
그러나 분명히 어떤 시의 한 귀절같은 이
낱말들의 부딪침이 갑자기, 왜, 생각났을까 ?
  시베리아나 오호츠크해안에서 날아온 것이
분명한 천동오리떼들이 겨울밤 하늘을 서서히
날아가는 것을 나도 본 적이 있다. 둥그런
만월을 배경으로 날개를 저어 그들이
도착하는 곳은 어디인가. 왜, 그 오리들이
생각났을까 ?

  토요일 마티니 공연을 보기 위해
퍼레이드를 만났다. 유엔 가입을 축하하는
교민들의 퍼레이드였는데, 브로드웨이
42번가에서 36번가까지 행진하는 것이었다.
행진구간이 길지 않았기 때문에 대부분의
퍼레이드 참가 차량들이 그 사이 사이
골목마다 양쪽으로 길게 숨어있다가 차례가
되면 나타나서 줄지어 갔다.
  토요일 12시 조금 지나서였기 때문에
거리를 지나가는 사람들은 관광객들 몇몇
뿐이었다. 퍼레이드 차량이 지나갈 때마다
슈퍼나 세탁소문을 닫고 뛰어왔을
아주머니들이 길가에서 한복을 입고
태극부채를 흔들며 반겨주고 있었다.
퍼레이드는 생각보다 초라했다. 그러나
교민들로서는 굉장히 정성을 기울였다는
느낌이었다.
들어가서 뭐라고 소리치며 떠들고 있었다.
퍼레이드 주변에 서있는 사람들 중에
상당수의 한인들이 섞여 있었다. 1시간 정도
길가에 서서 사물놀이, 부채춤 등을
구경하다가 극장으로 갔다.
  공연이 끝나고 난뒤, 다시 브로드웨이로
나와서 전철을 탔는데, 지하철 계단을
내려가다가 말고 다시 두 계단 올라가서
바닥에 떨어진 흰종이를 주었다. 얼핏
스치면서 보기에 그 종이에 한글이 씌어져
있는 것 같았기 때문이었다.
  사람들이 여러번 밟고 지나갔는지
구두자국이 어지럽게 난 그 종이는 A 크기가
반으로 접힌 것이었는데, 모두 3장이었다.
펼쳐보니까 첫 장에는 한글로 타이핑된
글씨가 복사되어 있었다.
있었고, 다음 두 장은 모두 영문으로 된 것을
복사한 것이었다. 코리안 퍼레이드 때,
여기저기 많은 단체에서 배포한 유인물중의
일부인 것 같았다. 다음은 그때 내가 읽은
내용이다.


  "우리는 지옥의 문을 뚫었습니다"

  과학자들이 지질탐사(암반이동 연구)를
  위하여 9마일가량 시추하는 동안에 지옥을
발견했다고 발표했다. 핀란드의 유력한 신문
"AMMENUSASTIA"지는 소비엣 지질학자 DMITRI
AZZACOV 씨의 말을 인용하여 그들이 확성기를
밑으로 내리기도 전에 소름끼친 달개달린
괴물이 저주의 비명소리를 지르며
    "공산주의자인 나로서는 천국과 성경을
믿지 아니하지만 과학자인 나로서는 지옥이
있음을 이제는 알았습니다"라고 DR.
AZZACOV는 말했다. "말할 필요도 없이
이와같은 발견은 큰 충격이었습니다. 그러나
우리는 분명히 귀로 들었고 눈으로
보았습니다. 그래서 우리가 지옥문을 뚫은
것을 확신합니다"
  이 놀라운 사실이 발표된 것은 소비엣
지질학자들이 시베리아 서쪽의 개발되지 않은
지역을 9마일 깊이로 파고 있었을 때의
일이다. DR. AZZACOV의 말에 의하면 "갑자기
DRILL이 마치 텅빈 동굴이나 큰 빈 공간으로
빠지는 것같이 심한 격동으로 회전하기
시작했습니다. 온도가 갑자기 올라가서
2000도를 가리키고 있었습니다. 그래서
의심할만한 일이 벌어졌습니다. 마귀의 눈을
가진 커다란 동물이 GAS 안개속에 나타나서
마치 맹수처럼 날카로운 비명을 지르며
사라졌습니다. 동료 몇 사람들은 도망을
갔지만 우리 일행은 남아서 좀더 관찰하기로
했습니다. 땅속 지각운동의 소리를 탐지할 수
있는 마이크로폰을 아래로 내려 보냈습니다.
그러나 지각운동 소리 대신에 마이크로폰을
통하여 고통스러운 사람의 비명소리가
들려왔습니다. 처음에 우리는 그 소리가
우리가 내려보낸 도구소리인줄 알았습니다.
그러나 도구를 잘 조정시키고 다시 확인을
했을 때 그 소리는 한 사람의 비명소리가
아니라 수백만 인간의 비명소리였습니다.
다행히도 우리는 녹음기를 작동시켜
놓았었기에 그 악의 소리들을 테이프에
작업은 중단되고 팠던 땅을 덮어 버렸습니다.
분명히 우리는 도저히 이해할 수 없는 그
무엇을 발견했습니다. 절대로 보아서는
아니되며 들어서도 아니되는(우리에게
허락되어 있지 않은) 사실들을 발견하게
되었습니다."
  "소비엣 당국에서는 테이프나 그 모든
보고된 상황을 비밀리하고 있습니다. 우리는
다만 소비엣 당국이 상세한 내용을 보도해
주기를 희망할 뿐입니다"라고
AMMENUSASTIA지는 1페이지 사설난에서
주장했다.
    "온 세상이 그 사실을 알아야 할 권리가
있습니다"

  뒷장에는 한글로 적힌 유인물의 원문인
보니까 5라는 숫자 옆에 WEEKLY WORLD NEWS
April 24,1990이라고 적혀 있었다.
  그리고 닥터 드미트리 아자코프의 사진과
땅을 팠던 시추기계및 다른 목격자인
엔지니어들의 사진이 나와 있었다. 그러나
유감스럽게도 악마들의 사진은 나와있지
않았다.
  그들은 악마의 모습을 본 것이 아니라,
악마의 외침소리를 들은 것이다. 다음 장에는
허블망원경(아마추어 권투선수였던 에드윈
허블 Edwin Hubble 1889-1953 이 1917년 미국
캘리포니아주 윌슨 산의 천문대에 100인치
망원경이 들어섰고, 1919년부터 윌슨
천문대에서 일하던 허블은 1923년 우리
은하계인 은하수와 우리와 제일 가까운
안드로메다 은하계의 추정 거리를 처음으로
은하계들은 우리 은하계와의 거리와 비례하는
속도로 멀어져가고 있다고 공표했다. 우주가
공처럼 닫혀있다는 아인슈타인의 주장을
정면으로 반박하고 우주가 팽창하고 있다는
사실을 최초로, 직접적인 증거와 함께 제시한
것이다. 이것을 허블법칙이라고 부른다.
1990년 5월초 미국 우주 왕복선 챌린저호가
그의 성을 딴 허블망원경을 지구궤도에
올려놓았다)으로 천체를 관측하다 천사를
발견하고 사진을 찍었다는 내용과 함께
천사의 사진이 실려 있었다. 나는
허블망원경의 모습까지 공개하고 싶지는
않다. 그것은 거대하게 발기한 페니스같았다.
  사실 내가 원한 것은 천사가 아니라 악마의
모습이었다. 그가 원한다면, 나는 그와 함께
근사하게 폼을 잡고 사진을 한 장 찍어줄
나는 상상할 수가 없는 것이다. 천사야 뭐,
여기서 보시는 바와 같이 겨드랑이에 날개가
돋아있고, 부드러운 눈매에 곱상한 얼굴을
하고 있다는 것쯤은 누구나 충분히 상상할 수
있는 것이지만, 악마를 상상하는 일은 결코
쉬운 일이 아니다. 머리에 뿔 달린 도깨비나
아니면, 괴테의 희곡 '파우스트'에 나오던
메피스토텔레스의 모습 밖에 생각나지 않는
것이다.
  뿔 달린 도깨비는, 뭐랄까, 악마라고
하기에는 장난꾸러기 어린아이들 같고,
메피스토텔레스는 연극에서 보았기 때문에,
그저 그런 평범한 사람의 모습과 크게 다르지
않았을 뿐이다.
  나는 기꺼이 악마의 손을 잡고 싶다.
  두 발 딛고 걸어가는 이곳은, 그 어느
중앙아프리카 케냐의 정글속이나 알래스카의
빙하 속으로 탈출한다고 해도 결국은
마찬가지일 것이다.
  삶은, 어디에서든 동일하다. 단지 겉에
걸치는 외투의 형태나 색깔만 다를 뿐이다.
나는 이곳을 벗어나고 싶다. 한 번 뿐이
아닌, 영원히 삶이 반복되는 곳으로. 한 번
촬영하고 나면 다시 테이프를 되돌릴 수도
없는 생방송 중의 삶이 아니라, 마음에
안들면 지우고 편집해서, 그대 보시기
흡족해질 때까지 다듬을 수 있는 그런 삶을
살 수는 없을까 ?
  허블망원경보다 더 큰, 지름 10미터의 세계
최대망원경으로 캄캄한 밤하늘을 보면 악마가
보일지도 모른다.
  높이 4,200미터의 하와이 마누아키아산
정상에 조립되고 있는 지름 10미터의 세계
최대의 반사망원경은, 총 9천 4백만 달러가
투입된 것으로서 6각형 모양을 한 작은 거울
36개를 이어붙여 지름 10미터의 큰 거울을
만들고, 여기에 반사되어 들어오는 빛을 모아
하늘을 관측하게 된다.
  거울을 여러개 이어붙여 망원경을 만드는
이유는 지름 5미터 이상의 반사경은 곡면으로
가공을 하는 것이 매우 어렵기 때문인데,
지름 5미터의 팔로마산 헤일망원경
거울(20톤)은 깍는데 무려 11년이나 걸렸다.
  나는 악마를 보고 싶다. 악마.


  악,


               악,


                         악,


                                     악,


                           악,

              악,

   악,


   나는 악마를 보고 싶다. 악마.

       '천사의 사진'


  29. 불법체류자

  정확하게 밤 10시 정각. 마리에게 전화를
했다. 내 시계는 10시 5분을 가리키고
있었다. 나는 항상 시계를 5분 빨리 해놓기
때문이다.
  10시 5분전(그러니까 내 시계로는 10시
정각)부터 나는 호텔 1층의 공중전화 부스
앞에 서 있었다. 늙은 백인 남자 한 사람이
그안에 들어가 있었는데, 그는 조그만
전화번호 수첩을 펴놓고 동전을 계속해서
집어넣으면서 나올 생각을 하지 않았다.
  10시 1분전(그러니까 내 시계로는 10시
04분). 나는 슬리퍼를 끌고 호텔 밖으로
나갔다. 7 Ave 길가에 있는 깨끗하고 단정한
하워드 존슨 호텔 앞에 공중전화 부스가
전화를 하는 것보다 불편하기 짝이 없다.
그래도 제 시간에 전화를 하자면 할 수
없었다.
  하워드 존슨 호텔은 하루밤 숙박료가, 내가
머물고 있는 워싱턴 제퍼슨 호텔의 2주일
숙박료에 해당하는, $150 수준이다.
  불과 20미터도 떨어져 있지 않는데 말이다.
그 호텔은, 7 Ave의 밝은 길가에 있고, 바로
뒷골목에 있는 나의 호텔은 음침하기 짝이
없다.
  공간적 거리로는 20미터에 불과해도 그
차이는 사실 엄청난 것이다. 뉴욕을 떠나기
전의 마지막 날, 남은 돈을 몽땅 털어 그
호텔에서 잠을 자고 싶다는 생각을 한 적도
있었다.
  바퀴벌레와 싸우는데 진력이 났기 때문에,
욕망이 꿈틀대고 있었다. 그리고 그것은
가능할 것도 같았다. 지갑속에 있는 돈을
계산해 보니까 $188이 남아 있었다. 그리고
다임 5개, 쿼터 8개, 1센트와 5센트 동전이
10여개 있었다. 물론 아직 서울의 외환은행
내 통장에는 백오십만원 정도가 남아있을
것이다. 길가에 있는 24시간
현금자동지급기에서 외환비자카드로 하루에
$200까지 현금으로 뽑을 수가 있으니까
이렇게 궁색을 떨 필요가 없을지도 모르겠다.
  별이 세 개나 그려진 하워드 존슨
호텔에서, 두터운 양탄자가 깔려 있고 깨끗한
욕실이 있는, 더구나 에어컨까지 있는
방에서, 단 하루밤이라도 보내게 된다면.
  나는 샤워를 하면서 지난 29일동안 나를
괴롭혔던 바퀴벌레의 악몽에서 말끔하게
수 있을까 ?
  나는 점점 검은 구멍 속으로 빨려들어가는
기분이었다.
  눈에 보이지는 않지만, 예를들어, 칠레의
세로톨롤로의 인터아메리칸 천문대에 있는
지름 158인치 이상의 아무리 강력한 망원경을
이용해도, 절대 볼 수 없는 검은 구멍이지만,
진공청소기처럼 닥치는대로 모든 것을
빨아들이는, 시간과 공간의 피륙에 찢어진
구멍인 그속으로 한 번 빠지면, 다시는
돌아올 수 없는 것이다.
  나는 소용돌이치면서 어떤 캄캄한 늪,같은
곳으로 몸이 빨려들어가는 것 같았다. 마른
먼지 하늘을 가리고 안개 자욱히 피어오르는
그 구멍 속으로, 1초당 186,282마일을 달리는
빛에 실려 사라져가는 느낌이었다. 나는
  나를 세계 밖으로 데리고가려는 저 거센
물살에 저항해서 꼿꼿하게 거슬러 올라가야
한다. 내 몸에서는 파랗게 지느러미가 떨며
은빛의 비늘을 번쩍일 것이다.
  호텔에서 업타운 쪽으로 올라가는 7 Ave의
길 모퉁이는 항상 허전하다. 그곳은 하워드
존슨 호텔의 오른쪽 끝 1층에 해당되는
곳이지만, 호텔과는 분리된 주차장이어서
모서리진 건물의 앞과 옆이 터져 있고 항상
차가 들락거린다.
  슬리퍼를 끌고 천천히 길을 건넜다. 검은
색 캐딜락이 건물 밖으로 빠져나오고 있었다.
제복을 입은 관리인이 수신호로 지나가는
차의 통행을 막고 주차장에서 기어나오는
캐딜락을 도로로 보내고 있었다.
  주차장 앞쪽에 있는 공중전화 부스는, 항상
지키기 위해서는 할 수 없다.
  다이얼을 누르자, 첫 번째 신호가 채
끝나기도 전에 그녀의 목소리가 들렸다.
마리는 미안하다, 미안하다고 거듭 사죄했다.
거리의 소음에 묻혀 그녀의 말은 윤곽이
지워진채 부분만 들렸다.
  나는 큰 소리로 외쳤다.
  -잘 들리지 않아요. 공중전화거든요.
  비명을 지르듯이 나의 목소리는 점점
커졌다. 그러나 생각해보면, 그녀는 나의
말을 듣는데 지장이 없으니까 나는
평상시처럼 이야기해도 되고 목소리를
높여줘야할 사람은 오히려 그녀였지만,
상대방 목소리가 잘 안들리니까 덩달아 나의
목소리도 커지는 것이다.
  나는 거의 발악하듯이 소리쳤다. 그녀도
오겠다는 것이다.
  나는, 곤란하다,고 했다. 그녀는, 꼭 오늘
만나고 싶다,고 했다. 나는, 내일 만나면
안됩니까,라고 했다. 그녀는, 안돼 지금 지금
만나야 되요,라고 했다.
  그렇다면, 나는, 좋다,고 했다. 그녀는,
30분 뒤인 10시 30분(그러니까 내 시계로는
10시 35분)까지 호텔로 가겠다,고 했다.
나는, 25분 뒤인 10시 25분(그러니까 내
시계로는 10시 30분)에 호텔 앞 계단에 앉아
있겠다,고 했다.
  그녀는, 미안하지만 다시 한 번 호텔
주소와 이름을 말해달라,고 했다. 나는, 318
W. 51st St. 워싱턴 제퍼슨 호텔,이라고
대답했다. 그녀는, 알았다 고맙다
미안하다,고 했다. 나는, 천만에, 하면서
  다시 호텔로 들어와 방으로 올라온 나는,
잠바를 꺼내 있었다. 마리를, 이 늦은 시간에
호텔로 데리고 오기는 싫었다. 낮이라면
몰라도, 프론트에 앉아 있는 친구들이 그렇게
곱지 않은 얼굴로 쳐다볼 것임이 틀림없다.
또 미리 양해를 구해놨던 그 흑인 웨이터는,
근무를 끝내고 돌아갔으며, 지금 이 시간에는
야간 당직인 백인남자가 앉아 있는데, 그는
수사관처럼 생긴 딱딱한 네모진 얼굴에다가,
항상 흰 와이셔츠에 나비 넥타이를 메고
있는, 별로 호감이 안가는 친구였다.
  구두를 신고, 호텔 계단에 앉아 쿨을
피웠다. 10시 20분(그러니까 내 시계로는
10시 25분)이었다. 아직 약속시간에서 10분이
남아 있었다. 외출했던 투숙객들이 이따금
들어갈 때마다 나는 좁은 계단에서 몸을
수증기가 올라오는 것을 지켜 보았다. 바람이
제법 싸늘했다.
  10시 27분(그러니까 내 시계로는 10시
32분)에 마리의 붉은 색 혼다가 53번가에
모습을 나타냈다.
  야행성 짐승의 눈처럼,헤드라이트가 코너를
돌면서 호텔 주변의 어두운 아파트 건물을
비칠 때, 나는 이미 그녀가 온 줄 알고
있었다. 내가 계단에서 일어서자, 그녀는
계단 바로 앞에 차를 세우고 운전석에 그대로
앉은 채, 맞은 편 문을 열었다.
  그리고 타라는 신호를 했다. 그렇다.
그녀는 나를 오늘 만나고 싶다,고 했지 나의
호텔로 들어가겠다,고 한 것은 아니었다.
  내가 자리 앉자마자 그녀는 한 손으로 내
어깨를 감싸 안으면서 키스를 했다.
입술을 열고 진군해오는 그녀의 혀를
받아들여야만 했다. 그녀는 긴 혀로 내
입천정과 내 혓바닥 위를 맹렬하게 휘저었다.
조금만 더 길었으면 목구멍 속으로
들어왔을지도 모른다. 나도 그녀의 혀를 빨기
시작했다.
  그것은 달콤할 것도 없고, 그렇다고 욕망도
아닌, 그냥 키스였다.
  -보고 싶었어요.
  나는 조금 놀랐다. 의자에 앉아서 도어를
닫기도 전, 마리의 입에서 그런 말이 갑자기
튀어나올 줄은 몰랐으니까.
  -파리가 있어요.
  파리,는 우리 식으로는 파티,를 뜻한다.
발음을 그대로 옮겨놓으면 이렇게 조금
이상해진다.
구하지 않은 것으로 보아서 그렇게 불편한
파리? 파티, 같지는 않았다.
  조금전에 전화를 할 때도 그런 말을 안한
것으로 보아서 옷차림에도 특별한 신경을
쓰지 않아도 되는 파티 ? 파리,임에
틀림없다.
  마리의 붉은 색 차는, 오랫동안 땜질을
거듭했기 때문에 울퉁불퉁해진 도로, 위를
달려, 센트락 팍 웨스트 쪽으로 올라갔다.
붉은 신호등이 켜질 때마다 차는 급정거를
했고, 그때마다 몸은 앞쪽으로 기울어졌다가
다시 원상태로 되돌아왔다. 활시위를
당겼다가 제 자리를 찾아 돌아가는 팽팽한
줄처럼.
  차는 모닝사이드 하이츠 지역을 지나
워싱턴 브리지의 긴 다리를 건너 뉴저지
바라보는 맨하탄의 야경은 썩 괜찮았다.
그러나 다리를 건너 좌회전해서 다시
아래쪽으로 내려가자 캄캄한 어둠이었다.
  웨스트 리버 팍을 산책하면서 허드슨강
건너편으로 보이던 수풀 우거진 그 뉴저지를
지금 달리고 있는 것이다.
  왼쪽으로 긴 고구마 같은 맨하탄이 한 눈에
보였다. 캄캄하게 불이 꺼진 북쪽의 할렘
지역과 또 중앙에 불이 꺼진 센트랄 팍과, 그
밑에 우뚝 솟아오른 엠피이어 스테이트 빌딩,
그리고 환하게 불을 켠 크고 작은 빌딩들
아래쪽으로 월 스트리트가의 눈부신 불빛들이
보였고 월드 센타의 쌍둥이 빌딩이 눈에
들어왔다.
  맨하탄을 밤에, 그것도 맨하탄 밖에서
한눈에 바라보기는 처음이다. 고층빌딩들은
낮에 볼 때와는 전혀 다른 분위기를 연출하는
것이다.
  내가 맨하탄을 바라보는 동안, 차는 30층
정도의 타워형 고층 아파트 안으로 들어가고
있었다. '여기에요' 시동을 끄고,
헤트라이트와 차폭등 스위치를 돌린 뒤,
마리는 앞을 바라보며 말했다. 그리고 다시
나의 입술에 키스를 했다.
  아파트 입구에서 관리인과 이야기를 하고
인터폰을 해서 확인하는 동안 나는 마리의
뒤로 두 걸음쯤 떨어진 곳에 서 있었다. 지금
나는 왜 여기에 있는 것일까 ? 갑자기 이런
의문이 돋아났던 것이다.
  다시 온 길로 되돌아가고 싶었다. 바퀴벌레
우글대는 그 더러운 호텔로 돌아가고 싶다는
생각이 드는 것은 처음이었다.
'괜찮아요. 즐거운 친구들이니까. 재미있을
거에요'라고 말했다.
  상당히 큰 아파트였다.
  50평도 넘게 보였는데, 방의 중앙에
나선형으로 된 계단이 나있는 복층
아파트였다. 남자 셋. 여자 다섯. 남자 둘은
스패니쉬 계열로 보였고 다른 하나는
동남아시아 계통의 사람이었다. 여자들은
이십대 후반에서 삼십 대 후반 사이였다.
옷차림은 간단했지만, 하나같이 팔과 목과
손가락 사이에 치렁치렁 장신구들을 매달고
있었다.
  그들은 이미 상당히 취해 있었다.
  향 냄새가 났다. 아프리카인들이 피우는
그런 향의 일종이었는데 냄새가 좋았다.
  마리는 그들에게 나를 소개했고, 나는
빨간 머리의 여자는 나에게 손을 내밀다가
내가 고개숙여 인사를 하자 멈칫했다. 나는
다시 그녀의 손을 잡았다.
  그녀는 빙긋 웃으면서 자신의 이름을
말했지만, 내 귀에는 잘 들리지 않았다.
발정기의 수퇘지 성기처럼, 꼬불꼬불하게
구부러지면서 이어지는 음악이 들렸다.
  방안은 담배연기와 향연기로 가득했고,
술잔이 굴러다녔다.
  집주인 듯한 금발의 여자가 마리와 나에게
잔을 내밀었다. 그녀는 30대 후반 쯤으로
보였다. 아니, 이들은 우리 기준으로 보면
실제보다 나이들어 보이니까 어쩌면 30대
초반 혹은 20대 후반 밖에 되지 않았을지도
모른다.
  유리잔 끝에 입술을 대자 독한 술냄새가
겨우 입술을 축일 정도 밖에 들이키지
않았는데, 목구멍 속으로 뜨거운 불이
넘어가는 것 같다.
  머리를 펑크 스타일로 물들인 여자와 검은
티 셔츠에 금색으로 트럼펫이 그려져있는
재즈 티셔츠를 입은 청년은, 소파 위에서
서로 끌어안고 뒹굴고 있었다.
  가끔씩 이층의 나선형 계단을 올라갔다가
내려오는 사람은 한결같이 비틀거렸다.
눈빛도 몽롱해졌다. 보나마나 뻔한 것이다.
그방에서는 크랙이나, 아니면 고급 코카인을
흡입하고 있을 것이다.
  일회용 주사기를 서로의 팔에 찔러넣고
있을지도 모른다. 내 눈으로는 이들이 그렇게
심한 중독자들로는 보이지 않았다. 파리,를
즐겁게 하기 위하여 오른 쪽 검지로 오른쪽
위에 있는 손톱만큼의 백색가루를 빨아들이는
것이다.
  세계의 마약거래액은 연간 3천억달러.
미연방정부의 추산에 따르면 크랙 등 마약을
한 번이라도 사용한 경험이 있는 미국인은
전체인구의 31%에 달한다.
  코카인의 원료는 코카잎인데 이것은 남미의
페루와 볼리비아가 원산지이다.
  볼리비아는 세계 마약밀제조의 40%를
차지하고 있으며 남미의 마약은 콜럼비아를
통해 전 세계로 퍼져나간다. 알 파치노
주연의 '스카페이스'에서 볼 수 있는 것처럼,
콜럼비아의 마약단들은 기관단총 등 중화기로
무장한 사병들을 수 천명씩 거느리고 있어서
정부군과 총격전을 벌이기도 한다.
  작년에 선거공약으로 마약조직 소탕을
갈란도, 마약조직에 의해 죽은 것이다. 지금,
이들이 흡입하고 있는 마약도 십중팔구
콜럼비아에서 건너왔을 것이다.
  프랑스의 법학자 프란시시 카발레로는,
루즈벨트 대통령이 알코올을 합법화해서
오히려 범죄를 줄였듯이, 마약을 합밥화해서
지금처럼 비싼 코카인을 복용하기 위하여
범죄를 저지르는 상당수의 마걍 중독자를
구출할 수 있다고 주장하고 있다.
  마약재배국과 소비국에서 마약전매청을
창설, 현재의 1백분의 1 가격으로 마약을
공급하면, 마약을 복용하기 위하여 벌어지는
살인,강도 등 범죄행위가 현저하게 줄어들
것이라는 얘기이다.
  -저 남자들은 모두 불,법,체류자들이야.
  마리가 내 귀에 대고 속삭인다. 그녀의
  나도 피가 뜨거워진다. 내가 무심코 마신
술에도 무슨 약이 들어있었는지 모른다.
마리는 보라빛 메니큐어가 칠해진 긴
손가락으로 내 허벅지를 쓰다듬으면서
말했다.
  -여자들은 그들의 부인들이지.
서류상으로만. 영주권이 나오면 모두
이혼하는거지. 물론 서류상으로만. 오늘이
바로 그날이야. 6개월만에 모두 영주권이
나왔거든. 내일부터는 남남이 되는 거지. 한
여자의 남자는 오늘 영주권이 나왔는데, 벌써
짐을 싸가지고 다른데로 갔어.
  그러나 같이 살다 보면 정말로 정이 들어
그냥 그대로 같이 사는 커플도 있지만 그것은
아주 드물지. 왜,냐,하,면 그녀들은 모두
프로들이거든. 내 말 이해하겠어. 이것이
하진 못해.
  너무 자주 외국인하고 결혼하고 이혼하면
이민국의 조사를 받거든. 그치들은 정말
끈질긴 사냥개들이야. 아휴, 말도 못해.
새벽이든 한밤중이든 가리지 않고 집으로
쳐들어온다니까. 정말 같이 사는지
확인하는거야.
  뭐 한밤중에 섹스하는 도중에 벨이 울리는
경우도 있었대.  내 말 이해하겠냐구....
당신도 혹시 필요하면, 그래 필요할 경우가
있을지도 모르잖아. 말만 하라구. 그래 말만
하면 언제든지, 아니 돈만 있으면,
언제든지....조금 비싸지만, 장은, 그렇지.
그야 부부니까. 코리안, 그래 그 애쉬 최
알아 ? 당신 ? 나는, 그때, 그랬지 뭐.
아니야. 그게 아니고, 아. 미안. 애쉬 최가
남자를, 그래서 오늘, 내가, 아니 그게
아니고, 우리는, 그렇지 우리가.... 아니,
내가 그렇기 때문에...
  홀에서 춤을 추던 남녀들은 하나씩 짝을
지으면서 사라진다. 어떤 짝은 여자 둘과
남자 하나가 같이 사라지기도 한다. 오후에
짐을 싸가지고 남자가 가버렸다는 그 여자인
것 같다.
  이제 마리와 나, 그리고 여주인 한 사람만
남는다. 마리와 나를 제외하고.
  온몸이 탱탱해지는 기분이다. 피가 살 속을
꽉 채우고, 모세혈관 끝까지 뜨겁게 몰려나가
온몸을 가볍게 허공속으로 들어올리는
것이다.
  나는 소파위에 쓰러지듯이 앉아 향냄새와
마리화나 연기를 들이마신다. 허벅지 아래가
유리잔을 들고 내 옆으로 다가온다.
  소파에 앉아 내 몸에 얼굴을 기댄다.
웃음소리. 마리는 조금 떨어진 창문에 기대고
서서 우리를 바라보고 있다. 호스트는 내
티셔츠를 올리고 가슴을 쓰다듬는다.
그러더니 젖꼭지를 혓바닥으로 둥글게
애무한다.
  입술을 가볍게 대고 조금 빨아들인다.
그녀의 입술은 문어의 빨판보다도 더
흡입력이 강해서 젖꼭지가 떨어져나갈 정도로
아프다.
  나는 아픔과 쾌감이 동시에 엄습해와 짧게
신음소리를 낸다. 아. 까르르르르. 웃음소리.
  그녀는 이제 내 바지의 호크를 열고 쟈크를
내리기 시작한다.
  나는 꼼짝도 할 수 없다. 수많은 말들과
있지만 밖으로 터져나오지를 않는 것이다.
아, 나는, 강물을 거슬러 오르는 은빛 연어
한 마리를 보았다. 빠른 물살의 흐름을
거슬러 강의 상류로 올라가는 연어의 은빛
지느러미.
  연어의 삼각형 앞 이마에서 반으로
갈라지는 거센 물살들. 부르르 떨며 뒤로
밀려갈 것처럼 보이는 연어가 힘차게 다시
꼬리를 흔들고 앞으로 진군하는 모습을,
강물을 거슬러 자기가 처음 태어났던 하천을
찾아 오르는 모습을, 나는 본다. 웃음소리.
  마리가 고개를 숙이고 한 손으로 얼굴을
가리고 웃고 있다. 그녀의 머리카락은 풀어져
얼굴을 가리고 있기 때문에 그녀 얼굴을 볼
수가 없다.
  아프리카 리듬의 음악이 혈관을 두드린다.
떨어지는 유리잔. 그리고 실내에 가득찬
야릇한 향기와 마리화나 연기. 다시
웃음소리. 토.막.토.막. 끊어지는 웃음소리.
탐탐북.
탐탐탐탐탐탐탐탐탐탐탐탐탐탐탐탐탐탐탐탐탐
탐탐탐탐탐탐탐탐탐탐탐탐탐탐탐탐탐탐탐탐탐
탐탐탐탐탐탐탐탐탐. 나는 쓰러진다. 탐.

  라운드 티켓을 끊으면서 뉴욕-서울행
비행기를 예약해 놓았기 때문에, 사실 돌아갈
날은 이미 정해져 있었다.
  72시간 전에 그러나 예약확인(Reconfirm)을
해야만 했다. 내일 아침이 72시간 전이었다.
물론 예약확인을 하지 않으면 좌석이 취소될
수도 있다. 추석 전후였기 때문에 예약이
취소될 확률은 훨씬 많았다. 나는 3일 뒤,
것이다.
  지하철을 타고 소호 쪽으로 가다가, 웨스트
4 정류장에서 갈아타기 위하여 내렸을 때,
3번선과 R선을 이어주는 긴 이음통로를 따라
걷다가 구석에 공중전화가 놓여있는 것을
보고 예약확인을 해야겠다는 생각이 들었다.
  그러나 내가 가지고 있는 티켓 봉투에 적힌
항공사의 뉴욕지사 전화번호를 확인하고
번호를 눌렀는데, '이 번호는 틀린 것이다.
  당신은 다시 한 번 번호를 확인하고 다시
전화를 해달라'는 녹음된 안내원의 말이
수화기 저쪽에서 내 귓바퀴 속으로 흘러
들어왔다.
  다시 안내번호를 불러, 항공사 이름을 대고
전화번호를 물었다. 지하철 안은 소음으로
가득차 있어서 소리가 잘 들리지 않았다.
한쪽 귀를 틀어막아야 했다.
  그래도 여전히 안내원의 말은 잘 들리지
않았다. 내가 거듭 묻자, 처음에는 생글생글
웃음을 지으며 말하던 안내원은, 드디어
짜증을 냈다. 나는 '아이 엠 쏘리'를
연발하면서 겨우 번호를 확인하고 다시
전화를 했지만, 그러나 받지 않았다. 신호는
가는데 받지 않는 것이다.

  내가 눈을 떴을 때, 나는 마리의 아파트에
있었다. 어떻게 뉴저지의 그 아파트에서 다시
마리의 아파트까지 오게 되었는지 기억이
없다.
  나는 알몸이었고, 마리는 내 곁에 새우처럼
등을 오그리고 자고 있었다. 물론 그녀도
알몸이었다.
오후였다. 해가 서쪽으로 이미 기울어졌고,
아파트의 그림자가 허드슨강 쪽으로 길게
늘어져 있었다.
  나는 강을 바라다보았다. 강은 후즐근하게
늘어져서 흘러가고 있었다. 같은
풍경이라고해도, 그것을 보는 사람의 심적
상태에 따라 모습을 바꾸는 법이다. 나는
우울했다. 어디론가 가야 하지만 내가 가야할
곳이 어디인지 알 수 없었다. 나는 마리를
그대로 남겨두고 터벅터벅 센트랄 팍 쪽으로
걸어나왔다. 그리고 지하철을 탔다. 돌아갈
날이 몇 시간 남지 않았다. 비행기 티켓의
예약확인을 해야만 했다. 전화를 해야만 하는
것이다.


  30. 경계선을 넘다

  눈앞에 어떤 금이 그어져 있다. 그 선을
넘어서는 안된다. 그러나 넘어서는
안된다,라는 명제가 주어지는 그순간, 그
금은 필연적으로 넘어야할 그 무엇이 된다.

  나는 다시 전화를 했다. 받지 않았다.
  한 시간 뒤 또 전화를 했다. 역시 받지
않았다. 다시 30분뒤 전화를 했다. 역시 받지
않았다. 도대체 받기를 거부하는 것이냐고,
아니면 사람이 없는 것이냐고 확인해 보았다.
신호는 가는데 받지 않는다는 것이다.
그렇다면 사람이 없다는 이야기가 된다.
  다음날 아침 11시, 그러니까 서울은 그
다음날 자정, 다시 전화를 해보았다.
시간 뒤, 또 한 시간 뒤, 나는 큰 바늘이
12의 1과 2 사이에 정확히 머물기만 하면,
닫혀진 집의 문을 열고 나와 작은 바늘이
가있는 숫자의 수만큼 울어대는 뻐꾸기
시계의 뻐꾸기처럼, 시간만 되면 다이얼을
돌렸다. 그러나 전화가 통화된 것은 한 번도
없었다.
  즉, 아내는 집에 없었다.

  신희영에게 전화를 했다. 신희영은
회사에서 내 바로 옆에 책상을 꺾어놓고
지내는 여직원이다. 올해 서른 셋. 혼자 사는
여자, 그녀는 아직 결혼을 하지 않았다.
  그녀가 왜 결혼을 하지 않는지, 못하는
것인지 아무도 모른다. 화장실에서 일을 보고
나와 세면대에서 손을 씻다가 거울에 비치는
술자리의 안주거리로 남자직원들 사이에
떠도는 이야기를 종합해보면, 첫사랑의
남자를 못잊어서 그런다는 것 같기도 하고,
혹은 유학간 애인을 기다리고 있다고도 했다.
  어떤 사람은, 자신이 무슨 특급정보를
가지고 있는양 주위를 둘러보며 아주 작은
소리로, 작년까지만 해도 그 남자를
기다렸는데, 작년 크리스마스 때, 그 남자가
마지막 크리스마스 카드를 보내면서 자신은
귀국하지 않겠다고, 미국에서 만난 여자와
결혼하겠다고 알려왔다고, 이것이 가장
정확한 얘기라고 속삭였다.
  그러나 누구 한 사람 그녀가 왜 결혼을
않는지 정확한 것은 아무도 모른다. 모두다
떠도는 말들 뿐이기 때문이다. 그런 점에서
그녀는 안개의 옷을 입고 다니는 신비한
  그녀의 나이가 서른을 넘기면서부터
그녀에게 결혼 이야기를 꺼내는 것은 일종의
금기사항으로 되어 있다.
  그전까지는 부장이나 동료 직원들이 가끔씩
괜찮은 맞선을 주선하기도 한 모양이지만
그녀가 실제로 그런 자리에 나갔다는 얘기는
누구에게도 들어본 적이 없다.
  삼사년 전에 회사에 있다가 지금은
경쟁회사로 자리를 옮긴 김상무가 그녀를
총애해서 몇 번 좋은 자리를 권하기도
했다지만, 모두 그녀가 응하지 않았다는
소문도 있었다.
  어떤 사람들은 그녀가 아마 독신주의자일
것이라는 얘기도 했다. 그러나 확인할 수는
없다. 본인은 그런 이야기에 한 번도 대꾸를
한 적이 없기 때문이다. 따라서 그런
덤덤해져가지고 모두들 그 문제에서만큼은
무심한 척 한다.
  삼년전, 집값이 폭등하기 바로전, 회사의
사원 융자와 적금을 몽땅 부어 19평 아파트를
분양받아 혼자 살고 있는 그녀의 집에 나는
몇 번 들린 적이 있다.
  한 번은, 출근시간이 훨씬 지난 아침
9:30분쯤 그녀에게서 전화가 왔었다. 그렇지
않아도 나도 걱정이 돼서 전화를 한 번
해보려던 참이었다. 감기 몸살에 걸렸다고
월차를 내달라는 것이었다.
  전화의 가느다란 끈을 통해 전달되어오는
그녀의 목소리에는 삶에 지친 외로움이 가득
실려 있었다. 나는 가슴 한쪽이 저려왔다.
  그리고 괜찮다면, 끝난 뒤에 '위문공연'을
가겠다고 했다. 그러자 그녀의 목소리가
  우리는 오래 같이 근무한 덕분으로 보통 땐
편하게 말을 놓고 지낸다. 3년이나 위인
나에게 그녀는 어떤 때는 부담없이 친구처럼
말을 놓는 것이다.
  그렇다고 나에게 함부로 대하는 것은
아니다. 다른 직원들이 있거나 공식적인
자리에서는 항상 깍듯하게 존대말을 한다.
그러나 나는 어느 편인가 하면, 책상 건너로
소근거리는 그녀의 편한 말이 더 좋다.
  12월 하순, 아니면 1월 초순이었는지도
모른다. 어쨌든 영하의 날씨였다.
  빙판길을 운전할 자신이 없었으므로
겨울철에는 비교적 차를 가지지 않고 다녔던
나는, 그날도 전철을 타고 그녀가 사는
동네에서 내려 한참을 걸어가야 했다.
번지만을 가지고 집을 찾기는 어렵지만
쉽다. 아파트 상가에서 꽃 한 송이라도
사가지고 들어가려고 했으나 꽃을 파는
가게가 없었다. 하는 수 없이 그녀가
좋아하는 슈크림 케익 한 상자를 사가지고
벨을 눌렀다.
  그녀는 놀랍게도 잠옷 차림이었다.
퇴근하고 바로 갔지만, 겨울철이었기 때문에
날이 어두워졌는데도 방의 불은 꺼져 있었다.
그녀는 TV를 켜놓고 비디오를 보고 있었다.
  -정말 왔어 ?
  문을 열어주면서 그녀가 나에게 한
말이었다.
  나는 거실의 소파 밑 바닥에 앉아 그녀가
깎아주는 사과를 먹었으면서 비디오를 같이
보았다. 밀란 쿤데라의 소설 '참을 수 없는
존재의 가벼움'이었다. 나는 이미 극장에서
다시 보는 것도 재미있었다. 내가 들어갔을
땐, 사비나와 테레사가 서로의 나체를
카메라로 찍어주는 장면이 나오고 있었다.
거울 위를 알몸으로 기어가는 사비나. 그것을
보고 셧터를 누르면서 남편 토마스와 그녀의
정사장면을 생각하는 여자.
  '프라하의 봄'이라는 한국식 제명보다는
원작의 이름을 쓰는게 훨씬 좋을 것이라는
생각이었지만, 상.하 두 개로 된 테이프를
끝까지 보고, 그리고 다시 중국집에 전화해서
밥을 시켜 먹고, 그리고 커피까지 한 잔 마신
뒤에 나는 자리에서 일어섰다. 웬지 잃어서기
싫은 기분이었다.
  어쩌면 내가 순간적인 격정을 이기지
못하고 돌아서서 갑자기 그녀를
껴안았더라면, 그녀도 저항은 하지 않았을
  신희영은, 대학을 졸업하고 바로 회사에
들어와 잠깐 기획실에서 일한 몇 달을
제외하곤 줄곧 홍보실에서 사보편집 담당을
했기 때문에 정확히는 나의 직장 선배인
셈이다.
  나보다 10개월 먼저 입사한 그녀는, 그러나
나하고는 호흡이 잘 맞아서 주위에서는
우리를 '환상의 복식조'라고 부른다.
  서울올림픽 혼합탁구 최종 결선에서 강적
중국을 무너뜨린 유남규-현정화조나 혹은
배드민턴세계선수권대회를 수차례 차지한 가
박주봉-한영애조와 비교하기도 한다.
  우리가 호흡이 잘 맞는다는 것은, 기획하고
청탁하는 나의 업무와 원고를 수합하고
원고료 지불 등 뒷마무리를 하는 업무 분담의
효율적 관리에도 있겠지만, 성격적 조화에
  그점에서라면, 천날 밤을 넘게 같은
이불속에서 잠을 잔 아내보다도 오히려
그녀가 훨씬 더 나았다. 아무 말 않고 가만히
있어도 나의 심리상태를 소상하게 파악하는
것이었다. 내가 드릴로 땅속을 뚫고 내려가는
광부라면, 그녀는 그뒤에서 잔돌을 버리고
검은 석탄만을 골라 광주리에 담는
채탄공이었다.
  내가 두 번째로 그녀의 집을 방문한 것은,
아내와 다투고 밤늦게 집을 나오고 난
뒤였다.
  나는 갈 데가 없었다. 친구들은 모두
결혼하여 가정을 가지고 있었고, 후배들은
부모님과 함께 살거나 아니면, 시외의 먼
곳에 사는 녀석들 뿐이었다.
  그래도 그중 하나를 생각해서 전화를
하나도 없었다.
  이혼한 택수마저도 그새 여자 하나를 구해
살림을 차리고 있었으니까. 그렇다고
구질구질하게 여관에 들어가서 잘 수도 없고.
어디로 가야될지 몰라 막막하게 서있는데,
십자가처럼, 건물의 옥상 위에서 붉은 색으로
반짝이고 있는 십자가처럼 신희영이 생각이
났다.
  그녀는 혼자 살고 있었고, 넓은 거실과 두
개나 되는 방을 가지고 있었다. 또 우리
사이에 어떤 연인같은 끈적한 감정도 없었고,
없었고 ? 하여튼 우리는 공적인 만남으로
이어진 관계였다.
  나는 전화를 했다. 나의 사정을 듣고난
신희영은 재미있다는 듯 웃으면서,
그러면서도 조금 망설였지만 결국 오라고
  내가 그녀 아파트의 벨을 눌렀을 때, 처음
왔을 때와는 달리 환하게 불을 켜놓고 한쪽
방을 깨끗하게 치워놓기까지 했었다.
  캔맥주 두 통을 비우면서, 소파위에 앉아
동해물과 백두산이 울릴 떠까지 TV를 보고난
뒤, 조금 멋쩍어서 30년대 베를린에서
유행했던 옛날 노래들, 1930년 코메디
하모니스트(Comedy Harmonists)가 불렀던
'행복한 날들이 다시 이곳에'(WOCHENEND UND
SONNENSCHEIN)나 1933년 바인트라부스(Die
Weintrabus)가 불렀던 'GRUSS UND KUSS
VERONIKA'을 CD로 들으면서 마루바닥을
밟으며 춤을 추고 싶다는 생각을 했었다.
  그러나 몇년 뒤인 히틀러 정권하에서
불리워졌던 노래들, 가령 1940년 로버트 가든
오케스트라가 연주하는, 우리에게는 철학자로
피아니스트와 오르가니스트로 활약했던
에른스트 피셔(1900-1975)가 작곡했던
ARPANETTA나 아니면 1941년 헬무트
자카리아스(HELMUT ZACHARIAS)가 연주한
'오늘 날씨 좋음'(SCHONES WETTR HEUTE)을
들으면서 나는 잠깐 아우슈비츠를 생각했다.
  내가 무심코 '아우슈비츠'라고 발음하자
그녀는 '뭐요 ?'라고 반문했고, 나는 다시
고개를 좌우로 흔들어 아무 것도 아니라는
표정을 짓다가, 옷을 발가벗긴 채 가스실에서
공포에 떨며 죽어간 수백만 명의 유태인들,
특히 5,6살도 안된 어린아이들의 모습이
자꾸만 생각나서 나는 부르르 몸을 떨었고,
그 죽은 시체의 가죽을 벗기고, 살을 비누로
만들고, 금니를 뽑아 분류하고, 나는 소름이
끼쳐 다시 고개를 위아래로 끄덕대기도 했다.
우리는 더이상 할 일이 없었으므로,
'잘자'라고 서로에게 말하고 각각 다른
방으로 들어갔다.
  그날 나는 그녀가 깔아준 깨끗한 요 위에서
옆으로 누운 채 두 손을 가슴에 묻고
얌전하게 잤었다.
  슬쩍 그녀의 방을 두드려보고 싶은 충동이
없었던 것은 아니다. 그러나 그럴 수는
없었다. 나는 난민이었고, 그녀는
국제연합헌장에 의해 난민을 받아들인 마음씨
좋은 여주인이었다.
  아침에 출근하기 위해 같이 아파트를 나올
때도, 그녀는 예를들어 옆집이나 아파트
관리인이 바라보는 시선 같은 것은 조금도
개의치 않는 대담성을 보였다.
  하기야 우리 사이에 이상한 일이 있었던
것 뿐이니까 그녀의 태도는 떳떳할만도 했다.
  그러나 나이든 처녀 혼자 사는 아파트에서
아침에 남자가 기어나온다는 것은, 이웃집
사람이 보기에 유쾌한 일은 아닐 것이다.
  다행히 복도에서 누구와 마주치지는
않았다. 1층의 관리인 앞도 당당하게
지나쳐갔다. 계단을 내려가는데 뒤에서
호기심 가득한 목소리가 들렸다.
  -일찍 나가네요.
  -아, 네.
  그녀와 안면이 있는듯한 그 중년부인은
나를 힐끗 곁눈질로 보면서 그녀에게 말을
건넸다.
  회사에 도착해서 그녀는, 매일 아침마다
요구르트를 놓고 가는 아줌마에게 하나를 더
달라고 해서 슬쩍 내 책상 위에 올려놓기도
  그녀는 그런 여자였다.
  어쩌면 우리가 조금 일찍 만났다면 사내
결혼이라도 했을지 모를 일이었다.
  직장에서 호흡이 잘 맞는다는 것은
가정에서도 훨씬 성공적인 생활을 할 수 있을
거라는 생각이 들었다. 그렇다고 신희영이
나를 이성간의 감정으로 좋아한다는 눈치를
보였거나, 혹은 내가 그런 것은 물론
아니었다. 우리는 어디까지나 직장 동료였다.
  뉴욕과 서울의 시간차를 계산해서, 그녀가
집에 있을만한 밤 10시가 되기를 기다렸다.
아침 9시에 전화를 하면 된다. 나는 6시부터
눈을 뜨고 기다렸다. 회사 일이
걱정됐다기보다, 궁금했다고 하는 편이 옳을
것이다.
  그것은 아주 먼 남의 나라 일 같이
않았다. 돌아가야 할 날이 가까워져 오면서
갑자기 복잡했던 회사 사정이 어떻게
되었는지 궁금해진 것이다.
  11 자리의 긴 숫자를 차례로 눌렀다. 서울
교환이 나오고 나는 신희영의 집 전화번호를
댔다. 역시 콜렉트 콜이다. 미안하지만,
그녀는 이해해 줄 것이다. '기다리세요'
그러나 얼마 기다리지 않아서 곧 그녀의 맑은
목소리가 전화선을 타고 가깝게 흘러왔다.

  -아, 어디에요 ? 그래 몸은 건강하구요 ?
예. 별일 없어요. 나 ? 나야 뭐, 매일
똑같지요 뭐. 잘 알잖아 ? 출근하고 퇴근하고
밥하고 빨래하고 비디오 보고 잠자고. 그렇지
뭐. 언제 돌아올건데요 ? 회사 ? 별일
없어요. 왜, 내가 없어져도 세상은 여전히 잘
좋겠어 ? 사실은 그동안 굉장히 시끄러웠어.
  알잖아. 왜.... 그.... 우리, 검은 티셔츠
입고, 검은 리본 메고 그랬었잖아. 일이 좀
안좋게 됐어. 사장 바뀐 것 알아 ? 모른다구
? 부장도 바뀌었어. 응. 인사이동. 그래.
바뀐지 일주일쯤 됐어. 직원들도 많이
교체됐는데, 우린 그대로야. 어디 가고
싶어도 이젠 못가겠어. 말뚝이래, 우리 보고.
  단체협상이 잘 안되어서....뭐 조금
복잡해. 박대리, 홍대리도 사표내고,
위원장과 사무장, 홍보부장은 구속됐어.
노조는 풍비박산이야. 다 깨졌어. 회의실
문을 잠그고 라면박스 몇 개와 빵 한 박스,
우유 이런거 사다놓고 장기농성을 했는데, 뭐
뻔하잖아. 경찰이 문을 차고 들어와
끌어가고.... 그랬어. 미스 양은 머리끄댕이
청소담당 아줌마말야, 울고 그랬지만, 모두들
슬그머니 뒷전으로 빠져나가 정작 농성에
참여한 사람은 몇 되지도 않아.
  부장들 나서가지고 저녁 때마다 회사
앞에서 술사고, 디스코텍 가고, 월급
올려준다, 해외지사 파견 보내준다, 뭐
굉장했나봐.
  나보고도 디스코텍 가자고 그래서 핑계
대고 빠져다니느라고 혼났어. 다 그
모양이야. 그래 차라리 잘했어. 그 꼴 안보기
잘했지 뭐. 나도 어디라도 훌쩍
떠나버리는건데. 뭐가 뭔지 모르겠어.
  누가 옳고 누가 틀렸는지. 그래 그동안 잘
있었어요 ? 재미있었어 ? 거기 어딘데, 뉴욕
? 아, 좋겠다. 응. 응. 그래. 그래,
알았어요. 언제 올거야 ? 몰라 ? 다음주
부터는 출근해야 되잖아. 휴가가 이번 주까지
아니야 ? 토요일 ? 일요일 ? 응. 그래,
그렇게 할께요. 예, 몸 건강히 잘 지내요. 참
내 선물 샀어 ? 뭐 샀는데 ? 아이, 알았어.
그래요. 응. 응. 그럼 잘지내. 응. 끊어요.

  나는 다음달 그녀의 전화요금 청구서에 몇
만 단위로 찍혀져 나올 숫자가 걱정이 됐다.



  31. POLICE LINE

  쿤스가 죽은 다음날, 나는 그의 아파트 방
주위에 노란 테이프가 둘려쳐진 것을 보았다.
그위에는 검은 글씨로 'POLICE LINE'라고
적혀 있었는데, 그 다음날 저녁, 나는 똑같은
노란 테이프를 센트랄 팍 근처의 맨홀
공사장에서 보았다.
  그때 나는 더이상 앞으로 나가지
말았어야만 했다. 그 노란 선이 주는 어떤
경계신호를 받아들여만 했던 것이다.

  그날은 시작부터가 이상했다. 바이오그래프
극장 화장실에서 머리에 터번을 쓴
이슬람인을 만난 것이다.
  미켈란젤로 안토니오와 파솔리니의 영화 두
그날, 낮 12시 넘어 일어난 나는, 고양이
세수를 하고 반바지만 입은 채 시내로 나와
쇼 윈도우에 진열된 상품들을 바라보며
천천히 웨스트 57번가를 걷고 있었다.
  그리고 극장을 발견하고 들어가서 의자에
앉았는데, 이미 앉아있거나 새로 들어오는
관객은 전부가, 그렇다, 나만 제외하고
전부가 노인들이었다.
  그 극장에서 가장 젊은 관객이 바로
나였다. 아니다, 그속에 내가 앉아 있을 때,
이미 나는 60살이 되어 있었다. 나의 손등은
기름기를 잃고 메말라서 꺼칠한 주름살로
뒤덮였으며 머리카락은 은빛으로 변해갔다.
에어콘을 계속해서 틀었기 때문에 나중에는
추워서 두 손으로 무릎을 감싸고 영화를
보았다. 두 편의 영화를 보고 나니까 6시가
  화장실에 가기 위해 지하계단을
내려가면서, 나는 붉은 카펫트가 깔려진
바닥을 쳐다보았다. 그 무엇이 다가오고
있다. 아무도 없었고, 어떤 흔적도 그위에는
남아 있지 않았지만, 나는 야생동물처럼
본능적인 감각으로 그것을 알았다. 무엇인가
다가오고 있다.
  천천히 계단을 밟고 내려가 화장실 문을
열었을 때, 수염이 얼굴의 반을 가린
이슬람인이, 뱀처럼 꼬아진 머리위의 흰
터번을 조심스럽게 풀고 있었다.
  그 동작은, 너무나 경건해서, 장소가
공중화장실이라는 것도 느끼지 못할
지경이었다. 터번이 벗겨지자, 마치 허물을
벗은 뱀처럼 그의 검은 머리가 나타났는데,
상투 올린 것처럼 위에서 묶여져 있었다.
세면대의 수도꼭지를 비틀어서 세수를 했다.
세수라고 해봤자 손바닥에 물을 조금 적셔서
얼굴을 두드리는 것이었다.
  우리처럼 두 손바닥 가득 물을 고이게 해서
얼굴에 대고 문지르는 것이 아니라, 물을
조금 묻혀서 얼굴의 여기저기를 가볍게
마사지하듯 두드렸다.
  나는 그 아랍인 옆에서 손을 씻었다.
그리고 거울을 보았다. 거울 속에는 검은
안개같은 것이 스며들고 있었다. 내 얼굴은
안개의 무리속에 조금씩 가려져서, 잘 보이지
않았다.
  내 몸의 형체를 이루고 있는 외곽선들이
조금씩 해체되면서 안개속으로 흡수되어,
가령 거울에 보이는 나는, 코, 입이 지워지고
한쪽 눈도 가려진 얼굴, 팔목이 없는 오른
형상이었다. 나는 화장실을 빠져나왔다.
이슬람인은 다시 경건한 동작으로 터번으로
머리를 감고 있었다.
  이미 거리는 어두워져 가고 있었다. 높은
빌딩 사이로 해는 보이지 않고, 지상에는
아직 어둠보다는 빛이 더 많은 영토를
차지하고 있었지만, 그러나 그것은
쇠락해가는 왕조의 뒷뜰에 자라나는 잡초처럼
머지않아 사라져갈 것들이었다.
  빛의 금빛 머리카락은 점점 광채를
잃어가고 있었으며 스물스물 땅바닥을 기어
보이지 않게 우리의 발목을 잡아버리는
땅거미의 딱딱한 외투 속으로 거대한 영토를
물려주지 않으면 안되었다.
  앞쪽 검은 빌딩의 맨 위에 설치된
전광판에는, F 58 아, 6:19 PM이라는 금빛
  어두워질수록 빛나는 것은, 네온사인과
형광등의 불빛뿐이었다. 어디에서도 별은
보이지 않았다. 궁륭의 높은 천정위를 흐르고
있는 것은 젖빛 은하수가 아니라, 썩은
구정물들일 것이다.
  길을 꺾어, 몸을 움추리고 총총 걸음으로
귀가를 서두르는 사람들 곁을 지나
59번가쪽으로 올라갔다. 횡단보도에서
신호등이 바뀌기를 기다리고 있는 동안,
귀에는 헤드폰을 끼고 어두워지는데도
선글라스를 끼고 있는 금발 여인의 흰
종아리를 바라보았다.
  금빛 털이 보송히 나있는 다리를 보는
순간, 팔을 뻗쳐 쓰다듬고 싶은 충동을
느꼈다. 여기저기 땜질을 한 도로 위의 맨홀
사이로 흰 수증기가 강렬하게 뿜어져
어둠을 배경으로 흰 수증기들은 더욱 하얗게
보였는데, 그것들은 지상위에서 1미터도 채
안된 곳에서 흔적도 없이 사라져버렸다.
  이 캄캄한 땅의 어디에 저처럼 순결한
것들이 숨어 있었는지, 나는 눈을 의심하지
않을 수 없었다.
  어느 거인이 땅 밑에 기다랗게 누워서
지상과 연결된 조그만 통로로 뜨거운 숨
몰아쉬고 있는 것 같은 느낌, 그 섬홀한
환상에 나는 몸을 떨었다.
  녹색의 불빛을 보고 천천히 횡단보도를
건넜다. 이제 세계는 완전히 한쪽으로
기울어져가고 있었다. 저울추의 한쪽에
놓여있던 얼음은 뜨거운 태양에 녹아 흔적도
없이 사라져버렸고, 대신 반대쪽 저울추가
무겁게 가라앉기 시작했다. 나는, 내 몸을,
한 발씩 뻗어갔다.
  길을 건너자 공원 입구였다. 낮에는
관광객들을 실어나르는 중세풍의 고전적
마차와, 입 맞추는 연인들과, 조깅하는
여인들 그리고 개를 끌고 산책을 나온
노인들로 북적대던 입구는 적막하게,
압지처럼 어둠을 빨아들이고 있었다.
  콧등에서 이마의 정수리까지, 다시 안장이
걸쳐지는 등허리의 움푹 파인 곳까지 하얀
갈기가 빛나던 말들은, 아침부터 저녁까지
공원 입구에 서 있었다.
  가끔 말들은 손님을 태우고 천천히, 내
걷는 걸음보다 조금빠르게, 공원 안의 잘
포장된 도로를 따라 따각따각 딱딱한
마찰음을 내며 걷곤 했었다. 말의 엉덩이
밑에는 말똥받이 천이 걸려져 있고, 마부의
그러나 등을 밝히고 저녁에도 운행하는
마부들은 아무도 없었다.
  어둠이 내리면 공원 일대는, 북구 여인들의
긴 목처럼 빛나는 등이 상당수 있음에도
불구하고, 울울한 숲에 의해서 환한 도시의
거리와는 대조적으로 어둠의 집합장소처럼
보였다.
  숲속에서 활발하게 움직이는 것은, 모기나
파리같은 작은 날벌레들이며 은밀히 거미줄을
치는 왕거미들과 벤취나 풀밭위에서 잠을
청하는 홈리스(Homeless)들 뿐이었다. 대낮에
조깅하던 여인이 하체가 벗겨진 채 시체로
숲속에서 발견되기도 하는 이 공원은,
어두워지면 일반인들은 아무도 접근하려고
하지 않는다.
  대낮에는, 말들이 머무는 곳에 항상
마디가 긴 발가락들을 삼지창처럼 벌리며, 그
안쪽에 또 하나의 작은 발가락을 숨기며,
말똥 근처에 뿌려진 짚더미 위에서 먹이를
찾아 부리를 움직이곤 했다.
  한 생물의 배설물들은 다른 생물의 먹이가
되고, 다시 그 생물의 배설물은 또다른
생물의 먹이가 된다. 이 끊임없는 배설물의
먹이 피라밋.
  나는 공원 안쪽으로 들어갔다. 아침에
산책을 나와보면, 잔디위에 두꺼운 마분지
종이같은 것을 깔아놓고, 그위에서 더러운
이불을 덮고 자던 홈리스들을 수없이 볼 수
있었다.
  바퀴가 달린 짐수레속에다 살림도구를
챙겨넣고 집없이 떠도는 홈리스들은, 대부분
빈 깡통을 주워 먹고 살거나, 아니면
코카콜라나 맥주의 캔들을 슈퍼에 갖다주면,
하나에 5센트씩 쳐서 돈을 주기 때문에
공원의 휴지통은 어느 것이나 다 깡통을 찾는
사람들에 의해 파헤쳐져 있었다.
  공원 안쪽으로 들어갈수록 내 몸은 서서히
어둠에 반응하기 시작했다. 나는 어둠속에서
더 앞으로 나가지 못하고 제 자리에
서있었는데, 공원 벤취에 우그러뜨린
깡통처럼 구겨져서 잠이 든 사람의 형체가
눈에 띄었다.
  조금 더 눈이 어둠에 낯익어지면서,
나무밑둥치와 바위틈과 잔디위에서 몸을
웅크리고 잠들 준비를 하는 사람들이 보였다.
나는 움직이지 않고 서있었다. 내 몸의
세포가 열리면서 어둠이 서서히 침입해
들어왔다.
것이 아니라, 매미 울음소리, 그을린 연기,
모기의 날개짓, 파리의 똥, 벌레먹은 나뭇잎
뒷면에 숨겨진 작은 애벌레, 거미줄에 걸린
이슬, 개미집, 쥐똥나무 열매, 다람쥐의
꼬리에서 빠진 은빛 털오라기, 축축한 습기
등으로 구성된 것이었다.
  비어있는 긴 벤취를 찾아 몸을 눕혔다.
  나무바닥에는 벌써 축축한 이슬이 깔리기
시작했다. 다리를 오그리고 두 팔로 가슴을
껴안으면서 목을 양 어깨 속으로 움츠렸다.
그리고 그대로 움직이지 않고 10분정도
있었다.
  어쩌면, 그동안 한 시간이 흘러갔는지도,
혹은 한 겁이 흘러갔는지 모른다. 옆으로
누워서 보는 세계는, 정면으로 보는 것과는
확실히 다르다.
가까이 와 내가 누워있는 의자의 반대쪽으로
몸을 눕혔다. 순간적으로 피가 멎는 듯
섬뜩하 나느낌이 몸을 감싸고 돌았지만, 그의
구두와 나의 구두는 거의 닿을 정도로 가까이
있었지만, 그러나 N극과 N극은 서로
끌어당기지 않고 밀쳐내는 것이다. 우리들의
구두는 영원히 만날 수 없었다.
  나는 의자에서 몸을 일으켰다. 흑인인지
스패니쉬인지, 앵글로 색슨인지 도무지 알 수
없는 캄캄한 공원의 벤취 위에 한 사람이
옆으로 웅크리고 쓰러져 있었다. 별들은 땅의
움직임과는 무관하게 똑같은 빛을
내려보내준다.
  사물의 내면을 알지 못하고 윤곽만으로
그것을 파악할 때, 얼마나 그것은
단순해지는가.
서서, 나무들과 그 뒤에 있는 높은 고층
건물들이 어둠을 질료로 해서 만드는 흑백의
단순한 선을 오래도록 바라보았다.

  공원 밖으로 걸어나오면서 나는 코를
킁킁거렸다.
  여기저기 수많은 맨홀 뚜껑이 열려져 있고
하얀 수증기가 새어나왔다. 땅속은 부글부글
끓고 있었다. 공원 바로 옆의 도로에는 파란
색의 목책이 쳐있고, POLICE LINE이라고
쓰여진 노란 테이프가 주위의 접근을 막은
채, 검은 장화를 신은 인부들이 야간공사를
하고 있었다. 벗겨진 맨홀에서 솟아나오는 흰
연기는 하늘을 가리기 시작했다.
  아주 가늘게 부슬비가 내리고 있었다. 나는
비를 맞으면서 지하계단을 걸어내려갔다.
택시들만이 바쁘게 돌아다니고 있었다.
택시가 가까이 올 때, 헤드라이트 불빛에
의해서 빗줄기의 가는 몸체가 선명하게
보였다.
  보도는 축축히 젖어 있었고, 나는
머리카락에 빗방울이 내려앉는 것을 느끼면서
총총히 땅밑으로 내려갔다. 계단은 자주
꺾어졌고, 습한 기운이 벽면에서 묻어났다.
빈 공간에서 내 발자국 소리만 사면의 벽에
반사되어 크게 울렸다.
  그때 곱슬머리의 청년이 가까이 왔다.
얼굴에 여드름 같은 것이 우둘투둘하게 난
곱지 않은 생김새였는데, 키는 작고 중남미
출신의 불법체류자같은 느낌이었다.
지하계단이 꺾이면서 다시 더 깊은 곳으로
내려가는 모퉁이에서 그 청년은 내 곁으로
  나는 옆으로 조금 비켜서서 계단을
내려갔는데, 그는 성큼 두 계단을 내리뛰더니
내 앞을 가로막고나서 손끝으로 허리를
가볍게 찔렀다. 길을 물어보는 사람일까 ?
나는 무슨 일인지 몰라서 그의 얼굴을 바라다
보았다. 그는 다시 한 번, 내 허리를 툭
쳤다.
  나는 그의 손끝을 바라보았다. 그는 손을
밖으로 내놓지 않고 옷주머니 속에 찔러넣고
있었다. 그것은 물렁한 사람의 손끝이
아니었다. 나는 그떠서야 사태를 정확히
파악할 수 있었다. 나의 허리춤을 찌른 것이
그의 손이 아니라는 것을.
  그 끝은 딱딱하고 차가웠다. 갑자기, 온
몸이 철근 콘크리트처럼 딱딱하게 굳어지기
시작했다. 아랫턱이 덜덜덜덜덜덜 떨리면서
땅을 파는 것처럼 크게 들렸다. 오한이
든듯이 나는 떨었을 것이다.
  그 청년은 윗쪽을 힐끗 바라보더니 아래쪽
입구를 살피고 있었다. 지나가는 사람들은
아무도 없었다. 다만 윗쪽 출구쪽에서 흑인
여자가 한 명 서 있었는데, 그녀는 누가
접근하는지 망을 보고 있는 것 같았다. 그
남자는, 흑인 여자와 눈짓을 주고 받으면서,
내가 멍한 표정을 짓자 어이없다는듯이
옷속에 있는 검은 물건을 날카롭게 앞으로
내밀었다.
  나는, 입안에 침이 바짝 마르면서 떨리는
손으로  주머니 속에 있는 것을 모두
꺼내주었다. 그것도 급하게 꺼내려니까 잘
빠져나오지 않았다. 200불 정도 되었을
것이다. 원래 현금을 잘 가지고 다니지
않지만, 그날은 낮에 은행에 들러 비자카드로
현금을 찾아 놓았기 때문에 지갑이
무거웠었다. 그들이 사라지고 나서도 나는
다리가 후둘거려서 움직일 수가 없었다.
  탕 !

  나는 수 백번도 더, 내 가슴속을 뚫고
지나가는 차가운 납덩이의 촉감을 느꼈다.
가슴을 두 손으로 쓰다듬어 보았다. 텅 빈
구멍이 뚫려 있을 것 같던 가슴에서는,
그러나 두근거리는 심장의 박동만 느껴질
뿐이었다.


    32-1. 소금기둥

  뉴욕 타임즈를 뒤적이다가, 나는 국외소식
난에 나와있는 작은 기사를 보고 그대로
온몸이 얼어붙었다. 얼어 ? 붙었다 ? 그것은
사실이 아닐지도 모른다.
  내 몸이 얼음처럼 차갑게 변한 것은
아니었으므로. 단 팔과 다리가 딱딱해지면서
호흡이 곤란할 정도로 숨이 탁 막히는 기분을
느꼈다.
  그러므로 온몸이 굳어버렸다,라고 표현하는
것이 맞을 것이다. 정정하겠다. 온몸이
얼어붙었다,가 아니고, 온몸이 굳어버렸다.

    성경 속의 롯의 아내로 알려진
소금기둥이 수천년에 걸친 풍화작용 등으로
이스라엘의 한 지질학자가 전망했다.
  사해가 내려다 보이는 소돔산 중턱에
위치한 15m 높이의 이 소금과 석회암 기둥은
하루중 어느 시각에는 고개를 뒤로 돌린
여인의 모습으로 보여 관광명소가 되어
왔는데, 산 자체가 지난 최근 몇달동안 몇
mm가 융기하는 바람에 15도 가량 기울었다고
한다.
  구약성서의 창세기 19장에 따르면 신이
죄악의 도시 소돔과 고모라를 불과 유황으로
멸할 때 의인인 롯의 가족을 구하려고
그들에게 산으로 도망치라고 이르면서 절대로
뒤를 돌아보지 말 것을 명했으나, 롯의
아내는 궁금증을 못이겨 뒤를 돌아보다가
고개를 돌린 자세로 그대로 소금기둥으로
변했다.
    나는 다시 구약성서 창세기를 읽기 위해
성서를 찾아보았다. 그러나 내 방에 성서가
있을리 없다.
  하는수 없이 슬리퍼를 끌고 57번가까지
걸어가야만 했다. 그곳에는 '윌슨스
북스'라는 커다란 서점이 있기 때문이다.
  종교 코너의 바닥에 30분 정도 쭈그리고
앉아, 가죽 장정에 'BIBLE'이라고 호화로운
금박의 글자가 박혀있는 성서를 들고, 창세기
19장을 찾았다.
  모든 책 중에서 성서만큼 각 부분과 장을
찾는 것이 명료하게 된 책도 드물다.
  나는 거기 쓰여져 있는 글들을 입 속에서
중얼거려 보았다.
  영어로 쓰여져 있었지만, 언젠가 교회에서
한 번 설교로 들은 것 같고, '소돔과
했으며, 결혼하기 전 이십대 처녀시절부터
교회에 나가 집사,권사,전도사 등의 순으로
교회의 직함이 변경된 어머니 덕분에 몇 줄
읽어본 것도 같았기 때문에, 뜻은 통하게
알아볼 수 있을 것 같았다.
  내가 중얼거리며 책 읽는 소리는 아마
입밖으로 조금씩 새어나와, 책과 책 사이를
빠져나가서 맨하탄의 더러운 도로 위를
비틀거리며 걷다가 술취한 음주운전자가 모는
차에 깔려 신음하기도 하고, 또 맨홀 뚜껑을
열고 하수도 속으로 들어가 아황산가스와
염산과 페놀이 섞인 폐수 속에서 숨막혀
기형으로 변질되기도 할 것이고, 어떤 것들은
맨하탄 뒷골목을 돌아다니다가 0.1g 크랙을
맞기 위해 권총을 들이댄 어느 권총강도의
총에 맞아 쓰러지기도 하였으리라.
  소돔과 고모라에 대한 부르짖음이 크고 그
죄악이 심히 중하니 내가 이제 내려가서 그
모든 행한 것이 과연 내게 들린 부르짖음과
같은지 그렇지 않은지 내가 보고
알려하노라.... 가까이 나아가 가로되 주께서
의인을 악인과 함께 멸하시려나이까
....이같이 하사 의인을 악인과 함께
죽이심은 불가하오며 의인과 악인을 균등히
하심도 불가하나이다....네가 의인 십인을
찾아도 멸하지 아니하리다.... 유황과 불을
비같이 소돔과 고모라에게 내리사 그 성들과
온 들과 성에 거하는 모든 백성과 땅에 난
것들을 다 엎어 멸하셨더라 롯의 아내는 뒤를
돌아 본고로 소금기둥이 되었더라


나는 '뒤를 돌아본고로 소금기둥이
되었더라'를 수없이 반복하였다. 호텔로
들어가는 횡단보도 앞에서, 하마트면 나는
뒤를 돌아다볼 뻔하였다.
  그렇게 생각을 하니까 정말 꼭
돌아다보아야 할 그 무엇이 뒤에 있는 것처럼
생각되어서, 한 번만이라도 슬쩍 고개를 돌려
내가 온 길을 되돌아보고 싶었지만, 그러나
만약, 내가 외고 있는 주문대로, 그대로 이
자리에서 소금기둥이라도 되면 어쩌겠는가.
그럴 수는 없는 일이었다.
  나는 잘 참아냈다. 그런 내가 대견스러워서
호텔 방으로 올라와서 카나다 드라이 한 잔을
따라마셨다. 시원했다. 이제 다시는 '뒤를
돌아본고로 소금기둥이 되었더라'라는 말을
입에도 올리지 않겠다. 어쩐지 기분이
  32-2. 왜 연어는 집으로 돌아가는가 ?

  연어는 자기 몸 길이의 4배 정도 높은
장애물을 단숨에 뛰어 넘어 올라간다.
  폭포나 댐 등 너무 높은 장애물은 못
올라가지만, 자기가 온 곳으로 되돌아가려는
연어 특유의 '모천회귀성' 때문에 웬만한
장애물은 뛰어넘고 강물을 거슬러 상류로
올라가 자기가 처음 알에서 부화되어
자라났던 곳으로 되돌아간다.
  어떤 장애물 때문에 바다로 못내려감으로써
평생 호소 내에서만 서식할 수 있도록 도태된
육봉종을 코카니(Kokanee)라고 부른다.
캐나다의 프라서 강과 캄차카의 오제르나이야
강에 많으며 수명은 4-5년이다.
  연어의 산란기는 주로 가을이며, 산란장에
그곳에 산란한 다음 죽는다. 알의 크기는
5-7mm, 산란수는 3,000- 8,000 정도이다.
이듬해 봄에 부화된 치어는 바다로
내려가지만, 부화 후 2년만에 바다로 가는
것도 있다.
  바다에서는 부유생물 혹은 작은 고기들을
먹고 자란다. 여름에 산란하는 연어는
여름연어, 가을에 산란하면 가을연어로
불리워지는데, 우리나라 동해안의 하천에서
부화되는 연어는 모두 가을연어로서,
산란기가 되면 몸의 측면에 소위
혼인색이라고 부르는 여러 개의 흑색 반점이
수직으로 나타난다.

  나는 차라리 한 마리 연어가 되고 싶다. 저
먼 바다 건너에 있는, 38년동안 가시
철조망을 사이에 두고 수북히 자란
잡목숲이며, 새, 짐승들, 그리고 그속에
묻혀있는 지뢰떼들을 생각했다. 철조망에서
남북으로 멀리 떨어진 곳에 있는 낮게 엎드린
지붕과 밤이 되면 창밖으로 퍼져나오는
따뜻한 불빛과, 그리고 시장바닥 속으로
흘러들어가는 '돌아오는 삼각지' 같은 배호의
노래를 생각한다.


  33. TV 모니터, 땅 속의 나

  오늘이 마지막 날이다.
  나는 돌아가야만 한다. 처음 알에서
깨어나, 낯선 물풀들과 자갈들 사이로 흐르는
투명한 물 속에서 서서히 은비늘의 눈을 뜨고
바라보던 세계.
  햇빛은 깨끗한 손을 뻗어 물의 바닥까지
비추었고, 새들은 유리같은 물의 잔등 위로
그들의 그림자를 거꾸로 비추며 서쪽으로
날아갔지. 그때 몸 부비며 놀던 어머니 물을
찾아, 먼 바다를 되돌아오는 한 마리
연어처럼, 나는, 나의 집으로, 내가 태를
묻었던 땅으로, 되돌아가야 하는 것이다.
  그러나 정말로 내가 되돌아갈 곳이 있을까
? 나는 대답할 수가 없다.
남대문 시장에서 만원을 주고 산 홍콩제
싸구려 손목시계의 초침은 값의 헐함과는
관계없이 독일병정처럼 마지막을 향하여
진군하고 있다.(시간은 어디에서
시작되었으며 그것은 끝은 있는 것일까 ?)
그러나 나는 침대 위에 누워 깍지낀 팔을
베개처럼 머리 밑으로 쑤셔넣고 움직일 줄을
모른다. 어디로 갈 것인가.
  공항에 가도 과연 제 시간에 비행기를 탈
수 있을지 모른다. 여전히 비행기의
예약확인은 되지 않은 상태이다. 내 비자에
찍힌 입국제한시간은 오늘 자정까지다.
  어쩌면 불법체류자가 되어 뉴욕의 싸구려
노동판을 돌아다니며 평생을 보내거나
아니면, 위대한 미국 국적을 가진 여인을
유혹하여 영주권을 얻을 수도 있을 것이다.
멋지게 영어발음을 하며 맨하탄을 활보할지도
모른다. 그러나 나는 돌아가야만 한다.
나에게 주어진 삶의 유예기간이 끝나가고
있었다.
  나는 돌아가야만 한다. 내가 처음 온
곳으로, 내 삶이 처음 시작된 곳으로.
  그곳에 과연 무엇이 있을까. 어쩌면 텅 빈
무덤과 모래사막만이 기다리고 있을지도
모른다. 그러나 나는 무르팍을 깨지며
기어서라도 가고 싶다. 물살을 거슬러 올라가
내 삶의 처음과 마주하고 싶다.
  나는, 지난 34년 4개월동안 처참하게
일그러진 나를, 부둥켜 안고 눈에서 피를
흘리며 울지도 모른다. 혹은 그를, 낯선
사람을 바라보듯 모른채 하고 스쳐
지나갈지도 모른다.
덮은 콧수염과 제법 길게 자라난 턱수염을
잘라야 하리라.
  단정하게 이발을 할지도 모른다. 나는 또,
깨끗하게 잘 다려진 흰 와이셔츠에, 타인을
자극하지 않는, 혹은 혐오감을 주지 않는
수수한 빛깔의 넥타이를 메고, 아침 8시
10분이면 아파트를 나서리라.
  그리고 결재서류를 몇 장 기안해서 사인을
맡으러 임원들의 방을 돌아다닐 것이고,
'가까이 나아가 가로되 주께서 의인과 악인을
함께 멸하려 하시나이까' 가끔은 서류에
사인을 하고 난 뒤, 세상 돌아가는 이야기를
하는 그들의 말에 귀 기울이는 척 하면서
그들의 심리적 요구에 알맞는 대답을 할
것이다.
  노조와 회사 사이에 끼어 양쪽 눈치를
돌을 동시에 맞기도 하다가 양쪽의 구미에
동시에 맞는 적당한 행동을 하는, 아슬한
줄타기의 곡예를 또 시작할 것이다. '네가
의인 십인을 찾아도 멸하지 아니하리다'
  전화국에 전화번호 변경신청을 내고,
음란한 장난전화가 많이 오니까 추적이
불가능하게 안내를 하지 말아달라고
부탁하면, 미렌느는 더이상 나를 찾지 않을까
? 비디오 카메라를 들고 도시의 뒷골목을
촬영하다가 불량배들에게 얻어맞고 카메라를
뺏기고, 집에 돌아와 캄캄한 TV와 마주하고서
새벽까지 비디오 테이프를 계속해서 틀면서
나의 눈물을 달랠 것이다.
  그리고 또 외삼촌에게서 빌린 돈은.... 아,
어쩌면 내년 3월에 있는 회사의 정기
건강진단에서 AIDS 환자로 분류되어
기다릴지도 모른다. (2,000년에는
천오백만명의 AIDS 환자, 4천만명의 보균자가
예상된다. 하루 5천명이 AIDS에 감염되고
있다)
  더이상 사소한 문제로 근심하지 않으리라.
저녁 6시가 되면 적당히 핑계를 둘러대고 술
약속을 회피하고, 아내와 아이들이 기다리는
아파트로 가기 위하여 지하철 4호선을 탈
것이다.'유황과 불을 비같이 소돔과
고모라에게 내리사 그 성들과 온 들과 성에
거하는 모든 백성과 땅에 난 것들을 다 엎어
멸하셨더라' 그리하여 나는 수염이 하얗게
달린 노인으로 변해갈 것이고 한 평의 넉넉한
공간이 나를 맞이하기 위하여 땅속에서 활짝
열릴 것이다.
  그러나 백년 뒤, 나의 무덤을 팠을 때, 땅
아니라, 한 줌의 풍화된 소금이 아니라, 낡은
TV 수상기였다는 것을, 내 뼈와 뼈 사이에서
뿜어져나오던 푸른 인광은 사실은 TV 모니터
속에서 흘러나오던 빛이었다는 것을, 내 피는
TV안테나를 통해 흘러들어오던 전류에
다름아니었다는 것을, 나의 후손들은
발견하게 되리라.
  그러나, 나는 자꾸만 현실 밖의 검은 구멍
속으로 빨려 들어가는 기분이 들었다. 어쩐지
이곳을 영원히 빠져나가지 못하리라는 생각도
들었다.
  내가 잡고 있는 가느다란 선을 놓기만
하면, 나는 어린아이가 놓친 풍선처럼
구름위로 올라가 사라져 버릴지도 모른다. 내
두 발은 뻘밭 속으로 빠려 들어가고, 내
온몸은 검은 안개에 가려져 세상의 눈으로는
연어를 생각했다. 자기 몸의 4배 높이의 벽을
튀어오르며 거센 물살 거슬러 온 곳으로
되돌아가는 연어들을.
  다시 처음으로 되돌아갈 수 있는 힘이
나에게 아직 남아 있을까. 나는 쓸쓸히 내
팔뚝을 바라본다. 벌써 세 개의 주사바늘이
찍혀 있다. 뉴저지 아파트의 파티 이후, 나를
위해, 마리가 찔러준 것이다. '뒤를 돌아다
본고로 소금기둥이 되었더라' 내가 갈 곳은
어디인가.
  나는 창문을 활짝 열었다. 닫았다.

           경건한 방송종료

      -매장된 아이를 위한 장엄미사-

  주제음악 : 핑크 플로이드의 "굿바이, 블루
스카이" 3분 27초


  #1 : 매연에 쌓인 서울시내의 빌딩들이
희미하게 보인다. 점점 또렷해진다. 빌딩
옥상에 널린 빨래줄이 바람에 휘청거린다.
꼭대기에 꽂힌 피뢰침 하나가 클로즈업된다.
다시 붉은 색 십자가가 그위에 겹쳐진다.

  #2 : 카메라가 위에서 빌딩들을 비춘다.
점점 땅 가까이 내려간다. 빌딩 사이의 좁은
공간, 주차장 같은 곳에 평평하게
직사각형으로 선이 그어져 있고, 그안에는 흰
국화가 가즈런하게 쌓여 있다.


  #3 : 찢어진 청바지를 입은 청년과 펑크
머리의 짧은 치마를 입은 여자가 등장한다.
빌딩들은 검은 안개에 조금씩 가려지고
불길한 바람 소리가 화면을 가득 메운다.
청바지 청년의 머리카락이 헝클어지면서,
바람이 더욱 거세게 분다. 청년의 팔을 끼고
있던 여자가 바람에 밀려서 화면 밖으로
사라진다.

  사막의 모래무덤. 바람이 불면서 모래가
실려간다. 그 밑에는 수 천대의 TV가 묻혀
있다.

  #4 : (햄릿의 독백)

머리카락 속으로 파고든다.

  이대로는 답답해서 가슴이 터질 지경이다.
  말해다오.
  예의를 갖춰 관에 모셔졌던 그
유체(遺體)가 왜, 수의를 찢고 나타났는가.
  그대가 조용히 안치되는 것을 우리의
눈으로 확인한 무덤은, 왜 대리석의 무거운
턱을 열고 다시금 그대를 뱉어 놓았는가 ?
  무슨 일인가 ?
   차가운 시체인 그대가 금속성의 갑옷을
걸치고 희미한 달빛 속에 다시 나타나
  이밤을 공포로 떨게 하고,
  이 세상에 꿈틀거리는 우리 인간들이
  상상할 수도 없을 만큼
  놀라운 세계를 푸른 눈으로 보여줘
무서움에 떨게 하는 것은 무엇 때문인가 ?
말해봐라. 어떻게 하란 말인가 ?

  잔잔한 저녁 강의 표면. 물위로 은빛
물고기의 지느러미가 번쩍인다. 카메라가
물밑으로 내려가면 흐느적거리는 해초들.
여인의 머리카락으로 바뀌어진다.

  #5 : (오필리아의 독백)

  화면 밖으로 사라진 펑크 여자의 입만
커다랗게 하늘 위에 떠서 움직인다.

         아침 일찍 일어나서,
         당신 창가에 기대어 서면
         나는 당신의 연인이지요.
         사나이는 일어나 옷을 입고
         방문을 열어 주어,
         처녀가 들어갔다 나왔을 때엔
         처녀가 아니지요.

  TV 무덤. 바람이 불면서 사라지는 신기루.
사막의 지평선

  #6 : (햄릿의 독백)

  청년은 가슴속에서 6연발 리볼버 권총을
꺼내 TV를 겨눈다

  제기랄, 무엇을 할 수 있는지 해봐라.
  통곡할 것인가 ? 아니면 나에게 도전할
것인가 ?
  굶어 죽을 것인가 ? 아니면 옷이라도 찢어
나뭇가지에
  걸어 놓겠는가 ?
  대마초를 피우고 우울한 얼굴로 바라볼
것인가 ?
  거짓 눈물 흘리며 악어를 유혹할 것인가 ?
  그런 일들이라면 나도 할 수 있다.
  나에게 눈물과 통곡소리를 전해주려고
왔나?
  무덤 속에 뛰어들어 내 얼굴을 짓이기려고
왔나?
  산 채로 함께 매장해 달라고 ? 나도 그런
일은 할 수 있다.
  산을 쌓아달라고 지껄인다면, 몇 천 미터의
높이로 TV를 쌓아 주겠다.
  태양이 이글거리는 뜨거운 중천에 TV가
솟아올라 높은 산의 봉우리도 대지의
사마귀로 밖에 보이지 않을 만큼
  어때, 호언장담을 하려면,
  나만큼은 외쳐 보아라.

  십자가처럼 우뚝 우뚝 서있는 사각형의
빌딩들

  옥상 위에 설치된 붉은 십자가

           피뢰침을 향해 내려오는

                    번개의

                      하얀

                       칼


   (오, 처음으로 돌아갈 수는 없을까. 내가
생명도 눈을 뜨지 않았고, 아직 어떤 언어도
입밖으로 발설되지 않은 최초의 그 공간으로,
다시 돌아갈 수 없을까. 나는 어둠속을
달려간다. 내 이마는 딱딱한 벽에 부딪치고
나는 쓰러진다. 피냄새. 찢어진 이마에서
흘러내리는 핏방울이 갈증난 목구멍 속으로
흘러 들어간다. 캄캄한 어둠 속에서는 한
번도 날아보지 못한 수 천의 날개들이
소리없이 일어서고, 그러나 내 등뒤에서
닫히는 문. 오, 나에게 다시 한 번 삶의
순간이 처음부터 주어질 수 있다면. 아니,
나는, 넘어지고 깨진 무르팍으로 기어서
간다. 갈대를 헤치고 강을 거슬러 올라 삶의
처음으로 간다. 나를, 숨겨진 비디오
카메라가 뒤쫑는다. 그것을 나는 다시
밖에서, 바라본다)


  지금까지 시청하여 주신 시청자 여러분
감사합니다. 다음 방송까지 안녕히 계십시요
이 작품은 한국방송위원회와
한국간행물윤리위원회의 윤리강령 및 실천
요강을 준수하고 있습니다


   나는 리모컨의 스위치를 누른다

           검은 TV

            끝
