        EO가 본 얼간이들
    지은이: 무묘앙에오 지음
    옮김이: 박취산, 손성애 옮김
    출판사: 모색
  

    읽어두기
  저자 EO의 어법은 독자의 세심한 주의를 요하는 부분이 자주 등장한다. 무엇보다  본문 전체에서 (분
쇄), (해체), (죽음) 등등의 격렬한 표현이 갖는 의미는 개인의  에고를 향한 집중적인 폭격의 의미가 강
하고, 특히 명사를 규정하는 데 EO가 자주  쓰는 (--라 하는 것)의 표현은 언어의 규정  속에 떨어지지 
않도록 하기 위한 뜻이 담겨있다.
  저자 EO는 자신의 글을 단 한 자도 수정하지 않도록 당부한 바 있다. 그만큼 한국어판으로  번역하고 
편집하는 과정에서 독자들의 이해를 돕기  위한 여러 가지 해제와 풀이의  과제가 쉽지 않았다. 본서의 
번역자들은 저자 EO가 갖는 독특한 문체와 문맥을 가급적 있는 그대로 옮기려고 최선을 다했다.
  하지만 그의 글자체가 일본어로서도 파격적이며, 살아 숨쉬는 새로운 표현들이 많아서 자칫하면 오역
될 소지를 많이 안고 있어, 다소 이해가 되지 않는  문장의 경우 특별한 수정을 가하지 않고 원문이 갖
는 말의 의미를 한국의 독자들이 그대로 느껴볼 수 있도록 노력했다.
  즉, EO의 사고와 정신세계의 방대함과 심오함에 비추어 번역자의 능력으로 전달할 수 없다고  생각된 
부분도 많았고, 이 부분은 가급적 직역에 충실하고자 했음을 밝혀둔다.  또한 편집과정에서는 일반 독자
들이 쉽게 이해할 수 없는 용어에 한해서만 편집자  주를 달았고, 본문에 수록된 이미지 삽화는 일본판 
원서에 수록된 것을 부분적으로 반영함과 동시에 새로운 작업도 다수 들어있다. 아무쪼록 저자 EO가 전
하고자 아는 메시지가 독자 여러분께 충실히 전달되는 에 약간이라도 도움이 되기를 바란다.

  1. 본문에서 저자가 자신을 (EO) 혹은(그)라고 지칭하는  부분은 글을 작성한 시점에 따라 달리 표현
되고 있음을 유의바람
  2. 원문에서 일본어 고어로 된 표현과 방언들은 번역과정에서 표준어로 표기했다.
  3. 저자 EO가 원문에서 보충설명을 했던 부분은 모두 ( )로 표기했다.
  4. 편집자가 보충설명을 한 부분은 모두 < >안에 편집자 주로 표기했다.
  5. 인용문 및 대화체의 경우는 " "로 표기했다.
  6. 본문에서 사용한 편집방식은 일본판 원문에는 원래 없었던 것이다. 저자 EO의 문장이 갖는 독특한 
묘미를 보다 효과적으로 이해할 수 있도록 새로운 편집방식을 시도했다.

  내가 도나 선에 관해 말하는 데는 몇가지 목적이 있다.
  첫째는 당신들의 탐구를 끝냄으로써, 좀더 당신들을 편하게 해주고 싶어서,
  둘째는 자주적인 순수 지성의 확립으로 갈팡질팡 이해 관계에 휘둘리는 인종이 되지 않게 하려고, 그 
바탕은 깨달음이다.
  셋째는 그런 이들은 머지않아 우주인과 동등한 입장에서 대화할 수 있을  정도의 외교적 의식을 지니
게 될 터인데, 내가 자주 말한 것처럼 당신이 만약 눈앞에 있는 풀 한  포기에서 빛을 볼 수 있다면, 당
신은 어떤 것과도 의식을 교류할 수  있게 될 것이다. 무척 이상하고  기묘한 모습을 한 우주인을 마주 
대하면서도 결코 기죽거나 비굴해지지 않는 사람들이 내 문하에서 나왔으면 하는 것이다.

  이런 평화로운 지구에서 깨달음을 얻어, 그저<있음>에 깊이 느긋하게 있지 못한다면, 당신들은 <우주
>라는 말을 쓸 자격이 없다는 얘기다. 그러니 <사자선>이라도 해서 <암흑>과 친해지고, 생의 모든  것
에서 해방되어 그저 세계를 바라보듯 고요히 살며, 목적을 갖지 않고 느긋하게, 또는 자기를 되돌아보거
나 분석하거나 뉘우치거나 하지 말고,
  <아무 것도 모르는 아이>인 채로 있으시길, 결코 <의문투성이 꼬마>는 되지 말기를... 

    한국어판 서문
  이 한국어판 서문은 무묘앙에오의 제자 호오장이 보내 온 것입니다.
  한국의 독자 여러분들께
  이 책에는 인간과 다른 별 사람들, 인간과 종교인, 인간과  현자들이 <인류와 우주>에 대해 이야기를 
나누는 모습이 그려져 있습니다. 그러나 어릴 적부터  부모, 하교, 종교로부터 가르침받은 대로 우주 의
식과 창조주라는 것을 단순히 이미지화시켜  '신은 완전할 뿐 아니라 전지전능한  존재다'라고 기대하고 
있던 독자라면 이 책으로 인해 그 희망이 산산조각날 것입니다.
  이 책의 저자인 스승 EO는 '우리들은 왜  살아 있는가? 우리들 인간뿐만 아니라 우주의 모든  생물과 
모든 고차원적인 존재를 포함해, 왜 생물은 살고 죽는가? 그리고 우주 그  자체는 왜 존재하는가?' 하는 
데 의문을 갖고 끊임없이 연구를 계속한 탐구자였습니다.
  일반적으로 우리들이 이러한 물음과 대면할 때는 <자신의  맘에 드는 이야기>나 <자신의 이익이 될 
만한 이야기>에 달려듭니다.
  그러나 EO는 진실만을 탐구하기 때문에, 인간들이  자기들 형편에 맞춘 종교를 철저하게  의심했습니
다. 왜냐하면, <진실이란, 인간에게 있어서 즐거운 것이어야 할  필요가 없기> 때문입니다. 우주는 인간
의 생명과 마음, 사랑과 상상보다 훨씬 더 큽니다. 따라서 우주의 진실이  인간의 감정을 배려하고 타협
하는 따위의 일은 절대로 있을 수 없습니다. 우주와 신은, 인간을 위해  존재하는 것이 아니기 때문입니
다.
  그런 연유로 인간 본위의 종교라든가 마음 편한 우주의 거짓말이 아니라  진짜 진실만을 추구하고 탐
구한 EO의 말은, 많은 탐구자들이 안고 있던 의문과 정신세계,  그리고 종교의 위선적인 모순을 보기좋
게 비판했습니다. 그리고 동시에 탐구자가 진정으로 갖춰야 할 모습을 분명히 제시해 주었습니다.
  기존의 종교가 말하는 가르침이나 최근의 새로운  채널링 정보에 많은 의문을 갖고  있는 사람들에게 
있어 이만큼 큰 영향을 미친 책은 없었습니다.
  본서는 모든 종류의 정신세계 정보가 존재하고 있는 일본에서도 커다란 방향을 불러일으켰습니다. 예
를 들어, EO는 채널링에 대해 다음과 같이 말하고 있습니다.  이른바 채널링에 의한 우주인 정보라든가 
콘탁티에 의한 다른 우주이야기의 본질은 거의 <종교사기>와 같은 것이다.
  숭배의 대상이 되는 캐릭터의 디자인이 다를 뿐 그것은 종교와 아주 똑같다. 거기에는 '절대적인 신은 
아니지만 어느정도 진화된 천사계급의 존재가 지구를 인도한다'는 환상이 사람들  속에 심어져 있다. 어
떤 이유에서인지 모두 한결같이 지구인보다 정신적으로나 과학적으로 다른 별  사람들 쪽이 우리들보다
도 더 <진화돼 있다>고 표현되어 있다. 때문에 '신이 되기는 불가능해도 천사 정도라면 내가 다시 태어
날 때 가능한 일이 될지 모른다'고 신자들은 믿는 것이다.
  그러나 탐구자들은 조심해야 된다. 어리석은 맹신은  이처럼 <종교 이외의 곳>에서부터 당신의 마음
을 파고들기 때문이다. 채널러들이 말하는 것은 그것이 아무리 과학적이고 우주적이고 미래적으로 보여
도 전부 <옛날이야기와 같은 허구의 천국>을 당신에게 팔고 있는 것과 같다.
  채널러는 이렇게 말한다. "너희들은 저차원에 있다. 그리고 우리들의 세계는 진화하고 있다. 너희들은 
정신적으로 뒤떨어져 있다. 그러니 빨리 눈뜨거라. 신나는 일을 하여라. 네 이웃을 사랑하라." 그리고 마
지막에는, "우리들은 곧 일어날 지구의 위기를 도와주고자 노력하고 있다"고 말한다.
  그러나 잘 생각해보라. 오히려 지구에 불행이 늘어나지 않는다는 게 이상한 일이다. 그렇다고 보지 않
는가? <단 하나의 종교>조차도 지금까지 충분히 많은  사람들을 불행에 빠뜨렸건만 여기에 다시, 도대
체 몇 개나 더 많은 천국과 종교가 필요하다는 것일까?
  채널러들이 말하고 있는 것은, 결과적으로는 지구인의 마음속  열등감을 부채질하고, 위기감을 자극시
키며, 우리들에게 자학적이길 강요하는 것뿐이었다.
  자, 이제 세속의 행복이 아니라, 영혼의 진화라든가, 신과 같은 능력이라든가, 만물과의 일체화라든가, 
또는 이 지구를 벗어난 다른 세계의 지식을 얻고자 하는 목표를 갖게  되면, 그것들은 충분히 당신의 <
에고>를 만족시켜줄 목적이 된다. 현실의 고통으로부터 도망치고자 하던 사람이 이러한 <새로운 목적>
을 누군가에 듣고 받아들이면 '드디어 자신이 살아야 할 이유를 발견했다'며 기뻐하곤 한다.
  그러나 그 목적이 자기로서는 도저히 도달할 수 없는 것이고, 또 이웃과 세계 역시 그런 이상적인 상
태는 몇천 년이 흘러도 도저히 실현되지 않았다는  사실을 통감하면서, 탐구자는 현실에 실망하는 것이
다. 그리고 나아가, 어느새 당신은 <평범한 행복>조차도 순수하게 느끼지 못할 정도로 의식이 탁해지고 
마는 것이다.
  그리고 이처럼 시대가 혼란해지면 꼭이라고 해도 좋을 정도로 <서민을  위한 종교>라는 것이 등장한
다. 왜냐하면 '마음이 썩은 자가 구원받는다.  악인이 구원받는다. 평민이 구원받는다'라는 캐치프레이즈
는 <비즈니스>로서 커다란 선전효과가 있기 때문이다. 뭐니뭐니 해도 사람 머릿수 불리는 데는 이만큼 
<듣기 좋은 이야기, 귀가 솔깃한 이야기>는 없기 때문이다.
  그것은 마치, 서민에게 '당신에게도 선거권이 있다'고  말하면서 그들을 정치적 전략의 도구로 이용하
려는 것과 같다. 즉 이러한 종교는 '당신에게도 구원받을 가능성이 있다'리고 대충 말하고 나서는 <정치
적인 종교활동>에 당신을 참가시키려 하는 것이다. 그러나 인류의  역사를 보면 알 수 있듯 '누구나 다 
구원받는다'라고 말하거나, '선택받은 일부 사람들밖에 구원받지 못한다'라고 말하면, 꼭 <우월감을 지닌 
거만하고 어리석은 자들만> 몰려든다.
  그러니 당신 주변의 종교와 그 신자들을 잘 보기 바란다. 세속의 욕망과 정신세계의 욕망은 어디하나 
다를 바 없다. 그 어떤 욕망도 이상도, 신앙도, 목표도, 불만도 모든 것은 <세속적인 것>이다.  그것들은 
모두, <지금 이 순간>이라는, 미지의 심연으로 떨어지지 못하기 때문에, <지금 여기>에서, 다른 지점으
로 <도망치고자 할>뿐이다. 때문에 많은 종교가들이 하고 있는 것은 탐구도 아니고 노력도 아닐뿐더러, 
더 정확하게는 아무것도 아니다. 그것은 단순한 도피다.  <마음의 죽음><에고의 죽음>으로부터의 도피
다. 그러나 모든 희망과 천국, 그리고 모든 미래의 이상을 버리고 <지금  이 순간에 멈추는 도>를 탐색
하는 자. 그가 진짜 탐구자다. 진짜  탐구에게는 천국도 우주인도 필요없으며 그  어떤 보편적인 사랑도 
필요없다.
  (EO의 말에서)
  스승 EO의 저작은 전부 9권으로, 이 책은 원래 <폐허의 붓다들>(은하계 끝의 가르침)의 보완용 잡담
으로 씌어진 것입니다. 남은 저작에 대해서도 한국에  계신 독자분들을 위해 번역될 예정이므로 기대해
주기 바랍니다. 또 이 책이 한국에서 발행될  계기를 만들어주신 취산 선생님, 번역가 손성애님, 도서출
판 모색의 권영선님, 그리고 많은 스태프들에게도 마음으로부터 깊은 감사를 드립니다.

    무묘앙에오, 그의 삶과 사상
  무묘앙에오, 36세의 짧은 생을 살다 간 그의 촌철살인적 메시지는 그 생의 짧음만큼이나 간결하고 때
로는 부드럽게 때로는 서릿발같이 읽는 이들의 마음을  뒤흔든다. 통속적인 상식으로 덧칠해져 있는 종
교는 물론이요, 사회에서 당연시  여기는 무의식적 강박관념의 맹점(상행위나  온갖 기업활동, 정신세계 
등은 인간의 불행없이는 성립되지 않는다)을 놀라울 정도로 부각시키는가 하면, 이른바 속세와는 별개의 
<정신세계>라 명명된 갖가지 분야에 속하는 맹신적인  종교, 심령치료, 전통적 신학, 다른 별  사람들의 
문제 등을 그는 인간의 따분함과 공포심, 그리고 유치한 지성의 부산물에 불과한 것으로 지적하고 그것
이 갖는 지독한 어리석음에 대해 원숭이와 장자의 현대판 대화를 통해 명쾌하게 논파해 보이고 있다.
  그는 통속적인 정신세계와 종교신앙이 갖는 맹점의 모든 것을 끊임없이 어리석은 바보의 짓으로 취급
하고 있음에도 불구하고, 그 기저에는 그 누구도 반론을 펼 수 없는 철저한 논리로 일관하기 때문에 그
의 책을 읽은 대부분의 독자들은 그동안 간직하고 있던 정신세계 서적을  모두 헌책방에 내다팔기도 했
다.
  인류는 입으로는 <자유>가 소중하다고 말한다. 그러나 결코 그것을  바라지는 않는다. 왜냐하면 자유
라는 개념을 자기 좋을 대로,  자기가 좋아하는 경향에 따라  살아가는 것으로밖에 이해하지 못하고 또 
그렇게 착각하는 사람이 많기 때문이다. 그래서 사람들은 그럴싸한 종교,  모럴, 수행체계라면 자신의 <
진짜 자유로운 영혼>을 팔아 넘기면서까지 스스로 따른다. 그 가장 큰 이유는 최후에 모든 것이 잘못되
었을 때, <남의 탓>으로 돌릴 수 있는, 즉 도망갈 구멍이 있기 때문이다. 나아가 자기는 사는 법에 대해 
애써 생각하지 않아도 된다는 편리함이 있다. 이에 대해 EO는 진짜 탐구란 자신에게 되돌아오는 일, 그 
길밖에 없다고 말한다.
  "사는 것은 나중이다. 죽는 것이 먼저다." 도의 명백한, 그리고 근원적인 사실을  직시하는 사람들만이 
그와 교류할 수 있다고 생전의 저자는 언급한  바 있다. "본질적으로, 나는 걸어다니는 한 채의  절이다. 
그 입구는 대단히 좁다. 그러나 그  출구는 세상에서 가장 클 것이다." 들어가는  건 간단하지만 졸업이 
어려운 라즈니쉬식 산야신을 사양했던 저자는 그의 절에 들어서기 위해 단 한가지 조건을 내건다. 그것
은 <배운 것을 전부 잊어버리는 것>이다. 물론 그의 저서 내용까지 포함해서.
  14세 때 <깨달음>을 언뜻 넘보는 체험이 있고나서  23세까지 여러 가지 신비학, 도 등을 섭렵했지만 
단체에 소속되는 일은 한번도 없었다. 그리고  30세 무렵부터 독자적인 <채널링>을 시작하여 은하계의 
막후 정보들을 얻었다. 33세에 그것들에 대한 총괄적 결론과 사색의 결과로 모든 생명과 존재에 절망했
다. 1992년 2월 17일 우발적으로 대오견성했다. 그 후 약 1년 동안 명상센터의 명상가들이나 치료가들에
게 일방적으로 자신의 생각을 우편으로 보냈다. 모두가 묵살하는 중에도 3명의 문하가 생겼다.

  1993년 8월부터는 그의 지도와 방편이 갑자기 <선>으로 기울면서 선문의 본산, 각 지방 선방의 승려
들에게 자신의 생각을 우편으로 보내는 일을 시작했다. 그  중에서 문하가 나왔으며 뒤에 그 승려는 대
오를 이뤘다. 전통과 형식에 매달리는 선, 그리고 스승을 맹목적으로  신봉하는 명상센터와의 마찰과 반
감 속에서 그의 글은 많은 명상가나 참선 수행자들에게 개인적인 편지 또는 기관지의 형태로 전해져 지
금까지 소중히 간직되고 있다. 일생 동안 단체화, 조직화, 통속적인 사제관계를 거부했다.
  1994년 10월 22일 죽었다. 당년 36세. 그의 선문 직계 문하로 쥬우와 호오장을 둘을 남겼다.

  태양계 제 3행성에 남겨진 작품으로 <폐허의 붓다들><속 폐허의 붓다들><경련하면서 읽는 정신세계
><지구가 꺼질 때의 좌선><폐허의 붓다들 외전><반역의  우주><작은 붓다의 큰 이야기><섹스와 죽
음의 홈페이지>등이 있다.

    제 1장 얼간이 초능력자들

    <초능력자는 결국 이렇게 되고 만다>
  어느 마을에 염력을 이용해 자기 마음먹은 대로 숟가락을 구부리는,  이른바 초능력자가 있었다. 그는 
어떤 금속이나 물질도 모두 구부릴 수 있었다. 하지만, 그런 그에게도 절대로  구부리지 못하는 것이 하
나 있었다. 그게 과연 무엇일까? 그가 절대로 구부리지 못하는 것, 그건 그의 <신념>이었다.
  - 그의 대가리는 여전히 망가진 시계인 채로다.

    <불로불사면 결국 이렇게 되고 만다>
  중국의 어느 마을에 한 약제사가 살았는데 그는 각고의 노력 끝에 불로불사의 약을 만들었다. 덕분에 
그 마을 사람들은 평균 150세까지 살았다.  거기까지는 좋았다. 그러나 그 누구도  200세를 넘기지 못했
다. 약의 효과에 문제가 있었던 것은 절대 아니었다. 200년을 다 채우기도 전에 그들은 모두 자살해버렸
다. 마을 사람들은 불로불사의 약으로 영원한 삶을 살 수 있었지만, 그  마을에서는 외도와 이혼이 허용
되지 않았기 때문이다.
  단 20년도 견뎌내기 어려운, 서방 또는 마누라 얼굴을  <영원히 보는 일>을 참아낼 수 있는 이는 아
무도 없었던 것이다.

    <다른 사람이나 동물과 텔레파시가 통하면 결국 이렇게 되고 만다>
  만약 벌레나 새가 하는 말을 인간이 알아들을 수  있다면 인간은 그들을 죽여버리고 말 것이다. 그도 
그럴 것이, 동물들은 인간이 대화를 나누는 것처럼 그들 사이에서도 줄곧 같은 말들만을 주고받기 때문
이다.
  마치 샐러리맨들이 자신이 다니는 직장의 윗사람 욕을 하고 야한 차림새의  아가씨들은 먹을 것과 자
동차와 남자 얘기만 하는 것처럼 그리고 젊은이들이 자신의 취미와 일과  가십밖엔 지껄이지 않는 것처
럼 새나 벌레, 혹은 개나 고양이들도 날이면 날마다  그저 먹이나 이성에 대한 얘기만 조잘거리기 때문
이다. 그러니 <동물들이 나누는 대화를 우리가 알아들을 수 있으면 얼마나 좋을까>하고 생각하는 인간
들에게 꼭 일러두고 싶은 말이 있는데, 그렇게 되면 당신들은 반드시 그들을 죽여버릴 것이란 말이다.
  예컨대 암코양이가 주인 아가씨에게 이렇게 말한다. "엊저녁에 새로 온 네 남자친구, 그 작잔 정말 서
툴더라. 그리고 오늘 아침은 왜 또 그렇게 맛없는 거니. 인간이면 인간답게 제대로  해서 맛난 밥 좀 먹
게 해주면 안 되는 거니. 그렇게만 해준다면 난 아무리  귀찮아도 꾹 참고 네가 쓰다듬을 때 가만히 있
어줄 수도 있어."
  텔레파시. 그건 당신이 <노여움>이라는 걸  완전히 초월하지 않는 한, 당신을 비참하게 만들 뿐이다. 
당신은 먼저, 다른 이가 내뱉는 어떤 악담이라도 그걸 태연히 지켜볼 수 있는 자질을 갖추어야 한다. 만
약 물질 차원에서 그걸 할 수 없다면, 당신에게 텔레파시 같은 건 불가능하다.
  당신은 자기 감정이나 노여움을 객관적으로 지켜보는  관찰력도 없이 텔레파시를 가진다면, 당신에겐 
끊임없이 <당신 주위를 둘러싸고 있는  인간의 위선이 그냥 그대로  감지>된다. 그럼 당신은 매일매일 
그들을 증오하기만 할 것이다. 또 당신은  시시한 사립탐정의 조수나 방송국의 <실종자 찾아내기>프로
그램에 출연하는 3류 점쟁이 정도는 될 수 있겠지만 결국 당신의 인생은 어김없이 파탄에 빠지고 말 것
이다.
  참된 뜻에서 당신들이 온유해질 수 있는 것은 사람들의 모든 위선과  거짓에 얽매이지 않고 초연해져 
있을 때 뿐이다. 그렇게 되면  당신의 기분이나 기호에 따라 내리는  판단이 아니라 그때그때의 상황에 
따라, 객관적이고 솔직한 관찰로부터 나오는 판단이 가능해진다. 그것은 당신을 위한 것이 아니라, 상황
에 대한 배려이다. 먼저 다른 이들이 겉으로는 체면을  차리면서도 머릿속으로 딴 생각을 하는 그 본심
을 또는 그들이 입으로 소리내는  모든 말들을 대하면서 철저하게  <냉정>해지지 않는 한, 텔레파시는 
당신을 괴롭힐 뿐이다.
  젊었을 때 내게 일어났던 일도 그랬다. 그 당시의  나는 아주 작은 일에도 흥분하고 걸핏하면 격노했
다. 당시의 내가 상대방을 마주한 상태에서 입버릇처럼 내뱉던  첫마디는 <이 거짓말쟁이야>였다. 그러
니 그들은 나를 마치 자신의 마음을 꿰뚫어보는 악마처럼  여길 수밖에. 심령적인 카운슬링을 할 때 그
들은 내게 경의를 품지만 내가 그들의 위선을 낱낱이 폭로하는 단계에  접어들면 그들은 갑자기 태도를 
바꾸어 나를 증오하기 시작했다. 설령 그것이 그들 자신의 마음을 조금이라도 가볍게 해주기 위한 수단
이었다 할지라도 말이다. 그리하여 나는, 그들에게는 성장과 각성에 대한  갈구가 없다고 체념할 수밖에 
없었다. 그러므로 텔레파시 같은 것은 자기의 사고를 완전히  버릴 준비가 되어 있지 않은 이들에겐 그
저 하나의 도청장치에 불과한 것이다.

    <지진을 예지할 수 있어도 결국 이렇게 되고 만다>
  라디오에서 들은 말이다. 식물에 전극을 붙여놓고 자세히 조사해보면 지진을 예상할 수 있을 것 같다
고 여겨 밤낮없이, 필사적으로 연구에 매달린  교수가 있었다고 한다. 그의 연구에  따르면 지진이 있기 
30시간 전에 식물의 전압에 변화가 있었다는 것이다. 그리고 논평자는  이렇게 말했다. "이런 연구가 하
루빨리 결실을 맺어, 완전한 지진예보가 가능해지면 좋겠습니다." 자, 당신은 어찌 생각하는가?
  이봐 이봐, 재미있는 연구라고는 하지 마시오. 난 폭소를 터뜨렸다. 지구에서는, <과연 세상을 위해 좋
은 일>이라는 생각 따위로 두 발 짐승인 원숭이들은 고개를 끄덕거리지도  모른다. 하지만 나는 박장대
소했다. 무엇보다도 말이다. 관동대지진 같은 지진이 닥쳤다고 하자. 하늘에 빌어 가라앉힐 작정인가?
  그건 불가능한 일이다. 자연의 섭리로 일어나는 일은 그 누구도 어쩔 수  없다. 자, 그럼 다음으로, 어
떻게든 <예지>할 수 있게 됐다고 하자. 그래서 예컨대, "글쎄요, 내일 아니 모레쯤, 진도 7의 지진이 관
동지방에서 일어날 가능성은 85퍼센트입니다." 이런식으로 아나운서가 일기예보처럼 진지하게 말한다고 
하자. 그럼 대체 얼마나 많은 이들이 도망갈 수 있을까? 더구나 지진이 일어날 가능성이 100퍼센트라고 
했다가 예측한 결과 밖의 상황이 벌어진다면 사람들로부터 굉장한 항의를 받게 되리라는 것은 명약관화
한 일이다. 기업들은 피해소송까지 제기할지도 모른다. 그러니 우리가 예지할 수 있다고 해서(그것도 기
껏 퍼센트 밖에는 말할 수 없으면서) 대체 <무엇을 어찌>할 수 있단 말인가??
  연구를 통해서든, 아니면 예지가 가능해져서 지진을 예측할 수 있게 된다 해도 실질적으로 무얼 어찌
할 수 있는가? 이 아둔한 예언자, 예측전문가들이여.
  설령 연구를 통해 100퍼센트 확실한 지진예지가 가능해졌다고 하자. 참 대단한 이야기이다. 그러나 그
런 예지가 가능해지는 데는 적어도 앞으로 반 세기는 충분히 걸릴 것이다. 일기예보 하나만 봐도 알 수 
있다. 일기예보를 시작한 지 50년이 지났는데도 겨우 이 모양이다. 아니, 여성의 생리조차 100퍼센트 확
실한 예지를 하지 못하고 있는 것이 현실이다.
  원숭이 학자들이여, 어쨌든 내가 백보  양보하여 100퍼센트의 지진예지가 가능해진다고  하자. 그래서 
30시간 전에 또는 4일 전에 그걸 안다고 치자. 그렇다면, 어디로 피난가야 할지  또 어떤 교통수단을 이
용해야 할지 당신이라면 어떻게 하겠는가? 당신은 대책을 세워놓은 상태인가? 이도 저도 아니면 이제부
터 정부가 대응 시스템을 만들 거라고 생각하는가?  결국엔 대공황에 빠져들 뿐이다. 그런 상황에서 우
리가 맞이하는 것은 대혼란뿐이다. 설사 1주일 전에 확실히 예지된다 해도 마찬가지이다. 짐을 꾸리는데 
이틀, 도쿄에서 모든 사람이 빠져나가는 데는 모든 수단을 활용한다 해도 나흘은 족히 걸린다. 아니, 모
든 이가 질서 따윈 무시하고 자신이 먼저 빠져나가려고  덤빌 것이 뻔하니 결국은 공황이다. 정신을 못 
차리고 갈 곳 몰라 우왕좌왕하는 사이에 시간은 이미 흘러 유인원 수천 만이 바비큐 원숭이가 된다.
  자, 이렇게 실제로는 전혀 아무 쓸모 없는 그 지진 예지 연구라는 것을 목매달고 하는 교수의 연구비
는 대학에서 대고 있다. 더구나 제대로 자라기도 전에 온몸에 전극을 붙인  불쌍한 식물들. 교수는 말한
다. "이건 세상을 위한 연구요" 주위의 유인원들이 내놓는 답 역시 한결같다. "그렇지, 그렇고말고. 그건 
세상을 위한 연구야" 나 같으면 그런 원숭이의 연구실에 엽서라도 한 장 띄울 것이다.
  "그럴 시간이 있으면, 지진이 지나간 뒤에 살아갈 방법이나 생각하시지.  지진 예지가 맞을지 안 맞을
지를 따지는 당신의 그 도박취미를 가지고 <세상을 위해서>라고 말하진 마시오. 이 골빈 사람아!"
  이렇듯 앞으로의 일을 예지할 수 있다는 것과, 그걸 처리할 수 있다는  것과는 전혀 별개의 문제이다. 
결국 지진의 예지 따위는 아무 의미도 없다. 예지는 그저 복권이나 마권 등 내기의 승패에 쓰이는 것이 
고작이고 그 능력은 당신의 도박에는 도움이 됐을지 모르지만 인류를 위해 공헌한 적은  단 한 번도 없
다.

    <적중률 100퍼센트의 예언자는 결국 이렇게 되고 만다>
  자, 여기 한 예언자가 있다. 그에게는  <내일의 신문기사>를 쓸 수 있을 정도로  당장 눈앞에 일어날 
일부터 열흘, 아니 10년 앞의 일까지도 완벽하게 100퍼센트 알아맞히는 능력이 있다고 치자. 안쓰러워해
야 할지, 아니면 당연하다고 여겨야 할지 모르겠지만 그는 단 열흘도 살지 못할 것이다.
  사람들은 자신의 미래를 알기 위해 큰 돈을 들여  용한 점쟁이를 찾아다닌다. 그러나 막상 진짜 예언
자가 나오면 그가 숭배받는 것은 처음 엿새  동안뿐. 7일째에는 안식에 들고, 그리고는 영원히... 왜냐하
면 보험회사에서 비밀리에 사람을 보내 암살할 수도  있다... 그저 그뿐이다. 이것이 한 예언자의 <세계 
창조 6일>의 웃지 못할 이야기다.
  또 사람들은 자신의 미래를 안다해도 아무것도 하지  못한다. 자신에게 좋은 미래는 기뻐하며 받아들
이지만, 나쁜 미래는 피하려 한다. 하지만 대체 누구의 기준에 비추어 좋은 것인가? 개인이 아니라 인간 
전체라 해도 그렇다.
  그렇듯 지구나 우주 속에서 자신이 어떻게 있어야 하는지를 알지도 못하는 사람들이 수없이 많다. 제 
아무리 정확한 예언을 얻는다 한들 그건 더 큰 파멸을 초래할 뿐이다.  그것은 정신적인 파멸이다. 사람
들은 모든 것에 대해 <알기만 하면 어떻게든 대책이 서겠지>하고  생각한다. 그러나, 그것이 바로 미친 
사람의 증상이다.
  만약 무엇이든 알 수만 있다면 그래서 어떻게든 대책을 세울 수 있다면  지식인, 학자, 예언자등은 벌
써 오래 전에 이 세계를 바꾸어 놓았을 것이다. 그러나 그들은 알면 알수록 더 큰 혼돈에 빠졌고 더 큰 
불행을 사방에 뿌려놓았다. 이 세상에 나타났던 수많은  붓다들 가운데 예언에 귀기울이라고 한 붓다는 
단 한 사람도 없었다. 지식이 사람을 성숙시킨다고 말 한 붓다 역시 단 한 사람도 없었다.
  그러고 보면 지구의 유인원들은 정보를 모아, 적당한 판단을 내리고 적절히 대응하는 것이 지혜요, 과
학이라고 여기는 것 같다. 또 그것이 지성의 기능이라고... 하지만 <적절성을 판단하는 기준>은 대체 무
엇인가?
  그들이 말하는 <적절>이란, 우주적 스케일의 이야기가 아니다. 그것은  왜소하기 그지없는 인간의 존
속, 그리고 고통을 겪지 않으려는 방책과 쾌락을 얻기 위한 적절한 조처를 말하는 데 지나지 않는다. 그
렇다면 대체 최후에는 누가? 그리고 <인간의 본성 가운데 무엇이> 만족을 얻으려는 것일까?

    <영웅을 자처하는 목사는 결국 이렇게 되고 만다>
  이런 이야기를 하나 해주겠다. 항해중에 폭풍을 만나 배가 곧  침몰하게 되었는데, 구명보트에는 10밖
에 탈 수 없었다. 누군가 희생양이 되어 배와 함께 가라앉아야만 했다. 그 때 그곳에는 목사 한 분이 있
었다. 그는 기꺼이 죽을 준비가 되어  있었다. 그렇게 함으로써, 좋은 일을 하게  됐다고 착각했다. 그는 
희생정신이 선이라고 굳게 믿었다. 그리하여 그는  멋지게 <돌아가셨다>.(어떤 경로를 통했는지는 모르
지만 어쨌든??)
  그 뒤 누군가의 입을 통해 그 사실이 전세계에  보도되고 목사는 높이 칭송받는, 아주 바보같은 일이 
있었는데 당신들에게 특별히 이 희생정신의 영웅인 목사의  뒷이야기를 해주려고 한다. 그 목사는 죽고 
나서 천국이 아니라 지옥에 갔다. 당연히 그는 불평을 했다.
  목사 : 나는 열 사람의 목숨을 위해 내 한 몸을 희생했어요. 그만큼 숭고한 내가 왜 이런 구린내 나는 
악마들 속에 끼여 있어야 한단 말이오?
  그러자 지옥의 대왕 사탄은 말했다. "네게 보여주고 싶은 게 있다... " 그러고는 텔레비전 모니터를 켰
다. 화면에 표류하는 보트가 보였다.
  사탄 : 자 봐라. 네 한 몸 희생해  살린 열 사람 가운데 자기가 배에 남겠다고  우긴 고집불통 청년이 
하나 있었지?
  목사 : 아, 있었어요. 하지만 난 당신처럼 앞날이 창창한 젊은이가 죽어선 안  된다고, 온갖 방법을 써
서 그를 설득하고 내가 대신 죽은 거요.
  사탄 : 그럼 화면의 보트를 잘 보아라.
  그러자 화면에 나타난 보트안에서 갑자기 청년이 권총을 뽑아들더니 아홉 사람을 죽여버렸다. 그리고
는 자신도 자살했다.
  사탄 : 너는... 왜 그를 구명보트에 태웠느냐? 그는 자기 의지로 남겠다고 했는데 말이다. 그는 거기서 
자살하고 싶었던 것이다. 그의 운명은 거기서 자살하는 것이었다. 더구나, 더구나  말이다. 이 얼간이 목
사야, 잘 들어라. 청년은 스스로를 향해 방아쇠를 당기기 꼭 1초 전에, 거기서 신을 보고 깨달아, 하나의 
예수가 될 운명이었다. 청년은 배가 가라앉기 30초  전에 러시아의 원자력 잠수함에 발견되어 구출되게 
되어 있었다. 그리고 보트의 사람들도 모두 살아날 수 있었단 말이다. 그뿐만이 아니야, 이 멍청아! 그렇
게 깨달음을 얻은 청년은 8년 뒤에는 러시아의 정치가로  제 3차 대전을 막아낼 인물이었단 말이다. 그
런데 네놈은 그걸 망쳐놨어! 아주 보잘것없는 네놈 하나가 천국에 가겠다는 욕심 때문에 어줍잖은 선행
을 하는 바람에 말이다! 그러니까 너 같은 놈은 지옥행이야. 이 개만도 못한 놈아!
  이 이야기의 의미를 당신은 제대로 읽어낼 수 있을까? 인간은 이승에서는 겸허할 지 모르지만 저승에
서는 교만해지고 만다. 이것이 제일 먼저 알아야  할 것이다. 둘째, 운명이란 당신들의 타산적인 사고로
는 판단할 수 없다. 즉 궁극적 운명이나 숙명은 그 어떤 논리로도 계산될  수 없는 것이다. 그것은 일종
의 <직감>이다. 그러나 그 직감이 보여주는 것은, 인간이 생각하는 근시안적인 이해관계나 세속적인 판
단과는 아주 다른 경우가 많단 말이다. 왜냐하면 운명의 결과는 몇 년, 아니  몇 백년 뒤에 나타나기 때
문이다.
  사람은 자기 인생의 성과를 살아 생전에 보지 못하는  경우가 많다. 그러므로 좋은 운명의 흐름을 탔
다는 판단을 순간적으로 내릴 수 있기 위해서는, 사람의 선악이나 고통, 쾌락  따위와는 전혀 다른 마음
의 바탕이 필요하다. 그 바탕이 되는 요소로서의 직감을 최대한 수용해주는  것이 당신들의 <내적 고요
>란 말이다.
  그러면 지구인은 EO(본문에 등장하는 EO와 EO이즘은 무묘망에오 자신의 이름에서 이니셜을 따 표현
한 것임 - 편집자 주)에게 묻는다. "그 고요를 이루기 위해서는 어떻게 해야 할까요?"
  EO : 그 전에, 당신은 왜 그걸 이루고 싶어하는가?
  지구인 : 그것이 올바른 판단의 원점이 된다고 당신이 말하지 않았습니까?
  EO : 그렇다면 그대는 목사와 같다.
  올바름을 위해, 결코 잘못을 범하지 않는 완벽한  자기를 세우기 위해, 고요를 이루려 한다면, 그대에
게 고요는 영원히 찾아오지 않는다. 왜냐하면 그대는 <고요> 자체를 찾는 것이 아니라 <고요>를  발판
으로 자신을 위한 천국을 바라보고 있기 때문이다. 그것 역시 지옥행이지.
  지구인 : 그렇다면 우리는 아무것도 할 수 없습니다.
  EO : 맞다, 바로 그것이다. 아무것도 할 수 없는 것, 그것이 참된 <고요>다. 당신 마음에서 <한다>는 
것과 <해야만 한다>는 것 그런 것들이 완전히 떨어져 나간 순간이 <고요>이다.
  지구인 : 그럼 무심이란 것은 어떻게 해야 실현됩니까?
  EO : 무심의 실현 같은 건 필요치 않다. 살아 숨쉬는 생명들에게 무심은 불가능한 일이다. 그건 결코 
있을 수 없는 일이지. 동물도 최소한 먹이 얻는 것을 생각하며, 초목 역시 어떤 방향으로 가지를 뻗을까
를 생각한다. 그러나 그들은 헤매지는 않는다. 그냥  생각하고 그대로 판단한다. 사고와 헤맴은 같은 것
이 아니다. 선사도 차를 달이거나 밥을 먹을 때는  무심한 것이 아니다. 어떻게 먹을까, 어떻게 차를 우
릴까. 이런 것들은 모두 사고로써 가능한 것들이다. 산다는  것은 사고 없이는 될 수 없다. 여기서 말하
는 사고는 망설임이나 헤맴이 아니다. 그것은 어떤  행위나 활동에 필요한 최소한의 활동으로서의 사고
이다.
  그러므로 진짜 문제는 무심이냐 유심이냐가 아니라 당시의  본성이 사고가 아니라는 것, 당신의 의식
에 중심이 없는 것이다. 당신의 사고는 있는 그대로  좋다. 그것을 애써 무심으로 만들 필요는 없다. 이
렇게까지 말하는 것은, 무심은 좋고 사고는 나쁜 것이라고  당신이 좋고 나쁨을 따지기 때문에 하는 말
이다. 온갖 생각은 있지만 그런 것과는 전혀 상관없는 <그 무엇>이라는 체험의 결여가 당신, 아니 모든 
인간의 괴로움의 발단이다.
  이런 본질적인 체험이 필요하다고 말은 하지만, 나아가 그것은 또한 <안다>는 차원조차 아니다. 그것
은 체험되는 것이지만 배워서 아는 체험은  아니다. 당신의 본성을 깨닫거나 아는  것이 아니요, 느끼는 
것도 아니다. 그것은 미지인 존재성 그것일 뿐이다. 그건 100퍼센트 완전한 무지이다.
  이말은 거기에 사고나 지식이 없다는  것이 아니다. 당신의 사고가 혼자  나서서 설치는 일은 없다는 
말이다. 당신의 모든 사고 앞에는 먼저 <의식>이 있어야 한다. 사고란 것은  단지 그 속을 떠도는 것에 
불과하다. 생활에 필요한 사고는 무수히 많다. 완전한 무심이 될 필요는 없다.
  다만 본심, 주인공, 본성으로서의 당신은 절대적으로 철저하게 그것들로부터 떨어져 따로 머물러 있으
라. 이것이 바로 가르침의 본질이다. 참된 무위자연, 자연법이 곧 올바른 판단력은 고요속으로부터 저절
로 우러나오는 것.

    <거미줄 이야기, 그 후>
  여기서 보통 세간에서 <친절>이라고 일컫는 행위 속에 숨어있는 인간의 추한 에고(ego)에 관해 참고
가 될 만한 이야기를 하나 더해보겠다.
  살아 생전에 문득 작은 벌레의 목숨을  불쌍히 여겨 거미를 밟아 죽이지 않은  사나이가 지옥에 있었
다. <거미줄>이라는 동양의 유명한 이야기. 지옥에 있는 그에게 어느  한순간 천국에서 구원의 줄이 내
려왔다. 사나이는 지옥에서 탈출하기 위해 줄에 매달렸는데 많은 사람들 역시 사내의 뒤를 따랐다. 사나
이는 자기 혼자만 살기 위해  줄을 흔들어 사람들을 떨어뜨리려 했다.  그러다가 줄이 끊어지는 바람에 
그는 다시 지옥으로 떨어졌다. 이것이 원래  이야기의 줄거리다. 그런데 실은 이  이야기엔 후일담이 있
다.
  몇 백년이 지났지만 그는 여전히 지옥에  있었다. 지옥의 <멋지게> 흐린 어느  날. 다시 <거미줄>이 
그의 머리 위로 내려왔다. 그는 줄을 잡았다.  중간쯤 올라가다 내려다보니, 많은 사람들이 자신을 따라 
올라오고 있었다. '이건 나를 위한 줄이야. 여럿이 매달리면 끊어지니 너희는 줄에서 물러서'하고 소리치
려다가 문득 옛날에 저지른 자신의 행동이 떠올랐다. '그 때 나 혼자만  살려고 하다가 거미줄이 끊어졌
었지. 좋아 그렇다면... '하고 사나이는 아래를 향해  크게 소리쳤다. "어어이, 어서 매달려 올라와라.  자, 
얼른얼른 올라오란 말야!" 그렇게 소리지르고 나서 사나이는 흰구름 위로 사라졌다. 이어서 많은 사람들
도 구름 속으로 사라졌다. 그리고 모두가 거대한 왕거미에게 먹혀 버렸다.
  무언가를 바라고 베푸는 친절은 자기 자신을 망친다. 어떤 사람의 행위가 꿍꿍이속이 있든 아니면 마
음에서 진정으로 우러나오는 친절이든 그 어느쪽도 <도>의 입장에서 볼 때는 잘못이다. 왜냐하면, 여전
히 당신은 <타산적>이니까.
  세간에서 말하는 친절이란 행위의 대부분은 자기 중심적인 태도를 노골적으로 드러내든가, 아니면 친
절을 가장한 우회적 표현이라는 차이밖에  없으며, 그 어느 쪽이든  결국은 <가지> 만족감을 중심으로 
움직이는 것이다. <다른 이를 도와줌으로써 자신이  도움을 받는다>는 따위의 치사한 계산이 무의식속
에 있는 한 어떤 종교나 사상이든 <강압적이고  심리적인 이해타산에 뿌리를 두고 있는 것>이다. 그것
은 결국 영웅을 자처한 목사와 같은 어리석음을 저지르는 결과밖에 안 된다.
  사람의 판단이 아무리 훌륭한 것이라 해도 잘 풀리지  않고 궁지에 몰리면 사람은 직감이나 점, 또는 
<하느님과 하나된 경지로부터 나오는 행위>라는 충동에  의지한다. 그런데 거기에도 다음과 같은 심리
적 함정이 있다.

    <직감에 의지해도 결국 이렇게 되고 만다>
  인스피레이션(Inspiration)이라는 말을 당신은 어떻게 받아들일 것인가? 이는 직감이란 의미지만, 나는 
이것 자체가 에고의 산물이라고 간주한다. 직감이란 말은 자연의 섭리나 또는 영적인 작용과 같은 착각
을 당신에게 불러 일으키게 만드는 아주 듣기 좋은 <용어>다. 그것은 그야말로 <옳은 것>인 듯한 착각
에 빠지기 쉽다.
  어떤 사물에 대해 판단이 잘 내려지지 않을 때 당신은  직감에 의지한다. 그 때 당신은 그 사물에 대
해 직감을 써야 할지 아니면 쓰지 말아야 할지를 애당초 직감했는가? 말이다. 실제로 그렇지는 않을 것
이다. 먼저, 당신이 직감에 귀를 기울일 때 이미 거기엔 당신의 사고가 있다.
  거기엔 문제를 풀어야만 한다는 강박감이 있는가 하면 문제를 해결하고 싶은 욕망이 있고, 이미 당신
은 문제에 대해 여러모로 생각하고 있다. 그러다가 막히니까 당신은 직감에 의지한다. 그러나 이런 부분
적인 내맡김으로는 당신은 결코 성장할 수 없다고  나는 단언한다. 때문에 인간은 시시껄렁한 인생론을 
버리고 초월성으로 비약하지 못하고 있는 것이다.
  그런 방식이라면 직감은 여전히 당신의 사고에 이용당할  뿐이다. 사고가 직관을 이용하게 되면 당연
히 아래와 같은 꼴이 된다. <이 직감은 옳고, 저 직감은 글렀다>는, 직감이 확실하다면 당신은 또 이렇
게 말할 것이다. <직감을 정확히 받아들이기에 나의 컨디션이 좋지  않았다>라든가 <직감에 대해 이리
저리 헤맸던 내가 문제였어>라고. 이렇게 해서 당신의 사고는 언젠가는 직감을 당신의 심리적인 사유재
산처럼 착각하기 시작할 것이다. 그렇게 되면 당신은  언제 어디서든 심리치료가나 신내린 무당의 간판
을 내걸 수 있다. 그리고 당신은 영원히 불행을 끌어안고, 더구나 다른  사람들까지 불행 속으로 끌어들
이겠지.
  많은 사람들이 궁금한 것을 가지고 카운슬러에게 온다. 특히 점쟁이나 채널러<Channeler : 외계인 혹
은 우주적 존재와 미묘한 에너지 차원에서 의사소통하는 사람을 말하며, 의식의 통로(Channel)가 된다는 
의미에서 붙여진 이름. Channeling은 그러한 행위를 말함 - 편집자주>에게 들고 오는 질문의  저속함이
란 듣기만 해도 <얼마나 인류가 살아 있을 값어치조차 없는 생물인지>를 통감할 정도이다.
  그들이 안고 오는 물음은 모두 '어찌하오리까?'이다. 더구나 그것들은 모두 <개별적 문제>에 대한 것
들이다. 주인공인 자신이 어떻게 바뀌어야 될까? 가 아니라, 눈앞에 닥친  문제를 어떻게 처리하면 되느
냐? 는 물음뿐이다.
  이런 물음에 기꺼이 대답해주는 소위 점쟁이를 찾거나 혹은 스스로 점괘를  뽑기라도 했다면 그런 짓
을 하는 자신을 주의깊게 살펴보라.  이런 것들은 모두 당신으로 하여금  도에서 빗나가게 하는 계기만 
될 뿐이다. 그것은 그렇게 행동하는 사람들 때문도 아니고, 또 직감이 원인인 것도 아니다. 오직 당신의 
에고가 원인이다. 직감까지도 자신의 것으로 만들려는 것이 문제의 원인이다.
  자신의 직감에 의지하는 인생까지도 언젠가는 당신을  긴장시킨다. 당신은 언제나 직감이야말로 올바
르다고 생각한다. 그렇게 해서, 영감이 솟아나면 좋지만  그렇지 않을 땐 좌절한다. 맞으면 좋아하고 빗
나가면 머리 싸매고 고민한다. 이런 놀음을 언제까지  되풀이하려 하는가? 그 놀음이 좋으면 질릴 때까
지 하면 된다. 하지만 생명의 기준을 거기에 두면 당신은 엄청 불행해질 것이다.
  결국 당신은 타로트 카드(Tarot Card : 22매의 우의패와 56매의 수위패로 한 벌 78매의  카드. 옛날에
는 게임에 쓰였으나 지금은 주로 점을 치는 데 쓰임 - 편집자주)나 영감에 매달려 살아갈 것이다. 하지
만 그건 뭣 때문이지? 뭣 때문인가 말이야? 그 영감의 결과에 당신이 기대하는 게 도대체 뭐지? 당신은 
이미 마음속으로 결과가 이랬으면 좋겠다는 기대를 갖고 있을 것이다.
  자신의 기대대로 행복한 결과를 만들어내기 위한 수단이나 방법을 찾기 위해 당신은 직감을 <이용하
려는 것>이다. 그러나 당신이 기대하는 행복이 장기적으로 보아 옳은 것인지 그른 것인지는, 왜 애초에 
점치지 않는가? 만약 당신이 판단을 내리지 못하고 고민하는 것이  오히려 당신을 성장시키는 기회라면 
어떻게 하겠는가?
  이것은 단순한 가정의 논리가 아니다. 사실 당신의 삶은 당신 자신도 판단할  수 없는 것이다. 판단할 
수 있다면 거기에는 반드시 판단기준이 있다. 결국 돈이나 결혼,  정신적 안정 등 <당신의> 이해관계에 
따라 직감의 결과가 옳았다. 틀렸다고 당신은 판단할 것이다.
  그러나 그러나 대체 어떻게 판단하겠다는 말인가? 어느 쪽이 옳은가? 점이나 직감을 그런 사고방식으
로 다루는 한 당신은 끝내 <절대적인 옳음>에 대해 철학하지 않을 수  없게 된다. 즉, 우주가 근본적으
로 무엇을 향해 가고 있느냐를 규명하지 않는 한 당신의 판단에는 절대적인 기준이 있을 수 없다. 지구
나 우주가 무엇을 향해 가고 있는지를 판단기준으로 하지 않으면 겉보기에 아무리 잘  되고 있는 것 같
아도, 결국은 파탄에 빠지고 말 것이다. 가정을, 전제를, 목적을 잘못 잡으면 모든 것이 파탄으로 치닫는
다.
  내게는 분명히 명상센터나 선방이나 치료사 따위들이 파산하여 뿔뿔이 흩어지기를  부치기는 면이 있
다. 그런 것들은 당신의 본성에 무거운 짐이 되고 잡음이 되기 때문이다.  하지만 내가 정말로 부추기는 
것은 <당신> 자신에 대한 포기다. 당신 인격에 대한 포기다. 당신의 내면에서, 당신이 상상하는 꿈이나 
갈등들, 당신의 내면에 존재하는 무수한 사고들 당신의 정책 같은 것들에 대한 포기다.
  그러므로 나는 먼저 당신의 내면에 있는  사고들을 포기하게 만들고 끝으로 당신의  사고와 결별하게 
한다. 남은 것은 이제 진짜 <당신>뿐이다. 붓다들은 언제나  그저 존재 속에 존재하고 있을 뿐이다. 당
신도 명상이나 좌선의 이별속에서, 그저 순수하게 존재하고 있다.
  내 생각이 틀렸다면 나는 두 번 다시 거기서 나갈 수 없다. 당신들은 아이고! 하는  눈 깜짝할 사이에 
돈벌이라든가 사랑이라든가 모럴, 세상, 정신세계, 도사, 좌선, 사이코테라피(Psycho Therapy : 심령치료, 
물리적 접촉이   없는 상태에서  마음의  힘을 이용하여   치료하는 것  -  편집자  주), 트랜스퍼스널
(Trans-personal : 초감각적 지각을 중시하는 정신요법 - 편집자 주) OOBE(유체이탈 - 편집자 주),  채
널링, 그리고 우주의 끝까지 <떠밀려 버린다>.
  하지만 나는 두 번 다시 나갈 수 없다. 나는 두 번 다시 <지금  여기>의 본성에서 나가지 않는다. 왜
냐하면 두 번 다시 나가지 않는 것 그것이 삶과 죽음 사이 있음의 <내 집>이기 때문에.

    <기적의 치료가도 결국 이렇게 되고 만다>
  이런 이야기가 있다. 영적 능력으로 병을 고치는 뉴욕의 한 치료가가 말기 암환자를 고쳐주었다. 그런
데 병이 낫고 나서 몇 달 후에 그 환자는 이혼문제로 아내와 다투다가  정신착란을 일으켜 총을 난사하
여 아내말고도 열두 사람을 쏘아 죽였다. 그 소식에 충격을 받은 치료가는  자살했다고 한다. 그가 남긴 
유서는 이랬다. '치료란, 또는 <도움>이란 무엇을 위한 행위인가?'
  테라피스트들, 카운슬러들, 치료가들은 명심해야 한다. 치료해주는 행위 그것이야 어떻든 어떤 환자는 
병을 고쳐워야 할 운명이고 또 어떤 이는  고쳐줘서는 안 된다고 누가 판단할 수 있는가  말이다? 많은 
사람들이 다음과 같은 말로 문제에서 슬쩍 비껴 도망친다. "도움을 받은 자의 뒤처리까지 치료가가 책임
질 일은 아니다. 자살한 치료가는 지나치게 자학적인 행동을 보여주었다."
  하지만 정말 그럴까? 병을 고쳐주었기 때문에 열세 사람이 살해된  것은 <사실>이다. 사람은 흔히 <
백 사람을 살리기 위해 한 사람을 희생시킬 수도 있다>는 식으로 쉽게 말한다. 그렇게 보면 그 환자 역
시 희생될 만한 요건을 갖추고 있다고 해도 좋을 것이다. 왜냐하면 그 중 하나가 붓다가 될 운명이었을 
지도 모르니까. 당신들은 어떻게 이런 복잡한 운명을 올바로 판단하여 결론을 내리려 하는가? 암환자를 
도와준 것은 옳은 행동인가, 아니면 잘못이었는가?
  "그건 그의 운명이니까, 그냥 놔둬." 이 말도 흔히 도망치기 위해 하는 말이다. 그렇게  자연스럽게 맡
겨두고 싶다면, 당신들은 의사에게 가서는 안 된다. "차라리 자연이나 스스로의 운명에  맡긴다." 당신들
은 사물을 판단할 수 없을 때마다 이 말을 함으로써 철학적 추구를 내팽개치는  구실로 삼는 것을 나는 
보아왔다. 사정이 악화되고 어떻게 대처해야 할지  모를 때 당신들은 "운명에 맡기자"라는 따위의  말을 
한다. 그렇게 될 때까지는 하나에서  열까지 자신이 운명을 조종하고 있다는  생각을 갖고 남의 운명에 
간섭할 뿐 아니라, 심지어는 남의 운명을 점치는 짓거리까지 벌이고 있다.
  자, 그렇다면 당신에게 물어보겠다. 대체  옳음의 기준이 무엇이냐? 모든 말과  행위에 있어서 옳음의 
기준이 무엇인가 말이다. 당신 인생의 모든 국면에서  절대적 기준이 없다면 당신은 누구와도 관련되어
서는 안 된다. 그렇지 않다면 당신은 그저 자신의  불안과 불만에 타인을 끌어들여 혼란스런 말과 행동
만 보여줄 뿐이다. 그러니, 절대의 옳음을 알기 전까지, 결코 분에 넘치는 짓을 해서는 안 된다.
  예컨대, 당신은 어느 대학에 가야 할까? 이런  문제를 당신은 무엇으로 판단하는가? 당신의 자유의지
에 따라야만 하는걸까? 그렇다면  그것은 정말 당신의 자유의지일까?  아니면, 그저 사회로부터 주입된 
가치관에 따라 대학을 선택하고 있는 것은 아닌가? 또 당신이 독자적인 철학학과 인생관으로 선택한 대
학, 배우자 등 그 무엇이든, 당신이 선택하는 길의 옳고 그름에 대한 기준을 어떻게 만드는가? 장기적인 
안목으로 볼 때, 세상의 수많은 실패들도 뒤집어  보면 실패가 아니다. 그것들 역시 뭔가를 이뤄놓는다. 
그러니까 그 반대 역시 참이란 말이다. 또 무수히 성공해 온 것들이 하루아침에 뒤바뀌어, 헛된 것이 될 
날이 온다. 
  그렇다면 무엇이 마지막 선악의 기준인가? 자, 다시 우주의 이야기로 돌아가보자. 왜냐하면 그것은 나
의 광명, 대오의 날 직전까지 계속된 일이었기 때문이다. 존재의 목적을 알게  되면 만사 해결이라고 여
겨 나는 탐구의 방향을 정하고 모든 우주인에게 그걸 물어봤다. 하지만 이해할  수 없었다. 그런데 완전
히 내가 이해할 만한 해답이 내 안에 있었다. 나는 몇 번씩 다른 결론을 가정해 보았다. 하지만 그 결론 
말고 다른 결론은 있을 수 없었다. 그것이야말로, 내가 그날 이후 다시는 탐구하지  않게 된 원인 중 하
나였다. 그많은 원인 가운데 하나란, 이른바  사고를 넘어선 깨달음이 영원한 것이  되어 버렸다는 것이
다.
  그리고 또 한 가지, 탐구의 대상이 무가 되어 버렸다는 것이다. 당신이  명상으로 깨달음을 얻는다 해
도 언젠가는 또다시 세계의 존재 의미에 고개를 갸우뚱할  때가 올지도 모른다. 그러나 내게는 절대 있
을 수 없는 일이다. 왜냐하면 해답이 발견되었기 때문이다.
  그리고 그 해답은 두 번 다시 생각하기도 싫은  것이다. 그것을 앎으로써 삶에 대해 보다 긍정적이고 
적극적으로 변하고, 지혜에 넘친다든가 생기에 넘쳐 사회에 공헌할 수  있다고 생각한다면 큰 오산이다. 
우주의 발생과 또 그것을 유지하는 진실은 인간의 꿈, 진화나 발전이라는 달콤한 몽상이나 깨달음과 평
화 등 유치한 세계의 비전을 정면에서 때려부수는  것이다. 왜냐하면 <사실은 기분 좋은 것>이어야 된
다는 따위의 논리는 이 세상 아무데도 없으니까 말이다.
  당신은 언젠가는 죽는다. 그것이 당신을 불안하게 만들어도 그것은 사실이다. <사실>은 듣는 자의 기
분이나 기대와는 아무 관계가 없다.
  나는 깨달음 훨씬 이전부터, 많은 사람들이 사실을 구하고 있는게 아니라, 자신에게 지적 또는 감정적 
쾌락을 줄 수 있는 정보만을 요구하고 있다는 것을 보아왔다. 어쨌든 우주의  발생, 활동, 종말, 그 의미
와 목적에는 철학도 정신성도 하느님도 있지 않았다. 여기서 하느님이라고 한 것은 이를테면 뭔가 위대
한 뜻을 갖고 우주를 만드셨다는 그런  <자비로운> 존재가 없었다는 말이다. 그런 <척>하는  고차원의 
지성체는 쓸어내버릴 만큼 얼마든지 있었지만 말이다. 그리고 내가 결정적으로 알게 된 사실은 이랬다.
  우주에는 위대한 목적과 같은 것은 아무것도 없다. 이렇다  할 목적도 없을 뿐 아니라 방향도 제멋대
로다. 오직 하나, 이 우주에는 단 하나의 프로그램이랄까 의지 같은 것이 있다. 그것은 계속 <생존>하려
는 의지이다. 하지만 그것은 의지라기보다는 본능, 혹은 전 우주적인  충동이라고 해도 좋다. 즉, 표현을 
바꾸면 <병적인 충동>이다. 그 병명은 <활동병><창조병><생존병>이다.
  말하자면 이 우주는 계속 존재하려는 충동에  의해 그 모든 차원이 형성되어 있다.  일곱 영의 세계< 
1) 육체 2)에테릭(etheric) 3)아스트랄(astral) 4)멘탈(mental) 5)스피리추얼(spiritual) 6)코스믹(cosmic) 7)
니르바닉(nirvanic)의 일곱 가지 신체로 표현되기도 함 - 편집자 주> 마저도 모두가 <계속 생존>을 위
한 갈등 가운데 있다. 말하자면  육체가 없어도 정신체는 존재하며 무언가  존재한다는 것은 그 존속과 
관리가 필요하다는 것을 뜻한다. 따라서 어떤 고차원에도 제각각의 죽음이 있다. 그런데 왜 그들은 죽음
을 두려워할까? 죽음을 두려워하는 건 그들만이 아니다. 당신도 마찬가지다.
  왜 그렇게 완전한 소멸을 두려워할까? 그것은  당신이 원래 편안히 죽도록 프로그램 되어  있지 않기 
때문이다. 당신이 산다는 것, 가장  밑바닥의 충동조차도 자기 의지가  아니라 세뇌된 것이다. 왜냐하면 
당신의 살고자 하는 충동은 불안이 낳은 산물이기 때문이다. 이것을 나는 전 우주적인 <불안산업>이라
고 칭했다. 특별히 지구라고 해서 프로그램이 과잉상태인  것은 아니고, 우주 전역이 다 그렇다. 우주에
는 목적이 없다. 하지만 우주에는 어떤 의지, 충동, 공포가 있다.
  그리고 무가 되고 싶지 않다는 것. 그 바람은 인간만이 갖는 것이 아니다. 우주에 고차원의 불안이 존
재하는 한 보잘것없는 인간이 그것을 거부하기란 불가능에  가깝다. 때문에 존재의 이유를 캐는 일없이 
사람들과 우주인들은 <그저> 존재하며 계속 활동한다. 변화는  있지만 거기에 진화 같은 것이 있을까? 
진화란 생존을 위해 생물학적으로 또는 사회적으로 합리적인 모습으로 변해가는 일일까? 그렇다해도 결
론은 마찬가지다. 진화는 생존을 위한 것이지, 진화를 위한 생존은  아니다. 정신세계에서 말하는 <영혼
의 진화>도 고차원 우주에서 어떻게 하면 계속 생존할까 하는 생존욕의 부산물에 불과할 뿐이다. 또 삶
의 보람이라는 것도 목적을 위한 목적이 아니고 단지 살기 위한 자극에 불과하다.
  기쁨 역시 단지 자살 방지약에 불과하다. 그러므로 우주에는 옳음도 없을 뿐  아니라, 진화와 같은 것
도 없으며 우주의 목적과 활동이 오직 하나의 기준 <존속>과 <고통회피>에만 바쳐지고 있다. 그저  무
작정 계속 있기. 그 무엇을 위해서도 아니고, 그저 존재를 위해.
  자 <사실>이 이정도라면 나도 마음을 고쳐 편안한 여생을 보낼 수 있었을 것이다. 하지만 문제는 더 
복잡하고 또 단순했다. 결국 우주의 존재와 활동을 위해 우주는 어떤 시스템을 만들었느냐 하는 것이었
다. 그 문제는 나를 절망케 했다. 그리고 이제 두 번 다시 절망할 일이 없어졌다. 절망이 너무나 온전했
기 때문에 내겐 희망이 있을 수 없었다. 그래서 그날 이후 아무것도 바라지 않게 되었다. 세속적인 것도 
정신적인 것도 모두.
  이렇게 나를 절망시킨 것은 우주의 생존에 쓰여지고  있는 기본적인 에너지의 문제다. 우주를 유지하
는 것은 중력이나 역학적인 법칙뿐만이 아니다. 가장 기본이 되는  것은 <의지>이다. 진실로 이 우주가 
사고와 지각이라는 착각의 산물에 불과하다는 것은 붓다가 아니더라도 평균적인 우주인들이라면 누구나 
인식하고 있는 사실이다. 이제  사고의 산물로서의 우주를 살펴보면  거기에는 무수한 사고를 유지하는 
근본적인 에너지가 있다. 그것은 <생존의지 에너지>이다. 그것은 단순한 감정이다. 의지 또는 생물학적
인 충동이다. 모든 동물과 식물에게서도 이런 <생존의지>는 발생한다.
  더구나 그것은 생물로 하여금 두려움을 갖게 하고 고통을 주고, 갈등을 겪게 하고, 불안하게 만듦으로
써 더욱더 많은  에너지를 얻는 것이다.  이 문제에 대해  부분적으로는 로버트 먼로(Robert  Monroe : 
1958년에 의식이 육체를 이탈한 체험을 하고나서 인생관이 변화, 이후 OOBE(체외이탈)현상을 연구했다. 
체외이탈의 연구와 실제적 체험에 관해 세계적 권위를 가진 인물 - 편집자 주)가 <혼의 체외여행>(Far 
Journey, 1985 : 저자가 본문에서 사용한 <루슈>나 <제 1작물>은 이 책에서 인용한 것임 - 편집자 주)
에서 <루슈>(본서 2권 2장의 '외로움은 무엇인가' 참조 - 편집자 주)라는 호칭으로 설명하고 있으니 참
고하면 좋을 것이다. 그러나 먼로는 그런 추구를 도중에서 포기했다. 루슈에 대해 먼로는 정확한 정의를 
내리지 않았다. 그래서 나는 <폐허의 붓다들>을 통해 뒤치다꺼리를 해야  했던 것이다. 그는 '사랑의 <
루슈>라든가 미움의 루슈는 외로움을 인공적으로 발생시킨다'는 식으로 애매하게 표현하고 있는데 이를 
정확하게 나타내는 말은 <생존욕에의 집착>이고 그것을 뒤집어 말하면 <무에의 공포>이다.
  이러한 에너지는 온갖 방법을 통해 생물이나  혹성으로부터 채취가 가능했다. 미생물이나 식물보다는 
가동성인 동물쪽이 보다 더 생사의 문제로 갈등하기 때문에  쉽게 에너지를 얻을 수 있었다. 나아가 인
간에게는 머리끝에서 발 끝에 이르기까지 그것을 위한 모든 기능이 심어져  있었다. 그 기능이란 <어떻
게 인간을 괴롭혀야 인간이  괴로워하고 갈등하면서도 계속해서  살려는 의지를 키워나가느냐>하는 즉 
고뇌의 발생을 불어 일으키는 것이다.
  지구인을 만든 제작자에게 자비 따위는 눈곱만큼도 있을  턱이 없다. 왜냐하면 인간이라는 감정 발생 
자원으로부터 어떻게 해야 <생존욕>이라는 원료를 더 짜낼 수 있느냐는  것만이 제작자의 목적이기 때
문이다. 사회적 압박, 종교적 강박관념, 불안, 공포 그리고 쾌락의 악순환 이것들이 인간 내면 문제의 원
인이라면 나는 좀더 드러내놓고 행동하겠다.
  내가 대오의 날을 지나서도 주저하면서 한동안 조용히 살았던 것은 크리슈나무르티가 온 생애에 걸쳐 
사람들에게 계속 물어온 <미친 세계>의  원인이 지구의 생물이외의 관리하에 진행되고  있었기 때문이
다. 그러나 알아봤자 아무 쓸모없는 것을 아는  것도 사형수인 인류의 <가냘픈 인권의 하나>일지도 모
른다고 생각했다. 그래서 앞서 쓴 <폐허의 붓다들>의  한 대목에서 나는 그것을 노골적으로 말했던 것
이다.

    <노여움을 가라앉히는 치료가는 결국 이렇게 되고 만다.>
  이런 이야기를 들었다. 미국에서는 폭력을 휘두르는 아이들을 위해 감정을 컨트롤함으로써 성질 죽이
는 법을 가르치는 교사가 유행하고 있는데 그 (성질  죽이는 법을 가르치는 교사)가 턱없이 부족하다고 
한다. 그도 그럴 것이 거기서 무슨 일이 벌어지고 있는지는 바보라도  알 수 있는 일이다. "이 새끼야!!! 
같은 호흡법을 몇 번이나 가르쳐야 알아듣니! 멍청한 놈! 천천히 제대로  호흡하랬잖아! 그렇게 하면 성
질이 가라앉는단 말야, 이 멍청아!!" 그 교사의 숨은 매우 거칠고 말투는 욕으로 가득 찼다...

    <자기가 얼마나 바보가 아닌지 설명하는 바보원숭이>
  이 혹성에서 내가 이상하게 생각한 것은 부모가 자식에게 자주 하는 말 가운데 "내 눈을 똑바로 보고 
잘 들어"라는 말이었다. 그러나 난 한 번도 그렇게 말하는 이의 눈을 본 적이 없다. 왜냐하면 그렇게 말
하는 이들의 눈은 노여움과 경멸, 강요로 가득 차  있어서 도저히 보기에도 역겨운 추한 눈이었기 때문
이다. 나는 그들이 눈을 보면서 나보다 30년이나 오래 산 그들이 너무나도 불행해 보였기에 안쓰럽기까
지 했다. 
  사람의 눈을 쳐다보며 듣는다는 것은  본래 <있는 그대로 듣기>위해서는  필요없는 일이다. 난 가끔 
멍청하게 허공을 바라보며 또는 눈을 감고 다른 사람의 얘기를 들었다. 그때 들려오는 한 마디 한 마디 
말을 통해, 그가 왜 그렇게 말하는지, 무엇이 거짓말인지 아주 명확하게 느껴졌다. 그때 난 어느 누구보
다도 귀기울여 그의 이야기를 들었던 것이다.  그렇게 해서 알아낸 것은, 그들은  항상 말하고 싶어하기 
때문에 말하는 것이며, 자기 스스로를 즐겁게 하기 위해 말하는 것이고, 결코 듣는 사람의 <필요>를 살
피며 말하는 게 아니라는 사실이었다. 듣는 사람에게 있어 그 말이 필요한지 어떤지를 최우선적으로 살
피는 것이야말로 본래 말하는 사람의 예절이다. 왜냐하면 듣는  사람은 그 말에 귀를 기울이기 위해 자
신의 시간을 쓰기 때문에 말하는 사람은 듣는 사람에게 가치있는 이야기를 하는 것이 예절이다. 말하는 
사람은 항상 듣는 사람의 일을 생각하지 않으면 안 된다. 왜냐하면  말하는 사람이 제멋대로 습관적인<
발작>처럼 수다를 떠는 것이라면 듣는 사람이 필요하지 않기 때문이다. 그럴 때는 수다쟁이 원숭이에게 
박자를 맞추는 원숭이 하나만으로 족하다. 가끔 세상에는 의견을 구하는 게 아니라 동의를 구하는 타입
의 사람들이 있다. 이들에게는 공통되는 말버릇이 있다. 어미에 '-않아?', '-하지', '-할걸'을  연발하는 것
이다. 이와 같은 말은 상대방에게 동의를 구하는 언어이다. 동의를 강요하거나 기대하는 데서 생기는 강
조의 말들이다. 이런 타입의 사람들을  한번 시험해 보아라. 무언가를  말하면 아무 이유 없이 <고개를 
옆으로 흔드는>것이다. 그러면 그들은 곧바로 불쾌한 감정을 드러낸다. 그들은 의견을 받아들이는 지성
도 없이 오로지 "그래"라고 말해주길 바랄 뿐이다. 이런 타입은 상대하지 말라. 당신들은 누구와도 상대
할 필요가 없다. 세상은 이런 원숭이 떼들로 가득 차 있으니 말이다. 나는 자주 방문객들에게 이렇게 말
한다. "당신이 내 말을 이해하는 데는 30년은 더  걸린다." 또는 "당신 정말 바보로군"하면서 나는 아무 
근거도 없이 말한다. 그리고 내가 주목하는 것은, 그 말을 들었을 때 보이는 그들의 <반응>이다. 
  내 경멸이나 비난에 대해 소위 지성 있다는 자는 이렇게 물을 것이다. "어떻게 30년이라는 세월이  필
요하다고 판단하시는 겁니까?" 이것이 소위 지성 있는 자의 반응이다. 무슨 근거로 30년 세월이라고 말
하는가에 대해 그는 순수하게 지적 <호기심>을 갖는다. 
  그러나 날 찾아온 자들의 대부분은 호기심이 아니라 나한테 <바보>라 불려진 순간, 반사적으로 '뭐라
고? 당치도 않은 말이야. 우선 너는 나보다 스무살이나 어린 애송이다. 세상이나 인생에 대해선 내가 더 
잘 알아'라는 사고가 발생되고 거기에 사로잡히다 보니 의견을 구하는 것이 아니라 '자기가 얼마나 바보
가 아닌지에 대해 변명과 주장을 하기 시작'하는 것이다. 그래서 그런 유형의 사람들에게는 이렇게 말했
다. "그렇게 잘 알고 있다면 굳이 날 찾아올 필요도 없다. 나보다  20년이나 늙었다면 나보다 20년 빨리 
죽는 거다. 그렇다면 가서 성불이나 하시게."
  진실로 지성 있는 자라면 논점을 피하지 않을 뿐 아니라 모든 면에서 안정되어 있다. 반면 지성 없는 
자는 단지 그 말의 자극만으로 너무나 쉽게 감정적으로 동요하며 허영심을 있는 대로 드러내 놓고 굴욕
에 대해서는 심한 노여움에 휩싸이고  만다. 과거, 먼 곳에서 일부러  날 찾아온 심리학자, 박사 학위를 
주렁주렁 단 교수들, 정신과 의사, 심령가, 치료가, 큰스님이라 불리는 중들, 평소 남들이 굽실굽실 머리
를 숙이는 그 모든 이들은, 내가 보기에는 항상 '귀에 거슬리는 환상적인  바보 이야기'나 하는 '아는 척
하는 떠벌이'인 한 마리의 침팬지였다. 
  이런 연유로 세상은 의견이 아니라 동의를 구하는 자들  천지다. 처음부터 들을 만한 귀도 갖지 못한 
주제에 단순히 타인에게 의견을 구하는 <척>하는 자를  상대해서는 안 된다. 그런 타입의 사람들이 찾
아오면 나는 이렇게 말한다. "박수를 칠까요?  아니면 당신의 머리를 쓰다듬어 줄까요?" 이렇듯  그들의 
의견을 교환하는 게 아니라 동의를 구하고 싶어하는 어린애  같은 동기로 수다를 떤다. 그래서 난 그런 
수다를 단숨에 끊기 위해 이렇게  말한다. "처음부터 박수를 치고 머리를  쓰다듬읍시다. 그러면 당신이 
처음부터 바라던 결과가 속시원하게 성취되고, 쓸데없는 이야기도 필요없잖소."
  이런 연유로 난 이 혹성에 태어난 뒤 이곳 원숭이들의 기묘한 습관을 보며 키워졌지만 티끌만큼도 그 
생활에 익숙해지지 않았다.

    <인간이 머리를 끄덕이는 세가지 이유>
  그런 기묘한 원숭이의 습관 가운데 내게 가장 흥미있던 것은 <응 - 하고 끄덕이는> 동작이었다.
  그것은 아무리 보아도 세계 원숭이가 공통적으로 보이는 동작이었다. 말없이 동의나 승낙을 나타내기 
위해 <끄덕이는> 것인데 이를 자세히 관찰해보니  실로 기묘했다. 왜냐하면 동의, 승낙, 이해라는  것은 
굳이 고개를 흔들지 않아도 <예스>라든가 <노>라는 대답만으로 되기 때문이다. 그럼에도 불구하고 원
숭이들이 한결같이 <끄덕이는> 것을 보고 난 이게  도대체 무슨 습성인가 싶어 관찰해보았다. 그 결과 
알아낸 것이 무수히 많다.
  첫째, 고개를 크게 끄덕이는 자는 내 이야기를 이해하고 있는 것이 아니라,  내 이야기의 내용과 자신
의 의견이 일치한 것에 지나지 않는다는 것이었다. 즉  그것은 단순한 쌍방의 일치 신호에 지나지 않으
며 거기에는 어떤 정확함도 없다. 다시 말하면 이야기의 내용이  <옳기 때문에 끄덕이는> 것이 아니라, 
어쩌다 보니 우연찮게 듣는 자의 <의견에 합치됐기 때문에 끄덕이는> 것이었다.
  따라서 상대가 고개를 끄덕일 때는  저 자식은 <나와 의견이  같았구나>라는게 된다. 그러나 세상의 
원숭이들은 상대가 고개를 끄덕이는 행위를 보고 자신이 <옳은 것을 말하고 있다>고 믿는 것 같다. 이 
사실에 난 쓴 웃음이 나왔다. 그렇지 않은가?
  도둑 세 명 또는 살인자 셋이 남의 집에 몰래  들어갈 계획을 세울 때 그들 역시 한결같이 고개를 <
끄덕이고> 있기 때문이다. 각기 다른 두 나라의 국민은 제각각 따로따로 일치단결해서 고개를 <끄덕인
다>. <끄덕인다> ... 그렇다고 해서 그들이 옳은 것일까?  그 후에 일어난 일에 관해 굳이 말하자면 두 
나라 사이에는 20년에 걸친 살육과 전쟁이 있었다. 20년동안 국내에서는 <끄덕거리고>, 상대 나라에 대
해서는 <계속 고개를 옆으로 흔들어댔기> 때문에 고로, <끄덕임>과 <정론> 사이에는 어떤 관계도  있
을 수 없다는 것을 기억해두면 좋을 것이다. 왜냐하면  타인의 동의에 마음 편안해 할 사람이 대부분이
기 때문이다.
  두 번째는 고개를 작게 끄덕이는 경우다. 이것이야말로 정말 우스운  일이다. 왜냐하면 실제로는 전혀 
이해되지 않는 이야기가 진행될 때, 원숭이들은 <아는  척>하기 위해서 고개를 작게 끄덕이는 일이 가
끔 있기 때문이다. 이럴 경우라면 실제로 듣는 사람은 아무것도 모르고 있다고 단정해도 좋을 것이다.
  그들은 듣고 있는 게 아니라  이야기의 맥을 끊지 않기 위해,  조금이라도 아는 <척>하기 위해 목을 
끄덕거리고 있을 뿐이다. 그럴 때 상대에게 "잘 아시겠습니까?"하고 한번 물어보라. 대답은 항상 이렇다. 
"... 잘은 모르겠지만 알 것도 같아." 이는 사실 전혀  모른다고 말하는 것이나 마찬가지다. <알 것도 같
은데 중간에 혼선되고 있다>는 증거이다. 고로 고개를 작게 끄덕이는 자는 이해하지 못하고 있다. 
  세 번째로, 아주 미미하게 경련하는 것처럼 고개를 끄덕이는 사람. 그런 모습을  보면 빨리 집으로 돌
아가는 게 좋을 것이다. 경련하는 것처럼 고개를  <끄덕이는 사람>은 아주 오래 전부터 이쪽 이야기는 
듣고 있지 않다는 증거다. 그들은 자신의 머릿속 세계에  듬뿍 취해 있을 뿐이다. '그래그래, 그렇지. 정
말 그래. 그것 봐, 난 옳다니까.' 이런 이유로, 원숭이들은 정말 잘도 고개를 끄덕인다. 
  동의를 나타내는 것이라면 애써 고개를 흔들지 않아도 좋을 텐데 어떻게 된 이유인지 원숭이들에게는 
<위 아래로 흔드는> 습관이 있는 것 같다. 또 <예스>라고 할 때는 고개를 옆으로 흔드는 민족도 있을 
법한데 어찌 된 연유인지, 없다. 추측하건대, 아무래도  위아래로 고개를 끄덕이는 게 가장 편하다는 생
물학적인 원인에 의한 것 같다. 지구의 원숭이들이 타인을 받아들인다는 <이완> 상태가 자연스레 고개
를 위 아래로 끄덕거리게 하는 것인데, 굳이 그런 동작이 꼭 필요한 건 아니다. <응>하고 입으로 한 마
디만 말하면 되니까. 하지만 불행하게도, 이 혹성의 새끼원숭이들은 부모로부터 강제적으로 <끄덕이는> 
또는 <대답할 것>을 강요받으며 자란다. 그리고 얼마  지나지 않아 듣고 있건 말건, 알건 모르건,  어찌 
되었든 우선 고개를 위 아래로 끄덕거리면 부모의  짜증스러운 설교가 빨리 끝난다는 사실을 기억한다. 
그리고 고개를 위 아래로 끄덕이는 법을 머릿속에 입력시킨다. 
  이렇게 해서 그 동작은 이해를 표명하기 위한 것이 아니라, 쓸데없는 이야기가 빨리 끝나기를 바라는 
동작으로 기억된다. 이렇듯 <고개 흔들기 운동>은 어른이 되어서도 이어지고, 나아가 늙어 죽을 때까지 
계속된다. 사회적인 체제와 인사와 위선의 동작으로 이 습관은 일상의 당연한 동작이 되는 것이다. 
  자, 그런데 나는 이 끄덕거리는 짓도 못하고 <대답>조차 못했다. 난 들어야 할 필요가 있다고 생각되
면 모든 힘을 기울여 듣기 때문에 고개를 흔들 여유도 그들의 박자를 맞출 여유도 없이 의식이 깨어 있
다. 난, 있으나마나 한 사람들에겐 직장에서 일에 대한 설명을 듣고 있을  때도 고개를 끄덕이지도 않고 
도중에 내가 필요한 말을  하지도 않았다. 상대는 중간중간  "아시겠습니까"라고 물었지만 그때마다  난 
"끝까지 말씀하십시오"라고 밖에 말하지 않았다. 시종일관 나는 끄덕이거리지도 않고, <예>라고 말하지
도 않는다. 그 대신 상대의 모순된  논점에 대해서는 마지막에 종합해서 지적한다.  이렇게 하면 일일이 
고개를 끄덕이거나 대답하지 않아도 처음부터 마지막까지 내가 듣고 있었다는 걸 알게 될 것이다. 왜냐
하면, 듣고 있었는지 어땠는지는 마지막에 나오는 질문의 내용으로 알 수 있기 때문이다. 
  그런 이유로, 난 이 <끄덕이는> 원숭이들의 습관에 도저히 익숙해지지 못한채 날마다 목이 굳어지는 
것 같았다. 

    <잊어버릴 질문은 하지마라>
  이야기가 옆으로 샌 느낌이 들지만, 나의 문하생들은 거의 대부분 고개를 끄덕이지 않는다. 내가 의견
을 구하지 않는 한 그들로부터 사견을 듣는 일은 거의 없다. 그들은 내 이야기를 듣지도 않는다. 왜냐하
면 난 그들에게 자주 이렇게 말하기 때문이다. "내 이야기를 듣지도 기억하지도 말라. 그저 있어라. 그저 
들리는 대로 내맡겨라. 말을 이해할 필요도 없고 기억할 필요도 없다. 굳이 말하자면 내 말에 자신의 경
험과 조합해서 생각할 필요도 없다. 내가 당신들에게  가르치는 것은 이야기의 내용이 아니라 이야기를 
듣는 법 그것이다. 있음 그것이다. 존재의 방법, 그것을 가르치고자 하는  것이다. 따라서 귀기울여 들을 
필요조차 없다. 그저 순수하게 존재하며 의식이 있는 것만으로도 충분하다." 그 존재하는 법, <있는 법>
을 난 말하고 있을 뿐이다. 모든 답은 그 속에 있기 때문이다. 그것은  내용에 있는 것이 아니라 당신들
의 존재하는 법, 그 안에  있다. 나는 당신에게 이해를 구하지도  않고 아무것도 기억시키고 싶지 않다. 
또 나에게 귀기울이는 것조차도 바라지 않는다. 원한다면 이야기하는 중간에  돌아가도 좋다. 내 이야기 
따위는 더 이상 듣지 않아도 된다. 실제로 그런 것은 안 들어도 된다. 그저 있으며, 상황을 음미하는 것
만으로도 좋다 때문에 나와 논의 따위를 할 필요는 없다. 나 역시 정보  교환 정도는 괜찮지만, 함께 토
론할 생각은 없다. 당신은 자기가 말하기 위한 기회로 타인을 이용해선 안  된다. 그것이 당신의 떠들기
를 위한 준비 자세처럼 느껴지는 침묵은 좋지 않다. 가끔 내가 "그런 질문은 모아서 한 번에 하라"고 말
하면, 그들은 "지금 생각났을 때 하지 않으면 잊어버리고 만다"고 말한다. 나는 자꾸 얘기했다. "그 따위 
잊어버릴 것 같은 질문은 질문의 가치도 없다."

        제2장 우주편, 다른 차원편
    <지구의 얼간이 종교가와 우주의 얼간이 지성체와의 논쟁>
  질문자 : 아무래도 당신은 도(Tao)나 선이나 특정  유파의 불교만 지지하는 것 같은데, 그럼 그  밖의 
종교에 대해서는 모두를 부정하는 건가요?
EO : 결론부터 말한다면 그렇다. 내가 종교를 부정하는 논거는 다음의 글에서 말하겠지만, 그것은 아주 
명확한 논리적 근거에 의해서다. 나는 당신이 말하는 그 '종교가 무엇인가'의 정의를 말해주었으면 하는 
데?
질문자 : 절대자를 믿음으로써 그것이 보여주는 삶의 길을 따라 사는 것을 말합니다. 
EO : 다시 말해두지만, 나는 지구에 존재했던 여러 종파의 종교를  모두 무가치한 것으로 본다. 유태교, 
그리스도교는 물론 힌두, 이슬람, 라마교, 도교, 불교를 모조리  부정한다. 물론 신도 따윈 말할 것도 없
다. 다만 내가 부정하는 도교란 노자가 아니라, 뒤의 세속화한 도교다. 또 불교라고 했지만, 원시 경전에 
대해서는 다르다. 또 현재의 일본 불교라는 것도 힌두교적인 다신교와 그리스도교적인 일신교의 이념의 
'뒤죽박죽'임이 명백하다. 종파라는 회사의 사장, 곧 주신이나 주불의 대가리가 바뀐 것뿐이고, 말단의 불
(보살들)은 여기저기 종파에 고개를 내미는, 아무튼 엉망진창이다. 
  종교가나 신학자나 신자들이 도대체 무엇에 의지하고 싶은지는 잘 오르지만, 그들이 우러러 섬기는 <
유일 절대자>의 개념이란 과거의 수많은 역사 가운데서도 가장  악질의 <소문>이거나 <터무니없는 엉
터리>의 하나다. 나는 데바(Deva ;  인도 신화에 나오는 자연정령,  혹은 하늘을 다스리는 천신-편집자 
주)를 주정하는 것도 아니고 온갖 차원의 중간관리직에 있는, 육체를 갖지 않은 지성체의 존재를 부정하
는 것도 아니다. 또한 우주의 생명체를 부정하는 것도 아니다 내가 논하는 것은, 그 꼭대기에 있다고 소
문난 절대자의 정의가 갖는 모순,  그리고 만약 그것이 존재한다면, 그  존재의  근거에 대해서다. 또한 
그런 <유일 절대자>가 존재했다 해도 피조물이  그에게 존경의 뜻을 품거나 경의를  표하는 것 자체는 
모순이다. 
  이 문제에 대해서는 내가 장황하게 해설하는 것보다 우주의 역사에 대해  우리들보다 훨씬 정통한 다
른 차원의 지성체가 하는 말을 들어보는 것이 좋겠다. 
  다음의 기록은 지구의 전형적인 얼간이 종교가와 우주의 전형적인 얼간이 지성체와의 불꽃 튀는 토론
의 기록이다. 우주에 존재하는 일반적인 지적 생명체라는 존재의 진짜  분위기를 이해하기 쉽게 하려고, 
<그들>의 말투를 심히 경박하게, 욕되고 천박하게 또한 논리정연하게 해봤다. 컴퓨터가 말하는 것과 같
이 무미것조하고 논리적인 말투를 써도 무방했겠지만 오히려 그 냉철함에 당신들의 감정이 아파할 것을 
배려한 나머지 그야말로 아주 천박한 말투로 표현했으니 독자들은 그저 즐겨주기 바란다.
  이 기록을 다 읽고 나서도 당신이 신사라든가 교회나 절이나 아니면  그 밖의 사원에 가서 <무언가>
를 위해, 또는 <자기 이해를 위해 빈다>면, 당신은 회복  불가능한 망상을 지녔거나 논리적인 이해력이 
전혀없는 유인원이라 말하지 않을 수 없다. 

    <신은 바보다>
  . 1992. 8. 21 EO
  . 채너링 By EO
  . 채널링 소-스=배후 우주의 시리우스 Z의 의식체!!(발음 불능)

  시리우스(큰개자리(Canis Major)의 으뜸별로 표준 1등성의 약 10 배 밝기의 아주 밝은 행성. 눈부시게 
빛난다는 어원을 가지고 있으며 고대 이집트 문명에서는  나일강의 범람 시기를 알려준다 하여 숭배됨. 
채널러들에 의해 이 별로부터 온 외계인들이 인간으로 많이 태어나 살고 있다는 내용이  보고됨 - 편집
자 주)의 난봉꾼 이성인이 지구인과 하느님을 바보라고 매도하다.
  창조자가 얼마나 바보인지, 또는 바보(였는지)에 대해 논리적 고찰을 통해  시리우스의 우주 지성체가 
말한다.
  이 소논문의 타이틀에 괄호된 과거형 부분이 있는 것은 아래 이유 때문이다. 가령, 창조자<그것이 사
람인 근거도 없으므로 그저 창조의지라 해둔다>가 우주에 맨 처음 있었다 하더라도 지금까지 존재한다
는 논리는 성립되지 않는다. 
  자, 지구인아, 그대의 조상이 있었기 때문에 네가 있겠지만 그대의 조상은 지금 없다. 따라서 '네가 있
는 것은 창조주가 <지금도 여전히> 있기 때문이다'라는 말 따위를 굳게 믿을 근거는 아무데도 없다. 설
령 교묘하게 작동하는 우주의 법칙이 있다 해도 창조의지(신이라 불러도 되겠지만, 그렇게 되면  이해하
는 데 까다로워지기 때문에 이 글에서는 <그놈>이라고 무르겠다)가 지금까지 존재하고 있다고는 할 수 
없다. 그놈이 죽어 오래전에 우주에서 사라져 버렸다 해도 하나 이상할 것이  없다. 기계적으로 지금 이 
순간에도 만들어진 법칙이 작동하고  있을 뿐이다. 그렇다고 컴퓨터가  처리하는 모습을 당신이 지켜볼 
필요는 없으며 그대로 계산을 시켜놓고, 산책을 하든가 혹  당신이 죽게 된다 해도 기계는 여전히 작동
할 것이다. 따라서 좀 말이 많아졌지만, 그놈이 가령 태고 적부터 있었다  해도 지금까지 존재한다는 증
거는 전혀 없다. 차라리 우주 법칙을 꾸며낸 직후 일지감치 꺼져버렸다는 Z909은하계 기밀정보 쪽을 믿
는 게 좋을 것이다. 그러나 사고체 생물, 특히 지구인은 아직까지도 여전히  하느님이 있다고 생각할 만
큼, 전혀라고 말해도 될 정도로, 지성이 없는 생물이다. 여기에 조그만 자극을 주기 위해 이  EO라는 지
구인의 언어 중추를 빌려 말한다. 당신들 역시 매일매일, 오늘도, 내일도, 모레도, 죽을 때까지 똑같은 짓
을 되풀이하는 생활이 지겹기도 할 터이고, 권태와 맞부닥치지 않으려고, 생활에 변화를 주고 싶을 지도 
모르니 우리 함께 조촐한 논리 게임이라도 해보자.
  첫머리에서도 말했지만, 자네 할아버지보다  자네가 그리고 자네보다 자네  손자 쪽이 우수한 인재가 
된다는 것은 흔히 있는 일이다. 아니, 많은 경우 현상을 한정지어놓고 다른  측면에서 보면 뒤에 나타나
는 생물 쪽이 우수한 것은 당연하다.(무엇을 기준으로 우수한가 하는 문제는 여기선 무시하자)
  그렇다면 가령 신, 아니 실례, 그놈이  맨 처음 있었다고 해서 자네보다  우월하다는 논리는 성립되지 
않는다. 따라서 그놈이 최초로 우주에 존재했다는 것은 전혀 그놈의 위대성을 밝히는 근거가 되지 못한
다. 신이 바보라는 고찰의 요점은 바로 이것이다. 하여, 최초에 있었기 때문에 위대하다란 말은 오호, 비
논리적이로다! 이를 통해, 처음에  있었으니까 위대하다거나 지배자라는 논리는  사라졌다. 항상 뒷세대 
쪽이 우수할 수밖에 없다.
  자네들 지구인으로부터 가끔 이런 질문을  받는다. "우주는 왜 있느냐?" 이  질문에 대해서는, 질문의 
구조부터 먼저 분해해 보겠다. 우리는 이 질문을 이렇게 바꾸어 말한다. "왜 우주가 있느냐고 인간은 왜 
묻는가?" 이런 이야기가 있다. 은하계 변두리에 있는 한 태양계의 인기 퀴즈 프로그램<왜냐? 월드> (세
상의 모든 것에 대해 왜?를 찾는 게임 - 편집자주)에서 그전까지 출제된  1천만 개에 이르는 퀴즈를 깔
아뭉개는 문제가 나왔다. 그건 <왜, 왜인가?>였다.  이 문제가 출제된 1년후, 그  태양계의 주민 절반이 
자살했다고 한다. 어쨌거나 자네들이 죽건 살건 우리와는 상관없지만 일단 같은 논법으로 해보자.
  왜 자네들은 <왜>라고 묻느냐? '맨 처음의  질문을 분해하자'고 한 것은 언어에  대한 정의가 없으면 
질문은 성립되지 않기 때문이다. "왜 우주가 있느냐고, 왜 인간은 묻는가?" <왜>의 사전적 의미를 살펴
보면 까닭, 이유, 원인, 동기 등의 뜻을 지닌다. 이 가운데 자네들이 말하는 것은 <그놈>의 <동기>라고 
하는 것이 타당할 것이다. 왜냐하면 우주의 물리적  발생과정에 대해서는 자네들 물음에 대한 대답으로 
지구가 찌그러질 만큼 많은 방정식으로 이루어진 문서를  자네들의 혹성에 보내줄 수도 있기 때문이다. 
자네들이 원하는 것은 결코 우주의 현상적 설명은 아닐 것이다. 단지 지구를  만든 동기, 의지의 원천을 
알고 싶어할 뿐이라고 추측하여 이야기를 진행시켜 보겠다. 
  우주란, 아니 대체 어디에 있는 우주를 말하는가?  이렇게 말하는 것은 자네들이 말하는 우주란 자네
들의 지각 범위 안의 정보밖에 되지 않는 만큼, 그것은 우리 또는 우리 이외의 생명이 지각하는 우주와
는 그 본질이 다르다. 자네들은 잠꼬대처럼 <만물>을 외치지만, 자네들은 만물의 1조분의 1만큼도 보지 
못한 상태이니 이건 전혀 의미가 없는 언어다. 그러므로  자네들이 묻는 그 우주의 범위를 어떻게 한정
지으면 되겠나? 이건 다음의 말에서도 문제가 된다.  있다??? 그러면 <있다>란 어떤 상태를 말하는 건
가? 아마 자네들이 보고 만지고 추측할  수 있는 범위 안에서 자네들은 "있다"는  말을 하고 있는 것일 
터이니, 결국 자네들의 첫 질문은 좀더  엄밀하게 재구성할 필요가 있다. 정확하게  말하면 이런 표현이 
될 것이다. "자네들에게 지각된다는 이유만으로, 자네들이 인식하는 감각  정보만으로 이름 붙여진 우주
(말하자면 자네들에게 보이는 것, 그러니까 아프다든가 춥다든가 하는 식으로 지각에 영향을 미치는  사
물 전체)는 어떤 동기로  만들어졌으며, 어떤 목적으로  제작되었는가? 라고, 자네들은  왜 의문을 갖는
가?" 이 정도겠지. 자, 이 질문에서 우리의 논리 회로가 받아들이는 것은 이렇다.
  자네들은 언제부터, 우주 또는 그 창조의지 <그놈>을 인격적인 존재로 인식했는가? 자네들 인간에게
는 무엇이든 자네들과 같은 것으로 의인화하는 나쁜 버릇이 있는 것같다. 무엇 때문에 그놈이 인간적인 
존재여야 하는가? 왜 그런지 한번 대답해보라. 자네들이  말하는 자연계의 어디에 대체 인간적인 것 따
위가 있는가 말이다? 자네들 이외의 모든 것, 아니 자네들 육체의 세포 하나하나 조차 애당초 인간적인 
것도 인격적인 것도 아니다. 그런데 어째서 만물의 제작자가 인간적이어야 할 필요가 있는가 말이다. 자
네들이 갖고 있는 사고의 망상은 다음과 같다. 그것은 우주를 창조한 그놈이 피조물보다 상위에 있다는 
망상이다. 그런데 대체 <상위>란 무얼 말하는건가? 대답해보라. 모르겠다면, 내가 간단한 역설 또는 가
설을 말해볼까.
  불도저는 자네들 인간보다 힘이 약한가? 자네들 대가리는 쇠망치보다 단단한가?  자네들이 갖고 다니
는 전자수첩에 입력된 주소와 전화번호를 자네들은 기억할 수  있는가?? 이에 대한 대답은 모두 NO지. 
그렇다면, 이렇게된다. 우주를 만든 그놈이 자네보다 물리적으로 혹은 지적으로 강하다는 근거는 아무데
도 없다. 자네가 할 수 있는 것을 그놈도 할 수 있다고 볼 순 없다. 자네들은 자신이 할 수 없는 것, 하
기 싫은 것을 시키려고 도구나 연장을 만들어내지.
  그렇다면, 우주도 그렇게 만들어졌다고 이해할 수 있을 것이다. 이것은  자네들이 아주 이해하기 쉬운 
논리적인 비유겠지. 즉, 창조의 동기는 제작자의 대행 업무인 것이다. 
  이렇게 되면, 대행을 위해 만들어진 제품은 항상 창조자보다 상위 수준에 있을 필요가 있다.
  전자수첩이 자네 머리통보다 늦게 계산한다면 쓰레기통에 버려지고 만다. 따라서 목적을 제대로 수행
하도록 만들어지기 때문에 모든 제품은  그놈보다 기능적으로 우수하다는 말이다. 만약  그렇지 않다면, 
이미 폐품이 되어 있을 테니까. 단, 이렇게는 말할 수 있다. 그놈은 뭐든 조금씩은 할 수 있는 놈이라고. 
자네들이 암산을 어느 정도 할 수 있는 것처럼. 비유하면, 자네들도 50미터쯤은 잠수할 수 있는 것과 같
다. 하지만 400미터까지 잠수해야 할 때는 구질구질하게 강철통을  만들어야만 하겠지. 여기서 잠수함은 
잠수기능에 있어서는 자네들보다 우수한 것이 된다는 말이다. 이렇게  되면, <부분적 기능성의 차원>에
서는 그놈이 자네들위에 있다거나 상위 존재라는 논리는 간단히 무너져버린다. 별게 아닌 것이 되고 만
다. 
  때문에 신을 피조물과 비교한다면 거의 무능하다고 정의할 수 있다. 이것이 두 번째 요점이다. 그놈은 
솜씨가 없거나 능력이 없다. 
  앞서 말한 대로 먼저 있었다고 해서 우월하지는 않다. 왜냐하면,  바퀴벌레는 자네들보다 훨씬 전부터 
있었지만 살충제로 당하는 것을 보면 자네들보다 상위에  있다고 하긴 어렵다. 하긴 이것은 어디까지나 
자네들이 생각하는 생물의 분류이론이다. 참된 우세종이나 상위 존재는 시간적으로  앞서 있지 않다. 때
문에 그놈, 곧 신이 태초에 있었으니까 위대하다는 근거는 전혀 없는 것이다. 
  다음으로 상위 존재는 실제로 어떤 힘이 있는 것이  아니다. 이로써 신이 만능이라고는 할 수 없다고 
재정의할 수 있다. 
  또한 그놈이 만물을 창조했다는 논리도  성립되지 않는다. 왜냐하면 그놈이 우리를  만들고, 자네들을 
만들었다 해도 빌딩이나 자동차는 자네들이 만든 것이니  말이다. 마찬가지로 산이나 바다나 별이나 태
양을 그놈이 만들어 운영하고 있는 증거는 아무데도 없다.  예컨대 그놈이 만든 창조 로봇이 우주를 제
작, 관리하고 있다 해도 전혀 이상할  것이 없다. 자네들은 이성과 침대에서  삐걱거리며 아이를 만들지
만, 그 아이가 백사장에서 만든 모래산까지 관리하는 것은 아니지 않은가 말이다. 그러므로 모든 만물의 
하나에서 열까지 그놈이 만들었다는 근거는 어디에도 없다.  어쩌면 그놈은 멍청이 지성체를 만든 것인
지도 모른다. 그렇다면 이렇게 문제 제기할 수 있을 것이다. 
  대체 누가 어떤 목적으로 우주를 만들었고 지금은 어떤 목적으로 누가 관리하고 있는가? 그런데 지구
인들아, 목적이란 것은 본래 목적과 달라진다 해도  하등 이상할 것이 없다. 자네들의 일상생활을 보라. 
우주도 마찬가지다. 우주도 처음에는 어떤 목적이 있었다. 해도, 지금까지 그것을 유지하고 있다는 증거
는 없다. 벌써 오래 전에 다른 목적을 향해 가고 있을지도 모른다. 그러므로 왜 우주가 먼저 만들어졌느
냐는 의문은 무의미해지고, 그보다도 왜 지금 유지되고 있느냐, 또 앞으로는 어떤  목적을 향해 가게 되
느냐가 자네들이 고민하기에 알맞은 문제가 될 것이다. 자, 그놈이 자네들, 또는 자네들을 만든 다른 생
물, 나아가 그 생물을 만든 근원의  지성체를 만든 것이 사실이라 하더라도,  단지 만들었다는 것만으로 
그놈이 위대하다는 근거는 되지 못한다. 그저 창조자를 창조했다는 이유만으로 마음에도 없는 존경심을 
드러낼 필요는 없다. 그것은 자네 자식이 자네를 존경할 필요가 없는 것과 같다. 
  이제 마음이 조금 편해졌나? 지구인이여.
  자, 그럼 자네들은 상위 존재에 대해 어떻게 정의할 작정이지? 그놈을 존경할 필요는 전혀 없어. 대체 
지금 무엇이 그놈의 <부권성의 모가지>가 붙어 있게 하는냐 말이다.  이런 일은 있을지도 모르겠다. 그
놈은 다급해지면 자네들에게 딱 한 마디밖엔 하지 못한다. 그것은, 자네들이 어렸을 때부터 익히 들어본 
말이다. 
  "누가 먹여주고 있다고 생각하느냐!" 그러나 자네들은 그놈이 있건 말건, 그저 살아가게 된다. 그리고 
그놈은 어쩌면 오직 하나의 능력을  갖고 있을지도 모른다고 우리도 추측하고  있다. 그것은 <전우주의 
파괴능력>이다. 그놈에게 남아 있는 능력과 부권을 유지하는 협박은 아마 그것뿐일 것이다. "언제든  이 
우주와 너희들의 즐거운 생활을 때려부술 수 있단 말이다"하며 그놈은 항상 스위치에 손을 대고 있는 9
천억의 나이를 먹은 <꼰대>일지도 모른다.
  자, 이렇듯 그놈, 곧 신은 존경할 가치조차 없는 존재인데 대체 자네들은 무엇 때문에 그놈 앞에서 알
랑방귀를 뀌며 두손 모아 우러러 섬기는지 한번  생각해보라. 그놈에게 만약 우주의 <관리 권한>이 있
다고 치자. 그렇다면 그는 <무엇을> 관리하고 있는 것인가? 관리한다는 것은 아주 성가신 일이다. 따라
서 그놈이 그 일을 할 까닭이  없다. 애써 말 안 듣는  우주를 만들어놓고는 그걸 어떻게든 지배하려고 
할 만큼 그놈이 바보라면 또 모르겠지만 원래 관리할 필요 따윈 없는 것이다.
  법칙만 만들어놓으면 자동적으로 관리되기 때문이다. 이쯤 되면 그놈도 마지막 주장을 할 것이다. "나
는 우주에서 발상을 하는 것이다." 발상이라는군. 그놈은 대체 무얼  발상하는 걸까? 거꾸로 생각해보면 
어떻겠는가?
  애당초 그놈은 발상하지 않고는 있을 수 없는가? 그놈은 아무래도  권태를 싫어하는 서성대는 애인지
도 모른다. 그렇다면 우주란 그놈의 심심풀이 부산물일지도 모른다는 가설이  나온다. 그 작자는 따분함
을 아주 싫어하는 것 같다. 그렇다면 한가하기를 바라고 또 아주 좋아하는 우리들 순수 의식체는 이 우
주의 산물은 아닌 것이 된다. 이런 이유로 우리는 그놈에게 "심심한 것은 좋은 일이다"라고 포교하고 있
는 것이다. 우리가 지금 뇌파를 빌려 쓰고 있는 채널러 역시 마찬가지다.  자네들의 우주란 것도 따져보
면 시시한 발상의 산물이다. 더구나 잠시도 가만있지 못하는 창조 원숭이의 산물이다.
  요점을 정리해보자.
  1. 그놈은 최초에는 있었을지 모르지만, 지금까지 있다는 증거는 없다.
  2. 그놈은 처음에 있었다 해도 별로 위대하지 않다.
  3. 그놈의 기능이 우월하다는 증거는 없다.
  4. 그놈이 만물을 만든 것은 아니다.
  5. 그놈이 관리하고 있는 것 또한 아니다.
  6. 그놈은 그저 어찌하면 따분하지 않게 영원이라는 시간을 넘길까를 생각하고 아니면 과거에 생각했
건 안했건, 지금은 이미 <뒈져>, 꺼져버렸을지도 모른다.
  7. 지금의 우주는 전혀 무목적이고 각각의 우주에서 관리자라고 자처하는 지성체에 의해 제멋대로 운
영되고 있을 가능성이 있다.
  8. 그놈이 만약 살아 있다면 "우주는 내가 생각해낸 거야"하고 특허권 소송을 지금도 벌이고  있는 늙
어빠진 멍청이거나,
  9. "나는 우주를 언제든지 지워버릴 수 있다"고 호언장담하는 <얼간이>일 가능성이 높다.
  그리하여 신은 어리석은 자이다. 그놈이 위대하다는 흔적은 어디서도 찾아볼  수 없다. 끝으로 자네들
의 문화에 대해 우리들이 관찰한 소감을 말해보겠다.
    <자네들이 좋아하는 것, 우주의 지성체가 싫어하는 것>
  사회란, 자네들의 것이든, 우주 민족의 것이든, <죽고  싶지 않다>와 <고통을 겪고 싶지 않다>는  두 
가지의 공포 신경신호에 의해 운영된다. 그것은  생명체가 평균적 생존 상태를 유지하려는 <몸부림>의 
집합이다.
  발전, 성장 또는 진화라는 전혀  정확하게 정의되지 않은 이  말을 맹목적으로 믿고 자네들은 오늘도 
내일도 죽기 직전까지도 같은 짓을  되풀이한다. 자네들은 때론 이렇게 말한다.  "우리는 나날이 새로운 
자극과 오락, 철학을 만들어낸다"고, 그러나 이것은 자네들 스스로의 내부에 품게 된 <호기심을  현상유
지하고 싶다>는 심리적 충동으로 여겨진다. 이런 사실을 놓고 보더라도 기본적으로 자네들과 같은 사고
체 생물에게 발전같은 것은 없으며, 사전에 프로그램 되었고 지금도 작동하는 충동의 유지에 중점이 놓
여져 있을 뿐이다.
  발전해가고 있다고 착각하고 있을 뿐 자네들이 <발달>시키고 있는 것은  생존을 위해 호기심을 유지
하기 위한 수단밖에는 되지 못한다. 즉, 특대형 바보의 충동을 자네들은 <호기심>이라고 부리는 프로그
램으로 간직하고, 심심하고 따분한 것을 싫어하도록 설계되어  자네들의 문명이란 것은 다음과 같이 뭉
뚱그려 말할 수 있을 것이다.
  육체의 정상적 기능, 지성이라고 하는 호기심의 유지, 형성이라는 자기  자신을 몰아세우는 기능을 중
요한 의무로 짊어지고 살게끔 만들어진 것이 자네들이고, 우주가 존속하려는 본능적인 몸부림의 수단으
로 만들어 낸 무수한 부산물을 자네들의 문명이라고 한다.  이렇듯 지구의 사고체 생물은 지금 있는 내
부의 프로그램(나쁘게 말하면 욕망)을  유지하기 위해서는 무슨 짓이라도  하며, 자기가 대단하다는 것, 
그리고 대단한 일을 할 수 있다는 망상과 착각을 유지하기 위해 온갖 시시하고 쓰잘 데 없는 짓을 벌임
으로써 쾌감을 갖는 참으로 불쌍한 생물이다.
  한편, 우리 의식체는 아무것도 하지  않는다. 아무것도 필요로 하지  않으며 심심하지도 않다. 자신이 
아무것도 못하는 <얼간이>라는 <사실>에 안주하기에 또 많은 일들을  <하지 않기> 때문에 다시 없는 
평온함을 누리고 있다. 어느 쪽을 선택하느냐는 자네들의  자유지만 자유라는 말의 정의를 내리는 데에
는 자네들의 언어를 구사해 설명해도 40세기 정도의 시간이 필요하기 때문에 이쯤에서 마치겠다.
  PS : 우리들 시리우스의 지성은 우리가  만나는 모든 지적 생물에 대하여 언제나  간단하게 테스트를 
한다. 먼저 우리는 짧은 시간에 상대방이 갖는 취미, 기호, 사고방식, 외모, 삶에 대한 태도에 대해 아무 
근거 없이 부정하고 욕한다. 나아가 상대방이  가장 듣기 싫어할 말을 찾아내어  퍼붓는다. 이렇게 하면 
상대방은 즉각 반론을 펴면서 자기 주장을 한다. 또 혐오나 격노하는 따위 유치한 반응을 보일 때 우리
는 그 생물을 파리 또는 원숭이라고 부른다.
  왜냐하면 지적 생물일 경우 자기 자신이 부정될 때 보이는 정상적 반응은 <저들의 어떤 경험이 나를 
부정하게 만드는 것일까?>하고 <판단의 이유>에 주목하기 때문이다. 지적  생물은 "왜 나를 그렇게 판
단하느냐"고 반문한다. 지적 생물은 항상 인식의 근거에 주목한다. 그러나 원숭이나 파리는 자기 보존본
능을 반사적으로 드러내 보인다. 그리하여 우리는  나날이 고독한 삶을 산다. 조금  불쾌한 것은 이따금 
예고도 없이 "당신의 고요함을 어지럽혀도 괜찮을까요?"하고 우리에게  말을 걸어오는 파리들의 존재이
다.
  그런 우리에게도 즐기는 것은 있다. 우리가 가장 좋아하는 것은 완전 소멸이라는 죽음을 맛보는 것이
다. 두 번째로 좋아하는 것은 잠자기이다. 세 번째로 좋아하는 것은 그저 <있는 것>이다. 네 번째는 좋
아하기도 하고 싫어하기도 한 것인데 그저 <보는  것>이다. 따라서 거꾸로 우리가 싫어하는 것은 이런 
것들이다. 우리가 세 번째로 싫어하는 것은 사고하기이다. 우리가 두 번째로 싫어하는 것은 지껄이는 것
이다. 우리가 가장 싫어하는 것은 사는 재미이다.

    <함께 즐기기를 마쳤노라>
  1992. 8. 23, 채널러 : EO, 채널소스 : 정의 불가능,  천체위치 : 시리우스 A의 뒤, 지성체 이름 : 발음 
불가능
  앞서 빌린 이 채널러의 뇌파를 통로로 삼아, 이 논문을 자네들 지구인의 집합의식의 평균적 지성속으
로 던져넣어 보았다. 그리고 하룻밤을 기다렸다. 다음날 아침 채널러의 뇌에 회수된 자네들의 반론은 <
기분이 울적해질 만큼> 바보같은 것들이었다. 그것은 이랬다.
  자네들 : 그래도 하느님은 존재한단 말이오. 옛부터 문헌에 나와 있소.
  우리들 : 그글은 누가 썼지?
  자네들 : 하느님을 본 사람이지.
  우리들 : 자네들이 얘기하는 건 지겨울 정도로 많이 보아왔다. 그리고 얘기를  들어봤자 모두 다 전혀 
다른 견해들이었다. 하지만 공통되는 특징은 있었지. <우리 민족이 인식한 것만이 제일이다>라는 각 종
족의 주장뿐이었다. 그 중에는 힘이 제일 큰 비중을 차지하고, 지배력이 그 다음이고, 애정, 파괴력 순으
로... 결국 그놈은 관념의 경쟁표적이 되어 버렸다는 공통점이 있었다.
  자네들 : 그러니까 신이지. 우리들 : 그렇다면 왜 으뜸만 되고 둘째는 안 되는 거지?
  자네들 : 둘째는 궁극적으로 지배자가 아니기 때문이야.
  우리들 : 봐라. 역시 자네들은 으뜸 찾아내는 걸 좋아해. 그러면, 그 으뜸인 놈이 있기 전에는 뭐가 있
었지?
  자네들 : 아무것도 존재하지 않는다.
  우리들 : 그럼 무가 으뜸이잖아?
  자네들 : 그건 존재하지 않기 때문에 논할 가치가 없다.
  우리들 : 좋아. 그럼 다시 으뜸놀이를 가지고 얘기해보자. 그래, 그놈은 어떤 모습인가?
  자네들 : 장소에 따라 다른 것 같다. 더부룩한 머리에 길쭉한 눈을 지닌 모습일 때도 있고, 수염이 있
는 장로로 나타날 때도 있다. 그러나 그건 우리의 눈에 비치는 것일뿐 신에게는 모습이 없다.
  우리들 : 그럼 그 작자에겐 뭐가 있는가?
  자네들 : 지혜, 지식, 힘이다.
  우리들 : 어느만큼 갖고 있는가?
  자네들 : 무한이다.
  우리들 : 바보같은 소리만 하는군. 자넨 무한을 본 일이 있는가? 설마 별이  빛나는 공간 저편도 아마 
그럴 거라고 짐작해서 무한이라고 주장하는 건 아니겠지?
  자네들 : 아, 아니, 맞아, 네말대로야.
  우리들 : 그렇다면 무한이 작은 공간은 얼마나 탐색했나?
  자네들 : 기계를 통해서밖에는 보이지 않지만 논리적으로는 어느 정도...
  우리들 : 그럴테지. 자네들이 본 것은 무한한 세계가  아니라 제한된 세계야. 그러니까 자네들은 무한
이란 말을 쓸 자격이 없어. 무한이란 것도 자네들의 환상에 불과한 게 아닌가?
  자네들 : 좋다. 그럼 당신들은 무한을 알고 있는가?
  우리들 : 알 턱이 없잖은가. 하지만 무한 그 자체가 된 적은 있지. 이  봐, 잘 들어, 원숭이, 무한이 된
다는 건 무한해진다는 거야. 자네들이 말하는  시각이니 인식이니 하는 것의 범위나  내용 등, 무엇이든 
다 무한이야. 한없이 퍼져나가는가 하면  또 무한 마이크로까지 오므라들기도  해. 한이 없다는 말이다. 
그러니 끝이 없다. 끝이 없는 무한 속에서 인식같은 것은 성립되지 않는다.  무한 속에서는 합치는 것도 
나누는 것도 없다. 어디서 어디까지라는 제한도 없어. 따라서  무한이 될 수 있어도 그걸 볼 수는 없어. 
알겠나, 원숭이?
  자네들 : 그럭저럭
  우리들 : 그럼 논점을 되돌려보자. 자네들은 그 우주에서 맨 처음 생겨난 자를 신이라고 부르나?
  자네들 : 그런 말이 되겠지.
  우리들 : 단지 최초라고 해서 존경하거나 복종할 가치가 있는 존재인 것은 아니지 않나?
  자네들 : 아니, 아니, 신은 모든  시간 속에 두루 퍼져있다. 최초에도  있었고, 지금도 있을 뿐 아니라 
최후에도 있다.
  우리들 : 그저 있는 것뿐인가?
  자네들 : 우주를 운영하고, 스스로 만들어 낸 생명체를 진화시키는 것이 그의 의무야.
  우리들 : 이봐, 원숭이. 최초에 있던 놈이, 더구나  최후까지 남아있는 놈이, 대체 다른 어떤 존재에게 
의무 따위를 강요당하겠는가? 이 멍청이야!
  자네들 : 아니, 의무는 아니야.  그건 즐거움... 그래, 맞아.  취미야. 창조는 신의 즐거움이라고 동양의 
경전에도 씌어 있지.
  우리들 : 그래? 그렇다면 좋다. 그 즐거움이란 무얼 말하지?
  자네들 : 우리가 웃을 때의 감정으로 대표되는 마음의 작용.
  우리들 : 허허...? 그럼 이런 말인가? 자네들이 포르노 잡지를 보면서 '이거 정말 끝내주는군'하며 침을 
흘리고, 아니면 하느님인지 뭔지가 만들어 낸 창조물을 잡아먹기도 하고,  또는 먹지도 않으면서 낚시질
을 하거나 깔아뭉개고 살육한단 말이지. 그런가, 신이란  그런 것인가... 요컨대 수단이야 어떻든 자신만 
좋으면 된단 말이지?
  자네들 : 아니, 그게 아니야. 신의 유희는 건전하다.
  우리들 : 와하하하하... 건전하다고? 그래? 그럼 건전이란 걸 여기서 정의해보라.
  자네들 : 그것은... 말하자면 좋은 놀이이다. 악의없는
  우리들 : 우린 자네 아이들이 악의도 없이 곤충의 다리를 부러뜨리면서 즐기는  것을 보는데, 바로 그
건가?
  자네들 : 아니야, 그건 달라. 그들은 생물의 아픔을 모르기 때문에 그러는 거야.  그건 결코 신의 유희
가 아니다.
  우리들 : 이봐, 원숭이. 벌레에겐  아픔이 없어. 몸부림을 치긴 하지.  왜냐하면 자네들이 싫어하는 그 
꿈틀거리는 발이 없어지니 말이야. 하지만 곤충에겐 아픔이 없어.
  자네들 : 하느님은 생물이 아파하는 짓을 하지 않는다.
  우리들 : 그럼 자네들에게 잡아먹히는 생물들은 아파하지 않는단 말이군?
  자네들 : 그... 그건 아니야. 신이 먹이사슬이라는 법칙을 만들었으니까. 그런 것까지 우리가 생각할 필
요는 없어. 그것 역시 하느님의 뜻이지.
  우리들 : 그렇다고 치자. 그렇다면 신은, 잡아먹히는 것과 잡아먹는 것  두 가지를 만들어놓고는, 한쪽 
편을 들어주는 놀이를 하고 있다고 말해도 되겠군.
  자네들 : 이봐, 우주인, 잠깐만. 그건 육체 차원의 이야기야. 영의 세계에서는  먹고 먹힐 필요가 없어. 
영의 세계는 누구에게도 고통이 없을 뿐 아니라, 모두 즐기는 것들뿐이다. 물질세계란 것은 우리가 초월
해야 하는 저차원의 세계다.
  우리들 : 저차원의 세계도 신의 산물이잖아? 그것 역시 그놈의 즐거움의 하나지.
  자네들 : 그러니까 만물을 만들었지.
  우리들 : 물론 고통까지도. 자, 그렇다면 무엇 때문에 만물을 만들었지?
  자네들 : 배우기 위하여.
  우리들 : 무엇을?
  자네들 : 만물에 대하여.
  우리들 : 누가?
  자네들 : 우리들이지.
  우리들 : 그놈이 만물에 대해 뭐든 다 알고 있다면, 왜 우리에게 그런 걸 배우게 하지?
  자네들 : 아니, 우리가 틀렸어. 정정한다. 신은 우리와  함께 배우고 있는 것이다. 우주를 창조한 것은 
신의 자기 인식을 위해서라고 서양 경전에 씌어 있었다.
  우리들 : 그럼 그 으뜸이라는 것은 어떻게 되었나? 원숭이
  자네들 : 우리와 함께 으뜸이란 말이다. 동양의 경전에 있듯이, 신과 우리는 하나이다.
  우리들 : 함께 으뜸이라... 흥, 그럼 순위를 따질 필요가 없어졌군 그래?
  자네들 : 동양의 경전에는 무차별, 무변별이 깨달음이라고 씌어 있다.
  우리들 : 이봐, 아무도 깨달음에 대해서 말하지 않아. 이 원숭이들아.  논점을 하나하나 우리가 되돌려
놓게 하다니. 그래 자네들의 신이란 것이 어떤 거지? 어떻게 그놈이 존재한다고 확신할 수 있지?
  자네들 : 신이 존재하지 않으면 만물도 없기 때문이다.
  우리들 : 너희들, 대체 누구에게 배웠기에 그런 말도 안 되는 말만 하지?  어떻게 그런 공식이 성립되
냔 말야? 채널러를 통해 이미 말했지. 태고엔 존재했을지 몰라도 지금까지 있을 필요는 전혀 없다고 말
이야.
  자네들 : 아니, 신은 법칙 자체 속에 살아 있다.
  우리들 : 좋아. 그렇다면 말이야. 자네들의 사생활에 대한 카운슬링이라든가,  나아가 그놈이 제멋대로 
만들어놓은 자네들이 그 빈약한 육체를 치료해야 할 정도로, 그놈이 인격이나 자비심을 지니고 있을 의
무는 없겠지? 대체 그놈이 남겨놓은 건 어떤 법칙이지?
  자네들 : 전부 다 남겨놓은 것이 아니라, 지금도 살아서 지켜보며 관리하고 있다.
  우리들 : 무엇 때문에?
  자네들 : 즐기기 위해.
  우리들 : 누가?
  자네들 : 우리와 함께 말이다.
  우리들 : 그 표현이 그놈의 것인지는 잘 모르지만, 똑같은  슬로건이 시리우스 인공두뇌 개발회사에도 
있었지. <함께 즐깁시다> 이거였어. 얼마 전 우리는 그 기업을 한 순간에 소멸시켜버렸다. 그리고 수백 
광년의 공백으로 남은 우주의 빈곳에 이렇게 기록해놓았다. <함께 즐기기를 마쳤노라>고.
    <왜 파리를 죽이는 걸까>
  자, 이젠 자네들과의 쓸데없는 논의를 끝맺기 위해, 이제까지의 자네들 이론을 종합하고, 우리가 지각
한 자네들에 대해 말해보겠다.
  자네들이 구축해놓은 <으뜸인 놈>의 개념은, 그 개념의  논리 자체가 충분치 못할 뿐 아니라 모순투
성이다. 그리고 많은 제약과 한계가  보이기 때문에, 개념이라기보다는 맹신에  가깝다. 여기서 <맹신의 
정의>는 이렇다.
  근거가 될 만한 검토자료나 정보가 충분히 쌓이기도 전에, 이미 사실의 검토  따윈 상관하지 않고, 처
음부터 무턱대고 그것을 믿음으로써 뇌파의 쾌락을 목표로 하는 본능, 물론 그  반대 역시 참이다. 의혹
과 부정에 대한 맹신도 마찬가지다. 그저 말만 뒤집어 놓은 것일 뿐,  일단 부정하겠다고 작정하면 우선 
어떻게 부정할까 하는 생각만으로도 뇌파의 쾌락중추가 자극을  받게 되고, 그것을 부정하는 자료를 다 
모으기도 전에 <무조건 부정해 버리는 거야>하고 본능이 시키는 대로 목표를 향해 가는 것이다.
  이때는 온전한 정신으로 논리를 따르거나 검토할 수 없다. 단지 어떻게  하면 <가정으로서 준비한 논
리>에 많은 응원단을 끌어들일 수 있을까 하는 게임이 시작될 뿐이다.  이 게임은 아직도 안드로메다의 
민족이 하등생물에게 프로그램시켜 <함께 즐기고>  있는 게임이지. 자네들 세계에서는 이것을  <포고> 
또는 <선거>라고 부르지. 논리의 정당성이 아니라, 정당한 논리를  추구하는 지성체를 어떻게든 설득하
여, 자기의 가설을 믿도록 만드느냐 하는 거지. 자네도 그런 사람들 중 하나 같은데 틀렸는가?
  자네들 : 나는 다르다. 논리적으로 신의 존재를 증명하려는 것 뿐이다.
  우리들 : 그렇다면 그 논리를 따라가보기로 하자.  그 전에, 쓸데없는 전제이긴 하지만 멍청한 원숭이
가 70억이나 자네들 행성에 배치되어 있어 말해두는 것인데,  설령 관념의 유희라 해도 신의 개념과 자
네들이 보기에 유능한 지성체나 생물체 또는 엄청난 파괴력을 갖는 지성체와 혼동하지 말라, 이 말이다. 
신이라는 것을 정의해보라고 하면, 평소에는 평온하고 고요한 우리들마저도 <기분이 울적해지는 대답>
이 자네들의 입에서 흘러나오거든. 자네들이 믿는 하느님 즉, 그놈의 이미지는 이런 거야.
  병을 고쳐준다. 하지만 병은 병원에서도 고칠 수 있어. 따라서 백신이 신이다.
  무엇이든 다 꿰뚫어본다. 하지만 그놈이 자네들은 상상할  수도 없는 것을 꿰뚫어본다 해도 자네들에
게는 그 사실을 확인할 방법이 전혀 없다. 따라서 그놈이 뭘 꿰뚫어보는지를 자네들은 알 턱이 없어. 자
네들이 생각하는 것은 이른바 EPS(Extra Sensory perception : 초감각 지각, 오감을 벗어난 지각능력 - 
편집자 주)를 지닌 능력자의 완성체 이미지 같은데, 그건 단지 지각 시스템의 연장일 뿐  이해력이나 통
찰력과는 다른 것이다. 이런 대화를 우리는 흔히 듣는다.
  능력자 : 저... 당신의 집 마당에 이런게 보이는데요.
  질문자 : 와, 정말? 어떻게 그런 걸 볼 수 있지요?
  우리들 : 와, 정말? 어떻게 그런 걸 모르지요?
  잘 살펴보고 말고 할 것도 없이, 자네들이 갖는 이런 류의 경의나 존경, 숭배에는 반드시 그것을 떠받
치는 근거가 있다. 단, 숭배에는 양적인 차이가 있다는 것에 주목하라. 즉,  이 부분은 나보다 능력이 있
으니 숭배한다든가, 이 부분은 나보다 처지니 경멸(이때는 마이너스의 숭배치 = 경멸)한다는 따위. 숭배
나 존경의 바탕에는 언제나 하나의 기준이 자네들에게 있다.
  때문에, 자네들이 지금처럼 아무 쓸모없는 파리떼인 한, 자네들은 우주의 모든 것을 숭배하지 않을 수 
없다. 따라서 자네들이 사는 목적은, 당분간 자네들의 바보같은 자식들과  바보같은 자네들 이웃들과 자
네의 멍청이 제자, 그리고 자네들 자신을  경멸하는 대신, 다른 모든 존재를  숭배하고 존경해야만 하는 
것이다. 열심히 해보라, 이 원숭이들아.
    <쾌락과 고통의 비밀>
  이런 이야기가 있다. 이 채널러 EO가 어느 날 지켜보았던 일이다. 한 사나이가 우연히 날아가는 파리 
한 마리를 죽이면서 뇌까렸다. "(난 이렇게 약한  생물을 죽이는 일에 대해 의문을 품을 만큼의  사랑은 
있단 말이다... 하고 말하려는 듯)왜 사람들은 파리를  죽이는 걸까?" '네가 파리를 생물이라고조차 여기
지 않는 비정한 깡패이기 때문이지...' 라고 말하지  않고, "단순한 습관이겠지요..."하고 EO는 말하고 나
서 어떤 반응을 보일까 하고 지켜보았다. 그랬더니 사나이는 이렇게 말하는 것이었다. "거참, 고약한  습
관이군." 그놈은 이렇듯 습관 탓으로 돌렸다. EO는 생각했다. '그저 일하는 데 신경이 쓰여(별로 방해도 
하지 않는 파리였지만) 죽였다고 하면 그만인 것을, 남들에게 비정한 놈이라고 경멸받기 싫다는 이유 따
위로 쓸데없는 갈등을 하는군. 자연법칙의 ABC를 가르쳐주고 싶지만, 내겐 그런 권한이 없으니...  그래, 
그저 그런 거지' 그런데 도의 형벌인지, 아니면 붓다나 달마의 개입인지, 이도 저도 아니면 단순한 우연
인지는 모르겠지만, 그 사나이는 사흘 뒤 궁둥이에 세균이  감염되어 걸음도 제대로 못 걸을 정도의 고
통을 며칠씩 겪었다. 파리보다 몇천 배나 더 작은  균에 의해서 말이다. 여기서 하나의 교훈을 본다. 생
물의 크기나 생물의 지능이 자신보다 못하다고 여겨,  생물을 모욕하고 심지어 살육하는 자는 언젠가는 
<자기보다 훨씬 작고 보잘 것 없는 생물>로 인해 고통을 겪을 수 있다는 것이다. 알겠는가, 지구인들이
여.
  자, 공포, 존경, 숭배, 경멸... 무엇이든 거기에는 기준이라는 것이 있다. 그것은 자네들에게 <어떤 영향
을 미치는가>로 구분된다. 자세히 살펴보면 무수한 전자파, 중력, 미생물, 기체 등에 의해 끊임없이 영향
받고 있으면서도 자네들은 그걸 깨닫지 못한 채, 그저  한가롭게 술집에서 하룻밤 같이 보낼 상대나 찾
는 멍청한 생활을 하고 있는 셈이다.
  엄밀하게 말해, 자네들에게 건전하고 모범적인 생활은  이런 것이다. 즉, 자네들은 자네들에게 영향을 
미치고 있다고 믿는 것들 중에서 자네들의 <기분좋음>을 한층 고조시키는지 아니면 저해하는지를 기준
으로 외부로부터의 자극을 분류한다. 그리고 자네들에게  프로그램된 쾌락신호를 증폭하는 직접적인 대
상물 (이성이나 맛난 음식) 또는 관념적인 대상물(주위에 <그래 맞아. 바로 이거야>하고 흥분하고 동조
하는, 자네의 사고보다 뒤떨어진 바보 무리들) 따위를 열심히 끌어모으는 것뿐이다.
  이런 생물을 상대로 신을 논의할 필요는 없겠지. 군소리가 길었으니  다음으로 넘어가자. 자네들은 말
한다. 그놈은 요컨대 전지전능하다. 지역성이  없고, 고유명칭도 모양도 없다. 그놈이  하는 일은 멍청한 
생물을 그놈 자신의 낙원으로 이끄는 것이라고 지구인은 믿고 있는 듯 하다.
  그리고 그놈의 말을 듣고 실천하면 그놈의 낙원에 갈 수 있다고 굳게 믿고 있다. 아니 정확하게는, 굳
게 믿으려 하고 있다. 그러나 그것을 믿고 실천한 결과는  셀 수 조차 없는 무수한 곳에서의 헤아릴 수 
없는 싸움뿐이었다.
  그리고 지구인에게는 낙원에 대한 지식이 아무것도 없다. 있다 해도 그저 먹고 자고, 매일매일 권태를 
느끼며, 이따금 신, 즉 그놈의 부업을  거드는 천사인가 뭔가하는 생물과 함께  사는 곳이라고 생각하고 
자빠져 있다. 그렇다면 자네들이 있어야 존재하는 낙원이 아닌가? 더군다나, 이 극락산업의 발생은 정말 
기막힌 것이었다. 그것은 먼저, 죄악감 즉 지금 이대로는 안된다, 잘못된 것은 나쁜 것이라는 관념을 저
능생물에게 철저히 주입하는 것이었다. 이것을 관념체, 곧 아스트랄계<astral : 칼 융의 심리학에서 아스
트랄의 세계는 집단무의식으로 불렸으며 꿈의 3차원으로  불리기도 함. 이 세계에서는 공간뿐만 아니라 
시간도 여행할 수 있는데 단지 과거로만 가능함. 불가에서는 이 단계를 숙명통으로 봄  - 편집자 주>의 
수준에서 해본 적이 있는데, 우주에서의 근본적인 생명의 추진력이 되는 <공포의 실감>이 도무지 생기
지 않았다. 잘못하면 어떻게 되는지 아무리 설명해주어도 아무도 믿지 않았다.
  그래서 잘못하면 <이렇게 된다>고 철저하게 알아듣도록 하는 방법이 고안되었다. 아스트랄계는 자네
들이 아무리 무서워해도 꿈에서 깨고 나면 아무렇지 않게 지내는, 지나치게 엉성한 세계였기 때문에 절
대로 빠져나갈 수 없는 현실의 고통, 곧 물질이 고안되었다. 물론 일정  기간이라는 시간 제한이 있었지
만, 원자의 수명정도는 지속되기 때문에, 그만하면  됐다고 인정되었다. 하지만 고통회로가 생물마다 다
르기 때문에 고통과 불쾌에 대해 전우주적으로 정의하긴  매우 어렵다. 그러나 자네들의 생존에 국한한
다면, 간단히 정의할 수 있다. 그것은  고통의 감각도 아니고, 피도 땀도 눈물도  아니다. 그것은 이렇게 
정의할 수 있다.
  고통이란 <편치 않는 것>. 병에 걸리면 자네들은 편치 않다. 남의 간섭을 받으면 편치 않다. 매를 맞
으면 편치 않다. 가만히 있어도 편치 않다. 그래서  뭔가를 하기 시작한다. 그리고 어떻게 편치 않게 하
느냐가 극락산업의 목표였기에, 되도록 오랫동안 불편해지는 요인이 많이 고안되었다. 물론 자네들에 의
해서는 아니다.
  최초의 프로그램은 단순히 <어떻게든 움직이지 않으면 편치 않아>지도록 설계한 것뿐이었는데, 그리
고 기대하지도 않았는데 지금은 자네들 자신의 손으로  무수한 논리, 오락, 가치관을 생산하고 있다. 자
네들이야말로 편안해질 줄 모르는 파리들이다.
  아무튼 애당초 있지도 않은 하느님을 논할 시간은 없다. 채널러의 뇌파가 떨어지는 것이 보이니 이쯤
에서 마쳐야 될 듯 싶다. 그 전에, 채널러를 조금만 더 괴롭히기 위해 지껄여보자.
  자네들에게 집적거리거나 설교하는 지성체는 우주에 수없이 많다. 그것은 자네들 세계에서의 <참견>
과 같은 것이다. 그리고 그 주된 동기는 자네들을 위한 것일 리 만무하다. 온갖 종류의 이해관계가 있지
만, 근본적으로 <존속>말고는 다른 동기를  찾을 수 없다. 공존이건  적대이건, 부분적이건 광범위하건, 
그저 <존속>할 뿐이다.
  우리가 관찰한 바로는, 우주의 존속에는 의미가 없다. 하지만 자네들이 말하는 신은 그것 이외에는 프
로그램하지 않았다. 그러므로 신은 무책임한, 창조물의 제작자이다. 그리고  그것을 유지하기 위해, 이건 
무의미한 것이 아니라고 자꾸 생각하면서 매일매일 열심히  <존속시키려는> 충동을 불러일으키는 장치
가 발명되었다. 그것은 <사는 것이 즐겁다>는 생각이 들게  하는 <쾌락신호>다. 그런데 이 쾌락신호는 
뒤집어보면, <죽는 것은 즐겁지 않다>는 회로를 필요로 하기  때문에, 우주산업의 극락산업 부문에서는 
<죽는 것이 얼마나 괴로운지>를 강조해야만 했다.  이렇게 해서 <고통>의 체험 시스템이 고안된  것이
다.
  희생자라는 의미에서는 지구인보다 더 불쌍한 생물들이 아주  많지는 않지만 분명히 있다. 무슨 소리
인가 하면, 자네들도 무척 불쌍하다는 말이다.  어떤 생물은 쾌락중추에 단 한가지만 프로그램되었는데, 
그 쾌락이란 <죽는 것>이었다. 그러나 그들이 그것을  집행할 수 없도록 차원과 차원의 경계선에 가두
었다. 때문에 아무리 죽고 싶어도, 우주산업이 도산하기 전까지는 모든 존재물을 혐오하고 거부하며, 존
재함으로써 고통을 느끼는 것이다.
  채널러 EO는 그 존재의 핵심과 동조한 날로부터 전혀 새로운 변화를 시작했고, 그리하여 생존,  존속, 
고통, 쾌락의 모든 프로그램이 해제되었다. 즉, 자네들의 우주에서 완전 실업한 것이며, 또한 그럼으로써 
완전한 프리랜서로 전우주에 대한 동조기능을 얻게 되었다. 하지만 얻지 못한 것도 있다.
  그것은 쓸모없는 시시한 이성인들과 애써  동조하려는 의지이다. 그러므로 그는  <자네들의 우주인이 
아닌 우리들>과만 이렇게 직통회선을 열 수 있는 것이다. 때문에 우리가  지껄이는 것은 자네들을 돕는 
것이 아니다. 혹 자네들이 우리를 일러 악마라 부른다면, 우리에겐 그것이 칭찬이란 말이다.

    <좋지 않다는 사고가 가장 좋지 않은 사고이다>
  1992. 8. 26
  이번에는 최저의 악마, 가장 낮은 죽음의 신, 최저의 존재인 우리의 생명관을  우리 마음 내키는 대로 
말해주겠다. 우선 최하라는 것이 <의식체>에게는 얼마나 멋지고  좋은 것인지, 반면에 <사고체>에게는 
얼마나 고통스러운 것인지 자네들 지구인도 충분히 비교해보기 바란다.
  자네들이 세상에서 가장 낮은 존재라면 그 누구도  자네들을 주목하지 않는다. 누구도 자네에게 뭔가 
시키려고 집적거리지 않는다. 그리고 자네에게는 긴장할 필요가 전혀 없다. 만약 자네가 세상 어느 누구
보다 수준이 떨어지는 세계 제일의 무능력자로, 우주의  먼지만도 못한 존재로 있다면 자네에게는 절대 
혼란이 일어나지 않는다. 왜냐하면 그때야말로 자네의  의식이 본래의 본성 밖으로 <나들이>하지 않기 
때문이다.
  자신이 우주의 먼지에 불과하다는 것을 정말로 실감한다면 자네들의 마음은 지금 당장 고요해질 것이
다. 그리고 그 사실을 깨달았다는 자각을 자랑할 필요도  느끼지 않고 그저 먼지로 안정된 나날을 보낼 
수 있을 것이다. 무엇보다 중요한 것은 우주니 뭐니  하고 스케일을 따지기 전에 자네들 세계 속에서도 
먼지라는 것을 깨닫는 일이다.
  우주에서는 먼지로 존재해도 사람들 속에서 권위나  자기 우월성을 갖는다면 그건 <최저>가 아니다. 
때문에 제일 먼저 할 일은 자네가 지금 서  있는 자리에서 <최저>가 되도록 애쓰는 것이다. 자네의 자
식보다 더, 자네의 상사보다도 더 최저로  남도록 노력하라. 세상 어느 누구보다도  최저로 있다는 것은 
아무것도 모르고, 아무것도 못할 뿐 아니라, 하지 않아도 되는 것이다. 물론 이건 내면적 차원에서의 이
야기다. 왜냐하면 의식이란 그런 성질을 지니고 있기 때문이다.
  의식이란 아무것도 모르는 것, 그것은 전혀 아무것도 하지 않은 채 그저  존재한다. 그것은 지금 자네
들이 자신을 동화시키고 있는 지성이나 정보, 경험의 기억이나 순간적인 감정이 아니다. 만약 이 의식에 
자네가 영구히 <그 누구도 아니다>라는 체험 속에서 안정을 찾고 편해질 것이다.
  우리가 무엇보다 먼저, 삶을 위해 활동한다든가 배운다든가  하는 자네들 귀에 쏙쏙 들어가는 말이나 
개념들을 닥치는 대로 짓밟고 뭉개버리는  것은 그 때문이다. 이런 것들은  자네들의 역사 속에서 도라 
불리는 체계나 불교라 불리는 것의 본질이 뜻하는 바다.
  노자라고 불리는 사람이 "나는 줄의 맨 끝에 있다. 때문에 누구도 나를 떠밀 수 없다."고 했듯이 말이
다. 우리는 우주에서 <최저>의 수준에 있는 존재다. 그러므로 우주의 어느 누구로부터도 강요당할 일이 
없다. 우리는 힘을 갖고 있지 않을 뿐 아니라 삶에 대한 희망이나 의지도  없이 우리는 그저 있다. 그것
은 존재하려는 의지에 의해 있는 것이 아니라, 그저 있을 뿐이다. 우리가  우리의 의식의 존재나 발생에 
대해 의문을 갖건 말건, 그것은 <그저 있다>. 자네들이 세상에서 가장 보잘것없는 존재라면 자네들 <본
래의 집>으로의 귀환은 아주 쉬운 일이 될 것이다.
  그러나 만약 자네가 어떤 사람이고자 하거나, 어떤 사람이라고 생각한다면 또 어떤 존재로 남아 있기
를 스스로 강요한다면 영원히  자네들의 본질로 돌아가는 일은  불가능해진다. 그러나 충분히 발달하지 
않은 불쾌, 충분히 발달하지 않은 광기, 충분히 발달하지 않은  에고가 <그것을 포기하는 일의 중요성>
을 깨닫는 것은 불가능한 일이다. 그래서 우리는 일반적인 집합의식 속에 단단히 간직되어 이젠 버릇이 
되어버린 <신학적> 개념을 파괴하고 철거하고자 앞에 쓴 책 같은 것을 무의식 수준에 던져넣었다.
  자, 우리가 누구든 그런 것은 자네들에게는 아무 문제도 되지 않는다. 왜냐하면 우리가 시리우스 성계
의 뒤쪽 차원, 자네들에게는 관측도 인식도 불가능한 우주에 우리가 현재화하는 기반, 곧 터미널을 갖고 
있다는 사실을 말해주어도 자네들에게는 옛날이야기에 불과하기 때문이다.
  우리에게 어떤 정해진 개체성 같은 것은  존재하지 않는다. 또 우리의 의견이나  견해도 없다. 우리는 
자네들의 사고 속에서만, 말하는 존재로 있을 수 있다. 우리는 특별한 기억도 갖지 않는다. 따라서 우리
는 이 채널러의 뇌를 경로로 삼아 이 시대의 지구인에게서 일반적인 정보를 관찰하여 그것을 단순한 소
재로 다룬다. 그러므로 자네들이나 채널러의 지식에 결점이 있더라도 그것 또한 있는 그대로 쓰도록 하
라 중요한 것은 우리가 주목하는  것은 논리가 아니라는 것이다. 자네들  논리의 결점을 지적하는 것이 
아니라 논리 그 자체가 지닌 모든 것을 부정하는 것이다.
  우리가 관찰한 바에 따르면 자네들은 먼저 존재한다는 것과 산다는 것은  서로 다르다는 점을 체험할 
필요가 있을 것 같다. 즉, 존재와 활동은 서로 같지 않다는 말이다. 이로써 <활동하지 않으면 존재할 수 
없다>는 자네들의 머릿곳에 굳게 새겨진 습관적 논리가 조금은 줄어들지 않을까. 우리가 말하는 활동이
란 자네들이 몸을 움직이는 것을  말하는 게 아니라 자네들의 사고활동을  의미한다. 여기서 격언을 몇 
가지 보여주겠다.
  공포 그 자체외에 공포스러울 것은 아무것도 없다. 곤란 그 자체외에 곤란한  것은 아무것도 없다. 좋
지 않다는 사고가 가장 좋지 않은 사고이다. 그러나 자네들은 이러한 가장 본질적인 예로부터 가르침을 
들어도, '사고해서 안 된다면 도대체 앞으로 닥칠 문제에 어떻게 대처해야 하는가?' 걱정하고 거기에 반
발하는 것 같다. 그러고 보면 자네들에게는 의식체 체험이 없는 것 같다. 아니, 엄밀하게 따지면 조금씩
은 있겠지만, 앞서 말한 것처럼 그 중요성에 대해 깨달을  수 없을 만큼 그 반대 사고를 발달시키지 못
한 것 같다. 그래서 자네들은 아직도<생활이나 마음의 쾌락>에 도움이  되는 사고, 곧 생각하는 방법의 
교본을 갈구하고 있다. 하지만 거듭 이 채널러가 말했듯이 그것이야말로 장애인 것이다. 
  혹시 뭔가 도움이 된다고 여기면, 자네들은 그것을 소중히 간직하고 지키려 한다. 그리고 그것에 매달
린다. 하지만 그 모든 것은 의식체에게는 부담요인 외에는 아무것도 아니다. 그렇다면 그것이 채체 어떤 
도움을 주는지 한번 살펴보라. 그것은 자네들의 안정된  육체생활과 자에들의 심리적 쾌감에 도움을 준
다는 것말고는 어떤 것도 도움이 되지 못한다. 우리가 제시하는 의식은 결코  그런 것이 아니다. 그것은 
또한 자네들을 위해 듣기 좋게 할 수 있는 말이 아니다. 우리가 제시하는 것은, 자네들의 사고에는 가장 
불편한 것이다. 그것은 또한 죽음이다. 사고나 영체에게 불편한 것은 송두리째 말살된다는 것이다.
  그러나 우리는 밀고 나간다. 왜냐하면  의식체에게 이것이야말로 가장 좋은  것이니까. 자, 우리와 이 
EO라는 채널러는 몇 달 동안 시험삼아 이런 영역의 문체를 자네들에게 던져주고 함께 생각해보았다. 그
런데 일반적인 무의식의 응답은 극히 비이성적인 것들이었다. <우주? 신? 우주인? 아니 도라고? 모르겠
는데. 그런데 이봐요, 대체 그런 것이 내 생활과  무슨 상관이 있다는 거요?> 자네들 사고의 짜임새 거
의 전부를 이 말이 나타낸다고 우리는 판단한다. 즉, 각자의 생활이나 흥미에  맞지 않는 사물은 그것이 
아무리 문제의 본질을 꿰뚫는 것이라도 관심이 없다는 것이다. 
  그래서 우리는 전인류의 사고에 공통되는 <이해관계>나 <생사의 문제>로 발전하는 관념적인 갈등을 
가지고 자네들의 개념에 참견하기로 했다. 자네들은 당장 다음날부터  생활과 직결되는 고민을 <인공적
으로 증폭>하고 있다. 그것은 말할 것도 없이 자네들에게는 불쾌한 것이다. 왜냐하면 그것은 결혼관, 연
애관, 인생관, 오락... 일체를 부수어버리기 때문이다. 자네들이 말하는 오늘을  살고 내일을 산다는 모든 
희망을 버리도록 하는 것이 우리의 목적이다. 
  모든 희망이 종말을 고하고 나서 비로소 자네들이 제정신으로 돌아가기를 바라면서 말이다.

    <희망이야말로 절망의 원인이다>
  1992. 9. 1
  그리하여 <폐허의 붓다들><속 폐허의 붓다들><폐허의 붓다들/외전><지구가 꺼질 때의 좌선>이 완
성된 것이다.
  언젠가 내게 일본 사람인 <여자 채널러>가 왔다. 내가 오라고 하지도 않았는데 말이다. 그쪽 맘 내키
는 대로, 할 말이 있다고 하며... 그리 입을 열어 대뜸 하는 말이...
  여자 : 당신에게 할 말이 있어. 당신은  깨쳤다느니 뭐니 하는데, 내가 접촉하고 있는 우주의식에게서 
당신이 하는 말이 거짓말이라고 들었어. 그런 거짓말을 세상에 대고 나불대는 일은 이제 하지마.
  나 : 나는 그게 거짓말인지 뭔지 모르겠는데. 당신은 그 말이 거짓말이라는 걸 굳게 믿고 있으니 참말 
같군. 그럼 됐어. 잘 가시오.
  여자 : 당신이 하는 말은 말장난이야. 그로 인해  숱한 사람들이 상처받는단 말이야. 그래서 따지려고 
온 거야.
  나 : 그렇다면 책이나 방송을 통해 나에 대한 비난을 하는 게 효과 만점이지 않을까? 그럼 몇만 명의 
사람들이 볼테니까 말야.
  여자 : 그렇게 한다 해도 당신은 또 사람들을 해칠 말을 다시 할 게 분명해.  당신이 두 번 다시 그런 
걸 쓰지 않게 하라고 우주의식이 일러줘서 이렇게 일부러 온거야.
  나 : 저런저런, 정말 거창한 사명을 띠고 오셨군. 뿌리를 끊어야 한다 이 말인데. 하하하, 그래... 뭘 끊
을 작정이지?
  여자 : 당신의 입과 손을 묶어버리는 거지. 그러기 위해 먼저 당신의 잘못을 알려주려는 거야.
  나 : 그럼 어서 시작해 보시지.
  여자 : 당신이 말하는 것은 어떤 근거나 증거도 없어. 우주에 대해 거창하게 말하지만, 듣고 있노라면 
자신을 비극의 주인공처럼 말하고, 우주를 욕하면서도 자신은 깨쳤다는 따위로 거들먹거리질 않나, 게다
가 더구나 당신은 인간을 원숭이나 파리에 견주어 비난하고 있잖아. 당신이 내뱉는 말에 많은 사람들이 
마음에 상처를 입는단 말야. 그런 짓이 좋은 일이라고 생각하는 거야?
  나 : 좋은 일인지 어쩐지는 모르지만,  필요하다고는 생각해. 특히 당신 같은 사람에겐.  나는 몇 번씩 
말했어. 다른 현실에 직면함으로써 생기는 모순의 원인은  각자가 너무 오래 지켜온 사고와 아이덴티티
에 있다고 말이야. 그 때문에 많은 사람들이 괴로움을 겪는다고 말했지. 당신은 나라는 독초를 뽑아버리
려고 왔을지 모르지만, 나는 인류가 갖고 있는 괴로움의 뿌리를 뽑아버릴 작정이야.
  물론 당신도 포함해서, 그러기 위해서는 어느 정도의 고통은 있어야겠지.  당신의 머리와 가슴에서 그
걸 잡아 뽑으니까 말이야. 어때, 들어보니 마치 외계인이  벌이는 유괴 같지. 하지만 내 말을 아무 사심
없이 듣는다면 고통도 없을 뿐 아니라 누구도 상처입지  않을 거야. 또 듣기에 불쾌하다고 생각되면 버
리면 되지. 언론자유의 세계잖은가. 이곳은.
  여자 : 당신은 리틀그레이(Little Gray : 외계인의 일종으로 키가 작고 회색을 띠고 있다고 함  - 편집
자 주)에게 세뇌당한 거야. 그래서 사람들의 마음과 감정과 인생관, 사랑을 자르고 뽑아내려는  거야. 당
신은 악마의 앞잡이야.
  나 : 저런저런, 이거야 정말.  이야기가 옆으로 샌 것 같은데  어쨌든 이야기의 논점을 다시 제자리로 
돌려놓고 얘기하지. 그래서 당신은 나를 어떻게 하고 싶은 거야?
  여자 : 말했잖아. 당신을 설득하여 어리석은 짓을 그만두게 하는 것이 내 사명이라고.
  나 : 그럼 어서 설득해 봐.
  여자 : 내가 이미 말했지. 당신이 하고 있는 것이 심리적인 범죄, 살인이란  말이야. 많은 사람이 당신 
때문에 노이로제에 걸렸는데 어떻게 책임질 거야?
  나 : 절망이나 심리적 고통을 자극함으로써 노이로제에 걸리게 하는 것이 범죄란 말이지?
  여자 : 그야 두말하면 잔소리지. 당신이야말로 원숭이야.
  나 : 그렇다면 말이야. 만약 그렇다면 세계의 모든  종교, 사회, 전쟁, 어버이들, 학교, 이런 것들이 모
두 나보다 훨씬 솜씨가 좋군. 왜냐하면 그들은 몇만 년 동안이나 계속  노이로제를 생산하고 있잖아. 차
라리 나보다 그쪽부터 먼저 정리하는 게 어떨까?
  여자 : 내게는 그런 힘이 없어. 큰 일은 할 수  없지만 작은 일이라면 어떻게든 해보는 거지. 우선 당
신이라는 종자를 뭉개버리는 것이 내  사명이야. 이건 하느님의 명령이야. 당신같은  거짓말쟁이 때문에 
이 세상의 혼란이 더 심해지고 있어.
  나 : 허허, 거짓말이란 걸 알 수 있다면 누구도 상처입지 않겠지. 그렇다면 당신은 만우절의 농담으로 
상처를 받나? 그렇진 않겠지. 상처를 입는다는 건 <당신에게 가 닿았다>는 거야. 찔렸지. 그건 또 영향
을 받았다는 거야. 즉, 현실적이란 말이야. 내가 말하는 것에 대해서 웃을 수가 없겠지. 왜냐하면 현실적
이니까. 그렇다면 내가 말하는 것은 현실과 진실이 아니란 말인가?
  여자 : 당신은 우주와 접촉했다느니 우주의 끝까지 갔다느니 하는데, 그건 증명할 수 없는 말이야. 그
런데도 당신이 하는 말은 마치 진짜처럼 들린단 말이야. 그러니 무지한 독자는 진실이라고 여길 수밖에. 
그것이 얼마나 위험한 일인지 당신은 몰라? 당신이  하는 짓은 말하자면 사기야. 진짜처럼 보이게 해서 
뒤흔들어놓고 있을 뿐이야. 게다가 당신이 하는 말에는 사랑도 부드러움도 없어. 당신은 쓰레기야.
  나 : 허허- 그런데 왜 진짜처럼 들릴까?
  여자 : 난 우주의식에게서 분명히  들었으니까 거짓말이라는 걸 알지.  하지만 일반 독자는 어리석어. 
당신의 말을 덮어놓고 받아들여 절망하거나, 당신이 말하는 위험한 명상을 하는 바람에 폐인이 되고 있
잖아.
  나 : 그렇다면 한번 더 묻겠느데, 왜 일반 독자에게는 진짜처럼 보인다고 당신은 느끼는 거지?
  여자 : 그건 당신이 그럴듯하게 설명하기 때문이야. 물론 나처럼 거짓말이 라는 걸 알아차리는 능력자
도 있지만 말야. 하지만 당신은 일상생활의 이야기들을 교묘하게 이용해서 말하기 때문에 모든 이가 자
신이 겪은 일을 생각하는 거야. 그러니까 이해할  수 있을 것 같은 기분이 되는  거지. 당신은 사람들이 
불안해 하는 모습을 즐기고 있어.
  나 : 일상생활과 관련되지 않은 문제를 다룬다면 대체 무엇을  위한 것이지? 그건 SF겠지. 하지만 난 
SF작가가 아니야. 내가 다루는 것은 <마음>이야. 당신이  늘어놓는 우주인의 설명이나 설교가 대체 무
슨 소용이 있지? 그런 것들은 단지 정보의 쇼핑잡지일 뿐이야. 그런 것으로 인해 당신은 자각하게 되고 
인생이 바뀌는가? 그런 것으로 인해 당신의 고통이 줄거나, 한결 마음이 침착해지고 느긋해지는가?
  그건 아니야. 그런 정보를 마치 제 것인 양 늘어놓으면서 우주에 대한  잡담을 즐기는 것뿐이겠지. 그
리고는 또 다른 의견과 입씨름을 하지. 그래, 여기서  지금 당신이 하고 있는 것처럼. 그래서 나는 이런 
짓은 이제 그만 하자고 하는 거야. 그것이  전쟁의 시작이지. 의견교환도 좋고 정보교환도 좋아. 하지만 
우리의 논쟁에는 아무 의미도 없지 않은가.
  여자 : 그렇게 당신은 초점을 슬쩍 비껴 자기가 옳다고 주장하지만, 결국 당신은 새디스틱하게 남에게 
상처를 주는 악마일 뿐이야. 그래서 내가 신의 이름으로 끝내주겠다는 거야.
  나 : 그렇다면 어서 당신 맘대로 해. 난 벌써 오래 전에 죽었고, 당신의 생각에 필사적으로 반대할 의
견도 없으니까. 또 내 자신이  그렇게 대단한 말을 하고 있다고  여겨지지 않으니까. 당신이 하는 말은, 
이렇게 보이니 이렇게 하면 어떨까 하는 관찰과  의견 같은 것이지. 뭐 부정을 해도  좋아. 아니면 내가 
이미 말했듯이 당신은 내게 그 말 한마디를 듣고 싶은 건가? <내 잘못이었습니다. 당신이 옳습니다>하
고 말이지. 그 말 한마디가 듣고 싶은  거라면 몇십번이라도 해드리지. 물론 내 본심은  일절 담지 않고 
말야. 그건 내가 깨달은 이래 처음 하는 거짓말이겠지만. 하하하.
  여자 : 그럼 어서해. 난 그걸 녹음해서 방송사와  출판사로 가져가겠어. 그리고 당신의 흔적을 모조리 
없애버릴 거야.
  나 : 그건 소용없는 일이 될지도 몰라. 난 당신이 녹음할 수 있도록 도와주고, 다시 <정직>하게 쓰겠
지. 마침 청탁받은 원고의 소재가 없었는데 당신  덕분에 쓸 만한 것이 생겼군. 어때  이 대화를 소재로 
해볼까 하는데 말야.
  여자 : 당신은 그렇게 해서 날 우롱하고 비난하는 글을 쓰겠지. 정말 당장 여기서 죽여버리고 싶어.
  나 : 그래그래. 바그완(신성을 향해 기도하는 사람, 혹은 신성  그 자체. 여기서는 즉 라즈니쉬를 의미
함 - 편집자 주)도 그렇게 해서 당신 같은 사람에게 죽임을 당했지. 당신 이야기는 비난이 될지 어떨지 
모르겠지만, 내 생각에 개그 정도는 된다고 생각하는데.
  여자 : 정말 기분 나빠. 당신은.
  나 : 좋아. 내가 진심으로 잘못했다고 뉘우칠 수 있도록 당신이 날 설득할 수 있다면, 그건 정말 당신
이 믿고 따르는 우주의식의 사랑과 힘이겠지. 그럼 자, 어서 시작하지.
  여자 : 당신에겐 사랑도 없어. 오로지 부정하기만 해. 우주의 놀라운  아름다움을 말하지 않아. 하느님
의 위대함을 말하지 않아. 당신이 하는 일은 단 하나, 사람들을 절망시키는 거야. 그건 죄야.
  나 : 그래. 내겐 아무것도 없어. 사랑도 없지. 하지만 미움도 없어. 나는 사고뿐인 당신들을 부정해. 그
리고 우주의 놀라움도 몰라. 신이 위대한지 어떤지 따위도 몰라. 하지만 그 비참함은 알고 있지. 그리고 
의식만이 당신들의 유일한 희망인 것은 알고 있어. 때문에 당신들을 절망시키지 않을  수 없는 거야. 사
람들은 어떻게 절망하지 않고 희망을 버릴 수 있지? 죄든 뭐든 다 괜찮아. <나를 십자가에 매달라> 내
가 하는 말은 단 한마디야.
  <희망이야말로 절망의 원인이다> 희망이 없으면 사람은  결코 절망하지 않아. 당신이란 존재가 없으
면 상처받지도 않지. 아무것도 없으면 그 어떤 것도 무너지지 않지. 그렇게 되면 세상과 우주는 그저 자
연히 있게 돼. 만남도 헤어짐도, 말하고 귀기울이고 바라보고, 모두 그저 있는 그대로 있을 뿐이야. 그게 
우주의 아름다움이야. 있는 그대로 아무것도 손대지 않는 것이야말로 존재에 대한 상냥함이요 사랑이고 
느끼는데
  여자 : 그건 그저 시적인 비유야. 붓다를 인용해 무에  대해 떠벌리려는 것 같은데, 결국 당신은 아무
것도 변화시키지 못해. 사람들에게 비참한 기분만 갖게 할 뿐이지.
  나 : 당신들이 어떻게 해서 비참해지는지는 아주 자세히 설명해 줬을 텐데.  그건 당신들이 스스로 만
들어내는 거야. 그 근본적인 원인을 나는 글로  쓰고 말로 하지. 혹시 그 방법말고  당신들의 불행과 다
툼, 고통을 없애는 방법이 있다면 제발 내게 가르쳐 줘. 그걸 알고 싶어.
  여자 : 그건 사랑이야, 사랑. 사랑은 만능이란 말이야.
  나 : 그렇다면 만약 나로 인해 고뇌하는  사람을 당신의 사랑으로 껴안을 수 있다면, 먼저  나를 감싸
줘. 결코 반항하지 않고 받아들일 테니. 어서 말야.
  여자 : 누가 미쳤다고 악마에게 사랑을 주겠나.
  나 : 악마는 누구에게도 사랑받지 못한단 말야? 너무 불쌍해. 그들은 영원히 구원받지 못하겠군.
  여자 : 그렇고말고. 그것들은 사랑을 받아들이지 않아. 스스로 자신을 괴롭히고 있는 거야.
  나 : 그런데 나는 괴롭지 않아. 사랑이 없어도 쓸쓸하지 않고...
  여자 : 이제보니 당신은 멍텅구리야. 아니, 미치광이야. 미친  사람이 글을 쓰니 이런 꼴이 될 수밖에. 
맞아. 당신은 미치광이야. 결론이 나왔어. 당신은 미치광이야.
  나 : 그래? 지구의 법을 보면 미친 사람이 한 짓은 범죄가 되지 않는다던데...  그렇다면 당신이 그 지
구의 법을 적용시켜 나를 무죄 판결하면 어때?
  여자 : 아니아니. 내가 말을 잘못했어. 취소취소. 당신은 사기꾼이야. 그리고 당신이 벌인 짓은 사기야.
  나 : 난 아무래도 괜찮아. 그런데 당신의 목적은 전혀  달성된 것 같지 않군. 날 범죄자든 미치광이든 
뭐라 불러도 좋아. 내 자신이 미쳤다거나  죄를 짓고 있다고 생각하지 않으니까.  나도 이쯤에서 취소할 
게 하나 있어. <내 잘못이었다>고 인정하는 것은 나에 대한 거짓말이 돼. 그러니 내가 진심으로 후회하
고 참회할 때까지 부디 계속 말해줘.
  여자 : 이젠 그만. 당신과는 대화가 안 돼. 당신은 언젠가 꼭 벌을 받고 말거야. 똑똑히 기억해 둬.
  나 : 아니, 아마 난 금방 잊을 거야. 난 아무것도 기억하지 않으니까. 내게 기억이나 사고는 그저 흘러
가는 것일 뿐이야. 난 아무것도 붙잡지 않아. 당신도, 그리고 죽음도 삶도.
  여자 : 역시 당신은 미치광이야. 몽유병 환자란 말야.
  나 : 그러고 보니 갑자기  당신의 채널링을 보고 싶어. 혹시  그걸 보면 마음이 달라질지도 모르는데. 
어때...?
  여자 : 좋아. 이번엔 분명히 우주의식이 당신을 때려눕힐 거야.
  여자는 정해진 대로 심호흡을 하는 듯하더니 이내 축 늘어졌다. 그리고는 정해진 대로 이렇게 말했다.
  그놈 : 오케이. 질문이 뭐가?
  나 : 일단 당신을 시험해보겠다. 내가 종이에다 짧은 문장을 쓸테니 당신이 한번 알아맞혀보라.
  그놈은 어려움 없이 해냈다. 멋지게 맞힌 것이다. 훌륭했다. 내가  쓴 글은 이랬다 - <넌 바보야> 그
놈은 정확하게 정답을 알아맞혔고, 내가  쓴 <내용>도 진짜 정답이었다.  <그놈>이 얼마나 바보인지는 
곧 알게 될 것이다. 그리고 난 말했다. "투시로 글자를 알아맞힐 정도라면  마음을 읽는 건 아무것도 아
니겠군. 그럼, 내가 지금 생각하고 있는 걸 맞혀봐라. 말하자면 내 <본심>을 꿰뚫어보란 말이야"
  그놈 : 좋아. 단단히 생각해라.
  나는 마음속에서 <...(무사고. 곧 생각없음) 뒤에, 아까 해보인 이놈의  투시는 정말 멋지다. 놀랄 정도
야. 이놈은 확실히 투시능력이 있어. 훌륭해>하고 진심으로 생각하면서... 그놈이 집중하고 있는 동안 크
게 소리내어 말했다.
  나 : 네가 아까 해보인 것은 가짜지. 네게 투시능력  같은 건 없어. 나의 사고패턴을 추측하여 어쩌다 
맞힌 것이지. 흥!
  하고 전혀 마음에 없는 내용을 말했다. 즉, 그저 말로만 한 것이었다. 그랬더니 그놈은 반응을 보였다.
  그놈 : 아니야, 그건 정말이야. 넌 그렇게 무엇이든  의심한다. 그러니까 열린 마음이 아니다. 그건 우
리들 고차원 의식의 표준적인 능력이다. 그 사실을 증명해도 너는 아직 인정하지 않은가?
  나 : 아니아니, 그건 우연이야. 난 전혀 믿지 않아.(나는 다시 거짓말했다. 본 마음에는 믿고 말고가 없
는데도)
  그놈 : 넌 글렀다. 너의 그런 마음이 지옥을 만드는 거야. 너 스스로  말했지. 있는 그대로를 인식하지 
않기 때문에 고통이 생긴다고. 하지만 넌 지금 모순에 빠져 있어.
  나 : 웬만큼 해두지. 이젠 좀 제대로 내 진심을  보라고. 나는 처음에 진심으로 당신의 능력을 믿었단 
말이다. 진심으로 당신의 능력을 인정했어. 다만 당신을 시험해보기 위해 마음에도 없는 <말>을 해본거
야. <네 능력 같은 건 가짜야>하고 말이야. 그랬는데  당신은 나의 본심은 하나도 보지 않았어. 당신이 
들은 것은 나의 그저 말뿐인 말이야. 그리곤 반박했어. 만약 당신이 내 진심을 보았다면 분명 이렇게 말
했을 거야... <저런저런, 넌 마음으론 믿으면서 입으로는 부정하는 척했어. 꽤 좋은 함정이야>하고 말이
다. 그런데 당신은 내 말만 들었어. 난 속으로  크게 <멋진 능력>이라고 소리쳤단 말이다. 그런데도 넌 
반박했어. 넌 바보야. 그러니 어서 빨리 이 계집과 함께 꺼져!
  그 때 여자는 트랜스(깊은 명상에 의해 도달하는 무아의 경지, 황홀경을 말함 - 편집자  주) 상태에서 
깨어났다. 그리고 두 번 다시 채널링은 할 수 없었다고 한다. 이것이 원숭이의 혹성에서 있었던 일이다.

    <정말? 거짓말 아냐?>
  1992. 3. 31
  <폐허의 붓다들>에서 말했듯이, 지구의  인류를 만들어내어 세뇌하고  또는 고통을 만들어내어 그걸 
섭취하는 지성체의 차원이라면 지구의 인간들도 충분히 이해할 수 있을 것이다. 그것은 마치 우리들 자
신이 먹기 위해서라고 하면서, 가축을 사육하고 생물을  양식하거나 유전자 조작을 통해 배양하는 것과 
단지 입장만 다르기 때문이다. 그 정도라면 우리에게도 어느 정도의 추측과 이해가 가능하다. 인간의 행
위를 바꾸어 놓으면 그만이다. 설령 지구인이 리틀그레이에게 수확당하는 일이 있다 해도 그건 다만 이
제껏 가축에 대해 가해자였던 우리가 피해자가 되는 것일 뿐이다.
  그런데 다른 종류의, 아득한 우주의 대부분을 차지하고  있는 미지의 존재 에일리언은 살려는 충동말
고는 우리와 공통되는 것이 아무것도 없다. 그들중에는 시간의 내부에  서식하는 지성체까지 있다. 알겠
는가? 그들은 어떤 조형물도, 2차원도,  3차원도, 4차원도 알지 못한다. 그들이  지각하는 것은 시간뿐이
다. 그러므로 시간의 도시에서 시간을 먹고 산다. 이런 이야기들은 우리에게 전혀 이해되지 않는 지성체
의 수준이다.
  이 우주의 물리적 영역만으로도 방대한 생존환경의 차이, 지각영역의 차이와 생존형태의 차이로, 그들
은 자신의 육체를 위해 전혀 이질의 문화를 낳은  것이다. 때문에 애당초 그들이 현실로 인식하고 이용
하는 에너지에는 굉장히 많은 종류가 있다. 비행접시 등 우주선의 항행원리도 아주 다양하다. 그러나 우
리가 일컫는 워프(시간휨 현상을 말한다. 시간축이 휘어지는 현상으로 이때 휘어져 마주친 두  시간대를 
통하면 순간에 시간여행을 할 수 있다고 한다 - 편집자 주)니, 중력이니, 빛이니, 동조니, 염력이니 하는 
그런 것들과는 다르다. 우리의  에너지는 지구인이 생활 속에서  알고 있는 것들뿐이다.  당신들은 그저 
SF적 상상력의 연장에서 <추측>하고 있는 데 불과하다.
  하지만 애당초 우리에게는 전혀 알려지지 않았을 뿐 아니라 기계적으로도  심령적으로도 감지하지 못
하는 또한 알 수 있는 가능성조차 희박한 에너지가 우주에 충만해 있다. 그리고 우리가 전기를 쓰듯 그 
에너지를 사용하는 종족이 우주에는 있다. 그러니 진짜  우주인이라는 존재의 우주선은 내가 투시한 바
로는 뭐라 형언할 수 없는 기괴한 것들이다. 비행접시라 부르는 그런 것들이 아니다.
  개 같은생물이 있는가 하면 흐르는  유체 모양을 한 것이  있고, 비대칭의 울퉁불퉁한 모양이 있는가 
하면 전혀 두께가 없는 완전한 2차원 평면체이거나  움직일 때마다 모양이 달라지는 것도 있다. 때문에 
인간이나 지구의 생물 같은 것이 우주 속에 있다는 전제는 맞지 않다.
  마이크로 레벨, 곧 분자나 원자 수준의 크기밖에 안 되는 우주인도 있다. 다시 말하면 키가 1센티미터
인 것도 있고, 1미터인 이성인도 있다. "정말?  거짓말 같은데"하고 고개를 갸우뚱거리지 마라! 이런 건 
그저 당연한 것이다. 왜냐하면 당신은, 대체 어떤 걸 생물의 표준적  크기라고 생각하고 있는가? 대가리
를 좀 식혀보시라. 물체나 생물의 표준적 크기 따윈  우주에 존재하지 않는다. <되게 큰 위성이거나 혜
성이구나> 했는데, 실은 그것이 살아 있는 생명체였던 일도 있다. 그리고 그것들은 우리 주변의 가시영
역의 보통 생물들과도 하나의 정신체로서 끊임없이 접촉하고 있다.
  이런 차이가 물질영역에서 나아가 불가시 영역이 된다. 때문에 아스트랄계니 멘탈계(미래,  과거, 현재
라는 시간개념이 존재하지 않고, 다만 개인의 마음이 시간에  초점을 두고 있는 상태로 예를 들어 마음
의 초점이 현재에 맞춰지면 미래와 과거는 현재가 됨 - 편집자 주)니  하는 상상의 영역은 문제도 되지 
않는다.
  진짜 다차원 우주의 실상은 <전혀 미지요 불가해>인 것이다. 때문에 이젠 우주<인>이란 말을 써서는 
안 된다고 나는 생각한다. <지성체>란  말도 정확한 표현은 아니다. 오히려  오해를 불러일으킬 소지가 
많다. 그들이 과연 생물이냐고 한다면, 일단 그렇다고 대답할 수밖에  없다. 혹 유기체가 아니더라도, 가
시영역이 아닌 영역의 생명체라고 할 수 있다. 물론 금속성의  무기생명체도 있다. 어느 쪽이든 <지성>
이라고 하면, 우리는 아리송한 채널링처럼  친절하게도 지구의 언어로, 더구나 쓰잘데  없는 말세론이나 
설교를 늘어놓는 것이라고 얼른 생각한다.
  그런 놈들은 그냥 팽개쳐두면 된다. 그것은  그저 지구적인 지성체의 연장일 뿐,  전혀 대수로운 것이 
아니다. 그런 것들은 이 우주에서는 최저 수준에 속한다. 정말  시시한 무리들이 지구인에게 집적거리는 
것에 불과하다. 그러나 <진짜 우주>와의 교류가 이어지면 거기에는 논리도  언어도 없다. 지성 같은 건 
더더욱.
  그러나 고도의 과학을 발달시킨 무리는 많이 있다. 하지만 그들에게는 모럴도 사랑도 감정도 없다. 그
들을 대할 때는 그들에게 지성이 있다는 분위기도 또는 지성이 없다는 분위기도 풍기지 말아야 할 것이
다. 그 우주의 존재에 대한 정확한 이름은 우리들  나름대로 <우주의 그 무엇>이라고 밖에는 할 수 없
는 것이다.
  그 옛날 내가 사귀었던 우주인들은 이랬다. 기하학 도형으로 생긴 에일리언이 있는가 하면 인간의 미
적 개념으로는 도저히 따라갈 수 없는 키가  2미터인 지네나 거미같은 에일리언도 있다. 이른바 그레이
타입도 있었고, 엷은 자주색 피부의 대단한 미인도 있었다. 그런가 하면 우리들  뇌 속에 전혀 이미지화 
할 수 없기 때문에 투시마저도 제대로 할 수 없는  존재도 있었다. 이런 시시한 것에 밝은 노인이나 콘
탁티(외계인 접촉자 - 편집자 주)라든가, 아는  체하며 큰소리치는 논평가 같은 놈들이 지구에  몇 있으
니, 자세한 것은 그들에게 물어보면 될 것이다. 하지만 그들은 도에 대해서는 아무것도 모른다. 대개 자
기 연구에 몰두함으로써, 우주의 무한하고 긴 시간을 <놀이> 또는 <학습>이네 <진화>네 하며  그럭저
럭 때우고 있다.
  하지만 나는 이제 그런 것에는 관심이 없다. 어차피  인간이 그런 외부 차원의 생명체를 만나게 돼도 
결국 그것은 수많은 의문과 욕망을 낳을 뿐이다. 예컨대 지구에 싫증나면 다른 차원이나 공간적 우주에 
태어날 수 있지만, 각각의 천체마다 나름대로의 규제는 있는 법이다. 자유란 근본적으로 환경에 있지 않
은 것이다. 그리고 생명형태로 여러 가지 변형이 가져다주기보다는 보다 많은 혼란을 가져다 준다.
몇 백년 전 아메리카에 상륙한 서양인이 흑인을 인간으로 취급하지 않았던 사실을 상기해보라. 같은 두 
발 달린 생물에 대해서도 평등의식이 없는  자들이 어떻게 열 두발 생물이나 공포영화에서  볼 수 있을 
법한 생물과 사귈 수 있겠는가? 더구나 지성의 관점에서 보면 그들은 훨씬 더 진보해 있다.
  덧붙이면, 당신이 본 그들의 별에는 어떤 과학의 산물이라  이름붙일 수 있는 구조물이 전혀 없는 경
우도 많다. 그렇다고 행성이 땅 속에 도시를 만든 것도 아니다. 거의 곤충처럼 조용히 살고 있는 존재들
도 있다. 그러나 그들이 간직한 우주에서의 경험이나 지식은 이따금 은하계의 간부들이 상담하러 갈 정
도이며, 겉으로 보기엔 겨우 5센티미터의 애벌레 같은데도, 그들은 놀랍게도 은하계에서 <장로>들로 불
린다. 당신들 지구인이 그들의 별에 가서 그들을 보면 기분이 나빠 발로 짓뭉개버릴지도 모른다. 그들은 
그저 당하기만 한다. 왜냐하면 그들에게는 생사의 문제는 아무 상관이  없기 때문이다. 물질로서의 한때 
모습이 애벌레 모양이 된 것에 지나지 않을 뿐이다.
  이런 현상은 우주의 일종의 상식인데, 특정 동물의 형태란 다윈 식의 진화과정으로 생기는 것이 아니
라, 외부세계의 에일리언이 물질세계의 차원으로 뚫고 나올 때 취하는  형태라는 이야기가 있다. 그것은 
생물학적 근거를 갖는 형태가 아니다. 잘 알려진 것으로는 우스개처럼  소설속에 등장한 것인데, 생쥐는 
가장 높은 차원의 나타남으로 알려져  있다. 돌고래나 고래도 그렇고,  거미도 그렇고, 벌이나 개미같은 
곤충도 그렇다. 그리고 식물 가운데도 여러 가지 꽃이 있는데, 이는 대개 다른 우주의 의식이 지구에 <
의식 안테나>를 치기 위해 만들어진 것이다.
  어쨋든 우주에서 유별나게 UFO를 타고  날아다닌다든가 거대한 우주 정거장을 공간에  건조한다든가 
하는 것만이 지성이 하는 일은 아닌 것이다. 오히려 우주  항해를 위해 여러 가지 상상을 해야 하는 우
주인들은 차원이 높다고 할 수 없다. 그런 기술은  당신들 지구인에게도 가능할 것 같다는 생각에 그들
의 과학 부스러기에 몰리는 바보도  많지만, 실제 우리의 행복을  위해 필요한 것은 물리적 과학기술이 
아니다.
  사실 전기의 발명으로부터 200년 이상의 시간이  지나, 이만큼 편리하고 다양해졌는데도 우리의 행성
은 여전히 불행한 채로 있다. 오히려 혼란만을 정신 속에 낳고 있으며,  생산하는 물질도 자연에 환원할 
수 없는 것들뿐이다. 우리들보다 3천년 정도밖에  진보하지 않은 에일리언들의 과학이나 사회이념은 우
리가 지향하는 이상의 연장선상에 있는데, 그것을 실현한 그들이 과연  행복한지를 따진다면, 나 개인의 
생각은 매우 의심스럽다고 말하겠다.
  가령 당신이 아마존에 간다고 치자.  당신에게는 헬리콥터가 있고, 먹을  양식이 있고, 살아가기 위한 
모든 장비를 갖추고 있지만, 내면적인 충실감에 있어서는 그들쪽이 훨씬 앞서 있다. 그렇다고 해서 검소
함 또는 미개함 그 자체에 가치가 있는 것은 아니다. 내가 말하려는 것은  이렇다. 당신이 보다 많은 정
보와 에너지, 혹은 많은 생명들과 균형잡힌 교류를 갖고자 한다면, 자아나 상식 따위가 송두리째 벗겨진 
순수의식, 곧 도나 선같은 의식이 실현되지 않고는 불가능하다는 것이다.  지금의 지구인은 우주의 다양
성과 복잡성을 도저히 따라갈 수 없다. 인간관계에 있어 조금만 복잡한 문제가 생겨도 동요하는 지구인
이 엄청난 사건이 끊임없이 일어나는 우주에서 살아갈 수 있다고 생각하는가?
  당신은 틀림없이 미치광이가 되어 돌아온다. "아- 역시 지구가  제일이야"하고 말이다. 아무튼 지구인
이 상상하고 그리는 우주는 어린아이의  꿈에 지나지 않는다. 채널러,  콘탁티, 그리고 펜타곤과 정부가 
알고 있다고 소문난 우주인에 대한 정보도 아직까지는 정말 유치한 것이다. 그것들은 우리의 SF 이미지
와 크게 다르지 않은 문명이니까 말이다.
  그러나 우주에는 아직까지도 이데올로기의 차이로 인해 벌어지는 행성간 전쟁이 있다. 멍텅구리 채널
러들이 말하는 것처럼 우주는 평화가 아니란 말이다. 또 지구만이 뒤쳐져 있으니 빨리 진화하라고 말하
는 멍청이 우주인이 있는 것 같은데, 그럼 그들은 대체 어디까지 진화했다는 거지?
  그들은 아직도 우주 여기저기를 돌아다니면서 집적거릴 행성을 찾거나 은하계의 공무원으로서 의무적
으로 개미처럼 일하고 있는 데 불과하다. 겉으로는 마치 천사와 같은 행동을 보이지만 침착함에 있어서
는 노자나 붓다나 달마의 발치에도 미치치 못한다. 그렇다고 해서 지구가 훌륭한 곳이라고 말하려는 것
은 아니다. 인간만 없다면, 이곳은 자연의 예술풀이라 일컬어질 만큼 아름다운 행성이라고도 할 수 있지
만 그러나 지구보다 훨씬 더 절묘하게 아름다운 행성이 무수히 있다는 것을 잊어서는 안된다.

    <이해관계가 분명하면 다루기 편하다>
  지구인들의 미적기호, 안심, 의존감, 이해관계의 사고, 그것들은 정말 유치하다. 내가 우주인이라면 이
런 저능생물의 행성 정도는 백 일 정도면 점령할 수 있다. 당신들이 좋아하는 대로 행동하고, 또 당신들
이 안심하게끔 당신들에게 한없는 사랑을 가지고 과학적인  원조를 하는 것처럼 행동하며, 기적적인 치
료를 통해 기쁨을 주고, 손에서 잡동사니를 출현시켜 보이고, 끝으로는 당신들을 포함해 행성째 비싼 값
으로 다른 행성에 팔아넘기면 된다. 당신들은 순수한 의문이나  지성이나 판단력보다 <감각적인 기호와 
자기 중심의 이해관계>만으로 살기 때문에 그런 일이 가능하다.
  이해관계가 분명한 생물은 참으로 다루기 편하다. 당근과  채찍을 번갈아 쓰듯이 후한 보수와 가혹한 
징벌을 적당히 섞어 당신들에게  베풀면 되니까 말이다. 그런데  어떤 우주인에게도 절대로 조종당하지 
않는 민족이 있다. 그것은 애당초 생명에 의존하지 않는 언제 죽어도 좋은 욕망없는 사람들이다. 욕망이 
있으면 반드시 이용당한다. 그러나 욕망이 없는 사람들은 이용할 수 없다.
  이것이 "도둑은 거지의 집에는 들어가지 않는다"는 선의 철학이다. 그 집에 들어가보았자 도둑은 얻을 
것이 없기 때문이다. 그곳에서는 어떤 위협도 물질의 유혹에 대해서도  이해관계가 성립되지 않는다. 이
것이 도의 사람들이다. 그리고 우주인들로부터 왜 독립해 있을 수  있는가 하면, 그들이 <죽음>과 친하
기 때문이다. 그들은 우주에서의 완전 소멸을 받아들이고 있다. 그들의 <삶>은 든든한 절대의 어둠, 죽
음과 무에 뒷받침되어 있다.
  가까운 장래에 우주로부터 갖가지 생명체가 찾아올지도 모른다. 그리고 사람들은 그들이 제공하는 과
학기술이나 정신성의 <미끼>에 몰려들 것이다. 그런 꼴이 벌어지는 광장에서 멀리 떨어진 작은 공원에
서 한 늙은이와 그의 친구들은 꽃과 벌레와  해바라기하는 고양이를 바라보며 순진하게 웃는다. 지난날  
EO라 불리던 노인과 그의 문하들은 우주인따윈 아랑곳없다.
  눈앞의 아름다운 초목이 그의 행복과 광명의 전부이다. 어떤 의미에서는 이런 사람들만이 에일리언과 
교류할 수 있다. 이해관계, 죽음의 공포가 없는 자만이 우주 민족과의 교류에서  중립적인 매체가 될 수 
있는 것이다. 그래서 나는 하나의 내막을 공개하고자 한다. 내가 도나 선에 관해 말하는 데는 몇가지 목
적이 있다.
  첫째는 당신들의 탐구를 끝냄으로써, 좀더 당신들을 편하게 해주고 싶어서,
  둘째는 자주적인 순수 지성의 확립으로 갈팡질팡 이해관계에  휘둘리는 인종이 되지 않게 하려고, 그 
바탕은 깨달음이다.
  셋째는 그런 이들은 머지않아 우주인과 동등한 입장에서 대화할 수 있을  정도의 외교적 의식을 지니
게 될 터인데, 내가 자주 말한 것처럼 당신이 만약 눈앞에 있는 풀 한  포기에서 빛을 볼 수 있다면, 당
신은 어떤 것과도 의식을 교류할 수  있게 될 것이다. 무척 이상하고  기묘한 모습을 한 우주인을 마주 
대하면서도 결코 기죽거나 비굴해지지 않는 사람들이 내 문하에서 나왔으면 하는 것이다.
  이런 평화로운 지구에서 깨달음을 얻어 그저 <있음>에 깊이 느긋하게 있지 못한다면 당신들은 <우주
>라는 말을 쓸 자격이 없다는 얘기다. 그러니 <사자선>이라도 해서 <암흑>과 친해지고, 생의 모든  것
에서 해방되어 그저 세계를 바라보듯 고요히 살며, 목적을 갖지 않고 느긋하게 또는 자기를 되돌아보거
나 분석하거나 뉘우치거나 하지 말고, <아무것도 모르는 아이>인 채로 있으시길. 결코 <의문투성이 꼬
마>는 되지 말기를...

    <소년 아로(다음 세대의 노자)와의 만남>
  서편 - 범천의 소년과의 만남
  1993. 11. 20 새벽 4:00
  반 년 전쯤부터 꿈에 이따금 나타나는 사내아이가 있다. 어디 사는 누구인지도 모르는데 절의 동자승 
같기도 하고 인도의 거리에서 구걸하는 떠돌이 아이 같기도  하다. 다만 언제나 느끼는 것은 그 아이가 
엄청난 지성을 갖추고 있다는 것이다. 그건 많이 알고 있다는 따위의 지성이 아니라, 지혜, 관찰력, 감성
이 날카로운, 말하자면 틀을 벗어난, 어른보다 영리한 아이다. 그 국적 불명인  꿈 속의 아이를 향해, 나
는 이글을 쓰기 시작하기로 한다.
  먼저 그 소년에게 이름을 붙여주자. 그래, 그 소년을 <아로>라 부르자. 아로는 꿈에서 내 뒤를 어슬렁
어슬렁 따라온다. 내가 "어서 너의 세계로 돌아가라"고 해도 계속 따라온다. 이따금 나는 뭔가를 가르쳐
주지만, 그는 내가 말하는 대로 척척 알아듣는 그런  아이가 아니다. 척척 잘 알아듣는 것이 아니라, 그
는 아주 중립적인 태도로 듣는다. 어떤  의견에도 결코 판단이나 반론을 서둘지  않는 아이다. 슬기로워 
보이지만, 어딘가 역시 어린이다운 장난기가 베어 있다.
  아로가 말했다. "왜 내 이름이 아로지?"
  EO : 그야 뭐, 소년이라고 불러도 되지만 지구에서 소년이라고 하면 의식의 내용을 나타내는 말이 아
니라 인간이라는 동물로서의 개괄적인 연령을 나타내는  말이야. 그런 건 내게 의미가  없어. 만약 내가 
너의 내면 나이를 말해본다면, 넌 80세 정도 될  거야. 그런데 말야. 옛날에 이 행성에는 노자라는 사람
이 있었지. 그가 태어났을 때 그의 정신은  이미 80세를 넘게 성숙해 있었다고 해.  그래서 노자의 이름 
가운데 한 자를 따와 <로>라 하고  <아>는 <다음>이라는 뜻이니까, <아로>라는 이름은 다음  세대의 
노자라는 의미란 말이다.
  아로 : 난 도대체 뭐가 뭔지 도무지 모르겠어.
  EO : 핫핫하. 그래? 그럼 의미 따윈 잊어버려. 어쨌든 이제부터 나와 함께  있을 때의 네 이름은 <아
로>야. 알았지?
  아로 : 응
  EO : 그런데 여긴 어디지? 너와 만나는 곳은 언제나 우리가 꿈이라고 부르는 곳이야. 그래 여긴 어디
지?
  아로 : 어디? 뭐 어디라도 상관없어. 여긴 그저 우리끼리의 거리일 뿐이야.
  EO : 넌 죽은 사람이냐? 아니면 아직 살아 있어서, 몸은 나처럼 잠이 들어 여기 와 있는 거냐?
  아로 : <죽고><살아 있고>가 뭐지?
  EO : 그렇구나, 너는 아무것도 모르는구나. 그럼 묻겠는데, 이곳에서 누군가 네가 아는 사람들이 사라
지거나 움직이지 않게 되거나, 그런 걸 본 일은 없니?
  아로 : 있어. 그건 아저씨가 아까 걸어가고  있을 땐데, 아저씨의 모습이 사라지기도 하고 찌그러지기
도 하고 망가지기도 하다가 또 나타나곤 했어.
  EO : 바로 그거야... 그러다간 그대로 멎어버리지. 모습이 사라져버린 네 친구는 없었니?
  아로 : 응, 브하릭 박사가 그랬어. 박사는  어느 날 이곳에 와서 나하고 친구가 됐어.  그런데 얼마 후 
박사는 움직이지 않게 됐어. 그리고 또 잠시 후엔 사라져버렸어.
  EO : 그런 사람이 이 거리에 많이 있었니?
  아로 : 있었어. 그런데 어느 날 갑자기 모두 꺼져버리는 거야. 하지만 새로운  사람들이 곧 와서, 뭔지 
잘 모르겠지만 사람 수는 별로 달라지지 않아.  세본 일은 없지만, 이 거리엔 아마 9백명쯤  있는 것 같
아.
  EO : 흐응, 그런데 또 다른 거리도 있니?
  아로 : 있는 것 같다는 말은  들었지만, 난 여기서 아무것도 불편한 게  없기 때문에 흥미가 없어. 난 
그냥 이 거리에 있고 싶어.
  EO : 너의 아버지와 엄마는?
  아로 : 그건 뭐지? 아버지니 엄마니 하는 거.
  EO : 그렇구나, 넌 알맹이가 인간이 아니구나. 브하릭 박사는 네게 뭘 가르쳐주었지?
  아로 : 응, 다른 곳에도 많은 거리가 있지만, 너는 어딜 가도 너라고 말했어. 나란 걸 1이라 치고 그 1
이란 나를 잘 보면, 그건 1이 아니라  0이라고, 늘 말했어. 그게 무슨 말인지 난  몰라. 1은 하나란 말이
고, 0은 없다는 거지. 그런데 그게 나와 무슨 상관이 있는지는 잘 몰라.
  EO : 박사는 어떤 사람이었지?
  아로 : 잘 모르겠지만, 늘 가지고 다니는 판자나 방바닥에다 줄 같은 걸 그리고 있었어. 그래 그 줄을 
<숫자>라 그랬어.
  EO : 그랬구나... 그런데 넌 왜 나를 졸졸 따라오는 거지?
  아로 : 전에도 아저씨 같은  사람들이 있었어. 아주 가끔씩이었지만.  아저씨와 똑같은 사람들이 왔던 
일이 있어. 난 늘 그들을 따라다녔어. 그런데 그들은 이 거리의 사람들하곤 달랐어.
  EO : 어떻게 달랐다는 거지?
  아로 : 그들은 다 아저씨처럼 온몸이 새까만 사람들이었어.
  EO : 뭐라고? 네 눈엔 그렇게 보이니? 그럼 내가 아저씨라는 걸 어떻게 알지?
  아로 : 전에도 한번 아저씨  같은 사람이 왔는데, 내가  할아버지라고 불렀더니, 아저씨라고 부르라는 
거야. 하지만 모두 새까만 사람들뿐이니 어떻게 구별할 수 있겠어.  그저 사람들을 만나면서, 아저씨, 아
줌마, 할아버지, 할머니, 형, 누나같은 여섯 종류의 사람들이  있는 것 같다는 건 알았어. 어떻게 알았나 
하면, 그들은 말하는 방식이 달라. 목소리도 다르고.
  EO : 그럼 내 목소린 잘 들리니?
  아로 : 응, 하지만 모습은 안 보여. 안 보인다기보다는 아저씨가 있는 곳은 그저 뻥 뚫린 동그란 암흑
이야.
  EO : 네 눈에는 내가 그렇게 동그랗게 보이니?
  아로 : 응, 동그랗다, 삼각형이다 하는 것도 다 브하릭 박사에게서 배운 거야.
  EO : 다른 사람들은 모두 어디 있지?
  아로 : 아저씬 지금 무슨 소릴 하는 거야. 옆에 잔뜩 있잖아?
  EO : 난 몰라. 그럼 그들은 네 눈에 어떤 모양으로 보이지?
  아로 : 파란 삼각이라든가 빨간선, 아니면 노란 사각이나  푸른 반원, 은빛 삼각... 뭐 여러 가지야. 하
지만 아저씨처럼 새까만 건 특별해. 그래서 말인데,  아주 새까맣고 동그라미인 사람이 있었어. 그 사람
도 자길 할아버지로 부르지 말라고 내게 말했어. 난 처음에 그런 사람을 만났을 때 <할아버지>라고 부
르라고 배워서 그렇게 불렀지만, 그 다음 사람은 <아저씨>라고 부르라고 했어. 또 다른 사람은 <형>이
라고 부르라는 거야. 꼭 아저씨처럼 말하는 사람이 전에 여기 왔었어. <붓다>라고 하더라. 괴상한 이름
이지?
  EO : 그랬구나. 그런데 말이다. 내 눈에는 네 모습이 우리 세계의 거리에선 소년이라고 하는 모습으로 
보인단다. 알겠니?
  아로 : 모르겠어. 그게 어떤 모양이지?
  EO : 그래? 그럼 방바닥을 잘 봐라. 바로 이런 모양이야.
  나는 마음속에서 떠오르는 대로 바닥에 사람의 모습을  그렸다. 그랬더니 아로는 이렇게 말하는 것이
었다.
  아로 : 동그라미와 타원형과 네 개의 선이구나. 이렇게 짜여진 건 처음 보는데.
  EO : 그래그래. 내 눈엔 네 모습이 이렇게 보여.  그런데 아로, 여러 가지 묻고 싶은 것이 있어.  먼저 
네게 제일 무서운 것이 뭐지?
  아로 : 무섭다는 게 뭐지?
  EO : 그럼 아프다는 건 아니? 또 부서진다든가 멈춰버린다든가 하는 건?
  아로 : 몰라
  EO는 아로를 산산조각으로 부수는 모습을 마음속으로 그렸다.
  아로 : 아저씨가 생각하고 있는 건 알아.  모양이 달라지는 거지? 하지만 아무리 그래도  내게는 아무 
변화도 일어나지 않고, 난 부서지지도 않아.
  EO : 아프다든가 무섭다든가, 그런 게 전혀 없니?
  아로 : 말하는 의미를 모르겠어. <무섭다>느니 <아프다>느니, 도대체 그게 뭐지?
  EO : 그럼 지루하다, 심심하다는 건 알겠니?
  아로 : 그건 또 뭐지?
  EO : 말하자면 가령 계속 이 거리에 아무도 오지 않고, 아무도 없이 너만 남게 되고, 네가 보는 거리
도 전혀 달라지지 않거나 또  세계가 캄캄한 암흑이 되거나 할 때 말이야.
  아로 : 그때는 그때지 뭐. 캄캄하면 캄캄한대로 그냥 그렇게 있는 거야. 아무렇지도 않잖아. 아무도 오
지 않으면 그저 조용하지 뭐. 캄캄해도 난 그대로 있어.
  EO : 정말 졌다. 졌어. 이건 고통도 없다. 공포도 없다. 무도 무섭지 않다니. 지루하고 심심할 것도 없
이 무한한 공백의 시간도 문제가 없다는 말이야. 이런 일은 어떤 영계에서도 있을 수 없는 일이야. 계속 
에너지를 보충하지 않고 활동하지 않으면, 설사 육체가 없더라도 영적인 존재의 윤곽이 소멸되고 말 텐
데... 영적 세계에서도 활동하지 않으면 소멸되고 만다는데, 여긴 대체 어떻게 되어 있는 거지?
  아로 : 아저씨 왜 이상한 소리만 하고 있는 거야?
  EO : 우리가 배운 바로는 생명 또는 의식  아니 말하자면 너와 내가 이렇게 존재한다는 것은 서로에
게 뭔가 반드시 하는 일이  있다는 말이다. 예를 들면, 나는  육체로 돌아가면 무엇이든 먹고 배설하지. 
너는 잘 모르겠지만, 나라는 관속을 다른 형태의 물질이 통과하는 거야.
  아로 : 그런게 뭐가 재미있지?
  EO : 별로 재미있지도 않아. 그걸 하지 않으면 괴로운거야. 이렇게 존재는 항상 뭔가를 해야 한단 말
이다. 그러니까 네게도 늘 하는 일이 뭔가 있을  거야, 그걸 하지 않으면 안정이 안 되는  그런 거 말이
야.
  아로 : 움직이건 아니면 그대로 있건 별로 다를  게 없어. 그런데 안정이 안 된다는 건  뭘 말하는 거
야?
  EO : 넌 아까 <뭐가 재미있느냐>고 했지?  그렇다면 네게는 고통은 없어도 재미있다는 감각은 있는 
거냐?
  아로 : 그건 아저씨란 말이야.
  EO : 뭐라고?
  아로 : 아저씨 존재란 말야, 내가 정말 재미있다고 생각하는 건. 아저씨나 그 이상한 이름을 가진 <붓
다>라든가 노자, 장자라든가, 괴상한 이름의 새까만 사람들이 잔뜩 여기 왔는데, 난 그게 제일 재미있어. 
그걸 보려고 난 여기 있는 거야.
  EO : 그렇다면 지구의 시간으로 넌 4000년을 여기 있는 셈이구나.  아니, 미안미안, 이 말도 혼자말이
란다. 그보다 그 밖의 사람들은 어땠지? 재미없었니?
  아로 : 뭐 그냥 그저 그래. 이 거리의 모두가 재미있어하는 건 이런 거야

    <날려버리기 게임>
  1993. 11. 20 아침 10:00 나는 육체로 돌아왔다.
  그리고 <신>인지 뭔지 하는 자와의 대면은 3일 후에 있었다.
  그 때 아로가 돌연 산산이 갈라지면서 한 줄기  빛이 되었다. 그리고는 뾰족한 원추형이 되더니 무서
운 속도로 직선을 그리며 날아가  공중에서 번쩍 파란 불꽃을 튕겼다.  그리고 90도의 지그재그를 열번 
반복하면서 날아가 또 불꽃을 튕기고 제자리로 돌아왔다.
  아로 : 어때 재미있어?
  EO : 뭘 하는 거지?
  아로 : <날려버리기>라는 게임이야. 상대방에게 가서 쾅  부딪치는 거야. 모양이 무너지지 않은 쪽이 
이기는 거지. 모양이 무너져도 또 부딪쳐. 그렇게 해서 상대를 날려버려. 그런데 직선만으로는 재미없으
니까 춤을 추는 거야. 여러 가지 동작으로 날면서. 그러면 움직일 땐 뭔가 이상하게 찌릿한 감각이 전해
져오거든. 하지만 이젠 하나도 재미없어. 시시하지도 않아. 흥미를 잃었단 말야.  그런 놀이보다 난 아저
씨 같은 새까만 사람들과 더 많이 만나고 싶어.
  EO : 아까 말하던 그 부서져버린 사람들은 어떻게 되지? 너도 그렇게 날아가본 적이 있니?
  아로 : 어떻게 되는지는 나도 몰라, 그런 일을 아직 당해보지 않아서 말야. 어디로 사라지는지도 모르
고 재미있는지 어떤지도 난 몰라. 그렇듯 이 거리 사람들은 죄다 <날려버리기> 게임을 해. 그렇게 해서 
다른 거리에서 오는 사람도 있는 것 같아.  하지만 난 여기서 나간 적이 없으니까  다른 세계는 모르고, 
또 흥미없어.
  EO : 그 게임은 누구에서 배웠지?
  아로 : 생각 안 나. 언제부터인지 모르게 모두 하게 됐어. 하지만 언제  그만두었는지는 알고 있어. 브
하릭 박사가 그래선 안 된다고 했어. 난 잘 모르지만  그걸 하면 우주라든가 시간, 차원, 은하계, 별, 세
계, 이런 것들이 자꾸 망가진다고 했어. 망가지는 것만 아니라 태어나기도 한다고 했어. 그리고 그것 때
문에 괴로워하는 사람이 있다고 했어. 그러니까 생각나. 아저씨가 아까 말한 <괴로워한다>는 말을 브하
릭 박사가 많이 했어. 난 무슨 소리인지  몰라서 그냥 잊어버렸지. 어쨌든 박사가 그  게임은 안 된다고 
해서 그만둔 거야.
  EO : 이 거리에 있는 너희들은 아무래도 고차원 생명체라는  존재들 같구나. 말하자면 너희의 움직임 
하나로 우주가 변하는 거야. 네 한 걸음이 몇 만의 항성군의 흐름을 지배하고, 몇억 년의 시간을 지배하
고 있는 거야. 아니, 지배한다기보다는 영향을 주고  있는 셈이지. 이 거리는 말하자면 우주활동의 근본
적인 화신인지도 몰라. 그러니까 이 거리에 정기적으로 들르는 뭔가 어마어마한 놈이 있을 것 같은데?
  아로 : 있어. 신이라는 괴상한 모양의 사람이야. 만유의 지배자라고도 불려.
  EO : 절대무한광이라는 자지. 이런 곳에서 만날 수 있다니. 그런데 아로, 그자는 언제 오지?
  아로 : 저기 탑이 보이지? 저 탑의 빛이 자주색으로 변할 때야. 지금 파랑이니까 곧 올 때가 됐어.
  EO : 그자가 오거든 나를 불러줘. 이제 곧 지구의 육체로 돌아갈 시간이니까 오늘은 이렇게 헤어지지
만, 그 자가 오면 상관없으니까 날 불러줘. EO 앞에다가 뭐뭐라는  암호를 붙여서 나를 부르면 너와 연
결되니까 말이야. 부탁한다.

    <GOD인가, DOG인가와의 만남>
  아로가 부르는 소리에 이끌려 나는 다시 그 거리로 갔다. 아로 옆에  선 내 눈앞엔, 지구에서는 <개>
로 인식되는 생물이 <거꾸로> 서 있었다.
  개 : 나를 만나고 싶어하는 게 자네였나?
  EO : 뭐야. 이 물구나무 선 멍멍이는?
  멍멍이 : 물구나무를 서면 나는 개가 되는 거다.
  EO : 그럼 물구나무를 서지 않으면 뭐가 되지?
  멍멍이 : 이렇게 되지...
  그놈은 빛나는 방사선 덩어리가 되었는데 그 모습이 너무나 눈부셔 난 아로 뒤에 숨었다.
  EO : 이봐, 그 이상한 특수효과 연출을 멈춰줘. 다시 멍멍이가  돼줘. 이래서야 방사선 때문에 제대로 
이야기할 수 있겠어... GOD씨.
  그랬더니 그놈은 다시 멍멍이가 됐다.
  조물주와의 대화
  개 : 또 자네인가? 자네는 여기저기 온 우주를 돌아다니며 시스템을 들쑤셔 혼란시키기만 하는군
  EO : 혼란시킨 것은 오히려 당신 쪽이 아닌가?
  개 : 그게 무슨 말인가? 이 우주는 훌륭히 관리 운영되고 있지 않는가?
  EO : 예를 들면 나의 행성에는 회사라는 것이 있다.  당신이 알고 있는지 모르는지 알 수 없지만, 그 
회사란 것은 집단이 조직적으로 상호 의존하며 우리의 육체 생존을 관리하기  위한 에너지를 얻는 곳이
다. 그리고...
  아로 : 아저씨 그건 무슨 말이지?
  EO : 그건 말이야, 전에 네게 말해준 것처럼 우리는 생존, 즉 존재를 유지하기 위해 다른 물질을 몸으
로 흡수하고 있어. 왜냐하면 우리의 몸, 존재는  그냥 있으면 에너지가 부족해지기 때문이야. 그래서 그
걸 보충하기 위해 다른 물질을 찾아내어 섭취하는 것이지. 그런데 그 행위를 늘 하고 있어야 한단 말이
다. 그리고 우리들 거리에서는 그 에너지를 모아둘  수 있어. 그것을 돈이라든가, 냉장고에 넣어둔 식품
이라든가, 수표라든가... 여러 가지 이름으로 불리지만, 결국은  우리의 생존을 위한 에너지로 바뀌고 말
지. 그것을 한 사람이 아니라 몇 사람이 하는 것을 회사나 사회라고 하는 거야.
  아로 : 흐응, 난 통 모르겠네.
  개 : 그 말이 나의 우주와 무슨 상관이 있단 말이지?
  EO : 딴청 피우지마. 멍멍씨. 예컨대 그런 회사가 있는데 거기서 일하는 <사원>이라고 불리는 사람들
은 아침부터 <노동하는 것이 얼마나 옳은  일이며, 또 그렇게 함으로써 원하는 에너지를  얻을 수 있는 
것>이라고 세뇌당한 채 일하고 있어.  회사안의 인간이라면 누구나 노동이 옳은  것이라고 생각하고 또 
일한 만큼 보수를 받기 때문에 그렇게 하고 있어. 그런데 그런 회사에 꼭 하나 맹점이 있다. 그것은 '회
사가 존재하는 데에는 어떤 의미가 있는가?' 하는 의문에는 해답이 전혀  없단 말이다. 지구에는 의식주
에 전혀 아무런 도움이 되지 않는 산업이 무수히  많다. 생존을 위해서일 뿐이라면 없어도 되는 직종들
이지. 그러나 일단 회사 안에 들어가면, 거기서 일하는 것이 당연지사가 되면서 기본적인 의문은 잊혀지
고 말아.
  즉, '회사가 애당초 필요한가?'라는 의문말이야. 또  우리의 행성 지구에는 화폐제도라는 것이 있는데, 
직접 에너지가 아니라 에너지와 교환할 수 있는 보증서를 화폐라고 부른다. 실제 전체적인 식량 공급이 
줄어들고 있는데도 화폐라는 것이 있으면 어떻게든 될  것이라는 바보같은 착각을 하기도 한단 말이다. 
그런 착각 때문에 의식주와는 아무 관계도 없는 산업이든 아니든 단지  화폐라는 한낱 보증서나 예금을 
증가시키기 위해 전혀 무익한 산업이 생겨나는 거야.  그런데 본질적으로 전혀 무익한 산업과 회사밖을 
나와 생각해보면 이런 의문이 나온다. 그속에 있을 때는 의미가 있는 것같이  생각되는데. 과연 그 산업
에 어떤 의미가 있을까?
  자, 이 의문을 당신에게 들이대보겠어. 모든 우주를 유지하고 생존할 수 있게  만드는 것은 그곳에 서
식하는 어떤 생물에게나 공통되는 영위이다. 그런데도 과연 이 우주라는  산업, 회사가 존재한다는 일에 
근본적으로 어떤 가치나 당위, 목적이 있다고 하겠느냐  말이다? 그러므로 단 한 마디로 당신같은 멍멍
이는 그 존재가치가 사라진단 말이다.
  그저 이 한 마디, 우주같은 건 뭐 없어도 된다! 그곳에 서식하게 된 것들은 그 서식을 당연한 일로 지
각하고, 또 지탱하기 위해 우리처럼 에너지 보급을 해야 한다. 그러나 이런 활동에 과연 어떤 의미가 있
다고 생각하는가?
  멍멍이 : 특별한 의미 같은 건 없어. 그저 심심풀이  삼아 벌이는 움직임이지. 나는 무한한 무에 진력
이 났을 뿐이야. 그래서 만물을 창조했다.
  EO : 가만 가만... 지구의 물리학자나 신학자 모두가 결국 어떤 한계에 부딪힌다는 것은 알고 있을 것
이다. 그것은 바로 이런 의문이다. <빅뱅(Big Bang)>이건 뭐건 아무튼 그런 일로부터 우주가  시작되었
다고 하자. 설령 그렇다 해도 첫째, 그 최초의  시발점이 되는 질량은 어디에서 생겨났는가? 둘째, 그것
이 그렇게 폭발한 요인은 어디서 왔는가? 또 그 목적 내지 의도는? 폭발은  무엇을 목적으로 또는 어떤 
계기로 일어났는가? 이 두 가지 의문에 당신은 답할 수 있는가?
  멍멍이 : 말할 것도 없이, 그 최초의 질량이란 것을  꼭 물질이라고 가정하지 않아도 될 것이다. 가령 
의식의 점이라 해도 된다는 말이다. 그리고 모두가 꿈 같은 세계였다고...
  EO : 이봐, 이봐, 잠깐. <꿈>이란 것은 정보일 뿐이야. 그 정보도 아직 존재하지 않는, 하나의 점으로 
정지해 있는 우주에 꿈이야기 따윈 꺼내지 말라. 내가  묻는 것은 그<의식의 점>은 어디서 왔느냐? 그
것이 나온 근원은 무엇이냐 하는 거야? 나아가 그 근원의  근원은 어디에 있느냐? ... 이렇게 무한한 의
문을 말하고 있는 것이다.
  개 : 무 속에서 돌연 생겨난 것이다. 
  EO : 넌 바보냐? 무 석에는 아무것도 없어. 아무것도 없는 데서 무엇이 생겨날 턱이 없지. 
  개 : 그것 잘 모른다. 내가  태어났을 때 이미 나는 전 우주의  기억을 갖고 있었다. 그것을 조합하여 
현재의 우주를 만들었다. 나의 발생에 대해서는 아무런 기억이 없단 말이다. 
  EO : 그렇다면 결국 이 우주는 몇 대씩 이어져오고 있는 셈이군.  그렇다면 그 최초의 존재를 만나고 
싶다. 
  개 : 그건 불가능하다. 최초의 절대 존재자는 이미 존재하지  않는다. 그것은 네가 네 조상과 만날 수 
없는 것과 마찬가지다. 
  EO : 그렇다면 우주 최초의 발생에 대해서는 아무런 기록도 없다는 건가? 
  개 : 아마 그럴 것이다. 
  EO : 내가 추론하는 바로는 , 우주는 처음에는 존재도 아니고 무도  아닌 그저 질량의 존재였을 것이
다. 즉, <무>란 것은 없어. 처음부터 모든 것이 존재 그 자체다. 하지만 그것을 인식하는 것은 불가능하
다. 거기에 인식으로서의 의식이 투영된 순간에 존재라는 의식이 발생하는데, 존재라는 의식이 발생하기 
위해서는 무라는 의식이 있어야 한다. <있다>는 것은 <없다>는  의식을 필요로 하니까 말이다. 그래서 
절대의 유의식과 절대의 무의식으로 의식이  분열했다. 그리고 우주는 회전을 시작했다.  그러나 의문은 
계속된다. 그 최초의 절대적 존재성인 질량의 바다는 왜 있었는가? 다음으로 그 바다를 두 개의 소용돌
이로 분열시킨 의식이란 무엇이냐? 그리고 최초의 질량의 바다를 둘로 나눈 존재와 무의 의식도 애당초 
필요없는 것이 아닌가? 당신 생각은 어떤가?
  개 : 그것은 내 소관이 아니다. 
  EO : 그렇다면 당신은 창조주가 아니야. 그저<우주라는 나라의 역대 대통령 가운데 하나>일 뿐이지.
  개 : 그렇게 되나? 그래, 자네는 무얼 원하나?
  EO : 최초의 질량을 체험하고 싶을 뿐이지. 이렇게 된 마당에 의미니  의의니 목적 따윈 아무래도 좋
아. 다만 그 발생 원점의 의식이나 질량이 원래 존재하고 있던, 물질이나 인식이나 시간이 없는 곳을 경
험하고 싶다. 
  개 : 그런 일에 대해서는 이야기할 수 있는데, 그 인식은 불가능하다고  자네는 자네의 지론으로 결론
짓지 않았는가? 즉, 발생의 중심은 절대 인식 불가능이고, 그저 그 자체일 뿐이라고 말이야.
  EO : 그건 <인간>이란 한정된 의식이 도달하는 최후의 극한, 곧 깨달음일 뿐이야. 내가 말하는  것은 
깨달음 그것의 의식 발생점이야.
  아로 : 그것 소용없는 일이야.  아저씨가 말하고 있는 건 우주의  중심이 아니야. 그건 차원을 지키는 
경비일 뿐이야. 게다가, 아저씬 그대로 가다간 함정에 빠지고  말아. 아저씬 있다, 없다, 혹은 존재니 무
니 하지만 아저씨가 태어나면서부터 무언가  존재하는 것을 전혀 본  일이 없다면, <아무것도 없다>는 
의식도 생기지 않을 거라고 난 생각해. 아무것도 없는 것이 그저 아무것도  없는 거라면, 구별은 생기지 
않아. 반대로 있다는 경우도 마찬가지야. 그것이 이전에는 없었다는 걸 알고 있으니까 있다고 말하는 게 
아니야? 그러니가 우주가 있다느니 없다느니 하는 순간 이미 두 개의 세계가 시작되는 것 아니야? 이건 
브하릭 박사가 가르쳐주었지만 말이야. 
  EO : 그건 그렇지만... 다만 내가 알고 싶은 것은 우주의 최초란 말이다. 
  아로 : 아저씨 말을 듣고 있으면, 마치 <최초>가 없으면 안 되는 것 같아. <최초>라는 것이 꼭 있어
야 하는 거야?
  EO : 아로 네가 하고 싶은 말을 알겠다. 즉, 원이 있다면 그 어느 곳도 시작이나 끝이라고 할 수 없다
는 말이지? 그러나 원 그 자체가 이번에는 안과 밖이라는  둘로 나뉘게 된단 말이야. 물론 그건 인간이
나 생물의 경우이지. 뭔가를 보면 우리는  반드시 이렇게 하지 않는 의식으로  존재하고 있지만, 우주의 
모든 것이 둘로 나누지 않으면 활동이라는 것이 일어나지  않기 때문이야. 그걸 인간이 둘로 나누건 말
건 나는 상관하지 않아. 우리가 이용하고 있는 전기도 그래. 그것은 우리가 < + 와 - >라고 이름붙였기 
때문에 있는 것이 아니라 성질이 이미 정해져 있는 거야. 물론 그건 원래 하나가 둘로 갈라진 것이겠지
만. 그래서 말인데, 아로야, 이렇게 둘로 나누기의 최후의 최후의 <궁극적 둘>이란, 우주가 있느냐 없느
냐 하는 존재와 무의 근본 문제가 되고 마는 거야. 그리고 그건 까다롭게도 실은 실체로서의 유무의 문
제가 아니라, 우리의 의식 속에서 발생하는 문제란 말이다. 예를 들면, 아까 저 멍멍이가 방사선을 내보
냈지? 우린 지구에서는 <눈>이라는 것 갖고 있어. 하지만 그  눈이라는 것을 통해 뭐든 다 볼 수 있는 
건 아니야. 아주 엄청난 빛을 보면 우리의 눈은 파괴되고 말아. 그와 같이 우리의 지각은 범위가 정해져 
있어. 소리도 그렇고, 뭐든 다 그래. 우리는 아주 좁은 것만 지각할 수 있을 뿐이야. 그러니까 이렇게 되
고 마는 거야.
  우리는 우리의 제한된 지가에 미치지 않는 것은 무 또는 <없다>라고 단정짓고 만다. 가령 우리가 캄
캄한 방에 갇히면, 숨을 쉬면서도 주위에 아무것도 없다고 생각한다. 그러나 눈에는 보이지 않지만 공기
가 있고, 그 공기 속에는 여러 종류의 가스가 있어. 없다고 해도 없는 것이 아니라 그저 그렇게 보일 뿐
이야. 우리는 밤이 되면 조용하다고 하지만, 곤충들은 아마 여러 소리를 듣겠지. 그러니 있다 또는 없다
고 하는 것은 다만 우리같은 생물의 지각에 미치느냐 안 미치느냐의 문제에 불과하단 말이다. 
  아로 : 아저씨, 그렇다면 이 우주에는 <없다>나 <무>같은 건 있을 수 없는지도 모르겠네, 어쩌면  전
부가 <존재>일지도 모르지. 만약 누군가 우주 끝에 가서 무를 체험했다 해도, 사실은 거기에 뭔가 있었
는지도 모르는 일이겠네.
  EO : 나는 그 <무>에 갔었어. 의사적  버추얼 리얼리티(virtual reality)로 말이지만. 하지만 그것에서 
대상은 문제되지 않았다. 거기서 사라지거나 무가 된 것은 우주가 아니라 나의 의식이었다. 나는 그것이
야말로 참된 의미에서의 <무>라고 생각한다. 세계가 있느냐 없느냐가 아니라, 지각하는 자 스스로가 소
멸한다는 말이야. 그리고 그것은 당연한  것이라고 생각했지. 때문에 나의 의문은  물체나 차원으로서의 
외부적 우주가 아니라, 그것들을 보고 있는 내 의식의 발생에 대해서만 적용시킬  수 있다. 우주의 모든 
것이 실은 <한낱 꿈>이었다 해도 별로 문제될 것이 없다. 중요한 것은 그게 아니라 꿈을 꾸는 의식 그
것이 어떻게 있느냐는 거야. 아마도 우주의식은 시행착오로  뭔가를 지각하고 경험하려 아는 것 같다고 
여러 우주인들이 말하고 있지. 말하자면 우주가 스스로를 보려고 한 결과로 인해 마치 우주를 창조하고 
있다는 <꿈>이 시작되었다는 거야. 한데, 어째서 우주는 그저 아무것도 하지 않고 그대로 있을 수 없느
냐 말이다? 아로는 세계 같은 걸 보지 않아도 지루하지도 심심하지도 않고, 무의 지각에 질리지도 않잖
아?
  아로 : 아저씨, 그게 아니야. 내가 무의 지각에 질리지  않는 게 아니라 무의 지각이야말로 질리지 않
는 거란 말이야!
  그때 갑자기 그놈의 방사선이 황금색으로 빛났다. 그리고 다음 순간 거리 전체가 사라졌다. 거기에 있
는 것은 오직 어둠뿐이었다. 그것은 무한할지도 모른다. 어쩌면 우리  둘은 어딘가에 갇혀버린 것인지도 
모른다. 아무튼 캄캄한 무로 보이는 세계에, 나와 아로만 남겨져 있었다... ... ...  ... ... ... ... ... ... ... ... ... 
... ... ... ... ... ... ... ... ... ...
  EO : 아로, ...시작의 시작이란 뭘까?
  아로 : 뭐긴 뭐야, 끝의 끝이지... 이 말귀도 못 알아듣는 아가야.

    <저자후기, 어떤 탐구자에게 부치는 편지>
  나는 결코 복잡한 것은 말하고 싶지 않다.  그냥 인류가 불필요하게 만든 <엉클어짐>을 설명하려 한 
결과, 복잡하게 보이는 말로 되고 말았다. 그래도 나는 복잡한 것은 무엇 하나 쓰지 않았다.
  가끔 나를 통해 씌어진 것들을 흘깃 보고, 난해하다고  말하는 사람도 있을 것이다. 그러나 일찍이 <
폐허의 붓다들>과 그 잡다한 이야기를 모아놓은 본서만큼 정중한,  본질적인 의미에서의 종교서는 존재
하지 않았을 터이다. 왜냐하면, 난 항상 현실속에서 우리들의 내면에  일어나는 심리적인 에고와 공포와 
그 투영으로서의 행동패턴을 그래서 모두 실례를 들어가며  설명했기 때문이다. 그것은 남의 일이 아니
었고 그래서 모든 사람들에게 귀가 따가울 정도로 말했다. 그것은 전적으로 하나부터 열까지, 현실적 차
원을 다루고 있다.
  시적 표현도 아니며 심령의 세계도 학문의 세계도  아니다. 그야말로 사회와 개인의 혼란스런 모순을 
난 그냥 그대로 말했을 뿐이다. 그러한 내 지적에 대해  생각해낼 수 있는 모든 반론을 난 전부 앞질러 
그냥 뭉개나간다. 왜냐하면 사고가 어떻게 반론하는지는 너무나 분명하기 때문이다. 따라서 내 문서에는 
가끔 우회적 표현이 나온다. <이렇게 말하면, 세상에서는 (...)라고 말하는 사람이 있는데 그러면...>하는 
식으로 말이다.
  나는 추측력이 있는 것도 아니고, 논리적인  것도 아니다. 그저 싫증날 정도로  똑같은 반복을 인간이 
되풀이하는 것을 봐왔기 때문에 승려나 산야신과 일반인이 무엇을 반론할지는  추측할 필요조차 없었을 
뿐이다. 그렇다면 나는 결국, 일반인에게 보지도 못할 광명에 대해 말하고 못하는 것을 나무라는 사디스
트일까?
  어떤 의미에서 도사(구루)란 방편이  역사상 가장 많이 사용되어  왔다. 나무라고 비난하며, 어디선가 
전면적으로 버리게 하기 위한 방편으로 말이다. 그러나 현대에서는 그렇게 간단하게 관념을 버릴 수 없
다. 특히 도시같은 곳에서 소박함이란 생존경쟁 속에서 평가되지도 않기 때문이다.
  자 그러면, 죄책감에 대해 잠깐 관찰해주기 바란다. 죄책감이 얼마나 뿌리깊은 것인지. "죄책감? 나한
테는 그런 건 없어"하고 말하는 사람은 붓다들 이외에는 존재하지 않는다. 예를 들면 승려, 그것도 선을 
하는 일견 무분별한 사람들. 그렇다면  그들은 왜 수행하고 있는 것일까?  무엇인가 잘못되었어, 고치지 
않으면 안 돼, 무심이지 않으면 안 돼, 그렇듯 죄책감을 갖고 있기 때문이다.
  세상에는 여러 가지 죄책감이 있다고 보는가? 아주 작은 일상에서도 죄책감은 무수하게, 돌을 던지면 
맞을 정도로 굴러다니고 있다. '전철  안에서 노인이 앞에 서 있지만  그저 자는 척한다' 따위의 싱거운 
사회체제를 비롯해 섹스를 하다가 상대보다 먼저 가 버려 <미안>하게 생각하는 죄책감, 수다떨고 있는
데 썰렁한 화제를 꺼내들었다가 <너무 썰렁해서>  느끼는 죄책감, 한 가지 <극단적 논리>로  죄책감이 
없는 범죄자들 역시 타인에 대한 죄책감은 없어도 자신이 범죄를 집행하지  않으면 안 된다는 강박관념
에 있어서, 죄책감을 갖고 있다. 그것은 굴절되어 있지만, 본인의 내부에서 두 개의 사고가 싸우는 죄책
감이다. 죄책감은 열등감의 산물이다. 그것은 또한 우월감이다.
  뉴욕에 있는 범죄자는 <그냥 신문에  실리고 싶었다>는 굴절된 우월감에서 범죄를  저지르기까지 한
다. 그리고 그런 타입의 죄책감도 발생 원인은 아주 단순하다. 그것은 불쾌감을 상대에게 주었다고 믿어
버리는 경우와 불쾌감을 자기에게 주었다고 믿어버린 경우 두 가지이다.
  그러면 무엇이 그 불쾌감의 정의일까? 그것은 생물학적 고통일 수도 있고 단순히 사교상의 예절을 무
시한 정도의 무해한 것까지 여러 케이스가 있는데,  이러한 것들에 대해서는 여기서 장황하게 설명하는 
것보다 본서에서 시리우스의 지성체가 신학론을 깎아내리는 부분이 나오는데, 그 후반에 종합된 것<제1
권 제2장 p117∼p130 참조 - 편집자 주>을 읽어보면 좋을 것이다. 즉, 불쾌감의 정의는  간단하다. 복잡
함 따위는 전혀 없다. 그것은 기본적으로 당신과 타인이  <편치 않은> 것이다. 그 외의 쓸모없다. 그냥 
그 뿐이다.
  범죄자는 내면이 편치 못해 범죄를 향해 달리고, 평범한 사람 역시 내내 편안치 않다. 그 원인은 기본
적으로 안정을 이루기만 하면 될 것을, 일부러  편하지 못하도록 만드는 하찮은 모럴, 오락, 제품,  산업, 
그리고 가치관이 범람하고, 또 거기에 끌려다니고 있기 때문이다. 왜 끌려다니는 것일까?
  그것은 외부사회에 원인이 있는 것이 아니라, 허점을 이용당하는 당신들에게 원인이 있다. 근본적으로 
무관심을 실현하고 있는 사람에게는 어떤 협박이나  자극도 무의미해지기 때문이다. 그리고 깨달음이라
는 의미에서 완벽한 무관심의 안정된 기반을 이루는 것이 죽음에 대한 공포의 부재다. 난 육체의 <고통
>에 대해서는 처리하는 것이 괜찮다고 본다. 격심한 고통에 이르는 치통따위는 고치는 게 좋다. 그러나 
육체를 지나치게 보호하는 것은 안 좋다. 그리고 죽음 따위를 두려워할 필요는 없다. 이렇게 말해도, 그 
두려움이 우리들을 노동으로 몰아세우고 종교로 몰아세우고  있다. 그러나 기본적으로 최소한의 생활을 
가능하게 해주는 노동이라면 굳이 과도하게 할 필요는 없다.
  그리고 무위한 조용한 시간에는 신비학 서적 따위를 읽지 말고 그냥 충분히 안정을 취하는 게 명상의 
본질이다. 선사같은 곳을 가면 편안해질  것 같지만 그렇지 않다.  당신들의 좌선이나 포교활동, 테라피 
또한 결국은 <이대로 있어서는 내  내면생활은 안된다>는 손님들의 죄책감을 미끼삼아  장사하고 있는 
것이다.
  그러면 나는 당신들에게 무엇을 하고자 하는 것일까? 우선 당신들이 안정을 찾지 못하는 원인 가운데 
하나로, 당신들의 가치관이 있다고 주장해댄다. 그  속에 화상이 있고 선이 있고  세기말이 있고 사회가 
있고, 이른바 세계의 모든 것이 당신을 편치  못하게끔 하고 있다. 평범하고 평균적인 인격자, 사회인에 
적응하라는 최소한의 모럴조차도 사람을 미치광이로 만들고 만다. 정신병원에 있는 사람들은 그 최소한
의 사회인이 못 되기 때문에 그곳에 있는 것이다. 그러나 그 최소한의 사회인이 된다는 것은 어떤 의미
에서는 <교육받은 미치광이가 되라>고 말하는 것과 같다. 따지고 보면, 그 평균적인 사회인이라는 인격
자 나부랭이가 다수결로 이 사회를 만들어 낸 것이다.
  그것은 합리적이긴 하지만 몇천 년 동안 인류의 내면에 있는 불행을 박멸시키는 데 대해 아무런 조치
도 취하지 않았다. 그 원인 또한 어이없는 것이다. 만약 근본적으로 불행의 원인을 제거한다면, 즉 이것
은 나와 붓다들의 일이라고나 할까, 단순히 우리들의  취미이긴 하지만 말이다. 만약 그걸 한다면, 그것
은 사회의 모든 이해관계를 무효로 만들고 말기 때문이다. 이 사회는 필경, 죽음의 공포를 먹이로 한 제
품, 산업, 종교, 테라피로 만들어져 있으니까 그들은 무직이 되고 말 것이다.
  그리고 내가 하고자 하는 일이 바로 그것이다. 사람의 <부적응에의 공포>를 음식물로 삼는 정신병원
과 테라피스트, 선사까지 그 전부를 파괴하는 일이다.  굳이 폭탄으로 파괴할 필요는 없다. 파괴하기 위
해서는 수요를 정지시키면 된다. 마치 원자력발전소 만드는 일을 그만두게  하고 싶다면, 건설에 반대할 
게 아니라 애초에 <전력 수요>를 없애면 되는 것처럼. 즉, 기업과 가정용으로 된 무공해 발전기를 팔면 
된다.
  당신들은 라즈니쉬와 어딘가에서 도사라 일컬어지는 불성발전소에  의존하고 만다. 나는 당신들 혼자 
불성을 발전시킬 수 있도록 돕고 싶다. 그렇게 하면 중앙집권적인 도사에 의존할 필요없이 그들은 도산
한다. 나는 석가와 달마와 라즈니쉬도 도산시키고 싶다. 물론 나라는 존재도 말이다.
  그래서 나는 당신들을 하루빨리 붓다로 만들고자 한다.  붓다들과 상거래할 수 있는 상인은 존재하지
도 않거니와 그들로부터 무언가를 훔칠 도둑도 없다. 왜냐하면 그들은 <거지>이기 때문이다. 가장 깊숙
한 내면에 있어서. 그래서 나는 처음부터 이 탐구자들에게 존재하는  죄책감을 경감시키고 싶다. 그것은 
"변혁하지 않으면 안된다. 깨닫지 않으면 안된다. 이해하지 않으면 안된다. 찾지 않으면 안된다."는 죄책
감들이다.
  보통 사회에 적응하는 데 위와  같은 모토는 필요없다. 그러나 당신들은  그 사회에 적응하지 못했기 
때문에 젊은 시절부터 정신세계 따위에 발을 들여놓았을  게 분명하다. 틀렸는가? 누가 반론할 수 있겠
는가? <충분하게 일반적인 생활을 즐겼으니까 다음엔 새로운 세계를  찾아 정신세계에 들어섰다>고 나
처럼 말하는 사람이 있다 하더라도 <나 또한 만족할 수 있는  사회적인 틀을 벗어나고 말았다>는 의미
에 있어서 그는 사회 부적응자인 것이다.
  통상의 만족에 만족하지 못한 난 탐욕스러웠던 것이다.  어떤 경과이건 간에 상식사회의 최소한의 모
럴에 적응하지 못했거나 또는 상식사회는 적응했더라도 그 사회가 불만스러웠다더거나, 그 어느 쪽이든 
간에 사람은 정신세계에 들어선다.  만약 그렇지 않다면 당신은  상식적인 사회인으로 지금도 거리에서 
여자나 꼬시고 있을 테니 말이다. 또는 나이들어 친구를 사귀어 장기라도 두면서 놀던가, 할머니가 되어 
손자와 놀고 있거나 둘 중 하나다. 그러나 그러한 틀에 적응하지 못해서 절과 인도로 떠나는 것이다. 결
국 그것도 안 돼 드디어 이름없는 붓다 가운데 하나인 EO같은 사람과 교류를 갖기 시작한다.
  그러나 나는 자신의 과정을 보고, 도사들의 과정을 보고  더 이상 전통적인 그 어떤 수단이나 형식도 
효력이 없다고 생각했다. 그리고 그들이  만들어 낸, 미묘하고 쓸데없는 말들,  형식, 논리를 배제시키기 
위해 이처럼 방대한 <쓸데없는  이야기>를 생각해냈다. 그것이 <폐허의  붓다들>과 <경련하면서 읽는 
정신세계>(본서의 일본판 이름 - 편집자 주)였다.
  그 속에서, 내가 말하는 것은 모든 것이 다 쓸데없는 것뿐이다. 그러나 그것은 무엇이 붓다 탄생을 위
해 쓸데없는 것인가 하는 설명의 산이다. 하지만 거기서 내가 제시한 새로운 우주론을 당신에게 기억시
키고 싶은 것은 아니다. <당신의 중심>이외의 모든 우주도, 타인도, 사회도, 도와 선조차도 당신 본인의 
의식, 무, 존재성에 비한다면, 우주의 존재물 그 자체가 전혀 본질적이지 않다는 말이다. 만물 그 자체가 
당신의 본성과는 인연이 없기 때문에, 그것이 조합시킨 개념, 사회, 인간성 등은 아무런 본질도 아니다.
  사실은 당신의 <단순한 존재상태>  그대로가 사마디이다. 그리고  그 사마디는 최종단계에서는 그냥 
무다. 거기까지 무가 된다면, 그곳에서 존재로 귀환했을 때, 당신은 벌거숭이로 아무런 걸림없이 존재와 
만난다. 그리하면 만물 전부가 광명 그 자체였다는  것을 알 것이다. 완전하게 부정되고, 완전하게 무로 
된다는 것은 당신의 영혼도 내던지고 공허가 되는 것이다.
  공허 자체는 사실상 죽음이다. 그것은 우주적인 레벨의 완전한 죽음이다. 그러나 무슨 이유인지, 그것
에서 귀환하는 자들이 있다. 바로 우리들이다. 거기서 귀환하면 세계  그 자체를 잃어버렸음에도 불구하
고 전혀 역설적인 현상으로써 세계를 통째로 얻고 만다. 그러나 얻기 위해 심리적으로 죽어보자는 것으
로는 당신은 아직 죽지 않았다. 이러한 <꿍꿍이속이 있는 에고 트릭>을 교묘하게 빠져나가기 위해 <사
인선>이라는 메소드가 있다.
  그저 오로지, 무로 향하는 것. 이유도 목적도 없다.  성과도 확인하지 않고, 편안하게 있을 뿐이다. 명
상에서 돌아오면 당신은 순수하다. 처음에는 잘  안 되더라도 몇 개월이 지나면,  당신은 명상할 때마다 
무언가 성숙하게 발전시켜 나가는 것이 아니라, 보다 더욱,  텅 비게 된다. 그냥 무거운 짊이 덜어질 뿐
이다. 그 가벼움이 드디어 자신의 안정을 이루는 데 있어 당연한 것이 된다. 그것은 언제라도, 어디에서
도, 누구와 있어도, 또 홀로 있어도 항상 <전혀 아무것도 모르고, 알지도 못하고, 찾으려 하지>도 말 일
이다.
  침착하게, 그저 있을 것. 그러나 정말 그처럼 <존재>하기  위해서는 당신은 전혀<없는> 즉 무의미와 
무존재, 그저 존재한다라는 의식조차도 사라진 무로 사라지는 게 낫다. <사는 것은 나중이다. 죽는 것이 
먼저다> 이 도의 명백하고 근원적인 사실을 일별하고 있는 사람들만이 현재의 나와 교류를 갖게 된다.
  그러나 본질적으로 나는 걸어다니는 한 채의 절이다. 그 입구는 대단히 좁다. 나는 일본의 대학방식을 
채용한다. 미국처럼 들어가는 건 간단하고 졸업이 어려운 라즈니쉬식 산야신은 사양한다. 나는 일본인이
고, 일본의 무술도장과 대학의 전통에 따라 좁은 문으로 한다. 그러나 그 출구는 세상에서 가장 클 것이
다. 내 문서란 단순한 입시참고서이다. 내 절에 들어서기 위해 당신이 배워야 할 것은 단 한 가지다. 그
것은 배운 것을 전부 잊어버리는 일이다.
  물론, 내 원고 내용도 말이다.
  1993. 10. 13 EO

    옮긴이 소개
  박취산 : 1926년 평안북도 강계 태생으로 30대 이후 정신세계에 깊은 관심을 가지면서 한국에 '아봐타
코스'를 최초로 소개한 바 있으며 북클럽 '미내사'를 설립, 운영해오고 있다. 역서로는 '바가바드 기타','갈
매기 조나단'외 다수가 있다.
  손성애 : 1963년 서울 태생으로 일본 호오세이대학 정치학과를 졸업했고  일본 홋카이도 신문, 니시닛
폰 신문 서울지국 기자를 역임했다.

