        오직 하나의 사랑
  지은이: 에릭시걸


  이 이야야기는 허구다. 작가는  시간 순서에서, 그리고 일부 공적 인물들과 예
술가들을 제시하는  데서 임의대로 사실을  바꾸었다. 그런 내용은  작가 자신의 
창조물이니, 진짜 역사대로 해석해서는 안 된다.
  마찬가지로 일부  과학적 재료는 일반 독자들을  위하여 대체적인 설명으로만 
끝을 냈다.  그럼에도 작가는 하버드의 잭  스트로밍거, 보스턴의 데이너 페이버 
연구소의 하워드 파인,  런던 세인트 메리 병원의 로드니 리버  등의 의사들에게 
허구적 직물을 짤 수 있는 사실적인 실을 제공해 준 것에 감사한다.

프롤로그

  무서운 고백을 해야겠다.
  실비아가 죽어간다는 것을 알았을 때, 내가  오로지 슬퍼했던 것만은 아니라는 
사실이다. 이것이 비인간적으로 보일 수도 있다는  것을 나도 안다─특히 의사에
게는. 그러나 나는 그녀를 단지 환자로만 생각할  수가 없다. 사실, 이렇게 긴 세
월이 흐른 뒤에 그녀가  나를 만나러 올 거라는 이야기를 처음  들었을 때, 나는 
그것이 화해의 제스처라고 상상했을 정도다.
  그녀의 마음 속에서  무슨 생각이 오갈지 궁금하다. 그녀는 우리의  임박한 재
회를 단지 그녀의  생명을 구하고자 하는 최후의  필사적 시도로만 여기고 있을
까? 혹시 눈앞에 어둠이 내리기 전에 나를 다시 보고 싶어하는 것은 아닐까? 내
가 그녀를 보고 싶어하듯.
  그녀의 남편은 어쩌고? 그녀는  그에게 우리 관계에 대해서 말하지 않았을 수
도 있다. 물론 있을 법하지 않은 일이긴 하지만. 설사 말을 안 했다 해도 이제는 
말을 해야 할 것이다.
  그녀의 남편의 감정이  어떻든간에, 그도 우리가 만나는 것을 막지  못할 것이
다. 결국 그는  세상에서 최고의 것을 갖는  데 익숙한 사람이고, 이 분야에서는 
아마 내가 최고일 테니까.
  그녀는 나보다 두 살 아래다. 겨우 마흔셋. 그리고 최근에 신문에 실린 사진으
로만 판단해 보아도, 여전히  매우 아름답다. 심각한 병에 걸렸다고 하기에는 너
무 찬란하고, 너무 생생해 보인다. 그녀는 나에게 언제나 생명력의 진수였다.
  리날디는 우리의  첫 전화 대화에서  정중하고 공식적인 태도를  보여 주었다. 
자기 아내  이야기를 하면서도 목소리에는  감정의 흔적이 없었다.  구리고 내가 
그의 편의대로 즉시 움직여 줄 것이라고 당연시하고 있었다.
  “리날디 부인에게 뇌종양이 생겼소. 당장 봐 줄 수있겠죠?”
  그러나 나에게는 그가 갖지 못한 힘이 있었다. 그의 오만에도 불구하고, 그 역
시 그  점을 은연중에 인정하고 있음을  느낄 수 있었다. 그가  제아무리 최고의 
사업가라 해도 죽음의 천사를 상대해서 이길 수는 없는 노릇이니까.
  거기서 나는 한 가닥 만족을 얻을 수 있었다.
  그런데 갑자기, 마치 나중에  생각이라도 난 것처럼, 갈라진 듯한 느낌을 주는 
목소리로 덧붙였다.
  “부탁이오.”
  나는 도와줄 수밖에 없었다. 그들 둘다를.
한 시간이 안 되어 내 사무실로 진료  기록과 엑스레이들이 도착했다. 나는 혼자 
있게 되자 즉시 봉투를 뜯었다. 그러면서 터무니  없게도 그 안에 실비암임을 알
아볼 수 있는 뭔가가 들어 있을지도 모른다고 생각했다.
  물론 안에는 그녀의 뇌를 찍은 다양한 하이테크 이미지들만 들어 있을 뿐이었
다. 우습게도 나는  전에 그녀의 내부를 본  적이 있다는 생각이 들었다. 그러나 
마음은 신체 기관이  아니다. 뇌는 영혼이 자리를  잡고 있는 곳이 아니다. 순간 
나는 의사로서 분노를 느끼기 시작했다.
  가장 초기의 스캔조차도  종양을 분명하게 보여 주고 있었다. 대체  어떤 녀석
들의 진찰을 받은  거야? 나는 얼른 진료 기록들을 넘겨  보았으나, 방부제 냄새
가 날 것 같은  뻔한 의학 전문어들만 나열되어 있었다. 환자는  당시 41세의 기
혼 백인 여성으로, 루카 빈지아노 교수라는 사람을  처음 찾아가 심한 두통을 호
소했다. 그는 감정적 스트레스 탓이라고 진단하고, 최고 수준의 안정제를 처방해 
주었다.
  그는 이런 식으로 그녀의 병이 대수로운 것이 아니라는 태도를 가지고 있었는
데, ‘감성적 스트레스’라는 말에서 무심코 그녀의  사생활을 약간 드러내고 말
았다. 실비아의 삶에는, 뭔지는 모르지만 어떤  긴장이 있는 것이 분명했다. 이기
적인 마음에서인지는 몰라도 나는 즉시 그것이 그녀의 결혼 생활과 관련된 것일 
거라고 추측했다.
  그녀는 결혼의 장식물처럼 남편과 함께 사진에  나오기는 했지만, 늘 의도적으
로 그의 삶 주변에만  머무는 것처럼 보였기 때문이다. 반면 니코는  훨씬 더 공
적인 인물이었다.
  그의 다국적 거대  기업에는 이탈리아 최대의 자동차  제조업체인 FAMA뿐만 
아니라, 건설.강철.보험.출판 등이 포함되어 있었다.
  언론에서 그가 이런 저런 재능있는  젊은 여자와 무슨 관계가 있는 것처럼 언
급한 것도 여러 번이었다. 물론 그러면서 제시한  사진들은 다 자선 행사에서 찍
은 것들이었다. 따라서 그것은 외설적 추측에 지나지 않는 것일 수도 있었다. 탁
월한 인물은 늘 소문을 이끌고 다니게 마련이다. 나도  그 정도는 알 만큼 내 분
야에서 성공을 거둔 사람이다.
  사실이야 어쨌든간에, 이 암시는 내 감정이라는 바짝  마른 장작에 갖다 댄 불
이 붙은 성냥개비와  같았다. 나는 언론의 암시를  믿는 쪽을 택해 버렸고, 그에 
따라 훌륭한 교수가 언급한 그녀의 스트레스가 남편의 식어 버린 애정 때문이라
고 생각했다.
  나는 간신히 그 이하를 읽어 나갈 수 있었다.
  그녀가 억울할 정도로 오랜 시간 괴로움을 겪은 뒤에야 빈지아노 교수는 그녀
의 상태를 심각하게 여기고 런던의 신경과 의사에게  보냈다. 그는 이름 뒤에 ‘
경’이라는 칭호가 붙은 사람이었으며, 국제적인 명성이 자자한 사람이었다.
  단연히 그는 종양을 찾아냈다. 그러나 너무  늦어 수술이 불가능하다고 선고해 
버렸다. 사실 아무리  숙련된 손으로 아주 작은 수술 도구를  조작한다 하더라도 
그녀의 뇌를 손상시키지 않을 도리가 없었다. 아니, 죽이기 십상이었다.
  그래서 내가 최후의  수단으로 등장한 것이다. 나는 그것 때문에  마음이 불편
했다. 나는 유전 공학을 이용한 치료의 개척자인  셈이었다. 문제가 해결된 DNA
를 복제하는 방법으로 종양 성장을  역전시키는 데 몇 번 성공한 것도 사실이었
다.
  그러나 나는 생전 처음 왜  의사들이 자기에게 가까운 사람을 치료하면 안 되
는가를 이해하게 되었다. 나는  갑자기 불안해졌고, 내 능력에 대한 믿음을 잃었
다. 자신이 좋아하는 사람을  대하다 보면, 자신이 오류를 범하기 쉽다는 사실을 
아프게 자각하게 되는 것이다.
  나는 실비아가 내 환자가 되는 것을 원치 않았다.

  봉투가 내 손에 들어온 지 15분이나 지났을까. 전화벨이 울렸다.
  “자, 닥터 힐러, 어떻게 생각하시오?”
  “미안합니다만 아직 기록을 다 훑어볼 시간이 없었습니다.”
  “가장 최근의 스캔 몇 개만 보면  알아야 할 것은 다 알 수 있는 것 아니오?
”
  물론 그의 말이 옳았다.  하지만 혹시 이 자는 내가 그녀의  기록의 자세한 사
항들을 너무  많이 읽는 걸 막으려는  게 아닐까. 그가 좀더  신속하게 대처하지 
못했다고 내가 비난할까 봐 걱정하는 것은 아닐까(사실 난 그를 조금 탓했다).
  “리날디 씨, 안됐지만 나도  런던의 의사와 같은 생각입니다. 이런 종류의 종
양은 치료가 불가능합니다.”
  “당신은 예외겠지.”
  그는 집요하게 물고 늘어졌다. 어쩌면 나는 그가  그런 말을 해 주기를 기다렸
는지도 모른다. 그가 말을 이었다.
  “오늘 환자를 만날 수 있겠소?”
  나는 반사적으로 일정표를  보았다. 오후 시간은 꽉  차 있었고, 4시 30분에는 
세미나가 있었다. 내가 그의 요구에 응할 것을  스스로 뻔히 알면서 일정표를 보
기는 왜 보았을까(솔직히 나는  이런 일이 이렇게 신속하게 벌어지는 것에  안도
하고 있었다. 이제 기대감에 잠못 이루는 밤을 보내지 않아도 되니까).
  “두 시면 어떨까요?”
  내가 제안했다.
  그러면 니코가 고마워할 거라고  생각한 것은 나의 오산이었다. 사실, 그가 자
신한테 더 유익한 제안을 들고 나올 거라는 건 짐작할 수 있는 일이었는데.
  “사실 우리 아파트는 거기서 몇  분 거리요. 지금 바로 그곳으로 갈 수 있소.
”
  “알았습니다.”
  나는 한숨을 쉬며 항복해 버렸다. 얼른 해치우고 끝내 버리자.

  몇 분 뒤, 니콜로 리날디 부부가 도착했다고 비서가 알렸다.
  가슴이 뛰기 시작했다. 이제 몇 초면 내 방 문이 열릴 텐데. 그와 동시에 기억
들이 격류처럼 쏟아져 들어올  텐데. 그녀는 보기 전에는 숨도 쉬지  못할 것 같
았다.

  그러나 나는 그녀보다 그를 먼저 보았다. 키가 크고, 당당하고, 강렬했다. 이마
가 벗어지고 있었다. 그는 무뚝뚝하게 고개를 끄덕여 알은 체를 하고는, 마치 처
음 인사시키는 것처럼 아내를 소개했다.
  나는 실비아의 얼굴을  물끄러미 바라보았다. 처음에는 세월에도  불구하고 변
하지 않은 것처럼 보였다. 그녀의 눈은 전과 다름없이 검은 불꽃이었다. 물론 의
도적으로 내 눈을 피하고 있기는 했지만.
  그녀의 감정을 읽어낼 수가 없었다. 그러나 점차  뭔가 달라진 게 있다는 것을 
깨닫게 되었다.
  어쩌면 내 상상이었는지도 모른다. 그러나 병과는  무관한 피로와 막연한 슬픔
이 있는 것 같았다. 내가 보기에 그것은  행복의 건너편에서 살아온 삶의 표현인 
것 같았다.
  나는 그녀의 남편과  악수를 하러 어색하게(어쨌든 나는 그렇게  느꼈다) 앞으
로 나아가면서 작은 목소리로 실비아에게 말했다.
  “다시 만나 반갑군요.”
        1
  집결지는 파리였다. 그곳에서  엄격한 첫 취조를 견디어 내고 그  뒤에 이어지
는 엄격한  훈련에서 살아 남은  사람들은 그 보상으로  아프리카로 파견되었다. 
자신의 목숨을 걸고 다른 사람들의 목숨을  구하기 위해서였다. 나로서는 시카고 
동쪽으로는 처음 여행해 보는 길이었다.
  비행기는 동이 틀  무렵에 도착했다. 만 피트 밑에서 도시가  꿈틀거리고 있었
다. 감각적인  여인이 이른 아침 빛을  받으며 몸을 흔들어 잠의  나른함을 떨쳐 
버리는 것 같았다.
  한 시간 뒤,  나는 아에로가르에 물건을 맡겨 놓고, 메트로(지하철:옮긴이)에서 
계단을 뛰어올라가  생 제르맹 데  프레의 정중앙으로 나섰다.  그곳은 러시아워 
차량들의 구체 음악(자연계의  음을 녹음, 합성하여 만드는  음악:옮긴이)으로 고
동치고 있었다.
  나는 초조하게 손목시계를 살폈다. 15분밖에 안 남았다. 나는 마지막으로 도로
지도를 확인하고 메드신  앵테르나쇼날(국제 의사회:옮긴이) 본부까지 미친 듯이 
달려갔다. 생 페레스 거리에 있는, 딱딱하게 굳어 버린 골동품 같은 건물이었다.
  땀을 뻘뻘 흘리긴 했지만, 시간 안에 도착할 수 있었다.
  "앉으시오, 닥터 힐러."
  성질 급한 취조관 프랑수아 펠레티에르는 성긴 턱수염까지 포함해 돈키호테를 
빼다 박은 사람이었다. 유일하게  다른 게 있다면 그의 셔츠였는데, 그것은 거의 
배꼽까지 열려 있었다. 그리고 뼈만 남은 손가락에는 담배가 걸려 있었다.
  아니나 다를까, 그의  옆에는 머리가 벗겨지는 산초 판차 타입의  남자가 앉아 
있었다. 그는 무슨  강박증에 걸린 듯 종이에  뭔가를 열심히 써 갈기고 있었다. 
그리고 반대쪽 옆에는 잘 차려 입은 30대 초반의 네덜란드 여자가 앉아 있었다.
  면접이 시작되자마자, 프랑수아는 미국인이라면  일단 시비조로 나온다는 것이 
분명해졌다. 그는 핵  폐기물에서부터 높은 콜레스테롤에 이르기까지  인류의 모
든 악은 미국인이라는 집단의 책임이라고 생각하고 있었다.
  그는 적대적인 질문들로 나를 사납게 공격했다.  나는 처음에는 직업적인 정중
한 태도로 대응했다.  그러나 그 공격이 끝도 없이 계속될거라는  게 분명해지면
서, 냉소적으로 대꾸하기 시작했다. 마음 속으로는 시카고로 돌아가는 다음 비행
기가 언제일까 궁금해 하면서.
  거의 한 시간이 지났는데도 그는  여전히 내 삶의 미세한 측면을 하나하나 들
추어 내며 나를 괴롭히고 있었다.  예를 들어, 왜 베트남 전쟁 때 징병카드를 태
워 버리지 않았느냐고 물었다.
  나는, 그럼 그곳에서  우리에 앞서 프랑스인들이 싸우고 있을 때  당신은 징병 
카드를 태웠느냐, 하고 되물음으로써 응수했다.
  그는 얼른 화제를 바꾸었고, 우리는 계속해서 고약한 문답을 교환했다.
  "이보쇼, 닥터 힐러, 당신 에티오피아가 어디 있는지는 아시오?"
  "내 지성을 모욕하지 마십쇼, 닥터 펠레티에르."
  "내가 면접을 보았던 다른 미국인들 셋은 에티오피아가 남미에 있다고  대답하
던데."
  "그럼 그놈들이 형편없는 놈들이라고 말씀드려야겠군요. 그리고 이곳에서 그런 
놈들한테까지 신경 쓸 필요는 없다는 말도 덧붙여야 겠군요."
  "둘다 옳은 얘기요."
  그는 벌떡 일어서더니  어슬렁거리기 시작했다. 그러더니 갑자기 발을 멈추고, 
몸을 휙 돌리더니 다시 쏘아대기 시작했다.
  "당신이 다 쓰러져 가는 현장  병원에 있다고 잠시 상상해 보시오. 아프리카의 
미개지요. 당신이  문명이라고 알고 있는 모든  것들로부터 멀리 떨어진 곳이오. 
당신 같으면 그런 곳에서 어떤 식으로 제정신을 유지하겠소?"
  "바흐."
  나는 눈 하나 깜빡하지 않고 대답했다.
  "뭐?"
  "요한 제바스티안 말입니다. 나는 늘 팔굽혀펴기  쉰 번, 윗몸 일으키기 쉰 번, 
그리고 상쾌한 파르티타와 푸가 두세 곡으로 하루를 시작합니다."
  "아, 그래. 당신 이력서를 보고 당신이 대단한 음악가라고 짐작은 했소. 하지만 
불행히도 우리 병원에는 피아노가 없소."
  "괜찮습니다. 머리 속으로 연주를 해도 똑같이 심취할 수 있으니까요.  들고 다
닐 수 있는 연습용 건반을  가지고 왔습니다. 아무 소리도 안 나지요. 음악은 내 
영혼의 건강을 유지해 주고, 건반은 내 손가락들의 민첩함을 유지해 줄 겁니다."
 그 날 아침  처음으로 적대감이라는 전류가 차단된 것 같았다.  이제 그가 나에
게 어떤 돌을 던질 수 있을까? 내 정신은 최고의 긴장 상태에 있었다.
  "흠."
  그는 생각에 잠긴 표정으로 내 아래위를 훑더니 말을 이었다.
  "아직 굴복하지 않았군."
  "실망하신 것 같습니다."
 프랑수아는 나를 뚫어져라 바라보더니 물었다.
  "더러운 건 어떻소? 굶주림은? 그리고 무시무시한 병은?"
  "나도 응급실에서 1년을  굴러 본 사람입니다. 상상할 수  있는 의학적 공포의 
장면들은 다 감당할 수 있다고 생각합니다."
  "문둥병은? 천연두는?"
  "솔직히 미시건 주에서는 두 병의  실제 사례를 보지 못했습니다. 그런데 지금 
나한테 겁을 줘서 쫓아 버리려는 겁니까?"
  "어떤 면에서는."
  그는 인정을 하고  나서 무슨 음모를 꾸미듯 몸을 내쪽으로  바짝 기울이더니, 
내 쪽으로 아주 역겨운 연기를 뿜어냈다. 그가 말을 이었다.
  "당신이 어차피 도망갈 거라면,  아프리카 한가운데서 도망가는 것보다 여기서 
도망가는 게 훨씬 낫거든."
그러자 갑자기 네덜란드 여자가 이야기를 하고 싶어졌던 모양이다.
  "뉴욕의 파크 애비뉴에서 왕진을  하며 살 수도 있을 텐데 왜 굳이 제3세계로 
가려는 거죠?"
  "사람들을 돕고자 하는 마음에 사로잡히는 게 어떤 건지 아시잖습니까."
  "그건 너무 뻔한 답인데."
  옆에서 산초가 그 말을 받아 적다가 한 마디 던지고는 덧붙였다.
  "좀더 독창적인 답은 없소?"
  나는 급속히 참을성을 잃어 가고 있었다. 화도 나기 시작했다.
  "솔직히, 당신들 정말  실망스럽군요. 난 메드신 앵테르나쇼날이  박애주의적인 
의사들로 가득한 곳인  줄 알았습니다. 이제 보니 순 골치  아픈 냉소주의자들뿐
이군요."
  세 취조관은 서로 마주보았다. 이윽고 프랑수아가  나를 보더니 뚝뚝하게 물었
다.
  "섹스는 어떻소?"
  "여기선 싫습니다. 프랑수아 다들 보는 앞에서는 싫단 말입니다."
  내가 쏘아붙였다. 이제 나는 아무래도 좋다는 심정이었다.
  그의 부하들이 내 농담에 웃음을 터뜨렸고 프랑수아도 같이 웃었다.
  "그 말을 들으니 내 가장  중요한 질문에 답을 얻은 것 같군. 매슈, 당신은  유
머감각이 있어."
  그는 손을 내밀며 갑자기 친근해진 어조로 덧붙였다.
  "함께 하게 된 것을 환영하네."
  그러나 그 시점에서는 내가 과연  그들과 함께 해야 하는 건지 헷갈리고 있었
다. 그러나 그렇게 먼 데까지  여행을 하고 또 그런 허튼 짓까지 당했으니, 일단 
그들의 제안을 받아 놓고 하룻밤  자면서 생각을 해 보기라도 하자는 쪽으로 마
음을 굳혔다.
  에리트레아(에티오피아의 자치령:옮긴이)로  가기 위한  3주간의 오리엔테이션 
코스는 하루 뒤부터 시작될 예정이었다. 따라서 나에게  파리의 영광을 볼 수 있
는 시간이 48시간 주어진 셈이었다.
  나는 메드신 앵테르나쇼날에서 지원자들을  위해 예약해 둔 서쪽 강변의 지저
분한 여관에 들어가 보고, 그만 하면 분위기가 있다고 생각했다. 모든 방이 하나
같이 초라하고, 방마다  침대 스프링이 다 삐걱거릴 게 틀림없는  싸구려 여관이
었다. 어쩌면  프랑수아가 여행에 대비해  우리를 강하게 키우려고  그곳을 택한 
것인지도 몰랐다.
  내 동생 채즈는,  파리에서는 형편없는 식사를 한다는 것이 불가능  하다고 했
다. 그 말은  절대적으로 옳았다. 나는 르 프티티 쟁이라는  곳에서 식사를 했다. 
아래층에 전시된 온갖 종류의 이국적인 갑각류들  가운데서 선택을 하면, 그것을 
탁자가 있는 위층으로 날라다 주었다. 매우 맛이 있었지만, 내가 먹고 있는 것의 
이름을 물어볼 배짱이 있었다면, 그 음식을 그렇게 즐기지 못했을지도 모르겠다.
  그 이틀은 나에게는 충격이었다. 파리의 예술적  보물들을 그렇게 짧은 시간에 
보려고 하는  것은 코끼리를 한 입에  삼키려고 하는 것과 같았다.  그러나 나는 
최선을 다  했다. 새벽부터 어스름이 깔리고  나서도 한참 뒤까지 나는  내 모든 
숨구멍으로 그 도시를 흡수해 들였다.
  문을 닫는다고 하여 루브르 박물관에서 쫓겨난 뒤, 나는 근처의 비스트로(술이
나 간단한  식사를 할 수 있는  작은 식당:옮긴이)에서 간단하게 저녁을  먹었다. 
그리고 생 미셸 거리를 따라 헤맸다. 그러고  나자 내 방의 바퀴벌레들에게로 돌
아가는 것 외에는 달리 아무데도 갈 수가 없었다.
  나는 방에 들어가 주저앉았다.  그날 처음 어디 앉아 보는 기분이었다. 파리에 
도착한 뒤로 슬금슬금 내  뒤를 쫓아 오던, 시차로 인한 피로가  마침내 나를 강
타했다.
  나는 신발을 벗고 침대에  쓰러지자마자 파리가 안겨 준 혼수상태에 빠져들었
다.
  물론 난 정확한 날짜를 기억하고 있다. 1978년 4월 3일 월요일. 그러나 그날은 
여느 아침과 다를  바 없이 시작되었다. 나는  면도와 샤워를 하고, 가장 시원한 
셔츠를 골랐다(소매가 짧은 파란색  버튼다운이었다). 그리고 생 페레 거리로 향
했다. 에리트레아 작전 첫날이었다.
  이제 나는 자신감을  회복하고 내 이상에도 날을 세워 두었다.  무엇에든 대처
할 준비가 되어 있었다.
  그러나 거기서 감정의 복병을 만나게 될 줄은 몰랐다.
  다른 사람들은  대부분 이미 도착하여,  종이 컵으로 커피를  마시며 이야기를 
나누고 있었다. 프랑수아는 담배 연기를 뿜으며 나를 네명의 프랑스인 지원자(그 
가운데 하나는 상당히  매력적인 여자였다)와 두명의 네덜란드인에게 소개를  했
다. 네덜란드인 가운데 하나는  챙 넓은 카우보이 모자를 쓰고 있었는데, 마취를 
담당할 사람이라고 했다(그모자와 마취가 무슨 관계가 있는지는 나도 모르겠다).
  그리고 실비아. 
  나는 숨을 멈추었다. 그녀는 말없는 시였다.
  그녀의 모든것이 더없이  아름다웠다. 그녀의 얼굴은 메두사와 정 반대였지만, 
한가지는 공통점을 가지고 있었다. 눈이 마주치면 그자리에서 굳어 버린다는 점.
  그녀는 청바지에 스웨트  차림이었고, 화장기는 없었다. 길고 검은 꽁지머리로 
묶고 있었다. 그러나 그런 위장에 가려질 미모가 아니었다.
  프랑수아가 말했다.
  "실비아가 예쁘다고 해서 머리가 나쁠 거라고 생각하면 안 되네,  매슈. 실비아 
할아버지가 나치였고, 아버지가  폐암의 원인 제공자임에도 불구하고, 워낙 빈틈
없는 진단 전문의라서 선발한 거니까."
  "안녕."
  나는 산소 부채 상태(평소이상으로 산소가  소비되는 상태)였음에도 간신히 입
을 뗄 수 있었다.
  "할아버지 죄는 그렇다 치고, 왜 아버지가 발암 물질인 거죠?"
  "간단하지."
  프랑수아는 싱긋 웃으며 덧붙였다.
  "실비아 아버지의 성이 달레산드로니까."
  "그러니까 FAMA, 이탈리아 자동차 회사 회장 말인가요?"
  "바로 그걸세. 간선도로와  샛길들을 오염시키는 주범이지. 공장에서  배출하는 
화학 폐기물은 말할 것도 없고 말이야..."
  프랑수아는 그런 이야기를 하는 데 변태적인 즐거움을 느끼는 것 같았다.
  나는 실비아를 보며 물었다. 
  "지금 프랑수아도  생태학적인 과실을 저지르고 있는  내 아버지가 전쟁  동안 
미군과 함께 싸웠다는 이야기는 빠뜨렸네요. 그런데 어디 출신이죠, 매슈?"
  "우연의 일치인지, 또  하나의 자동차의 수도 출신이네요. 미시건주 디어본  출
신입니다. 하지만 내 성은 포드가 아니죠." 
  "다행이네요. 유명한 가문-내  경우는 악명이지만-출신이라는 것이 때로는  짐
이 될 수도 있거든요."
  프랑수아는 나를 손가락질하며, 짓궂게도 내 신상에 관한 사실들을 폭로했다.
  "그런데, 실비아, 이 친구 조심해. 이  친구 지금 마치 자기가 옥수수밭 출신의 
순박한 촌놈인 양  이야기하는데, 사실은 대단한 피아니스트에다가, 이탈리아 말
도 할 줄 알아."
  "그래요?"
  그녀는 약간 감명을 받은 표정으로 나를 보았다.
  "댁의 영어처럼 유창한 건 절대 아닙니다. 하지만 음악을 전공하다보면 이탈리
아 어가 꼭 필요하게 되죠."
  "아, 운 아만테 델로페라(오페라를 좋아하시나 보죠?)."
  그녀가 진지하게 말했다.
  "네, 댁도요?"
  "광이죠. 사실  밀라노에서 나서 자라게 되면  두 가지에 미치게 돼요.  축구와 
오페라죠-라 스칼치아타와 라 스칼라."
  "그리고 라 스칼로피네."
  내가 두운을 맞추는 솜씨를 자랑하며 덧붙였다.
  순간 프랑수아가 고함을 질렀다.
  "자, 다들 입 다물고 앉으시오. 잡담 시간은 끝났소."
  갑자기 농담이 그쳤다. 모인 사람들의 생각은 의료에 집중되었다. 우리는 자리
를 하나씩 차지했다. 실비아와 다른 두 사람은 바닥에 책상다리를 하고 앉았다.
  "한 가지 예언을 하겠소."
  프랑수아의 말은 점점 빨라졌다.
  "지금 이미 나를 싫어하는 사람은 현장에서 첫 일주일이 끝날 때쯤이면 내  꼴
도 보기 싫어질  거요. 그곳은 덥고, 스트레스가  많고, 위험한 곳이오. 여러분은 
평생 알지도  못했던 환경과 마주치게  될 거요. 에디오피아는  내전이 일어나기 
전에도 이미 세계 최빈국 가운데 하나였소. 1인당 1년 소득이 90달러요. 그곳 사
람들은 기아에 시달리는데, 그 상태는 끝도 없는  가뭄 때문에 더욱 악화되어 가
고 있소. 악몽과 같은 상태요."
  그는 길게 숨을 들이쉬더니 말을 이었다.
  "자, 페스트에서부터 시작합시다."
  그렇게 해서 메드신 앵테르나쇼날이ㅡ 프로젝트 #62가 진행되었다.

  나는 여자  문제에서는 그루초 마르스크(미국의 코미디언)콤플렉스가  있는 것 
같다. 여자들이 나에게 관심을 표현하자마자, 나는 허겁지겁 반대 방향으로 달아
나 버린다. 그날 아침 파리에서도 그랬다.
  물론 실비아가 그랬다는 게 아니다. 드니스 라가르드 이야기다.
  그녀는 그러노블 출신의  잘 까불고 재치가 있는 내과 전문의였다.  그리고 프
랑스인들의 그림같은 표현을 빌자면  '풍만한 발코니'를 가진 여자였다(그런말은 
얼마나 빨리 배우게  되는지). 다른 조건이었다면 그녀는  욕망을 무척 자극하는 
여자로 보였을 것이다.
  우리는 저녁을 먹으러 어떤 레스토랑에 갔는데,  그곳은 믿거나 말거나 2백 종
이 넘는 치즈를 구비하고 있었다. 보통의 경우라면  나는 이 요리의 천국에서 마
냥 행복해 했을 것이다.  그러나 내 다른 감각기관들과 마찬가지로, 내미각 역시 
마비되어 있었다. 실비아가 준 첫 충격은 그 정도로 강했다.
  드니스는 교묘하게 내 옆자리를 차지하고 앉아  뻔뻔스럽게 접근해왔다. 세 시
간이 지나 커피를 마시고 있을 때, 그녀는 노골적으로 중얼거렸다.
  "당신은 아주 매력적이에요, 매슈."
  나도 칭찬으로 응답했다. 그런  응답이 어떤 결과를 낳을지 뻔히 알면서도, 마
음으로는 그런 결과를 바라지 않고 있었다.
  "내가 파리 구경을 시켜 드릴까요?"
  불행히도 난 요령 없이 대꾸하고 말았다.
  "고마워요, 드니스. 하지만 이미 봤는걸요."
  그녀는 내 말을 알아들었고, 나는 파리에서 처음으로 적을 만들었다.

  실비아는 혼자 있는  법이 없었다. 파이드 파이퍼(독일  전설의 피리부는 사나
이)처럼 어디를 가나 그녀를 앙모하는 무리-남자 여자 가릴 것 없이-를 끌고 다
녔다.
  동시에 나는 곧 그녀가 얼마나 심하게 보호를  받고 있는지를 알게 되었다. 약
간 음침한 의미에서.
  그 첫 금요일,  나는 우연히 일찍 도착했다. 무심코 창  밖을 내다보는데, 실비
아가 내 시야에  들어왔다. 우아하게 춤을 추듯 거리를 따라내려와  건물로 들어
오고 있었다. 나는 그 광경을 음미하다가 평소에  그녀를 따라 다니는 무리 말고 
또 다른 사람이 있다는 것을 알았다. 거대한  몸집에 통같은 가슴을 가진 중년의 
남자가 백 미터쯤 뒤에서  그녀를 따르고 있었다. 그가 몰래 그녀  뒤를 밟고 있
다는 생각에 등골이 오싹했다. 물론 그것은 내 상상일 수도 있었기 때문에, 나는 
아무 말도 안 했다.
  30분간의 점심시간(프랑스인들답지  않게 짧았다)동안  우리는 모두  근처에서 
어슬렁거리며 속을 넣은 바게트를 먹었다. 실비아는  신문을 사러 동네 아래쪽으
로 내려갔다. 다시 교육이 시작되기  몇 분 전, 나는 그녀가 돌아오는 것을 보았
다. 그때 그녀  뒤쪽에서 나는 그 똑같은  남자를 보았다. 그녀를 유심히 살피고 
있는 게 분명했다.
  순간 나는 그것이  내 상상이 아니라는 것을 알았고, 그녀에게  주의를 주어야
겠다고 마음 먹었다.
  오후 교육이 끝나고, '흰개미 힐튼 호텔' 이라는 별명이 붙은 여관으로 우르르 
몰려갈 때, 나는 대담하게도 실비아에게 함께 한  잔 하면서 사적인 문제에 대해 
잠깐 이야기 좀 할 수 있겠느냐고 물었다.
  그녀는 매우 상냥하게 응했다. 우리는 두 집  아래에 있는 포도주를 파는 작은 
술집으로 갔다.
  내가 양손에 백포도주를  한 잔씩 들고 우리의  좁은 자리로 비집고 들어가자 
그녀는 웃음을 지었다.
  "그래, 무슨 일이죠?"
  "실비아, 오늘 저녁에 틀림없이 무슨 계획이 있을 테니까, 빨리 이야기를 하죠. 
당황하게 하고 싶지는 않지만..."
  나는 마뭇거리다가 말을 이었다.
  "누가 실비아를 미행하는 것 같아요."
  "나도 알아요."
  그녀는 전혀 당황하지 않고 대꾸했다.
  "안다고요?"
  "늘 나를 따라다니죠. 아버지는 나한테 혹시 무슨 일이 생길까 봐 걱정하고 계
시거든요."
  "그럼 그 자가 실비아의 경호원이란 말인가요?"
  "그런 셈이죠. 하지만 난 니노를  동화 속에서 주인공을 도와주는 요정처럼 생
각하고 싶어요. 어쨌든 아버지가 편집증에 걸려서 그런건 아니에요. 그렇게 하실
만한 이유가 있죠." 그녀는 말꼬리를 흐렸다. "
"오, 이런 내가 실수를 했군요."
순간, 오래 전  그녀의 어머니가 납치되어 피살당한 이야기를 읽은  기억이 났던 
것이다. 세계적인 뉴스였다.
나는 사과하는 뜻으로 웅얼웅얼 덧붙였다.
"그런 걸 물어봐서 미안해요. 자, 이제 사람들한테 돌아가죠."
"서두를 필요 있나요? 포도주나  마저 마시면서 얘기나 좀더 하죠뭐. NBA 농구
가 어떻게 되어 가는지는 알고 있나요?
잘은 몰라요. 잘 알겠지만, 레지던트 생활을  하다보면, 남는 시간에는 오로지 잠
뿐이니까. 그런데 그건 왜?"
"FAMA도 유럽리그에 프로  팀을 하나 가지고 있어요. 우리는  매년 NBA 에서 
잘린선수들을 증발해 오죠.  매슈가 혹시나 디트로이트 피스톤스의  선수들 가운
데 최근에는 좀 무뎌졌지만 그래도 마이너리그에서 몇 시즌은 버틸 만한 선수를 
알고 있나 해서요."
"이렇게 합시다. 내가 전문가에게  물어 보죠. 내 동생 채즈한테 편지를 쓸때 물
어 보면 됩니다. 그애는 스포츠광이거든요."
"그게 아프리카에 가면 내가 그리워할  것들 가운데 한나예요. 우리 선수들이 영
국에서 시합을 할 때면, 아버지가 날아와서 나를 데리고 구경을 가곤 했은데."
"농구 시합이 없을 때는 영국에서 뭘 했죠?"
"어머니가 돌아가신 뒤 거기서 거의  십년 동안 공부 했어요. 의사학위도 케임브
리지에서 했는걸요."
"아하 그래서 악센트가 그렇게 멋지군요. 전공이 뭔데요?"
"아직 결정을 못 했어요. 하지만  소아 외과 같은 걸로 할까 해요. 내가 두  손을 
얼마나 잘 쓰느냐에 달린거죠. 이제 곧 알게 되겠지만. 매슈는요?"
"처음에는 나도 외과에 매력을 느꼈죠, 하지만 솔직히 메스는 이제 몇 년이면 낡
은것이 되고. 다양한 유전공학적 기법들이 그자리를  대신할 것이라고 믿고 있어
요. 결국은 그쪽으로 가고  싶어요. 그래서, 아프리카에 갔다 온 뒤에는, 분자 생
물학 같은  걸로 박사 과정을 밟을지도  모르겠어요. 어쨌든 난 이번  모험에 큰 
기대를 걸고 있어요. 그쪽도 마찬가지 아닌가요?"
"글쎄요. 우리끼리 얘긴데, 난 때때로 내가 대처할 수 있을지 걱정이 돼요."
"걱정 말아요. 실비아의 불리한 조건을 고려할때, 만일 ㅓ힘든 일에  대처하지 못
할 거라고 생각했다면 프랑수아가 뽑지도 않았을 거예요."
"그러길 바라요"
그녀는 중얼거렸다. 그 목소리에는 여전히 자신 없는 태도가 남아 있었다.
  그때 처음으로 나는 그 흠없는 겉 모습밑에서 의심이라는 작은 벌레들이 이따
금씩 기어나온다는  것을 알았다. 그녀도  인간이라는 것을 ㅇ알게  되자 오히려 
기분이 좋았다.
  밖으로 나가다가, 니노가 신문을 읽는 척하며 주차  미터에 기대 서 있는 것을 
보았다.
  "그런데, 실비아, 저 양반이 우리와 함께 에리트레아까지 가나요?"
"맙소사, 아니에요. 사실 나 혼자 생활하는 것도 나에게는 완전히  새로운 경험이 
될 거예요."
"뭐 이런말이 큰 의미야 없겠지만, 그것에서는 내가 실비아를 보호하겠다고 아버
지한테 말하세요."
그녀는 내가 한 말에 정말로 고마워하는 것  같았다. 그녀는 내게 웃음을 지었는
데, 그와 동시에 그녀와  사랑에 빠지는 것에 대항하는 나의 모든  자기 면역 반
응은 파괴되고 말았다.
  교육 두 주째가 끝날 무렵, 오페라 역사상 한  번 있을까 말까 한 행사가 벌어
졌다.  전설적인 소프라노 마리아 칼라스가 그녀의 생애 마지막으로 <라 트라비
아타>의 비올레타 역을 맡는다는 소식이었다.  나는 이 행사만큼은 절대 놓치지 
않겠다고 결심했다.  성숙한  사람의 행동이라고 할 수는 없었지만, 어쨌든 나는 
두어 가지 거짓 증상을 꾸며대 칭병하고 교육에서 일찍 빠져나와 입석표를 얻기 
위해 줄을 섰다.
  말할 필요도 없는  일이지만, 파리와 그 근교에서 칼라스를 보고  싶어하는 사
람은 나만이 아니었다.   내 앞에는 극장의 2천석 남짓한  좌석들을 모조리 채울 
만한 숫자의 사람들이 이미 줄을 서 있는 것  같았다.  그럼에도 나는 평생 깨끗
하게 살아왔고,  그런 내 미덕이  보답을 받는다면 지금이야말로  그때가 아니고 
언제이겠냐고 되뇌이고 있었다.
  속으로 되뇌인 기도는 결국 응답을 받았다.   6시 30분이 지나도 줄은 불과 스
무 명쯤밖에 줄지 않았다.   상황은 점점 암울해지고 있었다.  그때 여자의 목소
리가 들렸다.
  “매슈, 아파서 쉬고 있는 줄 알았는데.”
  현행범으로 들키다니!  고개를 돌려보니 다름아닌 실비아였다.
  그녀는 일을 할 때의 금욕적인 머리  스타일에서 벗어나, 머리카락을 폭포처럼 
어깨 위로 늘어뜨리고 있었다.   단순한 디자인의 검은 드레스를 입고 있었는데, 
덕분에 평소에 입던 청바지보다 다리가 상당히 많이  드러나고 있었다.  한 마디
로 눈이 부셨다.
  “몸은 괜찮아요.  하지만 칼라스를 봐야 했거든요.  어쨌든 지금 땡땡이를 친 
벌을 받고 있어요.  못 들어갈 것 같거든요.”
  “그럼 나하고 함께 가요.   아버지 회사에서 이곳에 특별석을 가지고 있는데, 
오늘밤에는 나 혼자 왔거든요.”
  “그거 좋은 얘깁니다.  하지만 내가 실비아에  비해 옷이 약간 부실하다고 생
각하지 않아요?”
  나는 닳아빠진 데님 셔츠와 코듀로이 바지를 가리키며 말했다.
  “매슈가 무대에 올라가는 것도 아닌데요 뭐.   매슈를 볼 사람은 나밖에 없어
요.  자, 이러다 서곡을 놓치겠어요.”
  그녀는 내 손을 잡아당겼다.  우리는 질투심에  찬 눈으로 우리를 노려보는 표 
없는 사람들을 지나, 대리석 계단을 올라가,  둥근 지붕을 가진 로비로 들어갔다.  
빨간색, 파란색, 흰색,  녹색의 반들반들한 돌들을 이용해  지은, 깜짝 놀랄 만큼 
멋진 곳이었다.
  걱정한 대로 디너 재킷이나 연미복을 입지 않은  남자는 나밖에 없었다.  그러
나 나는 사람들 눈에 띄지 않을 거라고 스스로를  위로했다.  내 옆에 베누스 데 
밀라노(밀라노의 비너스:옮긴이)가 있는데 누가 내 존재를 느끼기나 할까?
  제복을 입은 ‘벨보이’가 우리를 조용한 회랑을  통해 나무 문으로 안내했다.  
문 안에는 주홍색 벨벳이 덮인 특별석이 있었다.   세련된 평민들이 자리를 잡은 
협고과 앞무대의 높은  아치를 굽어보는 자리였다. 중앙에는  오페라하우스의 전
설적인 샹들리에가 매달려  있었고, 그 위로 황금이 원을 그리고  있는 천장에는 
샤갈이 오페라와 발레의  유명한 주제들들 그린 그림들이 있었다(주로  연인들을 
그려 놓은 것 같았다).
  나는 말 그대로 천국에  있었다. 밑에서는 오케스트락 조율을 하고 있었다. 우
리는 앞자리 두 개를 차지했다. 그곳에는 샴페인  반 병이 우리를 기다리고 있었
다. 나는  웨이터 일을 하던 몇  년의 세월을 기억하며,  거품 하나 흘리지 않고   
두 잔을 채웠다. 나는 상황에 어울리는 적절한 말로 건배를 제안했다.
  “내 주인이신-”
  나는 입을 열었다. 
  “파브리카 밀라네스 아우토모빌리(FAMA, 밀라노  자동차 제작 회사)를 위하
여.”
  이어 나는 덧붙였다.
  “그리고 경영자에게 가장 가까이  있고 또 경영자가 귀하게 여기는 사람들을 
위하여.”
  그녀는 재미있어 하며 웃음을 터뜨렸다.
  조명이 어두어지면서  곰 같은니노(역시 턱시도 차임이었다)가  들어와 슬며시 
뒷자리에 앉았다. 평소와 다름없이 무표정한 얼굴이었으나, 그 역시 음악을 고대
하고 있을지도 모르는 일이었다.
  “<트라비아타>를 잘 아나요?”
  실비아가 물었다.
   "메조 메조(대충 : 옮긴이)."
  나는 겸손하게 대답하고는 말을 이었다.
  "학부 시절에 그것에 대해 논문을 쓴 일이 있습니다. 그리고 어제는 교육이 끝
난 뒤에 한 시간 정도 그 황금 같은 선율들을 연구해 보았죠."
  "어머, 피아노가 어디서 났어요?"
  "음악 가게 라 부아 드 송 메트르에서 쇼핑을 하는 척하면서, 선반에서 악보를 
끄집어 내 스타인웨이 한 대를 땡땡거려  봤습니다. 다행히도 쫓아내지는 않더군
요."
  "나도 거기 있었으면 좋았을걸. 미리 말해 주지 그랬어요."
  "그럴 줄 알았나요.  어쨌든, 정말 원한다면, 내일  또 가도 되죠 뭐.  매니저가 
나더러 언제든 오라고 했으니까."
  "그럼 약속한 거예요, 메슈."
  그녀는 미리 감사라도  하듯이 잔을 들어올렸다. 어두워지는  극장안에서도 그
녀의 웃음은 환하게 빛났다.
  서두에 나오는 합창인  "Libiamo no'lieti calici" (행복한 잔으로 술을  마시자-
축배의 노래)는 내마음  상태를 적절히 반영하고 있었다.  나는 칼라스가 무대에 
서서 내뿜는 마술적인 분위기에 취해 있으면서도  자꾸 실비아를 흘끔거렸다. 그
녀의 완벽한 옆모습을 여유 있게 살필 수 있는 기회였으므로.
  30분 뒤 여주인공은 무대에 혼자 서서 Ah fors'e  lie("어쩌면 그이일지도 몰라
")를 불렀다.  많은 남자들을 사귀었지만,  알프레도를 만나 평생 처음으로  진짜 
사랑에 빠진 것임을 인정하는 내용이었다.
  칼라스는 힘과 속도를 올려 가고 있었다.  그녀만의 독특한 표현력으로 비올레
타의 사랑에 빠진  마음을 깊이 있게 전달하고 있었다. 실비아가  순간을 공유하
기 위해 잠깐 나를  돌아보았을 때, 나는 그녀도 그것과 똑같은  감정을 겪은 일
이 있는지 궁금해졌다. 그랬다면 그게 누구였을까?
  열광적인 환호와 더불어 1막의 막이 내리자,  다시 제복을 입은 직원이 카나페
와 샴페인을 가지고  나타났다. 나는 손님이었기 때문에 뭔가 지적인  것으로 기
여해야 한다는 의무감을 느끼고 있었다. 나는 약간 현학적인 말을 한 마디 했다.
  "1막 전체에서 음악이 한번도 쉰적이 없다는  걸 알아요? 레치타티보(이야기하
듯 노래하는 것 : 옮긴이)도 없고, Ah fors'e lui가 나오기 전까지는 심지어 진짜 
아리아도 한 번 없고?"
  "전혀 눈치채지 못했는데요."
  "그게 핵심적인 비결이죠. 베르디는 악마처럼 영리해요."
  "오늘 저녁의 내동반자도 그런 것 같은데요."
  조명이 다시 어두워지면서 비극이 전개되기 시작했다.
  몇 분 뒤 금관악기들이 천둥같이 화음을  울려대면서, 비올레타는 자신이 죽을 
운명에 처했다는 것을 깨달았다. "오  주여, 이렇게 젊어서 죽다니." 마침내 칼라
스는 기절했다. 그러나 곧 다시 정신을 차리고 믿을 수 없게도 하이 B 플랫까지 
올라가는 노래를 불렀다. 그리고 그게 너무 힘들어서인지, 그 직후에 죽었다.
  청중은 너무 황홀해서, 감히  그 분위기를 깨기를 두려워하는 것 같았다. 이어 
환호의 잔물결이 점점  거세지면서 거대한 조수를 이루었다. 갑자기 내  손 안에 
실비아의 손이 느껴졌다. 나는 그녀를 보았다. 울고 있었다.
  "미안해요, 매슈. 나도 내가 바보같이 굴고 있다는 걸 알아요."
  사과는 필요없었다. 누구에게나  정말 감동적인 순간이었기 때문이다. 사실 내 
눈에도 물기가 약간 번지고 있었다.
  나는 남은 손을 마저 그녀의 손 위에 포갰다. 그녀는 꼼짝도 하지않았다. 우리
는 마지막 막이 내릴 때까지 그렇게 앉아 있었다.
  내가 세어 보니,  디바(주연 여가수 : 옮긴이)는 겨의를 표하려고  일어선 숭배
자들 앞에 홀로 나와  열네 번 고개를 숙였다. 나는 이기적인  이유 때문에 박수
를 쳤다. 환호와 꼿다발이  칼라스를 향해 날아가는 동안은, 이 시간의 오아시스 
속에서 실비아와 단둘이 있을 수 있었기 때문에.
  우리가 마침내 극장에서  나오자 니노가 기다리고 있었다. 눈에 잘  띄지 않는 
모습이긴 했지만 보이기는 보였다.
  실비아는 내 팔에 팔을 끼며 제안했다.
  "좀 걸을까요?"
  "저ㅎ죠."
  그녀는 자신의 보호자에게 눈에 보일 듯 말듯  신호를 했다. 우리는 파리의 거
리들을 따라 밤의  산책에 나섰다. 불이 환하게 밝혀진 수많은  야외 레스토랑들
을 지나갔다. 레스토랑에는 극장을  찾은 사람들이 저녁을 먹으며 '행복한 잔'으
로 건배를 하고 있었다. 우리는 칼라스의 예술적 재능에 대해 이야기를 하였다.
  실비아가 말했다.
  "단지 목소리 때문만이 아니에요. 칼라스는  인물에 생명을 불어 넣는 데에 천
재예요."
  "그래요. 특히 베르디의 원래의  여주인공이 몸무게가 130킬로그램이 넘었다는 
것을 고려할 때 그렇죠.  농담이 아닙니다. 그래서 여주인공이 죽는 장면에서 청
중도 같이 죽었다는 거  아닙니까 - 웃다가. 그런데 칼라스는 저  나이에도 여자 
씨름 선수가 아니라, 연약한 젊은 여자로 보이니 말입니다."
  그녀는 내 말에 즐거워하며  콜로라투라(성악의 화려한 기교적 양식 : 옮긴이) 
웃음을 떠드렸다.
  우리가 생  오노레 거리를 다 걸었을  때 나는 택시를 잡겠다고  했다. 아니면 
푸조(FAMA가 아니었다!)를 타고 시속 3킬로미터 정도의  속도를 신중하게 우리 
뒤를 쫓는 니노를 부르기라도 하겠다고. 그러나  여전히 에너지가 넘치는 실비아
는 여관까지 나머지 길도 다 걷겠다고 고집을 부렸다.
  우리는 퐁 네프 다리로 센 강을 건너기 전에  벤치 한 곳에서 잠시 쉬었다. 그 
지점에서 보니 도시는 지구상의 은하수처럼 사방으로 무한히 뻗어 있었다.
  그곳에 서로 고립된 채 앉아 있으면서, 나는  속으로 내가 느끼고 있는 헝클어
진 생각들을 그녀에게  말할까 말까 고민하고 있었다. 우리가 그  정도로 서로를 
잘 아는 사이였을까? 자신 없었다. 그러나 한 번 모험을 해 보기로 했다.
  "실비아, <트라비아타>를 보면 늘 그렇게 우나요?"
  그녀는 고개를 끄덕이며 대꾸했다.
  "이탈리아 사람들은 감상적인가 봐요."
  "미국인들도 마찬가지죠. 난  오페라를 보면서 느끼는 슬픔을  나도 모르게 내 
자신의 삶 속의 사건들과 연결시키고 있었어요.  오페라라는 핑계 덕분에 창피함
을 느끼지 않고 옛 슬픔들을 마음 놓고 떠올릴 수 있었다고나 할까요."
  그녀의 눈은 내 말을 완벽하게 이해하고 있음을 보여 주고 있었다.
  "내 어머니 일을 아세요?"
  "네."
  "오늘밤에, 무대에서, 의사가 비올레타가 죽었다고 선언했을 때, 나는 아버지가 
나한테 똑같은 말씀을  하시던 그 순간을 떠올리지 않을 수가  없었어요. 하지만 
나한테는 어머니를 애도할 예술적 핑계가 필요하지  않아요. 난 지금도 어머니를 
몹시 그리워하니까."
  "아버지는 지금까지 어떻게 견뎌내셨죠?"
  "사실, 잘 견뎌내지 못 했어요. 무슨 말이냐 하면, 거의  15년이 지난 일이지만, 
아버지는 여전히 물  속에서 허우적거리는 사람 같아요. 우리는 가끔  그 이야기
를 하지만, 대부분의 경우 아버지는 일 속에 잠겨 있죠. 늘 사람들로부터 떨어져 
사무실에 처박혀 있어요."
  "그 사람들 속에 실비아도 들어가나요?"
  "특히 나로부터라고 해야 할 것 같은데요."
  혹시난 그녀에게 너무 힘든 이야기가 되고 있는 게 아닐까? 그러나 그녀는 기
꺼이 이야기를 해 나갔다.
  "난 어린애였어요. 그래서  어머니가 어떤 분이었는지 제대로 알지 못했죠.  어
머니는 <라  마티나>의 첫 여성 편집자로서  사회 개혁에 헌신하고  있었고, 또 
매우 용감했어요. 제가 어머니를  따라 가려면 아직 멀었죠. 하지만 난 어머니가 
지금 내 모습에, 아니  적어도 내가 되고자 하는 모습에 만족해  하실 거라고 생
각하고 싶어요."
  나는 흔해 빠진 경건하고 상투적인 말로 대답을  해야 할지, 아니면 내가 진실
로 믿는 대로-죽은 부모는 오직 아이의  심리 안에만 살아 남아 있다는 것으로-
대답해야 할지 알 수가 없었다.
  그녀는 한숨을 쉬며 저 너머 물을 보았다. 그녀의 슬픔이 손에 잡힐 듯했다.
  나는 잠시 후에 말했다.
  "미안해요. 처음부터 이런 이야기를 꺼내지 말았어야 하는 건데."
  "괜찮아요. 나는 마음  한편에서는 지금도 그 이야기를  하고 싶어해요-어머니 
이야기를. 그리고 새로운 친구를 사귀는 일이 훌륭한 위장막을 제공해 주죠."
  "그러길 바랍니다."
  나는 작은 소리로 말을 이었다.
  "우리가 친구가 되기를 바란단 뜻이에요."
  그녀는 잠시 수줍은 반응을 보였다. 이윽고 그녀가 대꾸했다.
  "그럼요. 우린 벌써 친구잖아요."
  그녀의 말투가 갑자기  바뀌었다. 그녀는 손목시계를 흘끔거리더니, 서둘러 일
어섰다.
  "이런, 지금 몇 시인 줄 알고 있었어요? 내일 교육을 받으려면 읽어야 할 논문
이 아직 두 개나 더 있는데."
  "어느 논문이요?"
  그녀는 걸음을 재촉하면서 대답했다.
  "발진티푸스."
  "아."
  나는 짐짓 아주 오만하게 말을 이었다.
  "내가 한 마디  해도 좋다면, 닥터, 그  학명에는 사실 세 가지 병이  포함되어 
있는데-"
  "그래요."
  그녀는 즉시 "전염병", "브릴병", "쥐"를 댔다.
  "아주 좋아요."
  아마 내 말이 의도와는 달리 아랫사람을 다루는 듯이 들렸던 모양이다.
  "왜 이래요, 매슈, 내가 의대를 다녔다는 것을 믿기 힘들어 하는 모양이네요."
  "맞아요."
  난 명랑하게 대꾸하고는 덧붙였다.
  "전혀 믿기지가 않아요."
  거의 새 날이 밝아올 무렵, 그녀는 나를 돌아보며 웃음을 지었다.
  "멋진 저녁 고마워요."
  "어이쿠, 그건 내가 해야 할 대사인 것 같은데."
  어색한 침묵이 흘렀다. 관례적으로 하지만 작별  인사를 나누고 얼른 헤어져야 
할 순간이었다. 그러나 그녀는 자신 없는 목소리로 말했다.
    -매슈도 오늘 오페라에서  큰 감동을 받았다는 걸 알았어요.  매슈가 오늘밤
에 한 말로 판단해 보건데, 내 생각에...
  나는 그녀의 통찰이 가득한 말을 끊고 들어갔다.
  -맞아요.
  그만큼 말하는 것도 나에게는 힘든 일이었다. 내가 말을 이었다.
  -아버지였어요. 나중에 이야기할 기회가 있겠죠.
  이어 나는 그녀의 양쪽 볼에 가볍게 입을 맞추고, 나만의 꿈 속으로 물러났다.


 3
  나는 아버지를 사랑했으나  동시에 부끄러워하였다. 내 기억 속의 가장  먼 옛
날부터, 아버지는 감정의 기복이 심한 삶을 살고 있었다.  아버지는 '세상의 꼭대
기'에 올라가 있거나, 아니면 세상에 압도당해 있거나 둘중의 하나였다.
  말을 바꾸면, 엉망으로 취해있거나, 정신이 너무 말짱해서 고통스럽거나 둘 중
의 하나였다는 것이다.
  그러나 불행히도, 둘 가운데 어느 쪽이든, 자식들로서는 똑같이 접근하기가 힘
들었다. 나는 아버지와 함께 있는 것을 견딜 수가 없었다. 자식에게는 자신을 통
제하지 못하는 부모보다 더 무서운 것이 없다.  더군다나 헨리 힐러는 그 극단이
었다. 낙하산도 없이  스카이다이빙을 하듯, 순식간에 자신의 책임들로부터 달아
나 버리는 사람이었다.
  아버지는 미시건 주 디어본에 있는 커틀러  전문대학의 문학과 조교수였다. 아
마 아버지  인생의 주된 목적은 자멸이었던  것 같다. 그리고 그  면에서는 매우 
유능했던 것 같다. 얼마나 능숙했으면,  대학 종신 재직권을 받기 불과 몇 달 전
에 음주 문제를 적발당해 잘리게 되었을까.
  아버지와 어머니는 이런  직업상의 변화를 내 동생  채즈와 나에게 말해 주면
서, 아버지가 글을 쓰는 데 온 시간을  쏟고 싶어해서 직장을 그만두었다고 설명
했다. 아버지 표현을 빌리면 이렇다.
  -인간의 내부에는 훌륭한 책의 재료가 들어 있어.  많은 사람들이 그것을 실제
로 책으로 써 내고야 말겠다는 꿈을 꾸지.  하지만 그렇게 하려면 직장이라는 안
전망이 없이 달려들어 그 일을 해 내는 진정한 용기가 필요한 거야.
  한편 어머니는 굳이 가족 회의 같은 것을  열지 않고, 가정주부와 생계를 책임
지는 사람이라는 두 가지 역할을 다 떠맡겠다고 선언했다.
  아버지는 밤늦게까지  일을 했기 때문에,  어머니는 일찍 일어나  우리 아침을 
준비하고 또 점심을 싸 주고, 우리를 학교까지 태워다 주고, 그리고 나서 병원으
로 가야 했다. 한때  어머니가 외과 수간호사로 일했던 병원이었다. 그러나 이제 
어머니는 시간을 일정하게  내는 것이 힘들었기 때문에, 어느 과든  일손이 부족
하면 가서 채워 주는 떠돌이 대역 배우 역할로 스스로를 강등시켰다.
  이것은 어머니의 인내심에  대한 증언이자, 다대다능함에 대한  증언이기도 하
다. 어머니는 늦은  오후에 일을 빠지는-우리를 학교에서부터 여러  친구들의 집
이나 치과, 또는 나에게 가장 중요했던 피아노  레슨에 데려다 주기 위하여-대가
로 저녁에 다시 병원으로 가 몇 시간 더  일을 해야 했다. 불행히도 이것은 야간 
근무로 계산되지 않았다.
  어머니는 우리 모두를 돌보느라-대체 어머니는 누가 돌봐 준단 말인가?-늘 피
로했으며, 눈 주위는 늘 바닥을 알 수 없이 퀭했다.
  나는 내 몫의 짐을  지기 위해 가능한 한 빨리 성장하려고  애를 썼다. 채즈는 
너무 어려 도대체 뭐가 뭔지 갈피를 잡지  못했다. 나는 채즈가 어린아이의 순수
성을 잃지 않도록  최선을 다했다. 그것을 결국 채즈와 아버지의  접촉을 최소화
하는 것으로 요약되었다.

  나는 열 살이 되자 어머니의  짐을 덜기 위해 학교를 그만두고 일자리를 알아
보겠다고 제안했다. 어머니는  웃음을 터뜨렸다. 감동을 받은 것  같았다. 그리고 
정말로 즐거워 하였다. 어머니는 아이들은 적어도  열여섯이 될 때까지는 교육을 
받아야 한다고 법에 정해져  있다고 말했다. 그리고 그것을 떠나, 어머니는 내가 
대학에 진학하기를 바란다고 했다.
  -그래도 저녁 식사 준비를 하는  방법은 가르쳐 주실 수 있죠? 그럼 조금이라
도 도움이 될 거 아니예요, 안 그래요?
  어머니는 나를 꼭 안아 주었다.
  1년이 안 되어 저녁 식사 일은 내가 맡게 되었다.
  -주방장을 칭찬해 주어야겠는데.
  아버지는 내가 처음 솜씨를 발휘한 뒤에 명랑하게 말했다.
  그러나 나는 그 말을 듣자 몸에 벌레가 기어 다니는 기분이었다.

  아버지는 저녁을 먹을 때 기분이 좋으면, 채즈와  나에게 학교 공부와 사회 활
동에 대해 오랫동안 캐묻곤 했다. 우리 둘다 그것이 너무 어색했다. 그래서 나는 
꾀를 내, 아버지가 오늘 쓴  것에 대해 이야기 해 달라고 역습을 하였다. 아버지
는 아직 종이에 쓰지는  않았지만, 머리 속에서 주제는 계속 굴려보고 있었다.  '
영웅의 개념'이라는 주제였다. 그래서 우리한테도 귀를 기울일 만한 이야기를 해 
주곤 하였다.
  사실 몇 년 뒤 나는  대학에서 아킬레스와 리어왕을 비교하는 논문으로 'A'를 
받기도 하였다.  그러나 그것은 아버지의  흥미진진했던 저녁 강연의  한 대목을 
거의 그대로 베낀 것에 지나지 않았다.
  나는 아버지의 이야기를  들으면서, 아버지가 한때는 학생들에게  대단한 영감
을 불러 일으키는  교사였음을 알 수 있었다. 그리고 얼마후에는  아버지가 그런 
식으로 일에서 물러난 것이 무척이나 큰  고통이었음을 이해하게 되었다. 어쨌든 
아버지는 이른바 세계  문학 전문가였기 때문에, 위대한 고전들에 너무  기가 죽
어, 결국 뭔가 가치 있는 것을 써 낸다는 희망을 거의 포기하고 말았다. 이 무슨 
낭비란 말인가.

  동생은 어린 나이였음에도 우리 집안이 정상이 아니라는 것을 이미 깨닫고 있
었다.
  -왜 아버지는 다른 아버지들처럼 회사에 안 가는거야?
  -아버지 회사는 아버지 마음 속에 있어. 모르겠어?
  -잘 모르겠어. 그럼 아버지 마음이 아버지한테 돈을 주는거야?
  나는 동생한테 짜증이 났다.
  -입 다물고, 숙제를 하든지 감자 껍질을 벗기든지 해.
  -형은 왜 날 자꾸 부려 먹으려는 거야?
  -운이 좋아 네 동생이 아니고 형이 되었기 때문이지.
  나는 동생에게  내가 부모를 대체하는 존재로  군림하게 되었다는데 죄책감을 
느꼈으나, 말해 보았자 소용없는 일이었다.
  스토브에서 뭐가 끓거나-좀더  솔직히 말하여-냉동 식품을 녹이는 동안,  나는 
그 틈을 이용해 재빨리  30분 정도 피아노 앞에 앉곤 했다.  기분 좋은 탈출이었
다.
  그 시절에 운동을  하러 밖에 나갈 시간이  있었으면 좋았을 거라는 아쉬움이 
든다. 나는 때때로  친구들과 함께 땀을 흘리며 느끼게 되는  동료애를 아쉬워하
곤 하였다. 그것이 디어본에서 사춘기에 들어서는  아이들이 친구를 사귀는 방식
이기도 했다. 그러나 고등학교에  들어가자, 내가 무슨 모임만 있으면 나가 피아
노를 친다는  것, 그리고 가장 멋진  여학생들을 놓고 운동 선수들과  경쟁할 수 
있는 거의 유일한 아이라는 것이 약간의 보상이 되기는 했다.
  피아노는 내가 통치하는  난공불락의 요새였다. 나는 그곳에서  최고이자 유일
한 군주였다. 피아노는 뭐라  묘사할 수 없는 기쁨-거의 육체적인 기쁨-의  원천
이었다.

  우리 집에서는 보통 저녁 식사 시간이 짧았다.  마카로니와 치즈를 먹는 데 시
간이 얼마나 걸리겠는가? 아버지는  보통 식사를 마치자마자 밥값 대신 칭찬 한 
마디를 남기고 사라져 버렸고, 두 아들은 남아서 설거지를 했다.
  채즈와 나는 설거지를  마친 다음에는 식탁에 앉았다. 내가 그의  수학 숙제를 
도와주곤 했다.
  채즈는 학교에서 문제를 일으켰다. 시끄럽고 산만하게 구는 것 같았다. 담임인 
포터 선생님은 집으로 편지를 한 통 보냈다. 그 편지가 아버지의 손에 들어갔고, 
아버지는 그 내용  때문에 격분했다. 아버지는 그 문제를 직접  처리하기로 마음 
먹었다.
  "이게 어떻게 된 일이냐, 채즈?"
  "아무것도 아니에요, 아무것도. 선생님이 그냥  날 못 살게 구는거예요. 그뿐이
예요."
  "아, 나도 그럴 줄 알았다. 이런 오만한 속물 같으니라고, 내가 직접 가서 바로
잡아 놓아야겠다."
  나는 못 가게 하려고 필사적인 노력을 기울였다.
  "안 돼요, 아버지. 가시면 안 돼요."
  "뭐라고 했니, 매슈?"
  아버지는 눈썹을 치켜올리고 말을 이었다.
  "나는 지금도 이 집안의  가장이야. 분명히 말하는데, 난 이 포터 선생이란 사
람을 내일 만나 봐야겠다."
  나는 진짜로 걱정이 되어, 어머니가 늦게 퇴근했을때 그 이야기를 했다.
  "오, 저런."
  어머니는 신음을  퇘했다. 인내의 한계에 다다른  게 분명해 보였다. 어머니가 
말을 이었다.
  "그렇게 하도록 놔 둘 순 없어."
  "어떻게 막죠?"
  어머니는 대답하지 않았다.  그날 저녁 늦게 내가 방에서 공부를  하고 있는데 
채즈가 파자마 차림으로  나타났다. 채즈는 조용히 층계참으로  나오라고 손짓을 
했다.
  우리는 어둠 속에 서 있었다. 마치 버림받아  뗏목을 탄 아이들처럼 우리는 부
모가 격렬하게 말다툼을 하는 소리를 들었다.
  어머니가 화가 나서 말하고 있었다.
  "제발 일을 더 악화시키는 짓 좀 하지 말아요."
  "난 그에 애비야, 젠장. 이 멍청이가  그애를 괴롭히려는 거라고. 난 이대로 내
버려 둘 수가 없어."
  "과연 채즈 말을 그대로 믿어야 하는 건지 잘 모르겠어요. 어쨌든 내가 알아서 
할게요."
  "이 문제는 내가 알아서 한다고 했어, 조앤."
  "나한테 맡기는 게 최선인 것 같아요, 헨리."
  어머니가 단호하게 대꾸했다.
  "이유를 물어봐도 될까?"
  "꼭 말을 해야 알겠어요?"
  억눌린 정적이 흘렀다 이윽고 아버지의 걱정하는 목소리가 들렸다. 
  "당신 피곤해 보여, 조앤. 여기 앉아 있어. 내가 말실 걸 한 잔 가져 올게."
  "싫어요!"
  "코코아 말이야, 젠장. 그게 내가 해 줄 수 있는 최소한의 일이야."
  "아니에요, 헨리."
  마침내 어머니는 가족에  대한 헌신이라는 댐에 의해  막혀 있던 엄청난 독기 
가운데 일부를 드러내고 있었다.
  "안됐지만 그게 당신이 할 수 있는 최대의 일이에요."
  집안 구석구석 쓸쓸함이  스며들고 있었다. 어린 동생의 윤곽이 보일  듯 말듯 
했다. 동생은 자신을 안심시켜 줄 말을 기다리며 나를 올려다보고 있었다. 
  그러나 이번만큼은 나도 할 말이 없었다.
    4
  다음날 실비아와 나는 연신 하품을 했다. 프랑수아는  아침 내내 내 눈길을 잡
으려 했으나, 나는 교묘하게 그의 눈길을 피했다. 마음대로 아무렇게나 추측하라
지. 
  닥터 달레산드로는 평상시의 차림으로 돌아간 채, 아무것도 내색하지 않았다.
  그녀가 내게  웃음을 흘리는 것을 본  것 같았으나, 그것은 내  소망에서 나온 
상상이었을지도 모른다. 나는  어서 그녀와 이야기를 하고 싶어 견딜  수가 없었
다.
  발진티푸스에 대하여 이야기할 초청 강사는 장-미셸  고틀리에브 교수였다. 그
는 유명한 라 살페트리에르 병원에서 일을 하고 있었으며, '고대 질병'이 전문이
었다. '고대  질병'이란 대부분의 사람들이 오래  전에 지구상에서 박멸되었다고 
생각하는 병으로, 천연두나 페스트 같은 것이 그 예였다. 또 문둥병도 거기에 들
어간다고 할 수 있는데, 사실 아프리카와 인도에서는  지금도 수백만 명이 그 병
으로 고생하고 있다.
  그는 부드러운 말로, 지금 우리가 파리에서  편안하게 이야기를 나누는 동안에
도 세계에는 인간 역사상 과거 그 어느 때보다도 많은 결핵 환자들이 있다고 일
깨워 주었다.
  설사 내가 메드신 앵테르나쇼날에 가입하겠다는 결심을 후회하고 있었다 할지
라도, 살아 있는  모범인 고틀리에브를 보고 생각을  고쳐 먹었을 것 같다. 나는 
내가 진짜 의사라고 생각하고 있었지만, 그 때까지  한 번도 천연두를 치료해 본 
적이 없었다. 내가 미국에서 보았던 가장 궁핍한  생활 보호 환자들도 천연두 백
신을 맞고 있었다.  그리고 과테말라 출신의 불법 입국자 부부의  아기의 경우를 
제외하면, 유아 소아마비도 본 적이 없었다.
  권리 장전은  모든 사람이 평등하게 창조되었음을  자명한 것으로 간주할지도 
모른다. 그러나 산업 국가들을  제외하면, 지구상의 헤아릴 수 없이 많은 가난한 
사람들이 인간의 기본적인 건강  권리들조차 보장받지 못하고 있다는 것이 세계
의 비극적 진실이다.
  아마 나는 그 점 때문에 내가 제3세계에서 내 의술을 이용한다는 생각에 그렇
게 자부심을 느꼈던 것 같다. 우리는 그곳으로 가서, 전같으면 치료 부족 때문에 
죽을 사람들을 살릴 뿐  아니라, 예방 의학이라는 기적도 시행할 계획이었다. 그
것은 제너(Edward Jenner, 종두법의  창시자)와 조너스 솔크(Jonas Salk, 소아마
비 백신의 발명자) 같은 과학자들이 발견했지만, 그들은 이제까지 이용하지 못했
던 예방 접종이라는 형태로 이루어질 터였다.
  그날 점심  시간은 특히 짧았다.  실비아와 나는 고틀리에브에게서  마지막 한 
방울까지 짜 내려고 그 주위에서 몰려 다니는 열렬한 한생들 틈에 끼지 않았다.
  "강의 재미있었어요?"
  내가 물었다.
  "아주."
  그녀가 웃음을 지으며 말을 이었다.
  "다행히도 나는  발진티푸스에 대한 최신의 작업들에  대해 아주 잘알고  있는 
어떤 젊은 의사와 어젯밤을 보냈거든요."
  막 그녀에게 그날 저녁의 계획을 물어  보려는데, 프랑수아가 지시봉으로 땅을 
치며 점심시간이 끝났음을 선포했다.
  그래서 내 운명을 알기까지 이국적인 세균들과 함께 오후 내내 기다릴 수밖에 
없었다
  정각 5시, 고틀리에브 교수는 강의를 마치고 우리에게 행운을 빌어 주었다.
  내가 하루치 필기한  것을 정리하고 있을 때 실비아가 다가왔다.  그녀는 허물
없이 내 어깨에 팔을 얹으며 물었다.
  "오늘밤 나를 위해 연주를 해 줄래요? 그 후에는 공부하기로 약속하죠."
  "한 가지 조건이  있습니다. 그 두 가지 사이에 내가  실비아에게 저녁 식사를 
대접하는 것."
  "그건 조건이 아니라 즐거운 일이죠. 언제 만날까요?"
  "호텔 로비에서, 7시에."
  "좋아요, 옷은 어떻게 입을까요?"
  "아주 멋있게."
  나는 얼른 대꾸하고는 덧붙였다.
  "이따 봐요."
  그녀는 뒷걸음질을 치며 나에게 챠요(안녕)하고 손을 흔들더니, 그녀를 앙모하
는 무리 속으로 들어가 행렬을 이끌고 걷기 시작했다.
  
  그날 저녁 그녀를 보았을 때 나는 그녀가 옷을 갈아 입었는지 아닌지 알 수가 
없었다. 그러나 가까이서  보니 청바지는 파란색에서 검은색으로 바뀌어 있었고, 
스웨트셔츠는 회사 로고가  없고 좀더 꼭 끼는 것이었다. 그리고  어쨌든 그녀의 
기준에서는 보석을 달고 나왔다. 작은 진주 목걸이를 걸고 나온 것이다.
  나 자신의 복장은 그날 오후  갤러리 라파예트에서 산 옅은 파란색 스웨터 덕
분에 약간 나아져 있었다.
  그녀는 내 두빰에 입을 맞춘  뒤 즉시 우리가 해야 할 숙제가 있다는 것을 기
억하느냐고 물었다. 나는 내  비행용 가방을 가리켰다. 거기에 내 더러운 세탁물
이 들어 있는게 아니라는 뜻이었다.
  문 밖으로 나가는데, 그녀가 당연하다는 투로 말했다.
  "루테티아 호텔에 예약을 했어요."
  "미안합니다."
  나는 내 독립성을 내세우며 말을 이었다.
  "내가 르 프티 쟁에 예약을 했어요. 아까 말했지만 이건..."
  "싸울 필요 없어요, 매슈. 호텔은 매슈의 콘서트를 위한 거예요."
  뭐? 파리에서 가장 우아한 호텔에서?  좋아해야 할지 화를 내야 할지 알 수가 
없었다. 나는  판단을 유보하기로 했다. 나는  라스파일 대로 쪽으로 걸어가면서 
그녀의 손을 잡았다.
  그럼에도 그 화려한 로비에 도착했을 때 나는  몹시 불안해 하고 있었다. 이어 
천장이 높고 거울이 많은 거대한  무도장에 들어섰을 때는 완전히 기가 죽고 말
았다. 무도장 한쪽 끝에는 그랜드 피아노가 놓여 있었다. 뚜껑이 열려 있었다.
  "청중도 세냈나요?"
  내가 반 농담으로 말했다.
  "말도 안 되는 소리. 그리고 이곳도 '세낸' 것이 아니에요."
  "그럼 우리가 이곳에 몰래 침입한 건가요?"
  "아뇨. 그냥 전화를  해서 정중하게 호텔 매니저의 허락을 요청했죠.  매니저는 
피아노를 칠 사람이 누구인지 듣더니 즉시 동의를 하던데요."
  "내가 누군데요?"
  "해외로 떠나려는 메드신 앵테르나쇼날의 정열적인 피아니스트죠. 이제 그곳에 
가면 가장 가까운 곳에 있는 건반도 수천  킬로미터는 떨어져 있을 거고요. 매니
저는 매슈의 헌신적 태도에 깊은 감명을 받았어요."
  내 기분은 단조에서 장조로 바뀌었다. 이 일이 진정으로 영광이라고 생각했다. 
나는 갑자기 피아노를 쳐 대고 싶은 욕망에 사로잡혔다.
  근처의 탁자에는 백포도주와 잔 두 개가 놓인 쟁반이 있었다.
  "실비아가?"
  내가 물었다.
  그녀는 고개를 젓더니 말했다.
  카드가 있네요."
  나는 봉투를 열고 내용을 읽어보았다.
  의사 두 분께,
  음악의 저녁을 즐기시고, 두  분이 세계의 불행한 지역에 '하모니'를 가져갈것
에 대해 많은 사람들은 감사를 느낀다는 것을 알아 주시기 바랍니다.
  봉 보야지 아 부 되(두 분 좋은 여행이 되시기를:옮긴이).
  
  루이 베르게롱
  매니저
  
  "도대체 무슨 말을 한 겁니까, 실비아? 내가 슈바이처라고 한 거예요?"
  그녀는 웃음을 터뜨렸다.
  "왜 스스로 아니라고 생각하죠?"
  "이제 곧 알게 될 겁니다."
  나는 앉아서 손가락으로  건반을 두드려 보았다. 내가 소리 없는  건반으로 연
습을 한 것이 효과가 있는 것 같았다.
  "이야, 방금 조율을 해 놓았네."
  나는 기뻐서 그렇게 말했다.
  한 사람으로 이루어진  내 청중이 근처의 의자에 앉았다. 나느  바흐의 프렐루
드 No.21 B플랫에서부터  시작을 했다. 믿을 수 없을 정도로  쉬운 곡이었다. 곡
을 망치지 않고 워밍업을 하기에 좋았다. 딱 네  소절만 빼고 곡 전체가 한 손이 
한 음만을 치는 곡이었다. 이 한 음들은 바흐의 음악답게 아름다웠다.
  본격적으로 곡을 치려고 건반에 처음  손을 올려 놓았을 때 나는 어떤 전율을 
느꼈다. 거의 석 주 동안   피아노에 손을 대 본 적이 없었다. 그래서 그런지 이 
악기와 재결합을  하고 싶다는 관능적일  정도의 갈망이 치솟았다.  그제야 나는 
피아노가 나의 존재의 중요한 한 부분을 이루고 있다는 것을 깨달았다.
  연주를 계속해 가면서  나의 물리적 존재는 사라지고  나는 점점 음악 자체의 
한 부분이 되어 갔다.
  미리 프로그램을 생각해  놓지는 않았다. 그냥 내 심리가 손을  이끌고 가도록 
놔 두었다. 그 순간 내 손들은 모차르트의 C단조 소나타 K.457을 탐험하고 싶어
하였다. 나는  알레그로 몰토를 느끼면서  그곡의 주조를 선명하게  펼치고 있는 
옥타브들로 들어갔다.
  최면에 걸린 듯 몰두해 있었기  때문에 실비아가 그곳에 있다는 것도 잊고 있
었다. 점차 나는 연주자가 아니라 청중이 되어 가고 있었다. 다른 사람이 연주를 
하고 있는 것 같았다.
  이 곡은 베토벤으로  착각하기 십상이었다. 강력하고, 웅변적이고,  이 세상 것
이 아닌 고통의 선율이 담겨 있었다.
  느린 악장을 반쯤 나아갔을때,  나는 완전히 음악에 빠져 버렸다. 별들 사이를 
둥둥 떠 가는 우주선처럼.
  얼마나 시간이 지났을까. 나는 천천히 의식을 회복하기 시작했다. 주변을 느끼
기 시작했다. 나는  다시 음악을 지휘해 나갔다.  억제된 정열로 마지막 몇 개의 
음을 연주했다. 더불어 감정적으로 고갈되면서 고개를 푹 떨구었다.
  실비아는 어떤지 알 수가 없었다. 그러나 나 자신은 기분이 무척 좋았다.
  그녀는 아무 말도 하지 않았다.  대신 나에게 걸어와, 두 손을 내 빰에 올리고 
이마에 입을 맞추었다.
  몇 분 뒤 우리는  레스토랑을 향해 걷고 있었다. 이제 생  미셸 대로는 어두었
고, 음악 가운데 가장 인간적이라고 할 수  있는 웃음 소리가 카페와 비스트로로
부터 거리로 새어 나왔다. 그 때까지도 그녀는  입으로는 한 마디도 칭찬을 하지 
않았다.
  
  우리는 아래층에 진열된 해물들 가운데 먹을 것을 고르고 나서 위층으로 올라
갔다. 웨이터가 특산품 붉은  포도주 병을 땄다. 실비아는 잔을 들어올렸으나 마
시지는 않았다. 그녀는 생각에 잠겨 있는 것 같았다. 마침내 그녀는 어색한 표정
으로 입을 열었다.
  "매슈, 정말 어떻게 말을  해야 할지 모르겠어요. 나는 무엇이든 돈으로 살 수 
있는 세계에 살던 사람이에요."
  그녀는 말을 끊었다가, 탁자 위로 몸을 굽히더니 흥분된 목소리로 말했다.
  "그러나 매슈가 방금 한 것은 돈으로 살 수가 없어요."
  나는 어떻게 대꾸를 해야 좋을지 알 수가 없었다.
  "매슈는 천사처럼 연주를 했어요. 프로라고 해도 좋을 것 같아요."
  "아니, 나는 진정한 의미에서 아마추어입니다."
  "하지만 프로가 될 수도 있었잖아요."
  나는 어깨를 으쓱했다.
  "그럴 수도 있고, 아닐  수도 있죠. 요는 결핵에 걸린 아이에게 바흐를 연주해 
줄 수는 없지 않느냐는  겁니다. 먼저 그애를 건강하게 만들어야죠. 그래서 에리
트레아로 가는 것 아닌가요?"
  "물론이죠."
  그녀는 약간 머뭇거리다 말을 이었다.
  "단지 내 생각에는...그러니까...매슈가 그만큼 더 유리한 위치에 있다는 거죠."
  나는 갑자기 그녀가  그녀 인생의 이 중요한  단계를 받아들이는 데 대립되는 
감정 때문에 고통을 겪고 있다고 느꼈다. 이해할 수 있는 일인지도 몰랐다. 그녀
는 이제 지구상에서 FAMA나 그 제품을 전혀  모르는 몇 안 되는 곳 가운데 한 
곳으로 갈 예정이었으니까.
  
  우리가 카페 드 플로르의 한 탁자를 차지한  것은 11시였다. 우리는 커피를 주
문해 놓고, 다음 날의 질병들을 검토하기 시작했다.
  당연히 예상했어야 하는 일이었지만, 늘 그 카페  뒤편의 한 부스에 자리를 잡
고 있는 프랑수아가 우리가 뭘 하고 있는지 보러 왔다.
  그는 우리 논문들을 흘끗 보더니 짐짓 경멸하는 투로 나에게 말했다.
  "자네 날 정말 실망시키는군, 매슈."
  "무슨 말입니까?"
  "무슨 말이긴. 내가 라 달레산드로와  같은 아름다운 여자와 외출을 했다면 난 
전염병학 같은 걸 공부하느라 시간 낭비를 하지 않을 거란 얘기지."
  "꺼져요,프랑수아."
  실비아가 짐짓 화가 난것처럼 대꾸했다.
  프랑수아는 물러났다.
  다음 날 공부할  복잡한 자료를 훑어보는 데 거의 2시간이  걸렸다. 통계가 많
아 더 힘들었다. 마침내 실비아가 공부가 끝났음을 선포했다.
"카폐인 없는 걸로  바꾸죠. 잘 때 마시는  술이나 한 잔 하는 게  어때요?" "아, 
좋죠. 더군다나 이번에는 실비아가 살 차례니까."
긴 저녁이었다. 기쁘기는 했지만  동시에 완전히 지쳐 있었다. 나는 어서 베개를 
껴안고 싶었다.
"좋은 생각이 났어요."
물건을 챙기는데 실비아가 말했다.
"우리 일본 지사 책임자가 아버지한테 새로 나온 아주 작은 테이프 녹음기를  하
나 보냈어요. 그걸로 카세트  몇 개를 만들어요. 그럼 가지고 가서 아스마라에서 
틀어볼 수 있잖아요."
"나한테 더 좋은 생각이 있어요. 우리가 가진 돈을 달리 쓸데고 없으니,  진짜 연
주자들, 예를 들어 아슈케나지나 다니엘 바렌보임의 연주를 몇 개 사는 게"
"난 매슈 게 더 좋아요."
그녀는 고집을 부렸다.
"취향을 바꿔 보도록 해요."
우리는 카페를 떠나 호텔을 향해 천천히 걷기 시작했다.
"처음에 어더ㅎ게 시작하게 되었어요? 피아노 말이에요."
"무삭제판으로 들을래요. 축약판으로 들을래요."
"난 급할 것 없어요. 내가 바게트 공장으로 안내 할까요? 거기서 아예 아침을 때
우고 오게?"
그녀는 웃음을 지었다.
나는 어렸을 때 아버지가 학교 운동회의 백미터 달리기에 참가하여 다른 아버지
들을 다 이길  거라는 집요한 환상을 품었다.  물론 그런 일은 일어나지 않았다. 
달리기 시합이 있는 날이면 아버지는 늘 '몸이 편치 않았기' 때문이다.
가끔은 비틀거리며 나타날  때도 있었다. 그러나 그럴때도 한쪽 켠에  멍하니 구
경꾼으로 앉아 슬며시 휴대용 병에 든 술을  홀짝이곤 했다. 그래서 아버지가 몸
을 격렬하게 움직이는 모습은 그날 아침 처음  보는 셈이었다. 나는 학교 운동장
에서 놀다가  교문에 나타난 아버지를  보았다. 아버지는 동생의  수학 선생님인 
포터 씨에게로 가는 것 같았다.
나는 농구에 정신을 집중하려 하였으나, 갑자기 토미 스테드먼이 소리쳤다.
"어이쿠, 힐러, 너네 아버지 대단한데."
나는 갑자기 터무니 없는 기쁨을 느꼈다. 그  때까지 어떤 식으로든 아버지가 나
에게 자랑거리가 된 적이 없었기 때문이다. 그러나  불행히도 내 행복감은 곧 증
발해 버리고 말았다.  토미는 압버지가 포터 선생님에게 주먹을 날려  그를 땅바
닥에 쓰러뜨린 것을 보고 감탄했던 것이다.
내가 달려갔을 때 포터  선생님은 일어나 아버지를 향해 위협적으로 손가락질을 
해 대고 있었다.
"두고 보자. 이 술주정뱅이."
포터 선생님은 크게 소리를 지르며 교사로 물러나고 있었다. 
아버지는 숨을 헐떡거리면서도 의기양양하게 싱글거리고 있었다.
아버지는 나를 보고 소리쳤다.
"안녕, 매슈. 내가 사악한 거인을 때려눕히는 걸 봤니?"
나는 가슴이 덜컹  내려 앉았다. 나는 말할  수 없는 모멸감을 느꼈다. 물방울로 
해체되어 땅으로 스며들고 싶었다.
"아버지, 왜 그러셨어요? 어머니가 그렇게"
나는 말을 잘랐다가 다시 이었다.
"그러니까 이렇게 하면 일이 더 꼬이기만 할 뿐이란 말이에요."
아버지는 긴장했다.
"미안하구나, 얘야. 하지만 저 네안데르탈인이 네 동생을 박해하는 걸  놔 둘수가 
없었어. 넌 날 자랑스러워해야 할 거야. 자, 가자꾸나, 내가 너에게 점심을 사 줄
테니."
"싫어요, 아버지."
나는 조용히 대꾸하고는 말을 이었다.
"아직 네 시간이 남았어요. 어서 집에 가세요."
내가 가만 있으면 아버지는 안 떠날 것  같았다. 그래서 아버지의 팔을 잡다시피
하여 교문까지 갔다. 반  아이들의 따가운 시선 때문에 등에 구멍이  날 것 같았
다. 감히 뒤를 돌아볼 수가 없었다.
우리가 교문에 이르렀을때, 나는  그만 아이들 쪽을 뒤돌아보고 말았다. 모두 선 
채로 지켜보고 있었다. 이상할 정도로 말이 없었다.
그것이 더 불안했다. 나는  결국은 조롱이 불가피하다는 것을 알았다. 나중에 놀
려대는 아이들과 마주칠 생각을 하니 끔찍했다. 
나느 아버지를 보내고 내 또래들을 향해 멀고  먼 길을 걸어가기 시작했다. 땅만 
보고 있었다.
"괜찮니, 매슈?"
고개를 들어보니 놀랍게도 포터 선생님이었다. 그는 나에게  화가 난 것 같지 않
았다.
"네, 선생님. 괜찮아요."
"자주 그러시니?"
나는 어떻게 대답을  해야 좋을지 알 수가 없었다. 아버지가  만성적인 술주정뱅
이라고 인정함으로써 수치감을 더 해야 하나? 약간이라도 위엄을 간직하고 있어
야 하나?
"가끔요."
나는 모호하게 대답하고, 천천히 토미 스테드먼에게 돌아가 말했다.
"야. 농구할까?"
"그래, 하고말고, 힐러. 하고말고."
우습게도, 여러 가지면에서 상처를  준 이 사건에서 가장 큰 상처를  준 것은 내 
친구들이 나에게 잘해 주었다는 점이다. 너무  끔직할 정도로, 괴로룰 정도로, 내 
스스로가 처량해질 정도로, 잘해 주었다.
다행히도 아버지는 그 이후에는 현실 세계를 향해 그런 돈키호테적인 돌격은 감
행하지 않았다. 그는 이후에는 집에만 처박혀서,'책을 쓰면서', 세계의 불의를 조
롱했다.
그 즈음 나 자신은 삶이 나에게 나누 어  준 카드에 별로 흥분하지 않게 되었다. 
나의 유일한 해방은 저녁에 채즈가 내 곁을  떴을 때 찾아왔다. 고맙게도 채즈는 
빨리 성장해 주었다. 그는 알아서 꾸려 갔으며, 자발적으로 자기 방에 처박혀 공
부를 하였다. 덕분에  나는 혼자서 피아노를 연습할  수 있었다. 나는 몇 시간씩 
계속해서 연습을 했다. 내 분노를 모조리 쏟아 부었으며, 또 아버지가 주지 않는 
모든 규율을 얻었다.
고등학교에 들어갈 무렵,  나는 너무 바빠 이제는 조리없는 횡설수설이  되어 버
린 아버지의 강연을 듣고 앉아 있을 수가  없었다. 그러다 아버지가 마침내 나를 
벼랑 너머로 밀어 버리고 말았다.
어느날 저녁  늦게 나는 진땀을  흘리며 쇼팽의 즉흥환상곡을  연습하고 있었다. 
아버지가 약간 비틀거리는 걸음으로 내 방 문간에 나타나 쏘아붙였다.
"내가 일을 좀 하려고 하는데 말이다. 꼭 그렇게 시끄럽게 쳐야 되겠니?"
나는 잠시 생각했다. 채즈는 위층에서 열심히 공부를 하고 있었지만, 내 연습 소
리가 시끄럽다고 불평하지 않는다는 사실에 생각이  미쳤다. 나는 아버지의 눈길
을 그대로 받았다.  나는 화가 나기 시작했지만 목소리를 높이지도  않고 단호하
게 대답했다.
"네."
나는 다시 음악으로 고개를  돌리고, 아버지를 무시해 버렸다. 그 후로부터 영원
히.
나는 잠시 입을 다물고 있다가 단조로운 어조로 말했다.
"그리고 나서 얼마 있다가 아버지는 자살을 했어요."
그녀는 내 팔을 꼭 잡았다.
"아버지는 어디 가는 데도 없으면서 차고에 모셔  두고 가끔 앉아 있곤 했죠. 아
마 도로에 나가  어딘가로 가고 있다는 환상을 품었던 모양입니다.  그러던 어느 
날 세상을 차단해  버리는 궁극적 행동을 했어요. 아버지는 호스를  배기 파이프
에 꽂고."
나는 그녀를 보았다. 그녀는 당황해서 말을 못하고 있었다. 
"내가 뭐 이런 얘기를 자주 화제에 올리는 건 아닙니다."
"알아요. 그럴 필요도 없죠.  그냥 늘 거기에 있는 거니까 희미한 기억속에 그러
다 전혀 예기치 못했을 때 튀어나오는 거죠."
이해하는구나. 이 여자는 정말로 이해를 하고 있어.
우리는 한 마디도 하지 않고 나머지 길을 걸었다.
호텔에 도착했을때, 그녀는  조용히 나에게 입을 맞추고,  다시 내 팔을 꼭 쥐더
니, 사라져 버렸다.
깊은 밤이었다. 내가 늘  싫어하는 시간이었다. 그러나 그 순간에는 그렇게 몸서
리치게 외롭지는 않았다.
  역설적이게도 아버지의 죽음은, 비록 그로 인해  우리가 어려운 시기를 겪어야 
했으나, 일종의 해방이었다.
  아버지를 보는 것은 마치 나이아가라  폭포 위에 팽팽히 걸린 밧줄 위에서 흔
들리는 사람을 보는  것과 같았다.  실제로 밧줄에서 떨어지기까지는  꽤 시간이 
걸렸지만, 그의 운명은  흔들리기 시작하던 순간부터 이미 결정이 났던  게 분명
했다.  따라서 추락 자체는 오히려 용두사미의 느낌을 주었다.
  나는 입에 발린 송덕문을 읊지 않는 목사를 존경할  수 밖에 없었다.  삶의 전
성기에 비극적으로 우리 곁을 떠난  위대한 분이니 뭐니 하는 이야기는 하지 않
았던 것이다.
  오히려 헨리 힐러의 고통 받던  영혼이 이제 마침내 평화를 찾기 원한다는 우
리의 공통된 희망에 대해 몇 마디 하였다.  그리고 그 정도에서 끝냈다.
  위선적인 신화를 지속시키는 것보다는  진실을 확인하는 소리를 듣는 것이 묘
하게도 훨씬 더 위안이 되었다.
  놀랄 일도 아니지만, 변한 것은 거의 없었다.  아버지는 우리의 존재의 주변으
로부터 사라져 버린 것에 불과했다.  남은  셋은 아버지가 돌아가기 전에도 이미 
아버지 없이 하나의 가족을 이루고 있었다.
  오히려 내  인생의 속도는 더 빨라졌다.   나는 학교 대표로  미시건주 피아노 
경연 대회에 나가 2등을 했다.
  1년 전만 같았어도  참가했다는 것으로 만도 환희에 젖었을 텐데,  이제는 1등
을 놓친 것에 실망하고 있었다.
  집으로 돌아오는  버스에서 나의 스승 애덤  선생님은 금메달리스트인 머리서 
그린필드가 사실 음악적으로  나를 앞선 것이 아니라, 극적인 면에서  나보다 뛰
어난 연기를 보여 주었다고 나를 위로해 주었다.
  “그 아이는 우승자의 자세를 가지고 있더구나.   걸어 다닐 때도 자신감에 차 
숭고해 보였어.  그리고 음악에 완전히 몰두했지.”
  “하지만 그런 건 나도 다 마찬가지였단 말이에요.”
  “알아.  하지만 그 애는 심사위원들 앞에서  극적인 인물을 창조할 만큼 능숙
했고, 반면 너는 흠 없이  연주를 하기는 했지만, 평소의 정직한 자아를 보여 주
었을 뿐이었지.  만일  모든 경연자들이 장막 뒤에서 연주를 했다면  넌 쉽게 우
승을 했을 거야.”
  머리서는 대회 후의  파티에서 나에게 다가와 피아노  듀엣 콘서트를 함께 해 
보자고 제안을 하기도 했다.  나는 기분이 좋았다.  그리고 어쩌면 그 제안을 수
용했어야 하는 건지도 모른다.  그러나 나는 의대에 가고 싶었기 때문에, 대학입
학자격시험을 보는 것은 말할 것도 없고 실험 과학들도 공부해야 했다.
  어쨌든 우리는 전화번호를 교환하고 연락을 하기로  약속했다.  그녀는 어느날 
저녁 내가 중학교에  연주를 하려(새롭게 극적인 화려함을 개발해  가면서) 나가
고 없을 때 전화를 했다.  나는 어찌어찌하다 그녀에게 전화를 하지 못했다.
  미시건 대학 음악과는 두 시간의 오디션 끝에 나에게 전액 장학금을 주겠다고 
했다.  나는 깜짝 놀랐다.  앤아버(미시건 주 남동부의 도시로, 미시건 대학의 소
재지: 옮긴이)에서 집까지 구름을 타고 날아가는 기분이었다.  그  소식을 어머니
와 동생에 전했을 때에야 나 자신도 그것을 현실로 소화할 수 있었다.
  이어진 잔치에서 나는 어머니에게, 어머니가 내  교육을 위해 허리띠를 졸라매
고 모은 돈으로 어머니한테  꼭 필요한 새 차를 사라고 했다.   그러나 어머니는 
내가 장학금을 탄다는 이유로  그 돈을 안 줄 수는 없다고  고집을 부리면서, 너
더러 그 돈을 좋을 대로 쓰라고 하였다.   선택은 분명했다.  중고 피아노.  나는 
정찰을 나갔다가 특별히  관대한 마음을 가지고 있을  뿐만 아니라 고전 음악을 
좋아하기도 하는 집주인을 만났다.  그 여주인은  나에게 방을 월세로 내주는 동
시에 피아노의 사용도 허용해 주었다. 
  “하지만 매슈, 제발 로큰롤은 하지 말아 줘요.”
  당연한 일이지만, 집을 떠날  시간이 다가오면서 나는 마음이 착잡했다.  한편
으로는 어미니와 채즈가 나  없이 살아야 한다는 것 때문에 불안했다.   다른 한
편으로는 내가 그들 없이 살아야 한다는 것에 겁이 났다.
  그 다음 4년은 아름다웠다.
  의대 예과의 과학  강의들은 영혼을 파괴하기 위해  만들어 낸 것이 틀림없지
만, 음악을 전공한 덕분에 내  영혼은 파괴당하지 않을 수 있었다.  나는 건반을 
넘어서 오케스트라의 풍요로움을 탐색했다.  나는 오페라와 사랑에 빠졌으며, 그
래서 필수 외국어로는 이탈리아 어를 선택했다.   나는 이제 <피가로의 결혼>을 
들으며 가사 작가의 기술이 작곡가의 예술을 어떻게 고양시키는지 이해할 수 있
었다.  모차르트 하나만으로도 위대했다.   그러나 모차르트와 다 폰테 - 이것은 
인간의 감각을 위하여 신이 베푼 연회였다.
  내 인생은 극적으로 변했다.
  나는 내 기억이 미치는 옛날부터 일과 걱정이라는 어두운 미로를 터벅터벅 걸
어 왔다.  그러다 이제 마침내 구름 하나  없는 파란 지평선까지 쭉 뻗은 들판에
서 환한 햇빛을 받으며 서 있게 되었다.   나는 심지어 이런 낯설고 새로운 느낌
이 이름도 가지고 있다는 것을 알게 되었다.  행복이라는 이름.
  나는 여러 실내악 그룹들과  함께 독주자로 활동하면서 ‘캠퍼스의 거물’ 비
슷한 존재가 되었다..  덕분에 예쁘고 지적인 여학생에게 나를 소개할 때도 한껏 
자신감을 부풀릴 수 있었다.
  그러나 내 1학년  시절 전체에 걸쳐 가장  중요한 사건은 에비를 만난 일이었
다.
  그녀는 따뜻한 마음의 소유자였고, 얼굴 또한 해맑고 예뻤다.  머리는 짧은 갈
색에, 전염력을 가진 웃음을 머금고  다녔다.  커다란 엷은 갈색 눈은 늘 낙관적
인 빛을 발하고 있었다.   그러나 가장 중요한 것은 그녀가  매우 재능있는 첼리
스트였다는 점이다.
  그녀는 아이오와 주의 에이미스에서 어린 시절을 보낼 때부터 그녀의 여자 영
웅인 자클린 뒤 프레를 흉내내고  싶어하였다.  우리는 첼로를 연주하는 재키(자
클린의 애칭:옮긴이)가 피아니스트인 그녀의  남편 다니엘 바렌보임과 감명 깊게 
교류하는 레코드들 가운데 구할 수 있는 것은 다  구해 들었다.  하도 자주 듣는 
바람에 LP의 홈이 닳아 버릴 정도였다.
  우리는 깨어있는  거의 모든 시간을  함께 했지만, 에비는  로맨틱한 의미에서 
여자친구는 아니었다.   우리는 서로에게서 가장 좋은 친구에게서 찾을  수 있는 
특질들을 발견했을 뿐이다.
  우리가 만났을 때 그녀는 이미 2학년이었다.   그래서 나는 처음에 나 같은 촌
놈에게 그녀가 친근하게  구는 배후의 동기에 의심을 품기도 했다.   첼리스트들
에게는 반주자가 필요한 법인데, 내가 최고의 첼리스트들과  자신 있게 할 수 있
는 것 한 가지가 악보를 보고 바로 연주하는 것이었기 때문이다.
  그때는 우리가 우리  관계의 독특함을 스스로 충분히  평가하지 못했던 것 같
다.  우리의 관계는 모차르트와 바흐에서 시작하여  마침내 세상 모든 것으로 이
어졌는데도, 그것을 상호 이해의 하모니라고 불러야 할까.
  우리는 다른 누구에게도 밝힌 적이 없는 것들을  서로에게 털어 놓았다.  우리
가 각기 데이트를 하는 상대에게 어떤 감정을  느끼느냐 뿐만 아니라, 그보다 훨
씬 더 은밀한 것, 즉 우리가 앞으로 무엇을  할 것이냐 하는 문제를 놓고 씨름을 
하고 있다는 사실까지도.
  웹스터 부부는  그들의 딸이 직업적인  음악가가 되는 것에  강하게 반대했다.  
그들은 모든 여자의  첫번째 선택이어야 하는 결혼과  그것이 양립할 수 없다고 
믿고 있었다.
  부모의 뜻을 따르자면, 에비는 고향의 사범  대학을 졸업하고 고등학교에서 몇 
년 가르치다가, 전문 직업 자격증을 가지고  에이미스로 돌아오는 훌륭한 젊은이
들 가운데 하나와 결혼을 하여 정착했어야 했다.
  “그러니까 부모님들이 첼로가 에비한테 어떤 의미를 가지는지 이해 못하신다
는 거야?”
  내가 물었다.
  그녀는 어깨를 으쓱하며 대수롭지 않다는 듯 대답했다.
  “어머니는 좋은 분이야.  하지만 내 평생에  걸친 음악적 욕구가 일요일에 성
가대에서 노래를 부르고,  매년 크리스마스 때 헨델의  <메시아>를 연주하는 것
만으로도 충족되고 남음이 있다고 진짜로 믿고 계셔.”
  “그런데 넌 대체 어떻게 하다 첼로를 사랑하게 됐어?”
  “릴리 이모 때문이었지.   릴리 이모는 이탈리아에서 공부를 하고, 어떤 트리
오와 함께 유럽  순회를 하고, 이곳에 돌아와 여기서 돌아가시던  날까지 가르치
셨어.  결혼은 안 하셨지.  내가 다섯 살때부터 이모는 차를 타고 갈 수 있는 거
리에서 열리는 모든  콘서트에 데리고 가셨어.  때로는 멀리  디모인까지 가기도 
했어.  내가  루빈스타인과 하이페츠 같은 대가들을 존경하는 이유  가운데 하나
는, 그들이 우리  같은 시골뜨기들을 위해 연주를 하려고 겨울  눈보라를 헤치고 
먼 길을  왔다는 거야.  릴리  이모는 돌아가시면서 첼로와 함께  ‘에비의 음악 
교육을 위하여’라고 특별히 지정한 돈을 남기셨어.:”
  “멋지군.  첫 아이를 낳으면 이모의 이름을 지어 주어야 겠어.”
  “그럴 거야.”


  에비는 웃움을 지으며 덧붙였다.
  "하지만 딸이어야겠지."
  물론 우리가 나눈 모든 대화가 자기 성찰적인  것은 아니었다. 사실 우리는 매
일 만났기 때문에, 학기말 페이퍼, 풋볼 시합,  임박한 장 콕토 영화제와 같은 일
상사에 대해 이야기하지 않을 수 없었다.
  에비는 그녀의 남자 친구들에게 우리 관계에 대해  자주 해명을 해야 했다. 그
들 가운데 몇 명은,  에비가 나에게 그녀의 매력적인 친구 한두  명을 소개해 주
기까지 했는데도, 우리 관계에 대한 의심을 버리지 않았다. 그러나 나는 내 음악
에, 그리고  새로 발견한 자유에 취해  있었기 때문에 관계가 오래  지속될 만큼 
한 여자에게 관심을 가지지 않았다.
  우리는 토요일 밤에도 마치  수도원에서 도를 닦는 사람들처럼 다른 대학생들
이 즐기는 쾌락-맥주나 볼링 같은 것-을 저버리고, 우리 스스로를  위해  창조한 
특별한 세계에 그냥 남아 또 하나의 곡을 연습하는 경우가 많았다.
  그 시절 가장 '정열적인' 순간들은 에비와 내가  함께 연습을 하던 시간들이었
다. 우리는 워낙  많은 시간을 함께 보냈기  때문에, 피아노와 첼로를 위한 주요 
작품들은 거의  다루어 보았다. 나는  그녀가 고난도 악절의  운지법을 따라가는 
데 집중하면서 무의식적으로 혀로 아랫입술을 핥는  모습을 보기를 좋아했다. 때
로는 서로 아무 말 없이 한 시간 이상이  흘러가기도 했다. 정말 잘 아는 사람과 
함께 연주를 할  때는 의사소통이 본능적으로 이루어진다. 그 교감은  너무 깊어 
평범한 대화로는 불가능하다.  우리는 이런 예술적 경험 때문에 훨씬  더 친밀한 
우정으로 진입할 수 있었다.
  물론 우리는  서로에게 음악적 지원만이  아니라 정신적 지원도  해주었다. 그 
두가지가 동시에 이루어졌던 경우  가운데 지금도 생각나는 것이 그녀가 포레의 
<시실리엔느>를 연주할 때 내가 반주자로  나섰던 것이다. 그것은 그녀가 4학년 
봄에 학위를 위한 리사이틀  곡으로 선택한 곡이었다. 나는 그 곡을  워낙 잘 알
고 있었기 때문에  교수들의 얼굴까지도 훔쳐 볼 여유가 있었다.  그래서 그녀가 
교수들에게 아주 좋은 인상을 주고 있다는 것을 알 수 있었다.
  예상대로 에비는 최우등  졸업을 했다. 그때 그녀는 나에게 가장  길고 따뜻한 
포옹을 해 주었다. 다음날 아침까지 내 스웨터에서  그녀의 향수 냄새가 날 정도
였다.
  거꾸로 내가 커다란 정체성 위기를 겪을 때마다 그녀가 옆에서 날 도와 준 것
에 나는 늘 감사한다.  나는 학년이 올라가면서 피할 수 없는  교차로로 점점 다
가가고 있었다.
  어느 길을 택해야 하나?
  교수들도 결정을 내리는 데 도움을 주지  못했다. 그들은 적극적으로 줄다리기
에 참여하여, 나를 음악이나 의학  어느 한쪽오로 끌고 가려 했다. 나는 몸이 둘
로 찢기는 기분이었다.
  내가 그 이야기를 할 수 있는 유일한  사람은 에비뿐이었다. 그녀는 나를 어느 
한쪽으로 밀어붙이지 않고,  나 스스로 선택을 내릴 수 있도록  자신감을 북돋워 
주었다.
  "너는 프로 연주자로도 성공할 수  있어.건반 기술자와 거장을 구별해 주는 그 
성스러운 불꽃을 넌 가지고 있거든. 너도 그거 알지, 맷, 그렇지?"
  나는 고개를 끄덕였다. 내 평생 계속 음악을  연주하고 싶다는 데는 의문의 여
지가 없었다.  그러나 다른 한편으로는  어떻게든 다른 사람들을  도와주는 일에  
참여하지 않는, 내가 받은 뭔가를 돌려주지 않는 인생은 상상할 수가 없었다. 어
쩌면 어머니의 유산인지도 모르겠다.
  에비도 이것을 이해하고 있었기  때문에 어느 쪽으로든 영향을 주지 않으려고 
무척 조심을 했다. 그녀는  내가 나 자신과 끝도 없이 토론을  하는 동안 공감하
는 청중으로서 그냥 옆에 앉아 있어 주었다.
  그해 여름은 가혹했다. 
  에비가 로저 조셉슨의 첼로  마스터 클래스에 참가하러 애스펜 페스티발에 가 
있는 동안,나는 대학 병원 잡역부로 노예처럼 일을 했다.
  소아과 병동에서  근무하던 어느날 밤이었다.  혼수 상태에 빠진  소녀가 하나 
있었는데, 계속  훌쩍기리는 것 같았다. 내가  그 사실을 간호사들에게 보고했더
니, 그녀는 완전히 약에 잠겨 사는 아이라 통증을 느낄 리가 없다고 했다.
  그럼에도 나는 근무가 끝났을  때 그 아이에게로 가, 옆에 앉아  손을 잡아 주
었다. 아이는 갑자기 조용해졌다.
  나는 동이 틀 무렵까지 아이 옆에 앉아 있었다.  그 아이는 내가 옆에 쭉 있어 
주었다는 것을 알았던 게  틀림없다. 아이가 깨어났을 때 나를 보고  힘 없이 웃
으며 "고마워요, 의사 선생님"하고 말했으니까.
  나는 에비에게 전화를 걸어 결심을 굳혔다고 말했다.
  "정말 기뻐, 매슈,"
  "내가 의학을 택했다는 게?"
  "아니."
  그녀는 다정하게 덧붙였다.
  "네가 마침내 결정을 했다는 게."
  나도 마찬가지로 기뻤다.
  4학년 중반쯤 에비는 좋은 소식을 듣게  되었다. 조셉슨이 그녀를 위해 중재를 
한 결과 장학금을 받고 줄리어드에 가게 되었다는 것이었다.
  그녀는 계속 함께 연주를 할 수 있도록 나더러 그녀와 가까운 뉴욕에 있는 의
대에 지원하라고 간청했다. 나는  심각하게 생각을 해 보았다. 실제로 유혹을 느
꼈다. 채즈가 미시건 대학에 합격하여 가을이면 캠퍼스에 올 예정이었음에도.
  어쨌든 나는 의학  상담실로 가 뉴욕을 비롯하여  좀더 이국적인 곳들에 있는 
대학의 브로셔들을 한 아름 가져와 연구하기 시작했다.
  마침내 에비가 떠날 시간이 왔다. 그럴 때  좋은 친구들이라면 아마 함께 나가 
작별 식사 같은 것을  할 것이다. 그러나 우리는 우리의 마지막  저녁을 함께 보
내는 방법에 대해  다른 생각을 가지고 있었다. 우리는 오후  6시쯤 우리가 가장 
좋아하는 연습실로 갔다.  그리고 자정에 청소부 론이 우리를 쫓아낼  때까지 거
기 있었다. 우리가  그 행사의 특별한 의미를  설명하자, 그는 자기가 다른 곳을 
잠그는 동안 하던 일을 마저 다 하라고 했다.
  그래서 우리는 자클린 뒤 프레와  다니엘 바렌보임이 그 무렵 녹음을 했던 세
자르 프랑크의 A장조 소나타로 마무리를 짓기로 했다.
  그 음악은 슬픔과 갈망으로 가득했다. 우리는  그때가지 우리가 함께 연주했던 
다른 모든 순간들을 뛰어 넘는 감정의 깊이로 그 곡을 연주하기 시작했다.
  다음날 아침 나는  에비를 공항까지 데려다 주었다. 우리는 가볍게  포옹을 했
고, 그녀는 떠났다.
  차를 타고 돌아오며, 텅 빈 느낌을 지울 수 없었다.
  그해 9월, 동생이 앤아버에 도착했다. 이제 다 커서 자기 나름의 삶을 살 준비
를 갖추고 있었다.
  물론 채즈의 인생관은 우리 유년의 심리적 불안으로부터 강한 영향을 받고 있
었다. 그래서 그런지 그는 가정의 안정을 이룩하기  위해 무척이나 서두는 것 같
았다.
  그것을 증명이라도 하듯, 그는 전공을 선택하기도 전에, 오래 사귈 여자친구부
터 선택했다.
  몇 달이 안 되어 채즈는 기타를 잘 치는 주근깨 투성이의 급우 엘렌 모리스와 
함께 플레인필드의 두 세대용 주택의 꼭대기  층에서 행복하게 살았다. 대학에서 
버스로 25분 걸리는 곳이었다.
  한편 나는 음대  졸업 논문을 쓰고, 동시에 치통만큼이나 골치아픈  유기 화학 
때문에 고생을 하느라 바빴다.
  일주일에 몇 번씩  에비와 나는 밤에(할인 요금으로 바뀌는  오후 11시에)전화
로 이야기를 하였다.  우리의 '라이브' 대화만큼 만족스럽지는  않았지만, 그리고 
물론 함께 음악을  하는 것만큼 좋지는 않았지만, 내 데이트에서부터  논문에 이
르기까지 모든 것에 대해 그녀의 평가를 듣는  것은 여전히 기분 좋은 일이었다. 
그녀는 데이트보다는 논문을  더 높게 평가했다. 심지어 그것을 출판할  수도 있
겠다고 생각하고 있었다.
  나는 베르디가 <일  트로바토레>와 <라 트라비아타>를 작곡했던 영감의 1년
(1852-1853)에 대해 쓰고 있었다. 나는 두 곡의 스타일상의 유사성을 볼 수 있었
고, 또 베르디가 관현악 작곡자로서 진화하는 과정도 볼 수 있었다. 마치 작곡가
의 머리 속에  들어가 앉은 기분이었다, 논문 심사위원들도 에비와  의견이 같았
던 모양이다. 'A+'를 주었으니까.
  어머니는 추수감사절에 우리를  찾아오면서, 예기치 않은 놀라움을  안겨 주었
다. 그의 이름은 맬컴 헌으로 의학박사였다. 그 무렵 어머니의 삶 속으로 누군가
가 들어간 것 같다는 내 느낌이 적중했던 것이다.
  맬컴은 이혼한 외과의사로, 장성한 자식들을 두고 있었다. 맬컴은 유머 감각을 
갖춘(그리고 아버지의  세계관과 정반대의 세계관도 갖춘)따뜻하고  굳건한 사람
인 것 같았다.  게다가 음악가라고도 할 수  있었다. 정확히 말하자면 제1테너였
다. 속임수를 쓰거나 가성을 쓰지 않고 하이 C까지 올라갈 수 있는 진짜 테너였
다. 이 점 하나만으로도 다음 날 공부할  복잡한 자료를 훑어보는 데 거의 2시간
이 걸렸다. 통계가 많아  더 힘들었다. 마침내 실비아가 공부가 끝났음을 선포했
다.
"카폐인 없는 걸로  바꾸죠. 잘 때 마시는  술이나 한 잔 하는 게  어때요?" "아, 
좋죠. 더군다나 이번에는 실비아가 살 차례니까."
긴 저녁이었다. 기쁘기는 했지만  동시에 완전히 지쳐 있었다. 나는 어서 베개를 
껴안고 싶었다.
"좋은 생각이 났어요."
물건을 챙기는데 실비아가 말했다.
"우리 일본 지사 책임자가 아버지한테 새로 나온 아주 작은 테이프 녹음기를  하
나 보냈어요. 그걸로 카세트  몇 개를 만들어요. 그럼 가지고 가서 아스마라에서 
틀어볼 수 있잖아요."
"나한테 더 좋은 생각이 있어요. 우리가 가진 돈을 달리 쓸데고 없으니,  진짜 연
주자들, 예를 들어 아슈케나지나 다니엘 바렌보임의 연주를 몇 개 사는 게"
"난 매슈 게 더 좋아요."
그녀는 고집을 부렸다.
"취향을 바꿔 보도록 해요."
우리는 카페를 떠나 호텔을 향해 천천히 걷기 시작했다.
"처음에 어더ㅎ게 시작하게 되었어요? 피아노 말이에요."
"무삭제판으로 들을래요. 축약판으로 들을래요."
"난 급할 것 없어요. 내가 바게트 공장으로 안내 할까요? 거기서 아예 아침을 때
우고 오게?"
그녀는 웃음을 지었다.
나는 어렸을 때 아버지가 학교 운동회의 백미터 달리기에 참가하여 다른 아버지
들을 다 이길  거라는 집요한 환상을 품었다.  물론 그런 일은 일어나지 않았다. 
달리기 시합이 있는 날이면 아버지는 늘 '몸이 편치 않았기' 때문이다.
가끔은 비틀거리며 나타날  때도 있었다. 그러나 그럴때도 한쪽 켠에  멍하니 구
경꾼으로 앉아 슬며시 휴대용 병에 든 술을  홀짝이곤 했다. 그래서 아버지가 몸
을 격렬하게 움직이는 모습은 그날 아침 처음  보는 셈이었다. 나는 학교 운동장
에서 놀다가  교문에 나타난 아버지를  보았다. 아버지는 동생의  수학 선생님인 
포터 씨에게로 가는 것 같았다.
나는 농구에 정신을 집중하려 하였으나, 갑자기 토미 스테드먼이 소리쳤다.
"어이쿠, 힐러, 너네 아버지 대단한데."
나는 갑자기 터무니 없는 기쁨을 느꼈다. 그  때까지 어떤 식으로든 아버지가 나
에게 자랑거리가 된 적이 없었기 때문이다. 그러나  불행히도 내 행복감은 곧 증
발해 버리고 말았다.  토미는 압버지가 포터 선생님에게 주먹을 날려  그를 땅바
닥에 쓰러뜨린 것을 보고 감탄했던 것이다.
내가 달려갔을 때 포터  선생님은 일어나 아버지를 향해 위협적으로 손가락질을 
해 대고 있었다.
"두고 보자. 이 술주정뱅이."
포터 선생님은 크게 소리를 지르며 교사로 물러나고 있었다. 
아버지는 숨을 헐떡거리면서도 의기양양하게 싱글거리고 있었다.
아버지는 나를 보고 소리쳤다.
"안녕, 매슈. 내가 사악한 거인을 때려눕히는 걸 봤니?"
나는 가슴이 덜컹  내려 앉았다. 나는 말할  수 없는 모멸감을 느꼈다. 물방울로 
해체되어 땅으로 스며들고 싶었다.
"아버지, 왜 그러셨어요? 어머니가 그렇게"
나는 말을 잘랐다가 다시 이었다.
"그러니까 이렇게 하면 일이 더 꼬이기만 할 뿐이란 말이에요."
아버지는 긴장했다.
"미안하구나, 얘야. 하지만 저 네안데르탈인이 네 동생을 박해하는 걸  놔 둘수가 
없었어. 넌 날 자랑스러워해야 할 거야. 자, 가자꾸나, 내가 너에게 점심을 사 줄
테니."
"싫어요, 아버지."
나는 조용히 대꾸하고는 말을 이었다.
"아직 네 시간이 남았어요. 어서 집에 가세요."
내가 가만 있으면 아버지는 안 떠날 것  같았다. 그래서 아버지의 팔을 잡다시피
하여 교문까지 갔다. 반  아이들의 따가운 시선 때문에 등에 구멍이  날 것 같았
다. 감히 뒤를 돌아볼 수가 없었다.
우리가 교문에 이르렀을때, 나는  그만 아이들 쪽을 뒤돌아보고 말았다. 모두 선 
채로 지켜보고 있었다. 이상할 정도로 말이 없었다.
그것이 더 불안했다. 나는  결국은 조롱이 불가피하다는 것을 알았다. 나중에 놀
려대는 아이들과 마주칠 생각을 하니 끔찍했다. 
나느 아버지를 보내고 내 또래들을 향해 멀고  먼 길을 걸어가기 시작했다. 땅만 
보고 있었다.
"괜찮니, 매슈?"
고개를 들어보니 놀랍게도 포터 선생님이었다. 그는 나에게  화가 난 것 같지 않
았다.
"네, 선생님. 괜찮아요."
"자주 그러시니?"
나는 어떻게 대답을  해야 좋을지 알 수가 없었다. 아버지가  만성적인 술주정뱅
이라고 인정함으로써 수치감을 더 해야 하나? 약간이라도 위엄을 간직하고 있어
야 하나?
"가끔요."
나는 모호하게 대답하고, 천천히 토미 스테드먼에게 돌아가 말했다.
"야. 농구할까?"
"그래, 하고말고, 힐러. 하고말고."
우습게도, 여러 가지면에서 상처를  준 이 사건에서 가장 큰 상처를  준 것은 내 
친구들이 나에게 잘해 주었다는 점이다. 너무  끔직할 정도로, 괴로룰 정도로, 내 
스스로가 처량해질 정도로, 잘해 주었다.
다행히도 아버지는 그 이후에는 현실 세계를 향해 그런 돈키호테적인 돌격은 감
행하지 않았다. 그는 이후에는 집에만 처박혀서,'책을 쓰면서', 세계의 불의를 조
롱했다.
그 즈음 나 자신은 삶이 나에게 나누 어  준 카드에 별로 흥분하지 않게 되었다. 
나의 유일한 해방은 저녁에 채즈가 내 곁을  떴을 때 찾아왔다. 고맙게도 채즈는 
빨리 성장해 주었다. 그는 알아서 꾸려 갔으며, 자발적으로 자기 방에 처박혀 공
부를 하였다. 덕분에  나는 혼자서 피아노를 연습할  수 있었다. 나는 몇 시간씩 
계속해서 연습을 했다. 내 분노를 모조리 쏟아 부었으며, 또 아버지가 주지 않는 
모든 규율을 얻었다.
고등학교에 들어갈 무렵,  나는 너무 바빠 이제는 조리없는 횡설수설이  되어 버
린 아버지의 강연을 듣고 앉아 있을 수가  없었다. 그러다 아버지가 마침내 나를 
벼랑 너머로 밀어 버리고 말았다.
어느날 저녁  늦게 나는 진땀을  흘리며 쇼팽의 즉흥환상곡을  연습하고 있었다. 
아버지가 약간 비틀거리는 걸음으로 내 방 문간에 나타나 쏘아붙였다.
"내가 일을 좀 하려고 하는데 말이다. 꼭 그렇게 시끄럽게 쳐야 되겠니?"
나는 잠시 생각했다. 채즈는 위층에서 열심히 공부를 하고 있었지만, 내 연습 소
리가 시끄럽다고 불평하지 않는다는 사실에 생각이  미쳤다. 나는 아버지의 눈길
을 그대로 받았다.  나는 화가 나기 시작했지만 목소리를 높이지도  않고 단호하
게 대답했다.
"네."
나는 다시 음악으로 고개를  돌리고, 아버지를 무시해 버렸다. 그 후로부터 영원
히.
나는 잠시 입을 다물고 있다가 단조로운 어조로 말했다.
"그리고 나서 얼마 있다가 아버지는 자살을 했어요."
그녀는 내 팔을 꼭 잡았다.
"아버지는 어디 가는 데도 없으면서 차고에 모셔  두고 가끔 앉아 있곤 했죠. 아
마 도로에 나가  어딘가로 가고 있다는 환상을 품었던 모양입니다.  그러던 어느 
날 세상을 차단해  버리는 궁극적 행동을 했어요. 아버지는 호스를  배기 파이프
에 꽂고."
나는 그녀를 보았다. 그녀는 당황해서 말을 못하고 있었다. 
"내가 뭐 이런 얘기를 자주 화제에 올리는 건 아닙니다."
"알아요. 그럴 필요도 없죠.  그냥 늘 거기에 있는 거니까 희미한 기억속에 그러
다 전혀 예기치 못했을 때 튀어나오는 거죠."
이해하는구나. 이 여자는 정말로 이해를 하고 있어.
우리는 한 마디도 하지 않고 나머지 길을 걸었다.
호텔에 도착했을때, 그녀는  조용히 나에게 입을 맞추고,  다시 내 팔을 꼭 쥐더
니, 사라져 버렸다.
깊은 밤이었다. 내가 늘  싫어하는 시간이었다. 그러나 그 순간에는 그렇게 몸서
리치게 외롭지는 않았다.
    니코는 아버지를 기쁘게 해 주기 위해 대학  교육을 받는 시늉은 했다. 그러
나 그는 그의 논문을 써 주고, 심지어 시험도  대신 봐 주는 수많은 궁핍한 학생
들에게 지원금을 뿌렸다.  그에게는 논문을 쓰거나 시험을 보는 것보다  더 중요
한 일이 잇었다.
  그는 어린 시절부터 속도와 사랑에 빠졌다. 땅에서, 공중에서, 물에서. 이런 잡
식성의 열정 때문에 그는 1년 내내 목숨을 거는 일들을했다.
  여름이면 그는 경주용  보트를 니스 항구에 정박시켜 놓고, 늘  바뀌는 친구들
의 무리와 더불어 아버지의 소유지에 있는 궁궐 같은 숙소를 독차지하곤 했다.
  실비아의 아버지는 실비아에게 낯선  사람들에 대한 본능적인 경계를 심어 주
려 했다. 그러나 리비에라에  사는 이웃의 아들을 외부인으로 여기지 않았다. 니
코는 그 무엇보다도  잔 바티스타가 가장 좋아하는 테니스 파트너였다.  매년 그
들은 여름 내내 이어지는 기나긴 시합에서 맞붙곤  하였다. 둘다 지는 것을 싫어
했다.
  실비아는 코트 옆에 앉아 있다가, 이따금  일어나 영어, 불어, 이탈리아어로 점
수를 발표하곤 했다.
  니코의 최근 애인인 시모나 가토파르도는 아이에게 매혹되었다.
  "언제 나와 테니스를 치지 않을래?"
  그녀가 물었다.
  "얼마 내기요?"
  어린 소녀는 순진한 표정으로 묻고는 덧붙였다.
  "니코와 아빠는 늘 큰 돈을 걸고 시합을 하거든요."
  "실비아는 당신을 당황하게 만들려고 그런 소리를 한 거야."
  니코의 목소리가 끼여들었다.
  "조카가 아주 귀여운데요."
  "조카가 아니야. 내 친구야."
  그는 시모나의 어깨에 팔을 걸고, 테라스를 향해 걸어갔다.
  실비아는 그들의 모습을  보며 어떤 아픔을 느꼈다. 그러나 아직  그것이 질투
라는 것을 깨닫지는 못했다.
  물론 니코는 노는 일들에 너무  바빠 어린 소녀가 그를 사모하고 있다는 것을 
눈치채지 못하고 있었다.
  
  어느 해 겨울 그녀의  아버지와 마리오는 실비아를 데리고 니코가 코르티나담
페조에서 봅슬레드 경주를  하는 것을 보러 갔다. 그녀의 영웅이자  아버지의 경
기친구가 트랙을  따라 날아가는 것을  보면서, 그녀는 경호원들에  둘러싸여 숨 
막혀 있던 그녀의 한 부분이 함께 날아가는  기분을 느꼈다. 니코는 그녀가 자유
에 대해 품고 있는 환상 그대로 살고 있었다.
  오후가 끝날 무렵 니코의 썰매는 물웅덩이를  만나는 바람에 통제를 벗어났다. 
썰매는 빙글 돌며 벽에  충돌하더니, 몇 바퀴 굴렀다. 봅슬레이 뒤쪽의 브레이크 
담당은 튕겨져 나왔는데, 다치지는 않은 것 같았다.
  실비아는 울음을 터뜨렸다. 잔 바티스타는 그녀를 안고 위로해 주었다.
  의무실에서 의료 요원들이 니코의 부러진 뼈들을  대충 확인하고, 밀라노로 보
내기 위해 헬리콥터에 실었다.
  "괜찮겠죠?"
  실비아가 염려하는 표정으로 물었다.
  "물론이지, 카리나."
  니코는 허세를 부리며 덧붙였다.
  "아무도 나를 쓰러뜨릴 수 없어."
  
  잔 바티스타는  병원의 꼭대기층의 넓은 입원실로  리날디의 아들을 방문하고 
와서 아내와 딸에게 보고했다.
  "그곳에 여러 달 있어야 할 것 같던데."
  "의사들이 그의 머리에 분별력을 좀 이식해 주었으면 좋겠어요."
  카테리나가 못마땅한 표정으로 대꾸하고는 말을 이었다.
  "그래야 뭐 좀 가치 있는 일을 찾아볼 테니까."
  "이미 찾고 있는 것 같던데. 방명록이 꼭 재계의 인명록 같거든. 아마 그는 이
제부터 재계에서 금메달을 따려고 할 거야."
  "좋은 일이네요. 이제 정착할 때도 되었는데. 대체 뭘 기다리고 있는걸까?"
  순간 근처에서 조용히 놀고 있던 실비아가 명랑한 목소리로 말했다.
  "나요."
  
  1964년 봄 카테리나 달레산드로는 어떤 혁명  그룹에게 납치되었다. 그들은 엄
청난 액수의 몸값을 요구하였다.
  이탈리아 경찰은 그들답지 않게 재빠르고 능률적으로 움직여 달레산드로의 모
든 은행 계좌를 폐쇠해 버렸다. 테러리스트들의  요구에 굴복하지 못하게 하려는 
조치였다.
  이때 리날디 부자는 그들의 우정을 증명해 보였다.
  마리오가 달러를 구하기 위해 런던으로 날아간  동안, 니코는 루가노로 쏜살같
이 달려가, 잔  바티스타가 납치범들의 요구를 만족시킬 수 있는  스위스 프랑을 
가져왔다.
  그러나 불행히도, 전화를  도청하고 있던 경찰이 돈보다  먼저 테러리스트들에
게 이르렀다.
  그 뒤에 이어진 교전 와중에 카테리나는 총을 맞고 죽었다.
  
  잔 바티스타는 그  소식을 들은 순간부터 그의  방에 처박혀 세상을 마주보지 
못했다.
  딸이 그를 필요로 한다는 것을 알면서도 거기  응할 힘이 없었다. 마치 유리벽 
뒤에서 사는  것 같았다. 다른 사람들을  볼 수는 있었지만 그들과  접촉할 수는 
없었다.
  실비아를 위로하는 일은 니코에게 맡겨졌다.
  장례식 전 날, 니코는 그의 아버지가 잔  바티스타의 서재에서 그와 단둘이 있
는 동안, 놀이방으로 어슬렁어슬렁 걸어 들어갔다.
  장난감과 인형이 사방에 어질러져 있을 뿐, 사람은 없었다.
  니코는 아래층으로 내려와  정원으로 들어갔다. 수영장을 지났다. 아무런 움직
임 없이 고요했다. 이어 마찬가지로 사람 없는 테니스 코트로 갔다.
  마침내 분수 쪽을  보다가, 실비아가 벤치에 앉아 허공을 응시하고  있는 것을 
보았다. 그녀의 가정교사 터너 양이 콘 소리로  책을 읽어 그녀의 주의를 돌리려 
하고 있었다.
  열 살짜리 아이는 너무나도 쓸쓸히 보였다.
  마침내 그의 모습을 보았을  때도, 웃음을 짓지도, 그의 품으로 달려오지도 않
았다.
  그는 가정교사에게 고개를 끄덕여 보이고는 아이 옆에 앉아 작은 소리로 말하
기 시작했다.
  "실비아, 얼마나 안타까운지 말로 할 수  가 없구나. 네 어머니 때문에 말이다. 
그리고 너 때문에."
  잠시 침묵이 흘렀다. 이윽고 그녀가 공허한 목소리로 대꾸했다.
  "세상은 아주 무시무시한 곳인 것 같아요."
  "그래, 내가 보기에도 지금은  삶을 견딜 수 없을 것 같구나. 하지만 포기해선 
안 돼. 네 어머니가 뭘 원하실지 너도 잘 알잖니."
  그녀는 고개를 저었다. 그녀의 표정은 고통만큼이나 당혹을 드러내고 있었다.
  "니코, 아버지가 나하고 얘기를 안 하려고 해요. 내가 무슨 잘못을 했나요?"
  "아버지한테 시간을 좀 드리자꾸나. 아버지는 최선을 다 해 견디고 계셔."
  그녀는 어리둥절한 표정으로 그를 보았다.
  "니코는 하느님을 믿어요?"
  "학교에서 하느님에 대해 가르치잖아."
  "네, 하지만 니코한테 묻는 거예요. 믿어요?"
  "글쎄, 가끔은."
  "엄마가 무슨 큰 잘못을 저질렀길래 벌을 준 건지 하느님한테 묻고 싶어서  그
래요."
  그래. 니코는 속으로 생각했다. 지금이야말로 내가 하느님을 믿지 않는 순간이
지.
  그는 지평선 쪽을 바라보며 가능한 한 태평하게 말했다.
  "너는 어떤지 모르겠지만, 나는 춥구나. 안으로 들어가서 뭐 좀  따뜻하고 맛있
는 걸 먹자꾸나."
  처음에 그녀는 대답하지 않았다.
  "어서, 친구."
  그는 그녀에게 손을 뻗으며 덧붙였다.
  "날 위해서."
  그녀는 천천히 일어섰다. 세 사람은 집안으로 돌아갔다.
  
  장례식에는 가까운 사람들만  참석했으나, 이 비극은 무자비할  정도로 공적인 
것이었다.
  파파라치 패거리가 공동묘지 담 너머에 임시로 단을 만들어 놓고 올라서서 망
원 렌즈를 들이대고  있었다. 그들의 카메라는 썩은 고기를 먹듯이  피해자의 슬
픔을 갉아먹고 있었다.
  조객들은 관 뒤를 따라 천천히 움직였다. 니코는 실비아의 손을 잡고, 잔 바티
스타와 마리오 리날디 한 걸음 뒤에서 걷고 있었다.
  장례식이 끝나고 저명인사들이 떠나기  시작할 때 실비아는 열린 무덤가에 서
서 속삭였다.
  "안녕. 엄마."
  이어 그녀는 몸을 돌려 다시 니코의 손을 잡았다. 그리고 무덤을 떠났다.
      7
  갑자기 파리의 전 주민이 실비아와 나 둘로 줄어들었다.
  우리는 교육을 받으며 하루 종일 같이 앉아  있었으며, 저녁이면 그 동네의 다
른 비스트로에서  함께 식사를 했다.  그리고 다음날 교육받을  내용을 공부하고 
나서, 책을 덮고 이야기를 했다.
  실비아의 특징을 한 가지만 고르라 한다면 그것은 정열이었다.
  그녀는 좋은 의사가 되는  데 깊이 헌신하고 있었으며, 오페라를 사랑했고, 프
로 농구에  열광했으며, 삶의 모든 측면을  열정적으로 끄러안았다. 지금 생각해 
보면 그녀는 내게서 베토벤의  9번 교향곡의 마지막 합창에 나오는 환희의 느낌
을 불러 일으켰던 것 같다.
  “기쁨이여, 신의 광채여, 엘뤼시온의 딸이여...”
  어떻게 된 일인지, 지나친  부(富)라는짐도, 고통스러운유년이라는 상처도 그녀
에게는 장애가 되는 것 같지 않았다.
  어쨌든 처음에는 그렇게 보였다.
  그녀는 이제까지 보호를 받으며  살아와, 친한 친구들도 거의 없는 것 같았다. 
그래서 그런지 그녀는 순진할 정도로 솔직했으며, 흠  없는 외모 뒤에 숨겨진 복
합적인 것들을 감추려 하지 않았다. 그렇다해도  그녀가 어머니 이야기를 그렇게 
자주 했다는 것은 흥미로운 일이다.
  “어머니는 아버지와 결혼했을 때, 이탈리아에서 가장 큰 조간 신문인 <라 마
티나>의 편집자였어. 그러나 두 분은 만난 순간부터 거의 하룻밤도 떨어져 지내
지 않았지. 나를 낳은 뒤에는 집의 한쪽을 사무소로 바꾸어 놓고, 물불을 가리지 
않는 오토바이  심부름꾼들을 두고, 집에서 모든  일을 관장했어. 아주 활기차고 
매력적인 모습으로 말이야. 그러나 자기일에 완전히  빠져들어 자식들을 위한 여
지를 남기지 않는  여자들과는 또 달랐지. 어머니는 밤이든 낮이든  내가 필요로 
할때면 언제나 그곳에 계셨어.”
  시간과 비애라는 강을  건넌 뒤이기 때문에, 그것이 진짜 기억인지  아니면 이
상화인지 구별하기가 어려웠다.
  “그 후에는 어떻게 살았어?”
  “글쎄, 아버지가 계셨지.”
  그녀가 작은 목소리로  말했다. 그러나 그녀의 말투는 진정한 확신  보다는 가
족으로서의 의리를 드러내고 있었다. 이어 그녀는 조용히 고백했다.
  “사실 내가 아버지의 지원을 구하기 보다는 아버지가 내 지원을 구하는 편이
었지만 아버지는 그  일 이후로 진정으로 회복되지를 못했어. 지금도  죽어라 일
만 하려고 하셔. 아버지가 걱정이 돼.”
  “하지만 네 걱정은 누가 해  주었지? 누가 함께 놀았어? 누가 학교에 데려갔
어?”
  “여러 사람들  특별히 기억나는 사람은  없어. 당시에는 그게  그렇게 중요해 
보이지 않았어. 모두들 똑같은 제복을 입고 있었으니까.”
  순간 나는 한 마디 하지 않을 수 없었다.
  “나는 다른 사람을 대신 시킬 수 없는 것이  두 가지 있다고 믿어. 머리를 자
르는 것과 부모가 되는것.”
  그녀는 웃음을 지었다.   다 안다는 뜻의 웃음으로 내 말에  동의를 표하는 거
였다.
  “학교 다닐 때 가장 친한  친구였던 새러 콘래드는 의사 면허도 없이 정신과
치료를 해  주곤 했어. 그애의 공인되지  않은 의견에 따르면 나는  부모 박탈의 
전형적인 사례래. 그애 말에 따르면 정신과 의사와 상담을 하지 않으면, 내 인생
의 모든 관개를 망쳐 버릴지도 모른대.”
  나와의 관계는 그렇재 않을  거야. 나는 속으로 생각했다. 그러면서 그녀의 이 
예기치 않은 약한 모습을 쪼ㄷ아 버리려 했다.
  “왜 이래,  실비아. 어떤 규칙에나 예외가  있어. 긴밀한 관계를  가진 대가족 
출신 가운데도 외롭게 자란 사람처럼 인간 관계를  망치는 사람들이 있어. 그 고
전적인 예가 ‘구두 속에 사는 노파’이야기야.”
  “그래.”
  실비아는 웃음을 터뜨리고는 인용을 했다.
  “노파는 아이들을 모두 흠씬 때려주고 나서 재웠다.”
  “맞아. 그런데 그게 이탈리아 어로 들으면 어떤 느낌이지?”
  “모르겠어. 니코가 영어로 읽어 줬거든.”
  “아, 니코.”
  “그래. 니코는  또 테니스도 가르쳐 줬어.  그리고 체스도 그리고 서커스에도 
데려가 줬어.”
  “그럼 너는 결국 니코와 결혼하겠구나.”
  나는 내 자신의  가능성에 대한 비관으로 가슴이  내려앉는 것을 감추며 말했
다.
  “왜 그런 말을 하는거지? 그건 오래 전  일이란 마리야. 지금 니코는 늙어 버
렸어.”
  “우선 니코는 늙지 않았어. 니코는 네가 함께 놀 수 있을 만큼 젊고, 또 존경
할 수 있을 만큼 늙었어. 그러나 무엇보다 중요한  것은 그가 늘 네 옆에 있었다
는 거야. 그건 너한테 매우 중요한 거야. 안 그래?”
  그 말에 그녀는  고개를 끄덕임으로써, 내 안에서 여전히 깜빡거리고  있던 마
지막 희망의 불꽃을 꺼 버렸다.
  “네 말이 어느 정도는 옳아. 그러니까 니코는 내가 스스로 나의‘유폐기’(幽
閉期)라고 부르는 시기에 정말 잘해 주었다는 거야.”
  “그게 무슨 뜻이지?”
  “이해할 수 있는 일이지만 엄마한테  그런 일이 생긴 뒤 아버지는 강박 상태
에 빠진 듯 나를  보호하려고 했어. 학교도 안 보내고 집에  선생을 두고 가르칠 
정도였어. 아버지의 부하들이  불쌍한 선생님들한테 보안 검사를  얼마나 철저히 
했는지, 너도 상상할 수 있을 거야.”
  그녀는 익살맞은 표정을 지으며 덧붙였다.
  “어떤 사람들은 집에 팝콘까지  구비된 전용 영화관이 있다면 무척 사치스럽
다고 생각하면서 한편으로는 부러워할지도 몰라. 하지만  주말마다 늘 똑같은 서
너 명의 아이들과 함께  영화보는 것은 별 재미가 없어. 나는  열네 살이 되어서
야 영화고나의 스커린에서 일어나는 일이 중요한  것이 아니라는 것을 깨달었어. 
난 새로은 사람들을 만나보고 싶었어.”
  “그런데 결국  어떻게 빠져나왔지?  그것도 니코라는 기사(騎士)의  도움이었
나?”
  “놀리지 마.”
  그녀는 한 마디 하고는 말을 이었다.
  “그가 늘 나더러 유학을 가라고 권한 건  사실이야. 하지만 아버지가 다시 자
기 발로 서기 전에는 아버지를 또날 수 없었지.”
  아이가 아버지에 대해 부모로서의 본능을 내비치다니 묘한 일이었다.
  “그러다 마침내, 아버지를  다시 인류에게로 돌아오게 하려면  내가 떠나야만 
한다고 결정을 내렸지. 아버지 혼자  내버려 두면, 어쩔 수 없이 다른 사람을 찾
기 시작할 거 아니냐는 생각이 들었던 거야.
  어쨌든, 아버지가 내 안전을  믿고 맡길 수 있는 유일한 나라는 여국뿐이었어. 
물론 학교는  카톨릭이어야 했고, 그래서  월트셔의 성 바솔러뮤로  쉽게 결정이 
났어.
  난 그곳에서 행복했어.  물론 종교적인 것들에 익숙해지는 데는 시간이  좀 걸
렸지만, 나는 그곳에서 내 가장 친한 친구인  새러를 만나고 인간에게 알려진 모
ㄷㄴ 운동을 배우는 것  외에도, 엄청나게 공부를 했어. 하지만 매일 아침과저녁 
기도 시간에 내가 기도하는 유일한 내용은 다음 면회일에 아버지가 멋진 여자를 
팔에 끼고 오게 해 달라는 거였지.“
  그녀는 생각에 잠긴 표정으로 덧붙였다.
  “그러나 한 번도 그런  적이 없어. 그것은 곧 내가 여름을  아버지와 함께 이
탈리아에서 보내야 한다는  뜻이었어. 아버지를 혼자 둔다는 건 생각만  해도 끔
찍했지. 내 또래의 친구들을 많이 만나지 못해 아쉽긴 했지만, 아버지와 난 함께 
좋은 시간을 보냈어.  아버지는 공장을 방문할 때 나를 데려가는  것을 즐기셨던 
것 같아.  나를 무척 자랑스러워하셨거든. 사실  그게 아버지가 고립된 생활에서 
나와 활기찬 모습을 보여 주던 유일한 때였던  것 같아. 아버지는 나를 사람들에
게 소개하면서 보기 드물게 웃음을 짓곤 하셨지.  나도 그런 순간들이 좋았던 것 
같아. 노동자들도 정말 아버지를 좋아하는것 같았어.”
  그 사실은 내가 그 즈음<르 몽드>에서  읽었던 기사에서 확인되고 있었다. 그 
기사에서는 그녀의 아버지를,  남부의 고향을 떠나온 노동자들에게  저가의 주택
을 공급하는 일에  앞장선 북부 이탈리아의 산업가로 그리고 있었다.  그 노동자
들은 만일 그런 집이 없다면 가족을 모두 고향에 남겨 두고 따로 떨어져 살아야 
하는 상황이었다. 
  “터스커니 벽촌에 있는 작은 여관인 라 로칸다에서 아버지와 함께 보낸 주말
에 있었던 일은 지금 까지도 최악의 기억으로  생생하게 남아 있어. 그곳은 밀라
노나 토리노 출신의 상류 계급 이탈리아인들 가운데 야하거나 화려하지 않은 사
람들을 위한 곳이야.”
  “그럼 아주 작은 곳이겠군. 그런 사람들은 아주 적으니까 말이야.”
  내가 농담을 던졌다.
  그녀는 웃음을 터뜨렸다.
  “맞아. 매슈. 그래서  그곳이 그렇게 특별한 거지. 소박한  이름에도 불구하고 
그 ‘여관’은 조용하고 우아했어. 밤이면 재스민  향이 가득한 졍원에서 저녁을 
먹을 수  있었지. 어쨌든 십대인 내  눈에는 그을린 살갗에 하얀  아마포 양복을 
입은 남자들이  모두 잘생겨 보였어.  하지만 아버지보다 잘생긴  사람은 하나도 
없었어. 여자들은  유행의 첨단을 걸으면서도  동시에 상당히 삼가는  편인 옷을 
입었어. 그리고 춤을 추는 사람들을 위해 트리오가 연주를 해 주었어.”
  “피아노, 드럼, 바이올린이었겠군?”
  “맞아, 음악가 친구.”
  그녀는 웃음을 지었다.
  “바이올린 때문에 무척 로맨틱한 분위기였겠네.”
  “그랬지.”
  그녀는 고개를 끄덕이고는 말을 이었다.
  “하지만 불행히도 열다섯  살짜리 딸과 그애의 아버지에게는  그렇지 않았지.
”
  정말 그랬을까? 나는 그 말을 액면 그대로 받아들일 수가 없었다.
  “나는 매년 여름 그곳에서 아버지한테 어울릴 사람을 만날 수 있기를 고대했
어.”
  나는 십대의 실비아가 아버지와 함께 춤을 추면서 아버지에게 어울릴 만한 과
부를 찾아 슬며시 탁자들을 헐ㅌ어보는 모습을 상상하며 묘하게 감동을 받았다.
  “어느날 저녁 우리 바로  옆의 탁자에 여자 둘이 있었어. 둘  가운데 젊은 쪽
은 살갗이 거무스름하고, 매력적이고, 또 나리도  딱 알맞았지. 가까이 앉아 있었
기 때문에, 난 그 여자가 결혼  반지를 끼지 않았다는 걸 알 수 있었어. 저녁 식
사 내내 그들은  우리 쪽을 흘끔거리면서 자기들끼리 수근 거렸어.  커피가 나오
기 직전, 나이든 여자가 젊은 여자에게 작별 입맞춤을 하고 사라졌어.“
  “이야, 이거 재미있어지는데. 그래서 누가 먼저 움직였어?”
  “사실은 내가  먼저 움직였지. 난  갑자기 머리가 아파  먼저 일어서야겠다고 
하면서, 아버지는 남아서 저녁을 마저 드시라고 고집을 부렸지.
  나는 식당을 나오면서  슬쩍 뒤돌아보았어. 아버지가 담배갑으로  손을 뻗는게 
보였어. 전혀 서두르는 눈치가 아니었어. 내가 그토록 오랫동안 기다리던 순간이
었는데 말이야.  나는 잠을 자지도, 그렇다고  책을 읽지도 못했어.  난 창가에서 
적어도 한 시간은 보냈을 거야. 혹시 두 사람이  춤을 추나 보려고 목을 빼고 식
당 쪽을 기웃거리면서 말이야.
  다음날 아침 잠을  깨면서, 그 여자가 아버지의 테라스에서 우리와  함께 아침
을 먹는 환상까지 품었어. 하지만 그 여자는 없었어. 하지만 아버지가 워낙 기분
이 좋아서, 난 아버지가 그여자와 점심을 먹을 계획을 가지고 있다고 확신했지.
  하지만 난 그때까지 기다릴  수가 없었어. 그래서 바로 아버지한테, 전날밤 우
리 옆에 앉아 있던 아름다운 브루넷(거무스름한 피부, 머리칼, 눈을 가진 여자:옮
긴이)을 어떻게 생각하느냐고 물어봤지.“
  그녀는 말을 끊더니, 어찌해야 할지 모르겠다는 표정으로 고개를 저었다.
  내가 말했다.
  “내가 알아맞혀 볼게. 네 아버지는  블론드(금발에 피부가 희고 눈이 파란 여
자:옮긴이)를 더 좋아하셨구나.”
  “아야, 이 바보야. 아버지는 그런 여자가 옆에 있었다는 것도 모르셨어.”
  “내가 이야기를 너무 많이 한 것 같지, 응?”
  실비아가 사과하는 표정으로 말했다.  1시가 되어가고 있었다. 우리는 ‘성 벼
룩 여관’(우리가 묵고 있는  싸구려 여관을 위해 내가 지은 또하나의  별명이었
다)의 텅빈 로비에 서 있었다.
  “전혀.”
  나는 진지하게 대답하고는 말을 이었다.
  “그렇지 않고 어떻게 어떤 사람을 알 수 있겠어?”
  “하지만 안다는 것은 좋아한다는 것과 동의어가 아니잖아.”
  실비아가 대담하게 말했다.
  “실비아, 네 경우에는 그것이 다른 의미일 수가 없어.”
  우리는 뺨에 작별 입맞춤을 교환했고, 그녀는  엘리베이터를 타고 방으로 올라
갔다. 구제불능의 미국인인 나는  매일 하는 운동을 했다. 삐걱거리는 계단을 동
해 10층의(나한테는  그렇게 느껴졌다) 다락방까지 걸어  올라갔던 것이다. 나는 
올라가면서 생각했다. 내가 희망에  너무 취해 있는 것이 아니라면, 그녀의 마지
막 말, 겉으로는 중립적일 수도 있는 그 말에 뭔가 중요한 의미가 있는 거야. 니
코는 아직 그녀를 얻지 못한 거야. 나에게도 아직 기회가 있어.


  다음날 밤, 카페  드 플로르에서 우리는 우리가 공부하기로 예정한  것들 가운
에 마지막 항목-오염된 물에서 흔히 걸리는 혈액  감염인 주혈흡충병의 발병, 발
달, 치료에 대한 철저한 공부-까지 끝낸  뒤, 톡 쏘는 맛의 백포도주 한 병을 주
문해 놓고 이제는  익숙해진 의식을 치렀다. 우리의 심리적인 가족  앨범을 다시 
펼치는 것.
  우리는 애초에 우리가 의학에 끌리게 된 동기에 대해 이야기하였다.
  실비아가 말했다.
  “솔직히 말해서, 어떤  면에서는 의사가 되고 싶지 않았던 때가  기억나지 않
아. 아주 오래 전부터 시작된 욕구인 것 같아. 지오르지오때부터.”
  “지오르지오가 누구지?”
  그녀는 자신의 내밀한 생각들을 나에게 이야기할 때면 으레 그러듯이 탁자 위
로 몸을 굽혔다. 오늘밤에는 그녀의 앞이 파인 스웨터 때문에, 그녀가 나에게 지
오르지오 리주토에 대해 이야기하는  동안 그녀의 어여쁜 젖가슴이 눈에 들어오
지 않을 수 없었다.
  “내 첫 ‘남자친구’야. 우리 둘다 일곱  살이었지. 그애는 바싹 말랐고, 접시
같이 커더란 검은  눈을 가지고 있었어. 유난히  키가 작았지. 쉬는 시간에 다른 
아이들이 뛰어다니거 장난을  치는 동안에, 그애는 혼자 우두커니 앉아  있곤 했
어. 그래서 내가 다가가서 친구를 해 주곤 했지. 하지만 그애는 한 번도 우리 집
에 와서 논 적이 없어. 학교가 파하고 나면  매일 저녁 병원에 가서 투석을 해야 
했으니까.”
  그녀는 깊은 숨을 쉬었다.
  “젠장. 많은 세월이 흘렀는데도, 지금도 그  말을 하기가 이렇게 힘이드네. 어
쨌든 그애는 살 날이 얼마 남지 않았었나 봐.  아버지는 그 애가 미국에서 새 신
장을 이식받을 수 있도록 돈을 내겠다고 했지. 나는 정말 자랑스러웠어. 또 아버
지는 어떤 일에도 실패할 리가 없다고 생각하고 있었지.”
  그녀는 잠시 입을 다물었다가 덧붙였다.
  “지오르지오는 보스턴 종합  병원에서 수술을 받았어. 하지만  깨어나지 못했
지.”
  실비아는 고개를 숙였다.
  “아버지는 그 이후로  그 일에서 벗어나지 못했어. 입장을 바꾸어  리주토 부
인의 심정이 어땠을지 상상해  봐. 만일 우리가 개입하지 않았다면, 부인의 아들
은 여섯 달, 아니 어쩌면 1년을 더 살았을지도 모르잖아. 그러나 의학 때문에 종
말만 재촉하고 말았던 거야.”
  난 잠시 입을 다물고 있다가 조용히 말했다.
  “그래서 의사가 되기로 한 거구나.”
  “의식적으로는 아니지만. 하지만 그런 느낌들이 나를 떠나지 않았었나 봐. 어
쨌든, 새러의  아버지는 케임브리지 의대 교수인데,  말기 환자들을 위한 병원의 
임상 책임자였어. 어느 날 아침에 회진을 돌 때 우리를 데리고 다녔지.
  존 콘래드는 멋진 분이셨어. 그분은 환자와 함께  있을 때 그 환자가 세상에서 
가장 중요한 사람이라는  느낌이 들도록 해 주었거든. 그분은 모든  사람의 하소
연에 귀를  기울이고, 어떤 식으로든 그들에게  용기를 줄 수 있는  적당한 말을 
찾아냈어.
  그곳에 여덟 살짜리 조그만  아이가 있었어. 몸이 몹시 쇠약했지만, 그래도 의
사가 노암을 하면 작은 소리로 웃음을 터뜨릴 수는 있었지.
  나는 갑자기 지오르지오가 그렇게  다정하고 인간적인 곳에서 죽을 수 있었으
면 좋았겠다는  생각이 들었어. 그날, 세인트  바츠로 돌아가는 길에,  난 결심을 
했어.“
  “네 아버지의 반응이 상상이 가는데.”
  “아마 그 상상이 틀릴걸.  아버지는 물론 놀라긴 하셨지만, 내 결정을 받아들
이시는 것 같았어. 나중에 가서야 반격을  시도하셨지. 당연한 일이지만, 우선 내 
죄책감부터 자극하셨어.”
  “그게 부모들한테는 가장 인기가 있는 전술이지.”
  “어쨌든, 그게 효과가 없자, 의학 교육의 엄격함을 가지고 겁을 주셨어.”
  “그 이야기를 좀 해주시죠, 닥터.”
  나는 웃음을 지으며 말을 이었다.
  “한숨도 못 자고 사흘간 근무를 해야한다는 이야기를 하시던가?”
  “괴로울 정도로 자세히 말씀하셨지. 하지만 난  다른 사람들이 그러고도 살아 
남았다면, 나도  그럴 수 있다고  반박했지. 그 다음에는- 뇌물이었어.  아버지는 
포드 재단 같은 걸 세우자고 하셨어. 그래서  좋은 의학적 명분을 가진 단체들에 
지원금을 주자는 거였지. 솔직히 유혹을 느꼈어.  하지만 마침내, 한여름 내내 나
를 단념시키려고 노력을 해도 소용이 없자, 아버지는 항복하셨어. 아버지는 작별 
입맞춤을 하시면서,  세상에서 가장 중요한  일은 내가 무었이든  나를 행복하게 
해 줄 수 있는 일을 하는 것이라고 속삭이셨어.”
  나는 짓궂게 나갔다.
  “어차피 그건 네가 니코와 결혼하기 전까지 무었을 하느냐 하는 문제아냐?”
  “맙소사.”
  실비아는 장난으로 화를 내며 말을 이었다.
  “너는 내 아버지보다 더 하네. 도대체 뭘  가지고 내가 니코를 사랑한다고 자
신하는 거야? 내가 그렇다고 말한 적이라도 있어?”
  “글쎄, 어쨌던 그건 대단한 주식 합병이 되겠군.”
  나는 즉답을 피하며 그렇게 대꾸했다.
  “나도 그 정도는 부인하지 않아.”
  “그럼 날짜는 잡아 놨어?”
  그러나 갑자기 내가 그 대답을 듣고 싶은 건지 아닌지 자신이 없어졌다.
  그녀가 짓궂은 웃음을 띠며 말했다.
  “사실, 양가의 아버지들은  최근에 8월의 마지막 주말이 어떠냐고  제안을 했
어.”
  “이번 8월 말이야?”
  그녀는 고개를 끄덕였다.
  “물론 이제는 어쩔 수 없이 그것을 연기해야 하겠지만.”
  나는 다시 숨을 쉴 수 있었다.
  마침내 나는 그녀가 메드신  앵테르나쇼날에 가입하고자 하는 욕구의 또 하나
의 측면을 이해하게 되었다.
  그렇게 함으로써  그녀는 병든 아이들과 함께  있을 수 있을 뿐  아니라, 니코 
리날디와 가족의 압력으로부터 멀리 떠나 있을 수 있었던 것이다.
  “실비아, 아프리카로 가겠다는 결정이 혹시 너  자신의 결혼식에 참석하지 않
겠다는 생각과 무슨 관계가 있는 것 아냐?
  그녀는 웃음을 참으려 했지만 잘 되지 않았다.
  "사실, 그 문제를 생각해 볼 시간과 공간이 필요하다고 말했어."
  "그랬더니 어떻게 받아들여?"
  "선택의 여지가 없지 뭐. 나는 아버지의 딸일 뿐 아니라 어머니의 딸이기도 하
니가. 어머니라도 이런 경우에는 자신의 독립성을  확고히 밀고 나갔을 거야. 자, 
호기심 많은 기자 아저씨, 질문에 대한 답을 다 해 드린 건가요?"
  아니, 나는 속으로 생각했다. 그 사이에 새로 궁금해진 것들이 머리 속에 잔뜩 
떠올라 있었기 때문이다.
  8
  교육 마지막날 오후 5시,프랑수아는 담배에  불을 붙이더니 진심에서 우러나온 
말을 몇 마디 했다.
  "좋아,이제 공식적인 설명은 끝났소. 그러나  도착하는 즉시 알게 되겠지만, 여
기서 받은 교육은 전혀 준비라고 할 수도 없는 것이오.
  현장에서의 매일매일의  경험이 학습이오.  여기서는 여러분이 어떤  위기에도 
대처할 수 있는 정신적 자세만을 갖추어 주려고 할 뿐이오.
  그러나 막상 그런 위기가 일어나면 , 그건  미처 대비하지 못한 것이기 십상이
오. 지금까지  내가 부당하게 트집을  잡은 사람들에게는 미안하다는  말을 하고 
싶소. 그리고 아직  나한테 혼자니 않은 사람들은  걱정 마시오. 거기 가서 잊지 
않고 호내줄 테니까."
  작은 웃음소리들이 잔물결처럼 번져 갔다. 그의  심술궂은 외관 밑에는 호감이 
갈 만한 수줍은 인간이 숨어 있었던 것도 같다.
  "자, 모두에게 행운을 빌겠소."
  그는 그에게서는 결코 들을 수 없을 것 같은 말을 마지막으로 덧붙였다.
  "더 이상 할 말 없소."
  우리는 그 다음날  저녁에 떠날 예정이었다.따라서 그때까지는  파리에서 우리 
하고 싶은 할 수 있었다.
  실비아와 나는 아침에는 로댕 박물관에 갔다.  이어 마지막으로 메드신 앵테르
나쇼날 출석했다.
  우리는 여러 가지 서류에  서명을 했다. 거기에는 은행 위임장, 의학적인 재난
을 맞을 경우에 대비한 건강  보험, 가까운 친족을 위한 생명 보험도 있었다. 나
는 내가 죽을 경우 채즈와  어머니가 가가각 5천달러를 받을 수 있도록 해 놓았
다.
  그런 다음에 우리는 흩어져서 오후 동안 각자의 가족을 위한 쇼핑을 할 수 있
었다. 나는 어머니와 맬컴에게 늦은 결혼 선물로 ' 골동품 ' 도금 시계를 우송했
고, 새로  임신한 제수에게는 르 봉  포앵에서 아주 귀여운 아기옷  몇벌을 사서 
우송했다.
  호텔로 동아가는 길에 나는 음악  가게라 부아 드 송 매트르에 들러 마지막으
로 훑어보았다. 당연한 일이지만, 세 개의 카세트를 사고 나서야 그곳을 떠날 수 
있었다. 나는 그 가운데 하나를 실비아를 위해 포장했다.
  나는 버스 밖에서  초조하게 걸어다니고 있었다. 버스가 떠나야 할  시간은 벌
써 지났다. 이제 가지 않으면 비행기를 놓칠 터였다. 나는 계속 손목시계를 흘끔
거렸다. 대체 실비아한테 무슨 일이 있는 거야?
  프랑수아가 고함을 질렀다.
  "이봐, 매슈, 어서 버스를  타. 걱정하지 마. 우리가 먼저 떠나면 돈 많은  실비
아는 리무지늘 타고 오면 되니까"
  내가 막  자리에 앉았을 때 실비아가  버스 계단을 올라왔다. 그  뒤에 평소의 
그 그림자가 뒤따르고 있었다.
  헐렁한 파란 스웨터,  꼭 끼는 청바지, 검은  가죽 장화 차림의 그녀는 눈부셨
다. 그녀는 내 옆에 털썩 주저앉으며, 안심시키듯 내 손을 두드려 주었다.
  "미안해. 하지만 전화를 끊으려고 해야 말이지."
  나는 그녀가 누구 이야기를 하는 건지 안 물어보는 게 좋겠다고 생각했다.
  우리가 플라스 드 레트와일에서  자동차들의 늪에 빠져 허우적거리게 되자 프
랑수아가 소리쳤다.
  "여러분, 밖을 보시오. 여러분은 지금 창 밖으로 에리트레야에 있는  모든 차를 
합쳐 놓은 것보다 더 많은 차를 보고 있소."
  늘 충실한 니노는 혼자  맨 뒷자리를 다 차지하고 있었다. 나는  그와 눈이 마
주쳤을 때 우리와 함께 앉자고 따뜻하게 손짓을  했다. 그러나 그는 나를 지나쳐 
앞쪽만 뚫어져라 보고 있었다. 근무중이었기 때문에,누구를 사귈 생각이 업슨 것 
같았다.
  샤를르 드 골 공항에서 우리는 수하물을 카트에  던져 싣고, 그것을 밀며 게이
트를 향해 뛰었다.  실비아의 케르베로스(지옥을 지키는 개:옮긴이)는  여전히 신
중하게 거리를 두고  그가 맡은 대상을 지켜보고 있었다. 마침내  세관을 통과해 
때가 오자 그의 의무는  공식적으로 끝이 났다. 그는 실비아와 나에게 다가왓다. 
그는 부끄러운 듯 자꾸 무게 중심을 다른  발로 옮기며, 아래만 내려다보면서 작
별 인사를 했다.
  "시뇨리나 달레산드로, 좋은  여행이 되기를 빕니다. 거기 가서 돌봐드리지  못
해 죄송합니다.하지만... "
  그는 입을 다물었다. 너무 수줍어서 말을 잇지 못하고 있었다.
  "니노는 좋은 분이에요"
  실비아는 따뜻한 대꾸하고는 말을 이었다.
  "그 동안의 모든 일에 고마워하고  있어요. 부인과 귀여운 딸에게도 안부를 전
해 주세요. 아리베데르치(안녕:옮긴이)."
  그는 곁눈질로 나를  흘끗 보았다. 마치 자네만  믿네 일 그르치지 말게, 하고 
말하는 것 같았다. 그는 몸을 돌려 복도를 따라 천천히 걸어갔다.
  "니노가 아쉬울 것 같아?"
  내가 중얼거리는 소리로 물었다.
  "아니"
  그녀는 단호하게 대꾸했다.
  나는 그녀의 손을  잡고 면세점에 가 있는 다른 사람들에게로  갔다.그들은 마
지막 기회를 놓지지 않고 코냑과 스카치 위스키와 같은 '필수품'을 사고 있었다. 
모리스 허먼스는 네델란드 진 2리터짜리 거대한 병을 들고 낑낑 매고 있었다.
  "네델란드의 어떤 의대 교수가 곱향나무 열매로 이진을 발명했다는 걸 알아?"
  그는 약간 부끄러운 듯 그렇게 말했다.
  "에리트레아 사람 전부를 치료할 만한 양을 산 것 같은데."
  내가 즐거운 표정으로 대꾸했다.
  "세일을 하거든. 그리고 혹시 비행기  연료가 떨어지면 이게 쓸모가 잊지 않겠
어?"
  우리 11명은 출국  게이트 주위에 모여 잡담을 나누며, 초조한  속마음을 드러
내지 않으려고 애를 쓰고 있었다.
  마침내 아스마라로 가는 에티오피아 항공  224호기의 탑승이 시작되었다. 프랑
수아는 마치 조교처럼 비행기 문간에 버티고 서서,  특수 훈련을 받은 의료 특공
대 전원이 성공적으로 탑승을  마치는지 감시 하고 있었다. 아니나 다를가, 그는 
모리스의 엄청난 진 병을 보고는 신랄하게 한 마디 던졌다.
  "그거 괴상하게 생겼군. 자네는 너무 어린아이 같단 말이야, 닥터허먼스,적어도 
쿠르봐시에르처럼 품위있는 걸 구하도록 했어야지."
  그는 커다란 사각형 짐이 불거져 나온 내 배낭에 대해서도 한 마디 했다.
  "대체 그게 뭔가,닥터 힐러? 허시 초콜릿인가?"
  "실망시켜서 미안합니다. 프랑수아 내건반입니다. 이미 말씀 드렸는데요."
  "그래."
  그는 기억을 하고는 말을 이었다.
  "그걸 듣는 일이 없기를 고대하네."
  실비아와나는 좁고 혼잡한 통로를 따라 밀치고 피하며 우리 자리로 나아갔다.
  마침내 안전띠의 버클을 채우자 그녀는 나를 보고 활짝 웃었다.
  "왜 웃는 거야?"
  내가 물었다.
  "아무 이유도 없이.그냥 피에나 디...센티멘티."
  여러가지 감정들로 가득해 그런 뜻이었다. 그것은 내 마음도 마찬가지였다.
  나는 호주머니에 손을 넣어 그녀에게 상자를 주었다.
  "새로 유행하는 그 일제 테이프 기계를 위한 거야."
  "고마워. 이게 ' 힐러의 최고 히트곡 모음집'이야?
  "그것보다 훨씬 나은 거야."
  그녀는 포장을 벗기고. 내가 그녀를 위해 산  것이 글룩의 18세기 골든 히트곡
인 < 오르페오와 에우리디체>의 선곡집이라는 것을 알았다.
  "이건 들오본 적이 없는데."
  그녀가 고백했다.
  "거기에는 연인의 갈망에 대한 가장 완벽한 음악적 표현이 들어 있지."
  그녀는 카세트 플레이어를 내게 건네며 말했다.
  "찾아줘."
  나는 이어폰을 끼고 얼른 고속  진행을 눌러 그곡을 찾은 뒤 그녀에게 돌려주
었다. 그녀는 눈을  감고 "che faro senza euridice?"(에우리디체 없이  어떻게 살
아갈까?")를 들었다.
  그녀는 반쯤 듣다가 내 팔을 움켜쥐더니 말했다.
  "매슈, 'che faro senza te?" 너 없으면 난 어떻게 살아갈까?"
  나는 몸을 기울여 그녀에게 입을 맞추었다. 오래, 느리게, 섹시하게.
  순간 비행기가 포효와 함께  이륙을 하면서 어두워지는 저녁 하늘속으로 치솟
았다. 
  나는 순진하게도, 비행기를  타는 동안은 우리 지도자의  호통으로부터 자유를 
얻으리라고 생각했다. 그러나그것은 내가 그의 헌신을 과소평가한 것이었다. 
  식사가 나오기 시작하자, 비행기의 스피커에서 귀에 익은 목소리가 들렸다. 
  “닥터 펠레티에르요. 모든 승객-특히 내그룹-에게 말라리아 예방약을  먹이는 
걸 잊지 말라고 이야기 하고 싶었소. 고맙소, 봉 아페티 (좋은 식사 되시기를: 옮
긴이).”
  우리는 새벽 1시에 아스마라에 도착했다. 우리모두 흥분으로 정신이 말짱했다. 
  나는 지금까지도 암흑의 아프리카라  일컬어지는 곳에 대한 내 첫인상을 기억
한다. 바로 그것이었다.  암흑이었다. 일단 우리 비행기가 착륙하고  나자 활주로
의 불들은 다 꺼졌다. 어두운 공항에서 희미게  빛나는 서로의 눈과 치아만 점점
이 보이자 괴상한 느낌이 들었다. 
  세관 검사는 의례적이었다. 우리는  모두 줄을 서서 천식에 걸린 듯  한 맨 안
으로 들어갔다. 낡은 트럭 세대가 우리 장비를 싣고 뒤따라왔다. 우리 행렬은 고
통스럽게 덜컹거리며 거의 2시간을 달렸다. 실비아는  내 어깨에 기대 잠이 들었
다. 
  마침내 우리는 아디  슈마에 도착했다. 골함석 지붕이 덮인 쓰러져  가는 사각
형 오두막들이 옹기종기 모여 있는  단지가 앞으로 우리의 생활 근거가 될 터였
다. 
  지역 직원 몇 명이 우리 짐을 내리는 동안 프랑수아가 나를 따로 불렀다. 
  “매슈, 지금 숙소를  배정하려 하네. 실무적인 관점에서  물어보는 건데, 자네
는 어디서 잘 생각인가?”
  나는 솔직하게 대답했다. 
  “프랑수아, 지금은 대답을 할 수가 없습니다. 당분간 아무데서나 쓰러져 자면 
안 될까요?”
  그는 어깨를 으쓱하며 나지막이  ‘미국 청교도’니 뭐니 하는 말을 중얼거리
면서 걸음을 옮겼다. 
  나는 첫날밤을 길 나글레르와  함께 보냈다. 철테 안경을 쓴, 땅딸막하고 진지
해 보이는 프랑스 남자였다. 
  우리는 촛불빛을 받으며  짐을 풀어다. 휘발유로 움직이는  원시적인 발전기는 
수술실을 비롯한 진료 구역에서만 이용할 수 있었기 때문이다. 
  길은 내가 풀지 않고 놓아 둔 거대한 짐을 보고 깜짝 놀랐다. 
  “그게 뭐야?”
  그는 걱정을 감추지 않고 물어다. 
  “피아노.”
  “아니, 진지하게 묻는 거야.”
  “진지하게 대답하는 거야. 피아노는 피아노인데 건반만 있지.”
  “아, 그러니까 소음은 안 난다 그거지?”
  “소음? 무슨 소리를  하는 거야, 길. 어쨌든 거기서 만들어지는  건 음악이야. 
물론 내 머리 속에서만 만들어지는 음악이긴 하지만.”
  “어쨌든 미리 주의를 주어야겠어.”
  그는 가방에서 쌍안경을 대여섯 개 꺼내며 말을 이었다. 
  “난 결벽증이 있어. 너도 이곳을 깨끗하게 우지해 주기 바라네.”
  “걱정할 필요 없어. 날 그렇게 꼼꼼히 살피지 마. 난 방에 쓰레기를 버리거나 
하는 사람이 아니니까.”
  나는 그의 광학 장비에서 눈을 뗄 수가  없었다. 길은 설명해야 한다는 의무감
을 느꼈다. 
  그는 약간 자랑하는 투로 말했다. 
  “혹시 궁금해할까 봐서 말하겠는데, 나는 들새를 관찰해.”
  “네 짐을 보니, 그 점에 대해서는 의심하지 않아도 될 것 같군.”
  나는 침대로 들어가 눈을 좀 붙이기로 했다. 길이 말했다. 
  “운이 아주 좋으면, 대머리 따오기를 볼 수 있을지도 몰라.”
  “그거 멋진 일이겠군. 잘 자.”
  
  내가 얼마나  잤는지느 모르겠다. 어쨌든  동이 트는 것과  더불어 일어났다는 
기억이 안다. 방안은 벌써 눅눅해져서, 안에  있기가 불편했다. 시간이 갈수록 습
도는 높아졌다. 
  나는 창으로 가서  햇빛을 받은 에리트레아를 처음으로 보았다. 순간  내 눈에 
비친 광경에 놀라고 말았다. 
  “이럴 수가.”
  나는 입을 떡 벌렸다. 
  내 룸메이트는 갑자기 잠을 깨 안경을  찾아 더듬거리더니, 침대에서 튀어나와 
물었다. 
  “왜? 무슨 일인데?”
  “아무것도 아냐. 그런데  오늘밤에 여기서 커다란 록 콘서트가  열리나 보지?
”
  “무슨 정신 나간 소리야?”
  나는 계속 그를 놀렸다. 
  “팬들이 엄청나게 몰려들어 줄을 서 있어. 록  콘서트 외에느 저렇게 많은 사
람들이 줄울 서서  기다릴 게 없잖아. 마르타가 밖에서 프로그램을  나누어 주고 
있는 모양인데.”
  길레스는 놀란 눈으로  끝도 없는 줄을 물끄러미  바라보았다. 여위고, 더럽고, 
또 분명히 건강해  보이지 않는 사람들이 병원  앞문에서부터 멀리 눈이 미치는 
한계까지 가득 메우고 있었다. 
  “맙소사.”
  그는 입을 떡 벌리더니 말을 이었다. 
  “7시가 되어야 일을 시작한다는 걸 모르는 건가?” 
  “저 사람들이 다 롤렉스를  차고 있는 건 아니지 않겠어, 길? 어쨌든, 오늘은 
하루 종일 할일이 있겠군.”
  “그래, 힐러.  마르타는 벌써 환자들을 선별하는  것 같은데. 모닝  커피를 두 
잔 마셔야겠어. 그래야 일찍 일을 시작할 수 있을 테니까.”
  그는 약간 긴장한 것 같았으나, 분명 헌신적인 태도를 보여 주고 있었다. 
  우리는 얼른 옷을 입고 면도를 했다(찬물로). 길은 강박 상태에 빠진 듯 새 이
야기를 했다. 우리의 ‘체류’동안에 턱볏이 있는  왜가리나 갈색 가마우지 같은 
경이로운 조류를 보고 싶다고. ‘휴게실’로 가면서도 그는 계속 재잘거렸다. 휴
게실은 목재로 지은 커다란(우리  오두막에 비교할 때) 헛간 같은 구조물이었다. 
서둘러 지은게 분명해 보였다. 
  다른 의사들 대부분은 가운데가 밑으로 처진 긴  탁자에 이미 앉아 있었다, 실
비아도. 그녀는 자리를 맡아두고 있다가 나를 보고 손을 흔들었다. 
  맞은편 벽에는 정리되지 않은 부엌이 있었다.  나무를 때는 프토브와 우그러진 
강철 단지 몇 개가 있었다. 우리는 원주민  요리사들이 기본적인 위생은 알고 있
으며, 뭘 내 좋기 전에  꼭 두번씩 삶는 다는 이야기를 들었다. 무척이나 안심이 
되는 이야기였다. 그들이 그 외의 다른 것에도  어떤 지침을 받았는지는 이제 두
고 봐야 할 터였다. 
  우리의 아침 식사는  컴퓨터 위에 놓여 있었다. 파파야, 바나나,  이 지역 곡식
인 테프로 만든 인자라, 그리고  그것과 함께 먹는 염소 치즈, 커피 단지는 전에
는 기름을 끓이는 통으로  사용되었던 것처럼 보였다(실제로 그랬다). 나는 실비
아 옆에 앉았다. 
  “기분이 어때, 실비아?”
  “무서워 죽겠어. 너는?”
  “글쎄, 나를 지배하는 기분은  초조감이라고 해야 할 것 같은데. 어서 밖으로 
나가 일을 시작하고 싶어. 사실 우리는 그것 때문에 여기 온 것 아냐?”
  그녀는 고개를 끄덕였다. 
  나는 탐욕스럽게 음식을  삼키면서 주위의 다른 얼굴들을  둘러보았다. 그들에
게서도 나와 비슷한 다급한 에너지를 느낄 수 있었다. 
  오직 실비아만 가라앉아 있는 것 같았다. 
  “뭐 문제가 있어?”
  내가 물었다. 
  그녀는 고개를 저었다. 
  “갑자기 주혈흡충병의 징후와 증상이 하나도 기억이 안 나.”
  “자, 자.”
  나는 그녀의 어깨에 팔을 두르며 말을 이었다. 
  “그날밤 카페  드 플로르에서는 샅샅이  꿰고 있었잖아. 그냥  긴장해서 그런 
거야. 그 병들은 타임 스케어의 네온  간판들처럼 알아보기 쉽거든. 걱정하지 마, 
놓칠 리 없으니까.”
  그녀는 억지로 웃음을 지어 보였다. 순간 그녀는  그녀 맞은편에 앉아 있는 젊
은 티그레(에티오피아 북부에 있는 주: 옮긴이) 사람을 나에게 소개하지 않은 것
을 기억해 냈다. 내가 오기 전까지 그녀와 대화를 나누고 있던 남자였다. 
  “그런데, 내슈, 여기는 요하네스야.  난 운이 좋아. 요하네스가 내 간호조무사 
일을 맡기로 했거든. 그가 여기서 영어를 제일 잘해.”
  젊은 남자는 그 칭찬에 활짝 웃음을 지었다. 
  “물론 의사 선생님 말씀이 오류입니다. 나는  그렇게 극히 언어학적이지는 않
습니다.”
  그 말을 듣자 나도  그의 아야기에 동의 할 수 있을 것 같았다.  나는 그가 다
른 것은 그만두고, 의사와 환자 사이의 의학적  질문과 대답들을 통역해 주는 일
-특히, 답을 전해 주는 일-이나 잘 해 주기를 바랐다. 
  순간 눈에 띄는 게 있었다. 
  “아니, 우리의 위대한  분은 어디 계셔? 설마 약간의 늦잠을  즐기고 계신 건 
아니겠지?”
  “농담해?”
  드니스가 한 마디 던지더니 말을 이었다. 
  “프랑수아와 모리스는 어젯밤에 도착한 후부터 지금끼지 수술실에 들어가 있
어. 심한 총상을 입은 게릴라들이 우리를 기다리고 있었거든. 프랑수아와 모리스
는 그들을 아침까지 기다리게 하는 건 위험 하다고 판단했어.”
  “훌륭하군.”
  그 말을 던지고 나는 일어서서 특별히 누구에게 랄 것 없이 말했다.
  “그들이 예를 본받아, 어서 나가 이를 악불고 이 상황에  대처합시다.”(나 자
신의 초조함을 드러낸 애처로운 표현이었다.)
  모두 흩어지려 할 때 마르타가 소리쳤다. 
  “잊지 마, 점심 식사는 따로 없어. 음식은  여기 있으니까, 가능할 때 와서 먹
도록 해.  저녁식사는 7시 30분이야. 그리고  9시에는 회의가 있어.  정말이지 꽉 
찬 하루가 될 거야.”
  “그럴거야.”
  나는 밖으로 나가면서 실비아에게 중얼거렸다. 우리는  이제 살갗을 태울 것처
럼 뜨거운 햇볕을  받으며 ‘환자 진료소’(지붕만 있고 벽이  없는 헛간이었다)
로 갔다. 그녀와 드니스는 거기서 일을 하기로 되어 있었다. 


  내가 그녀의 이마에 입을 맞추자, 그녀는 내 손을 잠시 꽉 쥐었다.
  “내 진단을 확인하고 싶을 때 가서 물어봐도 돼?”
  “그럼, 하지만 그럴 일은 없을 거야.”
나는 다음 2분  30초 동안 실비아답지 않은 무대 공포증에  어리둥절해 했다. 그 
시간은 내가 보잘것없는 진찰실에 도착하여, 하얀  가운을 걸치고, 손을 씻고, 청
진기조차 없이 첫 환자를 결핵으로 진단하는 데까지 걸린 시간이었다.
  그 어린 소녀의 감염은 워낙 분명하여, 나는  그녀가 숨 쉬는 방식만으로도 허
파의 손상을 알아챌 수 있었다.
  그때부터 나는 시간을 잊어버렸다.
  다음 세 시간 동안 나는  그 전의 내 모든 임상 경험에서는 보지도 못했던 이
국적인 가지각색의 병들을 보게 되었다. 장-미셸  고틀리브가 이야기했던 ‘멸종
되었다고 주장되는’ 병들 모두를-문둥병을 포함하여-만나보았던 것 같다.
  내 간호사는 아이다라는  이름의 산전수전을 겪은 베테랑이었다.  그녀는 오페
라의 유명한 주인공과는 달리 ‘천상의’ 존재와는 거리가 멀었다.
  그녀의 몸집은 아주 작았으나 강인했다. 솔직히  처음에는 그녀가 환자를 돌보
는 방식이 지나치게  호전적이라고 생각했다. 그러나 나는 곧 그녀가  오랜 경험
을 통하여 그런 기법을 진화시켜 왔음을 깨달았다.  서로 새치기를 하려 드는 많
은 환자들이 그녀의  외침, 그리고 이따금씩의 밀침에 순순히 따르는  것을 보았
기 때문이다.
  게다가 그녀는 또 내가 티그레 어를 공부하는  것을 도와주기도 했다. 내가 배
운 첫 단어는  모든 의사에게 가장 기분 좋은  단어였다. 예카넬라-“고맙습니다
”.
  그 날이 끝날무렵  나는 또 어디가 아프냐는 말도  티그레 어로 할 수 있었으
며, 환자가 얼마나 오래 아팠는지에 대해서도 감을 잡을 수 있었다. 환자가 나한
테 고맙다고 할 때는 ‘천만에’라는 말도 할 수 있었다.
  나는 쉴새없이 바빳기 때문에 의무로 되어 있는 1리터의 물을 마시러 갔을 때
에야 내가 땀에 완전히 젖어 있다는 것을 알았다.
  어쩐 일인지 파리에서 면접을 보던 일이 생각났다.  이제는 몇 광년전의 일 같
았지만, 텔레비전이나 맥도널드  같은 문명의 쾌락주의적인 요소들이  그리울 것 
같지 않느냐던  프랑수아의 익살맞은 질문이  떠올랐다. 생각해 보니  그가 냉방 
장치에 대해서는 한 마디도 하지 않았다는 것을 깨달았다.
  편안해지고자 하는 인간의 욕구를  충족시켜 주는 그 물건은 딱 하나뿐이었는
데, 그것은 수술실에 설치되어 있었다(어쩌면 그래서 그 영리한 프랑스인이 그곳
을 차지하고 있는지도 모를 일이었다)
  병원에는 ‘가까운 장래’에 냉방 장치가 설치될  예정이었다. 그것은 좀더 정
확히 말하자면, 절대 설치되지 않는다는 뜻이었다.
  나는 잠깐의 자유 시간을 음미하다가, 갑자기 실비아가 기억났다.
  나는 쉴 동안  아이다에게 요새를 맡겨 놓았다. 나는 그녀에게  차마 ‘식사’
란 말을  입에 담을 수가 없었다.  이 환자들 대부분이 기아  선상에서 허덕이고 
있었기 때문이다.
  해는 이제 자오선으로  올라가 불덩이처럼 이글거리고 있었다.  진료진은 이제
부터 세 시간 동안,  아주 짧은 거리 외에는 밖에 나가걷는  것이 금지되어 있었
다. 그 짧은 거리도 절대적으로 필요한 경우에만 허용되고 있었다.
  물론 환자들은  타는 듯한 더위 속에  앉아 있을 수밖에 다른  대안이 없었다. 
넝마 같은 옷으로  몸을 보호하는 것이 고작이었다. 그들은-적어도  대부분은-다
른 세계에서 온 하얀 가운을  입은 남녀 의사들에게 진찰을 받을 차례를 기다리
며 말없이 고통을 참고 있었다.
  어머니들은 훌쩍거리는 갓난아기들에게 젖을 물린 채 구리빛 조각들처럼 꼼짝
도 않고  앉아 있었다. 종이처럼 얇은  몸에 세월의 무게로 허리가  휜 노인들은 
그 옆에 말 없이 서 있었다.
  그들 가운데 많은 수는 여기까지 오기 위해  한 나절을 걸어왔으며, 필요한 만
큼 오랫동안 기다릴 각오를  하고 있었다. 그 말은 곧 그들이  선 자리에서 잠을 
자고 나서, 물과  죽만 받아 먹고, “다음 번에는 운이  좋기를 빕니다.”하는 말
만 듣고 그냥 떠나게 될 수도 있다는 뜻이었다.
  나는 그들의 얼굴을 보기만  해도 가슴이 아팠다. 그래서 될 수  있는 대로 안 
보려 했다.
  내가 도착했을 때 실비아의  진료소는 혼돈 그 자체였다. 외치고, 비명을 지르
고, 밀고. 나는  요하네스가 큰 소리만 칠 뿐, 이아다와는  달리 고집스럽게 몸으
로 밀고 들어오는 환자들에 대한 대체 능력이 없다는 것을 알았다.
  곧 큰 고통을  겪고 있는 여자의 흐느낌과 저주가 귀에  들어왔다. 자원봉사자
들이 신음을 토하는  여자 환자를 잡고 있고, 드니스가 여자의  복부에 들쭉날쭉 
찢어진 상처를 꿰메고 있었다.
  “대체 무슨 짓이야? 저  여자한테 리그노카인(국소마취제:옮긴이)을 더 놔 줘
야 하잖아?”
  “못 놔 줘.”
  그녀는 이를 악문 사이로 쏘아붙이고는 덧붙였다.
  “몇 분 전에 동이 났어.”
  “그럼 내가 가서 가져올게.”
   내가 소리쳤다.
  그녀는 나를 노려보았다. 그녀의 눈은 분노로 불타오르고 있었다.
  “어디 가도 없어. 이 멍청한  미국놈아. 자, 이제 날 가만 내버려 둬. 내가 뭐 
좋아서 이러고 있는 줄 알아?”
  “실비아는 어디 있어?”
  내가 누그러진 목소리로 물었다.
  “모르겠어. 어디 미장원에라도 갔나 보지 뭐.”
  드니스는 그렇게 쏘아붙이더니 덧붙였다.
  “혹시 만나거든, 이리 돌아와 자기 책임을 다 하라고 전해 줘.”
  순간 그녀의 목소리가 갑자기 무력한 호소로 바뀌었다.
  “제발, 맷, 난 한계에 이르렀어.”
  나는 그녀가 울음을  터뜨리기 직전이라는 것을 알았다. 까닭은 알  수 없었지
만, 실비아가 달아난 것이 분명했다.  대체 어떻게 된 거야? 나는 휴게실로 서둘
러 달려갔다. 안으로 들어가다 프랑수와 부딪힐 뻔했다.
  면도도 하지 않은 그의 얼굴  표정으로 미루어 그가 기분이 좋은 상태가 아니
라는 것을 알 수 있었다. 방금 수술실에서 나온 게 분명했다.
  “자네 여자 친구를 찾고 있는  건가?” 그 여자는 역사상 가장 긴 커피 휴식 
시간을 즐기고 있네.“
  그는 역겹다는 투로 말을 이었다.
  “저 여자를  뽑지 말았어야 하는 건데.  바보 짓이었어. 하지만 달레산드로의 
뇌물이 너무 커서  도저히 무시할 수가 없었어. 저 여자의  응석받이 감수성에는
이런 일이 무리인가 봐.”
  “무슨 소리를 하는 겁니까?”
  “실비아는 모르고 있었지만, 실비아가 지원을 할  때 아버지가 백만달러를 제
안했네...”
  “실비아를 받아들여 달라고요?”
  “아니, 거절해 달라고. 그래서  난 화가 나 실비아를 받아들여 버렸지. 자, 이
제 괜찮다면, 난 일을 하러 가야 하네. 자네도 마찬가지고.”
  그는 그 말과 함께 쿵쾅거리며 나가 버렸다.
  나는 실비아가 탁자 끝에 앉아 있는 것을 보았다. 손으로 머리를 괴고, 쓸쓸한 
표정으로 커피 컵 안을 물끄러미 들여다보고  있었다. 그래, 창피하기도 했다. 그
녀만이 아니라 나 때문에도.
  그러나 나는 그녀에게  다가가면서, 프랑수아가 이미 한바탕 했을테니까, 그녀
가 지금 가장 원치 않는 것이 누가 그녀를  또 꾸짖는 것일 거라고 생각했다. 그
녀는 자신감의 위기를 겪고 있는 게 분명했다.  누군가의 지원을 필요로 하고 있
었다.
  “안녕, 실비아.”
  나는 조용한 목소리로 말을 이었다.
  “이야기 좀 할까?”
  그녀는 고개를 저었다.
  “왜 이래. 네가 마음을 열어야 내가 도와줄 수 있어.”
  그녀는 잠시 입을 다물고 있다가 말했다.
  “매슈, 난 내가 창피해 죽겠어. 지금까지 몇 달 동안 난 내가 무엇을 하고 싶
은지에 대해 확신을 가지고 있었어. 하지만 저  아이들을 보는 순간 가슴이 찢어
지는 것 같았고, 난 무너지고 말았어.”
  아, 그거였구나.  실비아는 의사로서의 거리감을 상실했구나.  실비아는 지금이 
그런 동정적 반응에 굴복할 때가 아니라는 걸 깨닫지 못한 걸까?
  “내가 더 강인했어야 하는 건데.”
  그녀는 자신을 꾸짖었다.
  “네가 더 강인하다면, 그건 네가 아니야.”
  내가 부드럽게 말했다.
  “그럼 용감했어야 한다고 표현할까? 이 사람들은  지옥 속에 살고 있는데, 난 
외부인으로서도 이들을 마주볼 수조차 없어.”
  “그만해.”
  나는 단호하게 말하고는 덧붙였다.
  “프랑수아가 첫 날에  너무 많은 것을 기대한  거야. 그런데, 원래 술을 자주 
마시는 편이었어?“
  그녀는 내 눈길을 피했다.
  더 벌을  주어야 소용이 없었다. 나는  그냥 다가가 그녀에게  1리터짜리 물병 
두 개를 건네주었다.
  “하나는 지금 마셔. 그리고 이따 하나 더 마시는 것 잊지 마. 그리고 다른 모
든 일에 관해서는 딱 두 마디밖에 할 게 없어.”
  “뭔데?”
  그녀는 근심스러운 표정으로 나를 보았다.
  “철 좀 들어.”
  어째서인지는 모르지만, 그녀는 그 말에 웃음을 지었다.
  10분 뒤 우리가 마침내 식당을 나섰을 때,  그녀는 어떤 엄혹한 의학적 도전이
라도 감당할 수 있을 만큼 사기가 드높았다.
  문을 나가자마자 그녀는 두 팔로 나를 안고 말했다.
  “고마워, 매슈.”
  이어 그녀는 정열적으로  입을 맞추었다. 그것에 비하면, 비행기에서의 우리의 
포옹은 친구끼리의 가벼운 뽀뽀에 지나지 않았다.
  
  평범한 날이 아니었다.
  나는 게릴라 투사들의 총상을 치료하는 사이사이에 헤아릴 수 없을 정도로 많
은 환자들을 진단하고  치료했다. 이 순간에 우리가 없었다면 그대로  죽었을 환
자들이 많았다.
  나아가서 우리가 도착했기 때문에, 적어도 여남은  명의 아이가 트라코마로 장
님이 되는 것을 막을  수 있었다. 이 잠행성이 있는 눈병은  위생이 최악인 상태
에서 기승을 부렸으며, 시력을 대가로 요구했다. 그러나 늦지 않게 독시사이클린
만 발라 주면 완전히  없앨 수 있었다(아주 간단했다-항생제 없는 삶을 누가 상
상이나 할 수 있겠는가?).
  내가 그날 마지막으로  보았던 트라코마 환자는 절대 잊지 못할  것이다. 그는 
다위트라는 이름의 영리한 꼬마였는데, 오랜 시간  기다리는 가운데 영어를 한두 
마디 배웠다.  그는 여러 가지 억양으로  나를 ‘독타’라고 부르며 즐거워했다. 
한 번 부를  때마다 깔깔 웃음을 터뜨리곤  했다. 그의 상태는 위험했다. 그러나 
아직 결막이나 각막에  상처는 나지 않았다. 독시사이클린을 발라 주면  아무 손
상 없이 나을 터였다.
  그러나 당장 가진 연고가 없었다. 나는  아이다더러 다위트의 어머니에게 다음
날 아침에 아이를 데려오라는 이야기를 전하라고 했다.
  그러나 다음날 그 모자는 어디에서도 찾을 수가 없었다.
  또한 독시사이클린도 없었다. 다시 연고를 갖춘 순간부터, 그 아이가 장님으로 
살아가는 것을 막기  위해 백방으로 아이를 찾아보았다. 그러나 찾을  수가 없었
다.
  나는 가장 훌륭한 의사들이란 자기의 성공만큼이나 실패를 기억하는 사람들이
라고 생각한다. 그래야 겸손해질  수 있는 법이다. 그래서 나는 에리트레아를 생
각할 때마다, 내가 구하지 못한 사람들을 생각한다. 꼬마 다위트.
  그리고 실비아.
  
  9
  
  아침식사 시간의  활기와는 대조적으로 저녁 식사  시간에는 분위기가 무거웠
다.
  그래, 우리는 이곳이 척박한  곳이라는 이야기를 수도 없이 들었다. 그러나 우
리 가운데 누구도, 심지어 전투로 단련된 우리의 지도자조차도, 인간들이 이렇게 
완전한 더러움과  태만 속에서 살아가는 것은  본적이 없었다. 나 개인적으로는, 
이렇게 많은 아이들이 어머니의 품에 안긴 채 굶주림으로 신음하며 밤을 보낸다
는 것을 뻔히 알면서 어떻게  앞으로 편한 마음으로 피자라도 먹으러 나갈까 하
는 마음이 들었다.
  그 날은 미친  듯이 지나갔기 때문에, 언제 실비아가 문제가  되었었는지를 기
억하기도 힘들었다. 오후에도 실비아도 마음을 굳게  먹고 나머지 사람들과 똑같
이 일을 했다. 누구보다  자신있게 진단을 내렸으며, 그녀의 태도는 환자들을 안
심시켰다. 사실 그녀는 멋진 진단을 내리기도 했다.
  드니스는 여섯 살 난 여자 아이를 진료하고 있었다.  일주일 전 UN 순회 진료
팀이 아이의 마을에 들렀을 때, 가슴이 감염된 것을 보고 항생제를 주었다. 그런
데 우리가 진료를 하던 첫 날, 아이는 부리나케 우리 병원으로 실려왔다. 창백했
고, 땀을 많이 흘렸고, 가늘고 빠른 맥박은  간신히 감지할 수 있을 정도였다. 드
니스는 청진기로도 박동  소리가 잘 잡히지 않자  공황에 빠져 실비아에게 와서 
들어보라고 하였다.
  “맙소사.”
  실비아는 즉각 대응했다.
  “얼른 가서 초음파 기계를 이리로 가져와.”
  “무슨 소리를 하는 거야. 달레산드로? 이건 바이러스성...”
  실비아는 드니스의 말을 자르고 간호사에게 다시 말했다.
  “얼른, 요하네스.”
  요하네스는 쏜살같이 뛰어나갔다.
  드니스가 항의했다.
  “도대체 지금 뭘 하고 있는지 알고나 있는 거야?”
  “시끄러, 라가르드. 알 것 같단 말이야.”
  요하네스는 곧  우리가 가지고 온  원시적인 장비를 들고  돌아왔다. 실비아는 
얼른 스위치를 켜고  아이의 가슴에 탐침을 얹었다. 그녀의 의심은  즉각 확인되
었다.
  “이럴 줄 알았어.  이 아이는 심막 유출에  걸린 거야. 심장이 압박당하고 있
어. 아무 소리도 안 들린 게 당연하지. 국부 마취제 남은 게 전혀 없어? 확실해?
”
  “확실해.”
  “젠장, 없는 대로 해치울 수밖에 없겠어.”
  그녀는 드니스에게 요하네스와 함께 어린 환자를  잡고 있으라고 명령했다. 그
리고 자신의 용기를 복돋우기 위해 혼자말로 중얼중얼거렸다.
  “자, 달레산드로, 너한테 선택의 여지가 없어. 얼른 해치워야 돼.”
  1분 뒤, 아이는 통증 때문에 날카로운 비명을 질렀다. 실비아는 바늘을 갈비뼈 
아래 집어넣고 얼른 뿌연 액체를 빨아냈다. 몇 초가 지나자 압착은 사라졌고, 소
녀는 정상적으로 숨을 쉬기 시작했다.
  실비아는 허리를 굽히고 아이의 이마를 쓰다듬으며 부드럽게 말했다.
  “미안해. 그렇게  할 수밖에 없었어. 아플  거라는 걸 알았지만,  달리 방법이 
없었거든.”
  드니스에게도 다른 대안이 없었다.
  “잘 했어. 달레산드로.”
  그렇게 말할 수밖에 없었던 것이다.
  
  프랑수아가 회의를 위해 축 늘어진 우리를 불러 모았을 때는 모두들 실비아의 
놀라운 행동에 대해 알고 있었다.
  프랑수아가 말했다.
  “짧게 하도록 하겠소.  여러분 모두 이 지역의 활발한 밤의  유흥에 참여하고 
싶어 죽을 지경이라는 것을 잘 알고 있기 때문이오.”
  그러나 우리는 워낙 피곤해, 예의로 웃어줄 수도 없었다.
  "어쨌든, 우리가 오늘밤에 의논할 유일한  사항은 도둑들이 남겨 놓은 얼마 안 
되는 약을 어떻게 가장 잘 이용하느냐 하는 거요.“
  “방금 ‘도둑들’이라고 했나요?”
  모리스가 깜짝 놀라 물었다.
  “글쎄, 여기서는 시프타라고 부르는 것 같더군. 하지만 무슨 이름으로 부르건 
간에 그들은 암시장  장사꾼들이오. 그들은 우리가 어디를 가든 무슨  짓을 해서
라도 우리의 의약품 가운데 알짜를 훔쳐가지.”
  내가 나섰다.
  “그들이 우리 물건을 훔쳐가려 할  것임을 뻔히 알면서도 왜 우리 차량에 경
비원을 세워 두지 않은 겁니까?”
  “대체 나를 멍청이로 아는 건가 뭔가. 힐러?  불행히도 어제 그 ‘경비원’이
란 놈들이 아예 트럭을 몰고 달아나 버렸단 말일세.”
  그는 이렇게 내  기분을 짓밟힌 벌레처럼 만들어 놓은 뒤에,  다른 사람들에게 
말했다.
  “이제 수술의 우선 순위를 아주 조심스럽게 결정해야 하오.”
  손으로 쓴 약품 목록이 우리  사이에서 돌아 다니는 동안 불만의 목소리가 점
점 커졌다.
  모리스는 격노했다.
  “이건 믿을 수가 없군.”
  그는 그 종이를 철썩 치며 말을 이었다.
  “이것대로라면, 우리한테는  리그노카인도 없고, 에리트로마이신(항생제의  일
종: 옮긴이)도  없고, 우리가 가져왔던  핼로세인(흡입 마취약: 옮긴이)은 반밖에 
안남은 거로군요. 이걸 가지고 우리가  뭘 할 수 있습니까, 프랑수아? 살로 파고
든 발톱이나 빼 줄까요?”
  나는 그 중요한  약들뿐만 아니라 안과용 항생제들도  다 사라졌다는 데 특히 
관심을 가졌다. 앞으로 얼마  동안, 다위트를 포함해 같은 병으로 진단될 여남은 
명의 사람들이 치료를 받지 못하고 돌아가야 할 터였기 때문이다.
  “ 언제 다시 약품이 들어오죠? ”
  내가 분개하여 물었다.
  “ 파리에 있는 우리 동포들이 보험금을 타는 즉시. ”
  프랑수이는 대답하고 나서 말을 이었다.
  “ 내가 관료 같은 답변을  한다고 뭐라고 하지 말아 주게. 염병할, 우리가 보
험에 든 것만 해도 운이 좋은 거니까. ?
  순간 실비아가 손을 들었다.
  “ 네. FAMA양? ”
  프랑수아는 짜증을 감추지 않고 말했다.
  “ 전화 한 통 해도 될까요? ”
  프랑수아는 답을 하기를 기다리기도 전에, 다른 사람들이 입을 모아 외쳤다.
  “ 안돼! ”
  드니스는 심지어는 조롱을 하기까지 했다.
  “ 내일 첫 비행기를 타고 떠나려고, 달레산드로? ”
  그러나 실비아는 전투의 열기 속에서  거의 네 시간을 굳건히 견디어 냈기 때
문에, 이제 그들이 아침에 보았던 시든 백합이 아니었다.
또한 그녀는 남들이 자신을 어떻게 생각하느냐에 대해 조금도 신경을 쓰지 않았
다.
  “ 나도 오늘 내가 별로 인기가 없다는 걸  잘 알아요. 오늘 아침에 일을 망친 
건 모두에게 사과해요. 특히 드니스에게. 하지만 내가 전화를 쓰게 해 달라고 요
청한 것은 도움을 주고자 하는 의도에서예요. ”
  프랑수아가 팔짱을 끼고 대꾸했다.
  “ 말해 봐. ”
  “ 아버지 한테 전화를 하고 싶어요. ”
  다시 신음을  토하는 소리, 휘파람 소리,  야유 소리가 들렸다.  희생양을 하나 
찾은 게 분명해 보였다.
  나는 그들이 으스대며  독선적인 태도를 보이는 것을  눈꼴이 시어서 볼 수가 
없었다. 나는 일어서서 탁자  위에 몸을 기울이고, 그들이 하나씩 하나씩 보다가 
한 마디 했다.
  “ 괬어. 이제 입 다물고 실비아가 이야기를 좀 하게 해 줘. ”
  비웃음이 가라앉고, 실비아가 하고 싶은 이야기를 하기 시작했다.
  “ 여러분이 모두 잘 알고 있다시피, 내 아버지는 더러운 자본가, 돼지이기 때
문에 제약업계의 그의  동류들과 잘 알고 있어요. 따라서 우리가  원하는 약들의 
선적을 신속히 처리해 줄 수 있을지도 몰라요. ”
  첫번째 반응은 침묵이었다. 모두 우리 지도자에게 눈을 고정시키고 있었다. 그
런데 그의 반응은 놀랄 정도로 자비로웠다.
  “ 자, 에티오피아 속담에 이런 게 있지. ‘ 시프타를 잡으려면 시프타가 필요
하다. ’ 그러니 실비아의 거물 아버지한테 한번 맡겨 보는 게 어때? ”
  그는 호주머니에서 손을 넣더니 열쇄를 꺼내 실비아에게 주었다.
  “ 이왕 전화를 하는 김에 키안티 리제르바  포도주도 몇 상자 보내달라고 해. 
”
  실비아는 간신히 등을 곧게 펴고 방을 나갈  수 있었다. 그녀가 나가자마자 조
롱이 터져나올 것임을 잘 알고 있었기 때문이다.
  드니드가 먼저 시작했다.
  “ 전형적인 부르주아야. 무슨 일만 생기면 아버지한테 달려가다니. ”
  “ 자, 자. 실비아한테도 기회를 좀 줘. ”
  나는 소리치고 나서 말을 이었다.
  “ 드니스의 실비아에 대한 평가를 고려해 볼  때, 실비아가 자기 아버지의 영
향력을 이용해 보겠다고 자원하기까지  상당한 베짱이 필요 했다고 생각하지 않
아? 여기 있는  사람들은 한 번도 불안의  순간, 불확실한 순간을 겪어  본 적이 
없어? 나는 지금도 실비아가 유능한 사람이라고 생각해. ”
  “ 그래. ”
  마르타가 빈정거리는 투로 대꾸하고는 덧붙였다.
  “ 돈이라는 면에서 말이야. ”
  실비아가 다시 나타나는 바람에 그들의 조롱  섞인 웃음이 중단되었다. 모두들 
갑자기 입을 다물었다.
  “ 고마워요. ”
  실비아는 조용한 목소리로 프랑수아에게  말하며 열쇄를 건네주었다. 실비아가 
말을 이었다.
  “ 연락할 만한 사람들을 알고 계시대요.  주말에는 급한 것들만이라도 선적이 
될 것 같아요. ”
  “ 부라보. ”
  내 룸메이트 길이 환호하고는 말을 이었다.
  “ 잘했어, 실비아. 그리고 오는 오후의 진단은 정말 멋졌어. ”
    그가 앞장을  서자 예의상 다른 사람들도  몇 명 나서서 칭찬을  해 주었다. 
우정의 잔치라고까지 할 수는 없었지만, 적어도 실비아  죽이기는 끝이 난 것 같
았다.
  프랑수아가 말했다.
  “ 좋아. 회의는 끝났으니, 다들 잘 좀 자시오. ”
  순식간에 실비아와 나만 남게  되었다. 우리는 촛불을 하나씩 잡고 있었다. 그
녀는 불안한 웃음을 지었다.
  “ 나를 지지해 줘서 고마워. ”
  “ 그렇게 일을 풀어 줘서 고마워. 아주 중요한 일을 한 거야. ”
  깜빡거리는 불빛 속에서 그녀는 아름다워 보였다.
  “ 밀라노는 어떻대. ”
  나는 큰 관심이 없다는 투로 물었다.
  “ 좋아 ..... 잘 있대. ”
  “ 니코는 어떻대? ”
  “ 안 물어 봤어. ”
  “ 아버지가 말씀 안 하셔? ”
  “ 사실을 알고 싶어? 아버지는 나에 대한  이야기를 듣고, 또 같이 있는 사람
들이 어떤 사람들인지 듣는 것만으로도 행복해 하셨어. ”
  나는 갑자기 니노가  나에 대해 어떤 내용의 보고를 올렸을지  궁금해졌다. 니
노의 고용주가 나에 대해서 얼마나 알고 있을까?
  나는 그 생각은 더 이상 하지 않기로 결심했다. 적어도 지금은. 
  “ 자, 실비아, 시간이 많이 늦었어. 촛불을 꺼야지. ”
  “ 왜 그런 식으로 날 봐? ”
  그녀는 마치 그녀의 빰에 닿는 내 눈길응 느끼기라도 하듯이 물었다.
  “ 바로 지금 모습대로 실비아를 기억하고 싶어서. ”
  이어, 더 이상 아무  말 없이, 우리는 각자의 아주 작은 불꽃을  끄고, 어둠 속
에서 그렇게 가깝게 서 있었다.
  나는 그녀의 몸에  팔을 두르고 손정등 스위치를 올렸다. 우리는  천천히 그녀
의 방갈로를 향해 걷기 시작했다.
  단지에는 정적이 깔려 있었다. 멀리 밤새들이 지저귀는 소리뿐이었다. 그런 새
들의 이국적인 이름이야  길 같은 사람이나 알겠지. 달빛 때문에  오두막과 나무
들이 시커먼 윤곽을 드러내고 있었다. 기온은 견딜 만한 정도로 내려가 있었다.
  “ 이거 알아? ”
  그녀가 중얼거렸다.
  “ 내 생애 최악의 날로 시작된 하루가 가장  좋은 날로 끝이 났다는 것. 거기
에는 딱 하나의 이유가 있을 뿐이야. ”
  그녀는 내 팔을 꼭 쥐며 덧붙였다.
  “ 너한테 어떻게 고마워해야지?”
  “ 별 일도 아닌걸. ”
  우리는 이제 그녀의 문 앞에 서 있었다. 그녀는 나를 올려다보았다.
  “ 오늘이 끝나지 않았으면 좋겠어. ”
  잠시 후 우리는  안으로 들어갔고, 촛불 하나의 불빛에 의지하여  서로를 햐ㅎ
해 손을 뻗었다.
  실비아 달레산드로의 몸을 만지고 입을 맞추는 것이 어떤 느낌인지 말로 표현
한다는 것은 불가능할 것  같다. 우리가 포옹을 했을 때 나는  내 세계가 완성되
었다는 느낌을 받았는데, 그것도 어떻게 달리 묘사를 할 수가 없다.
  갑자기 그녀가 동작을 멈추었다.
  “ 말할 게 있어, 매슈. 나 무서워. 남자하고 자 보는게 처음이거든. ”
  나는 정말  놀랐다. 실비아처럼 세련된  여자가 처녀일 것이라고는  상상도 해 
본 적이 없었다. 그러나  나는 그녀의 표정을 보고 그 말이  사실이라는 것을 알
았다. 그리고 그것을 통해 내가 그녀에게 어떤 의미를 가지는지 알 수가 있었다.
  그렇게 해서 우리는 에티오피아  외딴 마을의 쓰러져가는 오두막의 작은 방에
서 처음으로 사랑을 나누었다.

  10
  꿈이 아니었다.
  나는 잠을 깼다. 한밤중인것  같았다. 그리고 여전히 실비아 곁에 있다는 것을 
알았다. 그녀는 내 품에서 평화롭게 숨을  쉬고 있었다. 정말 믿어지지가 았았다. 
그녀는 그 어느 때보다도 아름다워 보였다.
나는 그녀에게 입을 맞추고 싶었지만, 잠을 방해할 수는 없는 노릇이었다.
  손목시계를 보았다. 5시가 넘었다.  그녀의 창에 달린 임시변통의 셔터 사이로 
어두운 하늘에서 새롭게 다가온 날의 빛을 볼 수 있었다. 돌아가야 했다.
  가능한 한 조용히  옷을 입었음에도, 그녀는 갑자기 눈을 뜨더니  팔꿈치에 기
대고 몸을 일으켜 새 아침의 명암의 대조속에 선 나를 보았다.
  그녀는 물끄러미 바라만 보다가 이윽고 입을 열었다.
  “ 안 돼. ”
  “ 뭐가 안 돼? ”
  “ 더날 수 없어, 매슈. ”
  나는 내 빰을 그녀의 뺨에 가까이 갖다 대고 말했다.
  “ 사람들이 알기를 바라? ” 
  “무슨 상관이야? 그리고 어차피 내 얼굴에 다 쓰여 있을 텐데 뭐.”
  “그래.”
  나는 웃음을 지으며 말을 이었다.
  “내 얼굴에도 쓰여 있어?”
  그녀는 고개를 끄덕였다.
  “그러니까 여기 있어도 돼.”
  “안 돼.”
  나는 농담을 던졌다.
  “길이 질투하게 하고 싶지 않아.”
  그녀가 웃음을 터뜨리자, 나는 의지력을 동원해  그녀의 마력에서 벗어나 내가 
옳다고 믿는 일을 하였다.
  “매슈-”
  나는 발을 멈추고 속삭였다.
  “걱정 마. 우린 막 새로운 장을 연 거니까. 나중에 봐.”

  내가 우리 오두막으로  들어가자 길이 몸을 꿈틀거렸다. 그는 얼른  안경을 찾
아 더듬었으나, 내가 안심시켰다.
  “걱정 마. 아직 이른 시간이야. 난 잠깐 산책하러 갔다 온 거야.”
  “아, 그래, 그렇군.”
  그는 뉘앙스를 판독할 수 없는 목소리로 대꾸를 하고 나서 말을 이었다.
  “너도 걱정하지 마. 날 깨운 게 아니니까. 난 새를 관찰하기 위해 5시에 일어
나도록 훈련되어 있거든. 너도 이왕 일어났으니 함께 가지 않을래?”
  나는 그의 관대함에  고마움을 표시하면서, 다음에 가겠다고 약속했다. 어쨌든 
나는 그가 어젯밤에  있었던 일을 모르는 것에, 또는 알면서도  관대하게도 모르
는 체하는 것에 고마워하고 있었다. 어쨌든 나는  그가 오늘 아침에는 행복의 파
랑새를 발견하기를 바랐다.
  우리의 가면극은 48시간 가까이 계속되었다. 사람들은  우리 행동의 어떤 변화
도 눈치채지 못한 것 같았고, 우리는 프라이버시를 가질 수 있어 행복했다.
  그러다 셋째날 아침,  프랑수아는 우리 둘을 군용 반궤도차에 태워  어떤 아픈 
족장에게 왕진을  보냈다. 한 사람으로도  충분한 왕진에 친구까지  딸려 보내는 
그의 아량을 의심했어야 하는 건데.
  우리가 돌아오자 프랑수아는 흡족한 듯 싱글거리고 있었다.
  “두 사람 방  배정을 다시 했어. 이제부터  둘다 11호 오두막에서 살아. 물론 
둘다 괜찮다고 해야겠지만……”
  실비아와 나는 눈길을 교환했다.
  “괜찮습니다.”
  내가 대표로 대답을 하고는 덧붙였다.
  “그렇게 하도록 하죠.”
  순간 나는 깨달았다.
 “아니, 오두막은 열 개뿐이잖아요.”
  “힐러, 짐은 이미 이 단지에 최근에 개발된 신주택지구로 옮겨 놓았네.”
  “내 것도 말인가요?”
  실비아가 놀라면서도 즐거워하며 물었다.
  “아니, 그건 본인이 직접 하고 싶어할 거라고 생각했지. 물론 병원 일이 끝나
고 해야겠지만. 어쨌든  에리트레아 인민해방전선의 회복기 환자들은  일을 하는 
데는 대단한 솜씨를 발휘하더군. 오늘 아침에 두  사람이 없는 동안 신기록을 세
우며 오두막을 한 채 지어 놓았어.”
  그 건물은  그 나름으로 건축학적  고전에 속하는 것이었다.  공중전화 박스의 
사각형적 성격과  피사의 탑의   부드러운 경사를 결합하고  있었으니까. 하지만 
어떠랴. 그것은 창고의  맞은 편에 있었고, 또  아무리 초라하다 해도 우리의 첫 
집인데. 실비아와 나는 손을 잡고 서서 새로 지은 거처를 보았다.
  “행복해?”
  내가 물었다.
  그녀는 웃음을 지었다.
  “사람들이 다 알 거라고 했잖아.”
  “잘된 일이지 뭐. 우리가 모두에게 말해야 하는 수고를 덜어 주었으니까.”
  순간 멀리서 프랑수아가 소리쳤다.
  “그렇다고 두 사람이  오후 근무에 1분이라도 늦어도 된다는  얘기는 아니야.
”
  말할 필요도 없이, 우리의 밤들은 잊혀지지 않는 밤들이 되었다.
  그리고 우리는 무척 행복했다.
  그러나 낮의 무자비한 더위 속에서는 우리의 환경에  눈을 감을 수 없었다. 땅
은 바싹바싹 타 들어갔다.
  능소화나무의 도전적일 정도로  야한 보라 색 꽃을 제외하면, 어떤  것도 피거
나 자라지 않는 것 같았다. 단색의 풍경은 마음을 무겁게 할 정도였다.  온통 붉
은 색조가 간신히 눈에  띌 듯 말듯 한 칙칙한 갈색뿐이었다.  지금 다시 돌이켜
보곤 할 때면, 그것이  그 죽음의 땅이 빨아들인 피 때문이  아닌가 하는 생각이 
들곤 한다.
  우리 병원에서도 이따금씩 북을 치는 듯한  총소리가 들렸다. 곤혹스러운 소리
였다. 특히 그  소리가 들린 직후에는 그 소리의 피해자들이  수술대에 올라가야 
했기 때문에 ,  당연한 일이지만 나는 부상당한 환자들의 정치적  입장에 대해서
는 묻지 않았다. 그들 가운데 일부는 너무 어려, 그들 자신이 그런 것을 알까 하
는 생각마저 들었다.  그런 환자들을 볼 때마다 전쟁의 어리석음만  강하게 가슴
에 와 닿았다.
  실비아의 아버지는 일처리를 잘  하는 사함이었다. 첫 주가 끝나기 전에, 달락 
제도의 그의 유전 탐사 기지에 있는 헬리콥터들이 새 약을 아스마라 공항으로부
터 우리 뒤뜰까지  안전하게 운반해 주었다. 근처에 모여 있던  환자들은 환호하
며, 마술을 가져다 주는 헬리콥터를 환영하는 춤을 추기 시작했다.
  그러나 우리는 수술로 축하를  대신했다. 그리고 트라코마 환자들(슬프게도 다
위트는 없었다)에게 독시사이클린을 발라줌으로써.
  오직 우리가  일하는 속도 때문에 우리는  그 일을 견딜 수가  있었다. 우리가 
마주치는 무시무시한 병 때문에 두려움을 느낄  시간조차 없었다. 책에서 삽화를 
보는 것과 본래는 아기 천사 같은 얼굴이었지만,  지금은 너무나도 흉하게 된 얼
굴을 직접 보는 것은 완전히 다른 일이었다.

  진료를 할 때를 제외하면 ,  실비아와 나는 깨어 있는 시간을 늘 함께 보냈다. 
다른 사람들의 경우에는  매일매일이 똑같다는 것 때문에  지쳐 갈 수밖에 없었
다. 그러나 우리에게는 매일매일이 순수한 행복의 무한한 반복이었다. 그러나 우
리가 매일 겪을  수밖에 없는, 그럼에도 받아들이기 힘든 죽음들은  결국 우리에
게도 영향을 주었다. 
  나는 벙어리  피아노를 연습함으로써 나  자신의 고통을 쫓아버릴  수 있었다. 
그러나 실비아에게는 그런 출구가 없었기 때문에,  자신의 감정에 대해 이야기할 
필요가 있었다. 나는 굳이 그녀가 말을 하지 않더라도, 그녀에게 특히 힘든 일이 
생겨 위로가 필요할 때는 그것을 알 수 있었다. 
  그녀는 집으로 돌아오면 목욕가운으로 갈아 입고,  임시로 만든 야외 샤워실로 
갔다. 시간만 잘 맞추면 낮의 열기 덕분에 미지근한 물로 샤워를 할 수 있었다. 
  그녀는 돌아와서  침대의 내 곁에 않았다.  나는 무릎 위에 펼쳐  놓은 악기로 
신나게 연습을 했다. 소리가 나지 않았기 때문에  내가 연주하는 곡을 말로 설명
하지 않으면 그녀는 그게 무슨 곡인지를 알 수가 없었다. 
  “베토벤의 이른바  <월광 소나타> 의 마지막  악장이야. 누가 이  곡에 그런 
멍청한 이름을 붙였는지는 몰라도,  아마 이 부분을 들어보지 못해서일 거야. 이 
부분은 무척 열광적이거든.  여기서 루드비히는 정말 회오리바람을  쏟아내고 있
어.”
  이어 나는 다시 내 몸의 온 힘을 쏟아 광적인 아르페지오와 모든 것을 부수어 
버릴 것 같은 코드들을 두드렸다. 
  “아주 훌륭한 연주였어.”
  그녀는 내 목덜미에 입을 맞추고는 말을 이었다.
  “넌 굉장한 아티스트야. 네 얼굴을 보니, 완전히 음악에 몰두하고 있었어.”
  그녀는 웃음을 지으며 덧붙였다.
  “나한테도 때때로 음악소리가 들려.”
  그럼 나는  연습을 멈추었고, 우리는 우리의  하루에 대해 이야기하곤 하였다. 
그래야만 했기 때문이다.  그것이 우리가 제정신을 유지할 수 있는  유일한 방법
이었다.

  실비아는 환자가 생명을 잃었을 때는 자신을  질책하는 경향이 있었다. 그녀는 
어느 날 이른 오후에 쌍둥이의 사산을 겪었는데, 저녁 내내 자신을 매질했다. 
  그녀에게 이 나라에서는  출산 전에 임산부를 돌보는  일은 거의 없거나 아예 
없다고 설득하는 데 내  모든 설득력을 동원해야 했다. 사실 곧  아기를 낳게 될 
임산부가 긴 거리를 걸어 우리 병원까지 오다가 병원에 도착하기도 전에 아기를 
잃고 마는 경우가 허다했다.  그녀는 잠시 입을 다물고 있다가, 나지막하지만 엄
숙하게 말했다.
  “때때로 난 이곳을 증오해.”
  “아니, 그렇지 않아.”
  나는 반박을 하며 그녀를 품에 안았다.

  전기가 들어오는 유일한 ‘휴양용’건물은  휴게소뿐이었기 때문에, 우리는 저
녁 식사 후에는  모두 그곳에 모여 일주일  늦은 신문을 읽거나, 편지를 쓰거나, 
일 이야기를 하거나,  그래, 담배를 피웠다. 워낙  스트레스를 받아서, 한두 명은 
다시 옛 습관으로 돌아갔던 것이다.
  우리는 종종 단파 라디오를 통해  BBC 세계 방송으로 뉴스를 들어 보곤 하였
다. 특히 에리트레아  반군이 에티오피아로부터 독립하기위해 벌이는  전투 이야
기가 나오면 열심히  귀를 기울였다. 우리 문간에서 벌어지는 일을  우리보다 런
던에서 더 잘 알고 있는 것 같았다.
  다른 의사들에게는 이렇다  할 사교 생활이 없었다. 길의 새들은  물론 조류였
지 인간이 아니었다. 그는 대부분  혼자 책을 읽거나 생각에 잠겨 있곤 했다. 그
러면서도 혼자 있는 것을 좋아하는 것 같지는  않았다. 나는 그를 우리와 어울리
게 하려 했으나, 그는 머뭇거렸다.
  “이야기를 하다 보면 꼭 각자의 개인사에 대한 이야기로 타락하거든.”
  그가 시무룩하게 한 마디 했다.
  “그게 어때서? 그것도 재미있을 수 있잖아.”
  “난 안 그래. 나한테는 개인사라는 게 없거든.”
  내 내부의 착한 사마리아인 기질이 계속 고집을 부리고 있었다.
  “자세한 사항들은 꾸며댈 수도 있는 거잖아. 대부분 다 그렇게 할 걸.”
  “난 상상력도 없어.”
  거기에 이르자 내 관용도 고갈되어 버렸다.
  존재하는 책 몇권을 모두 교환해 일고 나자,  우리에게는 잠잘 때까지 몇 시간 
동안 수다를 떠는 것 외에는 달리 할 일이 남아 있지 않았다.
  점차 우리는 서로의  살아온 이야기를 알게 되었다. 우리가 이  권태의 오아시
스에 함께 모이게 되기까지의 다양한 모험과  불운을 알게되었던 것이다. 불가피
하게 우리 동료들의 이력이 우리의 주된 오락이 되었다.
  처음으로 속을 털어 놓은 사람은 프랑수아였다. 충분히 예측 가능한 일이었다. 
그가 유부남이라는 것을 우리도 그의 왼손의 반지를  보고 알고 있었다. 또한 그 
결혼이 천생연분의 결합이 아니라는  것은 마담 펠레티에르가 한 번도 나타나지 
않았다는 사싱에서 연역해 낼 수 있는 것이었다-심지어 우리가 떠나던 공항에도 
나타나지 않았다.
  어느 날 저녁 그는 지나가는 말로 자신이 ‘행복한 결혼생활ㅇㄹ 하는 사람’ 
이라고 언급함으로써 결혼이라는 주제에 대해 열띤  토론이 벌어지게 되었다. 나
는 나도 모르게 되묻지 않을 수 없었다.
  “정말입니까?”
  “정말이네, 힐러.”
  그는 긍정을 하고는 말을 이었다.
  “우리는 20년 동안 함께 살았고, 재미있는 자식 3명을 두었네.”
  “그들과 보내는 시간이 얼마나 되는데요?”
  “그런 건 양으로 측정하는 게 아냐.”
  “압니다, 알아요. 하지만  프랑수아가 해외에서 보내는 시간을  감안할 때, 가
족과 보내는 짧은 시간은 엄청나게 밀도가 높아야 보상이 되겠군요.”
  그러자 모리스 허먼스가 우리 모두가 묻고 싶어 입이 근질근질했던 질문을 했
다.
  “이런 걸 물어도 괜찮을지 모르겠지만, 프랑수아, 부인은 그런 식의 결혼에서 
뭘 얻는 거죠?”
  “글쎄.”
  프랑수아는 담배에 불을 붙이며 천천히 말을 이어 나갔다.
  “내 마누라는 남편이  거치적거리지 않는 편한 결혼 생활을 하는  셈이지. 물
론 마누라는 내가 하는 일을 자랑스러워하네. 마누라  자신이 우리 기금 조달 담
당 부서의 책임자로 있고, 또 좋은 어머니이기도 하지.”
  지금까지는 아무것도 나온게 없군. 나는 생각했다. 그러나 이야기가 끝난 것이 
아니었다.
  “매년 8월, 노르만디에 있는 우리의 작은 별장에서, 우리가 섹스가 좋은 샴페
인과 같다는  것을 새삼 기억하곤 하지.  처음에는 퍽 하는 소리과  함께 거품이 
일지. 그리고 20년이 지나면 더욱  좋아져. 또 우리가 잠깐 함께 하는 시간을 이
용해 매우 세련된 대화를 하고, 우리가 이제  더 이상 서로를 사랑하지 않는다는 
것을 잠시 잊어.”
  물론 더 이상의 질문은 나오지 않았다.
  시간이 흐르면서, “파리에 돌아가면 말이지.” 하는 말이 일상적이 대화 속에 
기어들어오기 시작했다.  우리는 이따금씩 우리를  애초에 이 멀고  힘든 곳으로 
데려온 자신의 이상주의를 다시 일깨워야 했다.  우리는 점차 사르트르의 출구없
는 방에 나오는 인물들로 변해 갔기 때문이다.  다만 지옥은 ‘타인들’ 이 아니
라, 늘 똑같은 사람들이라는게 드러났다.
  우리의 체험담이 시작될 무렵 모리스 허먼스는  하모니카를 불곤했다. 그는 음
악에 취하고 싶을 때면 나가 현관을 이용하는  배려를 해 주었다. 그러나 시간이 
지나면서, 그는 연주 장소를 실내로 옮겼을 뿐 아니라, BBC 방송 소리와 경쟁을 
하기 시작했다.
  이것도 참지 못할  것은 아니었다. 그러나 불행히도 그의 레퍼토리는  오직 붉
은 강 골짜기 와 내 사랑 클레멘타인뿐이었다.  그러자 점차 살벌한 분위기가 감
돌기 시작했다.
  5월초 어느 날 밤  우리는 라디오에서이탈리아의 전직 수상인 알도 모로가 좌
익 테러리스트들에게 납치되어 피살되었다는  소식을 들었다. 이것은 실비아에게 
큰 충격이었다. 그녀의  어머니의 운명에 대한 몸서리치는  기억들이 되살아났을 
뿐 아니라, 모로가 그녀의 아버지의 개인적인 친구이기도 했기 때문이다.
  나는 그녀를 위로하려 했다.
  “적어도 여기 있으면 너는 그런 일로부터 안전하잖아.”
  나는 그녀에세 그 뉴스를 다시 듣지 않겠다고 약속하게 만들었다.
  내가 말을 이었다.
  “이런 외딴 곳에 나와 있다는 점으 유리하게  생각하는 게 좋을 거야. 그리고 
우리는 환자들에 대한 걱정만으로도 머리가 복잡하잖아.”
  그녀는 고개를 끄덕이며 내 손을 꼭 쥐었다.
  “네 말이 맞아. 우리느 이 순간들을 귀중하게 여겨야 해.”
  그 말에는  슬픔의 그림자가 어려 있는  것 같았다. 꼭 이런  목사적인 생활이 
영원히 지속될 수는 없다는 것을 일깨우는 말처럼 들렸기 때문이다.
  나는 가끔씩 미래에 대해 곰곰 생각을 해  보곤 했다. 그러나 미래는 고통으로
만 가득한  것 같았다. 나는 우리  앞에 놓여 있는 불가피한  헤어짐에 대해서는 
생각하는 것조차 견딜 수가 없었다.
  그러나 내 이성적이 정신이  애를 썼음에도 불구하고 나느 실비아와 결혼하는 
환상을 품곤  했다. 어느날 밤 나느  아이가 거꾸로 나오는 바람에  곤경에 처한 
산파를 돕기  위해 긴급히 제왕절개 수술을  했다. 그 아기를 담요에  싸서 아이 
어머니에게 건네주면서, 나느 실비아와 내가 낳을지도  모르는 아이의 얼굴을 떠
올려 볼 수 있었다.  그것은 아주 짧은 순간이었지만, 순순한 기쁨만으로 이루어
진 순간이었다. 내 상상력은 거기서 더 이상 나아가지 못했다.
  현실 세계에서 우리가  함께 하게 될 삶을 그려보는 것은  불가능한 일이었다. 
그녀가 나와 함께 디어본으로 가서  의사 일을 할 수 있을까? 그럴 가능성은 없
었다. 내가 이탈리아로 가게 될까? 그것 역시 있을 것 같이 않은 일이었다. 나는 
그녀의 밀라노 사교계에서 환영을 받지도 못할 터였다.
  나는 우리가 잔인한  운명의 노리개들에 지나지 않는다고  생각하기 시작했다. 
헤어짐이라는 더 큰 고통을 주기 위해 잠시 우리가  함께 있게 해 준 운명. 그러 
생각들을 실비아에게 드러내는  것은 불가피한 일이었다. 그녀는  자신도 똑같은 
이유로 괴로움을 겪고 있다고 고백했다.
  내가 말했다.
  “우린 지금 아주 행복하잖아. 그냥 이렇게 영원히 살면 왜 안돼?”
  “나도 동의해.”
  처음에는 내가 제대로 들은 것인지 자신이 없었다.
  그녀가 차근차근하게 말했다.
  “지금 모든 게  완벽해. 그냥 여기 아프리카에  남아 있지 뭐. 여기에는 평생 
할 일이 있잖아.”
  “진담이야, 실비아? 네 세계의 다른 모든 것을 정말 포기하겠다는 거야?”
  “사랑과 일이 가장 중요한거야,  매슈. 내 세계는 바로 여기서 시작되고 끝이 
나.”
  “나는 너하고 인생을  함께 하고 싶어. 네가 정말로 원하는  것이 그것이라는 
게 분명하다면.”
  “그게 내가 정말로 원하는 거야.”
  “그럼 나와 결혼해 줄래?”
  “그 말에는 세 마디로 대답을 할 수 있어. 그래, 그래, 또 그래.”
  그녀의 검은 눈이 빛나고 있었다. 그녀는 나를 덥썩 끌어안고 말을 이었다.
  “신부님을 만나러 갈까?”
  “좋아.”
  우리가 결혼을 하기만 한다면 어떤 식으로 하든  상관 없었다. 내가 나서서 아
스마라의 카톨릭 성당에 전화를 하여 약속을 잡았다.
  “언제 갈래?”
  “빠를수록 좋지.”
  그녀가 대답했다.
  순간 떠오르는 생각이 있었다.
  “혹시 임신한 거 아니지, 그렇지?”
  “아니. 하지만 그렇게 하는 것도 좋겠다는 생각이 드는데.”
  이어 그녀는 좀더 진지한 목소리로 말을 이었다.
  “솔직히, 이제 우리가  결정을 내렸으니까, 그것을 아버지한테 기정사실로 제
시해 드리는 게 더 좋을 것 같아. 설명할 수는 없지만, 그냥 내 본능적인 느낌이 
그래.”
  나는 그녀 말이 옳다는 것을 알았다. 시간을 끌면 끌수록, 어떤 식으로든 말이 
새어나가, 하늘과 땅-물론 에리트레아도-을 움직일 힘을 가진 그  막강한 사람이 
자기 딸을 나에게서 떼어낼 가능성도 높아졌다.
  우리는 이유를  이야기하지 않고,  프랑수아에게 아스마라에 가야하닌  그동안 
미루어 두었던 휴가를 쓰게 해 달라고 말했다.
  “좋고말고.”
  그는 명랑하게 대꾸하고는 말을 이었다.
  “그리고 니알라  호텔의 6층에 있는 레스토랑에  꼭 들러 보게.  탁자들이 꼭 
작은 천막들처럼 놓여  있어. 그곳에서는 이곳 고유의 음식인 지기니를  아주 맛
있게 만들어.”
  이틀 뒤  우리는 오전 7시에 아디  슈마를 출발하여, 정오  전에 에리트레아의 
수도 외곽에 도착했다. 그곳은  우리가 있던 곳보다 고도가 1.5킬로미터는 더 높
은 곳이었다. 극적인 날씨 변화가 일어났다. 우리는 여름의 지옥을 뒤로 하고 봄
으로 들어가고 있었다.
  우리는 그 도시로 들어가면서 문화적 충격을  경험했다. 황량한 아프리카의 광
야에서 오랜 시간을 보낸 뒤에  갑자기 꼭 밀라노의 교외처럼 보이는 곳과 마주
쳤던 것이다. 그도 그럴 만했다. 그곳의 건축물 대부분은 1889년 이탈리악 그 도
시를 정복했을  때 지어진 것이었으며,  그 이후로 그곳은  이탈리아의 아프리카 
제국의 근거지가 되었다.
  ‘꽃들의 숲’ 이라는 뜻인 아스마라는 과연  명불허전이었다. 어지를 가나 부
겐빌레아와 능소화가 있었다. 거리는  흠 하나 없었다. 장날에 물건을 담요에 놓
고 파는 시장이  아니ㅏ 진짜 가게들고 있었다. 그러나 여기에서도  우리의 낡은 
군용 차량은 어울려 보였다. 도로에는 자동차가 반, 말이 반 정도였기 때문이다.
  우리는 관광을 하러 온 것이  아니었기 때문에 곧장 리버티 애비뉴를 따라 내
려가 카톨릭 성당 옆에 차를 세웠다. 성당은 당당하게 주위를 제압하고 있는, 거
대한 이탈리아식 건물이었다. 몇  분 시간이 남았기 때문에, 우리는 내부를 산책
하며 고딕의 걸작들을 흉내내고 있는 20세기 스테인드글라스 창문들을 보았다.
 나는 갑자기 어떤 멋진  것 때문에 옆길로 샜다. 몇 주에 걸친  내 갈망이 예기
치 않게 충족되는  순간이었다. 나는 굳이 허락을  받으려 하지 않고, 얼른 성당 
오르간을 연주하기 시작했다. 연주를 못해 본 지 몇주인지 몰랐다.
  당연히 바흐의 위대한 G단조 푸가여야 했다. 첫 소절이 반쯤 하늘로 올라갔을 
때, 강력한 음악을 뚫고 큰 목소리가 들렸다.
  "누구신지요?"
  아마 다시 연주를 하게 되었다는 데 너무  들떠, 내 대답이 약간 불경스러웠는
지도 모르겠다.
  "지금은 j.s. 바흐의 겸손한  종에 불과합니다. 우리는 주교 총대리 이프테르와 
약속을 했습니다. 어디 계신지 아십니까?"
  "바로 나요. 환영하오."
  그는 허풍스럽게 덧붙였다.
  "사랑의 날개를 타고 오는 바람에 빨리 오신 모양이구려."
  몽시뇨르 이프테르는 그의 대부분의 동표와 마찬가지로 조그만 체격의 소유자
였다. 물론 아디  슈마 근처의 사람들보다는 옷을  훨씬 잘 입고 있었지만. 그는 
머리가 벗어지고 있었으며  군턱이 붙어 있었다. 칠테 안경은 얼굴에  딱 달라붙
어 있어, 날카로운 지식인 같다는 인상을 주었다. 그는 매서운 눈길로 나를 잠시 
노려보고 있었다. 그만 하면  자기 뜻을 알지 않겠냐고 생각한 모양이었다. 그러
나 결국 그는 말로 표현을 할 수밖에 없었다.
  "음악은 그 정도면 됐소, 힐러 씨. 둘다 이쪽으로 오실까?"
  책이 줄줄이  꽂힌 그의 사무실에는  세사람을 위한 커피가  기다리고 있었다. 
라틴어로 된 책이 많다는 것을 눈여겨 보지 않을 수 없었다.
  "드시지요."
  그는 커피를 가리키며 말을 이었다.
  "우리의 카푸친회 형제들 몇 명이 이곳에서 재배하는 커피콩을 간거라오."
  "아."
  나는 한 마디 하지 않을 수 없었다.
  "그럼 진짜 카푸치노 커피겠군요."
  그는 묘한 표정으로 나를 보았다. 그리고 내게  미소를 띠려고 노력하는 것 같
기도 했다.
  "자, 두 분은 집에서 아주 멀리 떨어져 있는데, 여기 아프리카에서 만났소?"
  "아닙니다. 몽시뇨르(천주교  고의 성직자에게 붙이는  경칭:옮긴이) 석  달 전 
파이에서 이 여행을 위한 교육을 받을 때 만났습니다."
  "아. 그럼 둘이 오래 안 사이가 아니겠구려."
  그의 질문에는 의심이 묻어 있는것 같았다. 내 상상일까, 아니면 진짜일까?'
  "순전히 시간상의 길이로만 본다면 짧은 시간이라고 생각할 수도 있겠지요."
  내가 둘을 대신해서 말을 이어 같다.
  "하지만 우리는 그 이후도  함께 살았습니다. 아, 밤이나 낮이나 함께 일을 한
다는 뜻이니다. 그런 환경에서라면 한 인간에게 정말로 가까워질 수가 있죠."
  "아, 그렇군."
  몽시뇨르 이프테르는 그렇게 대꾸하고 나서 말을 이었다.
  "여러분이 좋은 일은 한다는 소식은 여기 있는 우리도 듣고 있소. 여러분은 축
하를 받아야 할 사람들이오. 자, 어디에서부터 시작을 할까?"
  글쎄요, 좀더 친절하게  구는 데서부터 시작하면 어떨까요? 나는  속으로 생각
했다. 길어 나가 전도를 해야 하는 부담이 적어  나 같은 개종 가능한 사라도 돌
려 보낼 여유가 있는 모양이라는 생각이 들었다.
  그는 의자에 등을 기대더니, 두 손의 손가락을 맞대고 실비아를 보았다.
  "결혼이란 것은 무척 심각한 일이요. 달레산드로 양. 그리고 그것은  물론 영원
히 깰 수 없는 약소이기도 하오."
  실비아는 나를 흘끗  보았다. 내 표전은 신부의 보호자인 양하는  태도에 대한 
짜증을 드러내고 있었다.
  그녀는 신부 쪽으로 고개를 돌리더니 달래는 듯한 목소리로 말했다.
  "우리도 그것을 알고 있어요. 몽시뇨르. 그래서 우리를 신부님 손에  맡기러 온 
거예요. 저는 월트셔의 세인트 바솔러뮤에 다녔어요."
  그는 그 말에 흡족해하는 표전이었다. 그는 실비아를 보며 대꾸했다.
  "과연."
  대체 그게 무슨 뜻이람?
  실비아는 이제 그를 밀어붙이고 있었다.
  "그럼 우리를 결혼시켜 주시겠어요?"
  "물론, 물론. 때가 차면 다 그렇게 되지. 하지만 부부가 될 쌍이 대 여섯 번 찾
아오게 함으로써 결혼을 준비시키는 것이 교회의 관행이오.  그럼 한 달에 한 번
씩 오겠소?"
  확실한 건 모르지만, 그는 방금  우리 결혼을 반년 늦추어 버린 것 같았다. 그
러나 내 계산은 틀렸다.
  신부는 덧붙였다.
  "물론 이 경우는 짝이 될 사람이 카톨릭이 아니라는 문제가 있지."
  이어 그는 나를 보았다.
  "당신은 교육을 받을 용의가 있소?"
  "네. 그런데 내가 원치 않으면 형식적으로 개종을 할 필요는 없다고 알고 있습
니다만."
  "그렇소. 진실한 신앙 안에서 아이들을 키우겠다고 약속하기만 한다면."
  나는 즉답을  하지 못했다. 나는  이미 실비아에게 아이들을  카토릭으로 키울 
마음이 있다고 말을  했으나, 이 신부가 나를 압박하고 들어오는  방식이 마음에 
들지 않았던 것이다.  그럼에도 여기서 빠져나갈 수 있는 말은  하나뿐이라는 것
을 알았기 때문에, 나는 그 말을 했다.
  "네."
  "아주 좋소."
  그의 반응은 지금까지 들었던 것들 가운데 가장 열렬했다. 그가 말을 이었다.
  "당신 정도의 교육을  받은 사람이라면 추가로 석  달만 교육을 받으면 될 것 
같소."
  안 돼. 이제 아홉 달이나 지연시키려는 전술이었다.
  나는 그냥 고개를 끄덕였다.
  "좋소."
  그는 일어서며 말을 이었다.
  "그럼 하루중 이 시간이 두 사람한테는 편리하겠소?"
  "네. 몽시뇨르."
  실비아는 정중하게 대답을 하고는 말을 이었다.
  "그렇게 하면 하루 안에 여기까지 왔다가 돌아갈 수 있거든요."
  "아주 좋소. 그럼 우리가 만날 날이 ...".
  그는 가운 호주머니에 손을 집어 넣더니, 깔끔한 가죽 수첩을 꺼냈다. 그는 신
중하게 책장들을 넘기더니 이윽고 제안했다.
  "그럼 24일에 다시 만날까요?"
  석 주 뒤였다.
  "좋아요."
  실비아는 우리 둘을 대표하여  대답하더니, 내 팔을 잡고 끌고 나갔다. 신부가 
우리 말을 못 들을 정도의 거리에 이르자 실비아는 속삭였다.
  "깊은 숨을 쉬에요. 매슈. 깊은 숨을 쉬어요. 거리에 나갈 때까지 기다려요."
  차로 가려면 성당의 현관을 통과하여 돌아가지 않을 수 없었다.
  그때에야 뒷벽의 청동  판이 우리 눈길을 끌었다. 그 성당은  1922년에 지어진 
것으로, 그 판은 교회의 최초의 후원자들을 기념하고 있었다. 거기에는 다름아닌 
빈센초 달레산드로, 즉 FAMA  기업의 설립자이자 일 두체(파시즘 당의 수령:옮
긴이) 베니토 무솔리니에게 충실하게 봉사했던 사람의 이름이 적혀 있었다.
  "그래, 이게 많은 것을 설명해 주는군."
  나는 빈정거리고 나서 덧붙였다.
  "이게 네 가족 예배당이라는 걸 알았어?"
  "알았으면 여기서 하자고 했을 것 같아?"
  이어 그녀는 그 아름다운 눈으로 나를 보며 부드럽게 물었다.
  "지금도 나하고 결혼하고 싶어?"
  "물론이지, 실비아. 여기만 배고 어디서든지."
  우리가 이탈리아 대사관과 미국  대사관에서 겪은 일은 성당에서 겪은 일과는 
정반대였다. 상냥한 직원들은 우리가 해외에서 결혼하는  것을 각각의 정부가 빨
리 허락해 주도록 최선을  다하겠다고 약속했다. 양쪽 모두 두 주  정도면 일 처
리가 끝날 거라고 다짐했다.
  우리는 프랑수아를 실망시킬  위험을 무릅쓰고 니알라 호텔  예약을 취소했다. 
그리고 병원으로 떠나기 전 카페 파크에 잠깐 들러 에스프레소만 마셨다.
  "무슨 생각해. 매슈?"
  실비아가 물었다.
  "그냥 궁금해 하고 있어."
  "뭘?"
  "네 아버지가 우리를 박살내는 데 시간이 얼마나 걸릴지."
  그녀는 내 손을 잡았다.
  "어리석은 소리 하지 마. 어떤 것도 우리를 갈라 놓을 수 없어."
  "너무 자신하지 마."
  "왜 이래. 현실적으로 생각하자고. 우리는  스물한 살이 넘었어. 아버지가 우리
를 어떻게 막는단 말이야?"
  "실비아."
  나는 반 농담으로 말을 이었다.
  "네 아버지 정도의 연줄이면, 너를  이탈리아의 첫 우주선에 태워 화성에 보낼 
수도 있어."
  우리는 밤늦게 도착했지만, 낯익은  환경에 돌아간 것이 너무 행복하여, 몇 시
간 동안 정열적으로 사랑을 나누었다.
  그런 뒤 우리는 서로의 품에 조용히 누워 있었다.
  실비아가 속삭였다.
  "매슈, 그건 아무런 상관이 없어."
  "뭐가?"
  "우린 이미 결혼한 거야."
  난 그녀를 꼭 껴안았다. 정말이지 다른 것은 하나도 중요하지 않았다.
  
  10
  “안돼요,프랑수아, 나한테 이런 걸 시킬 순 없어요.”
  만일 군대였다면 나는 명령 불복종으로 군법회의에 넘어갔을 것이다.
  나는 메드신 앵테르나쇼날에 지원했을 때, 불하거나  불안해서 하지 못항 일은 
없을 거라고 생각했는데, 내가  틀렸던 것이다. 나는 다른 사람에게 무기를 겨누
고 방아쇠를 당기는 일  만큰은 할 수 없다는 것을 알았다.  나의 평화주의를 시
험하는 사람이 하필이면 프랑수아라니 그것도 아이러니였다.
  “이보게, 매슈, 현실적으로  보게. 이 문 밖에서 백 미터만  나가도 전쟁이 벌
어지고 있네. 자네도  모르는 사이에 자네 환자들의 안전을 보호해야  할일이 생
길 수 있을지도  모르네. 자네는 자네 자신을 위해서만이 아니라  그들을 위해서
라도 이 무기를 사용하는 방법을 배워야 하네.”
  그러나 그의 행동은 그의 진짜 감정을 드러내고  있었다. 나는 그가 벌레를 집
듯 38구경 자동 권총을 집어들고 있는 모습을 보고 그 역시 생명을 구하기 위해 
훈련된 손으로 죽음의 도구를 집는 것을 역겨워한다는 것을 알 수 있었다.
  “이렇게 하세. 자네 죄책감을  덜어 주기 위해 타협책을 제시하겠네. 일단 이
것을 사용하는 법만 배우고, 실제로 발사를 하는  것에 대한 결정은 문제가 코앞
에 닥칠 때 가서 하게나.”
  그는 말을 멈추더니, 가쁘게 숨을 들이쉬고 덧붙였다.
  “적어도 위험에 처했을 때에 대비해 자네가 이런 대안 정도는 가지고 있겠다
고 나한테 약속해 주게.”
  나는 굴복했다.
  다음 두 주 동안 우리는 6시30분에 단지의  한쪽 구석에 모였다. 매일 문을 열
기 훨씬 전부터  줄을 서서 기다리는 환자들의  무리로부터 가능한 멀리 떨어진 
곳이었다.
  프랑수아는 이제까지 감추어  왔던 예술적 재능을 보여주었다.  세개의 판지로 
사람을 만들고, 심장 부근에 대여섯개의 동신원을 그려붙여 놓은 것이었다. 이어 
그는 10, 20, 30미터 거리에 사람 모양의  판지를 하나씩 세워 두고, 우리에게 무
자비한 정확성으로  그들을 해치우는 방법을  보여 주었다. 실비아를  포함한 몇 
명의 의사들은  그 연습을 즐겼다.  그러나 아이러니들 가운데  아이러니는 내가 
우리 가운데 최고의 명사수였다는 것이다. 심지어  프랑수아도 감명을 받을 정도
였다. 
  “힐러, 자네는 사람을 치료하는게 싫증이 나면, 언제든지 마피아 암살자로 취
직하면 되겠군.”
  프랑수아가 농담을 했다. 물론 나는 웃지 않았다.
  프랑수아의 총은 곧  부적과 같은 지위를 가지게 되었다. 그것은  우리의 엑스
칼리버(아서왕의 마법의  검:옮긴이)가 되었다.  그것은 우리를 모든  악으로부터 
보호해 주고, 우리가 무사히 사제의 의무를 수행하도록 해 줄 터였다. 
  우리는 내전이 새롭게  위험한 단계에 이르러 잇던 1978년에 도착했다.  늘 모
험을 좋아하는 소련이 개입하여 에티오피아 정부를 완전히 재무장시키던 무렵이
었다. 정부군의 엄청나게 증가된 화력 때문에  에리트리아 반군은 수세에 몰리게 
되었고, 그들이 퇴각하는 곳곳에서 유혈과 파괴가 벌어지고 있었다.
  이런 역전  때문에 엄청나게 많은  사람들이 피난을 떠났고,  UN구조단원들은 
미친듯이 난민수용소를 건설하고 있었다. 우리 지역에  가장 나중에 지어진 난민 
수용소는 캄치와에서 동쪽으로 65킬로미터정도  떨어진 곳이었는데, 거기에는 간
호사가 두 명에 불과했고,  구급시설만 갖추고 있었으며, 특히 아이들에게 큰 피
해를 주는 이질을 고칠 수 있는 디오랄라이트와 같은 ‘기본적’약품만 약간 갖
추고 있었다. 그래도  그 근처에서는 우리가 있는 곳이 ‘병원’과  가장 흡사한 
곳이었기 때문에,  우리는 정기적으로 의사 두  명을 보내 그 난민  가운데 급한 
환자들을 치료해 주곤 하였다.
  그 즈음에는 그것이  무모해 보이지 않았기 때문에, 실비아와 나는  함께 그곳
으로 출장을 떠나는  것을 기대하고 있었다.  우리에게는 그것이  박애주의를 보
여주는 동시에 우리만의  친밀함을 누릴 수 있는 이중적인 기회였다.  점수도 딸 
수 있고 몇 시간 동안 동무산아 차를 탈 수 도 있으니까.
  그러나 우리는 그  여행에 위험이 없지 않다는 것을 알고  있었다. 에티오피아 
부대, 에리트레아 반군, 그냥  평범한 시프타들이 마치 경쟁을 벌이는 도시의 조
직 폭력배들처럼 그들의 십자포화에 누가 걸리느냐에 관심없이 세력권을 넓히기 
위해 정기적으로 쓸모없는 전투를 벌이고 있었기 때문이다.
  마침내 우리는 캄치와로 출장을 떠나게 되었다.  떠나기 직전 프랑수이와 마르
타가 낡은  군용 차량뒤에 실은  물품을 확인하는 것을  도와주었다. 프랑수아는 
아무 말 없이 글러브 박스에서 권총을 꺼내 장전이 되어 있는지 확인했다.
  그가 실비아에게 작별  입맞춤을 하는 것을 보면서, 나는 그가  나에게는 그런 
애정표현을 면제해 주기를 간청했다. 내가 그를 사랑하지 않아서가 아니라, 그의 
골르와즈 담배 냄새를 필요 이상 가까이서 맡는 것은 참을 수가 없어서였다.
  다름아닌 FAMA의 상속녀에게서  예상할 수 있는 일이지만, 실비아는 당당하
게 차를 몰았다. 만일 그냥 내버려 두면 혼자서  끝까지 몰고 갈 생각인 것 같았
다. 이른 아침 날씨는  온화했으며, 따라서 차를 모는 것도, 굳이 우기자면, 즐거
운 일이라고 할 수도 있었다.
  나는 지도를 읽는 사람 겸 디스크 자키로  좌천당했다. 나는 새로 시작되는 하
루의 난관적인  분위기를 반영하여 첫 카세트로  텔레만의 트럼펫 콘체르토들을 
택했다. 이어 우리는 우리 둘이만 있는 즐거움을 만끽하며 이야기를 나누었다. 
  우리는 다시 우리가  발명한 놀이를 하고 있었다. 우리 결혼에  누구를 초대하
지 않으면 가장 화를 낼까?  그 이야기를 한 덕분에 우리는 몇 킬로미터를 덜컹
거리며 즐겁게 나아갈 수 있었다. 그리고 나서  우리는 끈질기게 남아있는 또 하
나의 문제에 대해 토론을 하였다. 2년 계약이 만료된 뒤에 얼마나 오래 머물까?
  나는 다정하게 물었다.
  “글쎄, 나로 말하자면, 영원이라고 해도 그리 길  것 같지 않은데, 왜 그래 실
비아, 갑자기 고향에 대한 강항 향수라도 느낀 거야?”
  “그런 걸 왜 느껴?‘
  “몰라, 아주 맛있는 파스타가 그리워질는지도 모르지.”
  그녀는 약간 얼굴을 붉히더니 대꾸했다.
  “걱정 마, 매슈, 꼭 요리를 배우도록 할게.”
  “아냐, 내가 네 요리솜씨에 대해 뭐라 하지 않는다는거 잘 알잖아. 그런데 아
이를 기르는 문제가 되면......”
  “그러니까, 어디서 아이들을 기르면 좋겠느냐 이거지?”
  “그래.”
  나는 부모가 되고 싶은 내 갑작스러운 갈망을  억누ㅡ고 있었다. 우리 둘다 그 
문제에 대해서는 쉬운 답을 갖고 있지 못했다.
  우리는 잠시 더  차를 달렸다. 레나타 스코토와  플라시도 도밍고가 <토스카>
의 선율로 광야에 세레나데를 선사하고 있었다.  실비아는 생각에 잠긴 표정이었
다.
  “무슨 생각을 하고  있는지 알아맞히는 데 1비르(에티오피아의  돈 단위:옮긴
이)를 걸겠어.”
  “우리가 돌아가게 될까?”
  “어디로?”
  “알잖아, 우리가 있었던 곳으로.”
  “그래, 우리의 첫 손자의 결혼식에 참석하기 위해 가야겠지.”
  그녀는 웃음을 지었다.
  2시간쯤 차를 달렸을 때는  글렌 굴드가 바흐의 <골드베르크 변주곡>을 연주
하고 있었다.(너무 빠른 연주라는 것이 내 의견이다.). 벌써 화덕 속에 들어와 있
는 듯 더웠다. 유칼리나무가 무리를 이루고 있는 곳에 이르렀을 때, 나는 실비아
에게 차를 세우게 했다. 우리는  꿀을 넣응 차를 마시고 소금 정제를 삼켰다. 일
사병을 쫓기 위한 프랑수아의 처방 가운데 하나였다. 이어 내가 운전을 맡았다.
  얼마 안 가 길이  넓게 열리며 넓은 고지대가 나타났다. 우리는  이미 이 지대
가 가장 위험한 곳이라소 주의를 받아 알고  있었다. 누가 우리를 공격하고자 마
음 먹으면 자신들의  모습을 감춘 채 우리를 감춘  채 우리를 감시할 수 있었기 
때문이다. 하지만 우리는 젊고  사랑하는 사이였다. 누가 대체 우리를 해치고 싶
어하겠는가?
  잠시 후 우리는 그  답을 알게 되었다. 처음에는 꼭 자갈  하나가 차에 부딪힌 
것 같았다. 아프리카 한가운데서? 나는 후드의 오른쪽을  뚫고 지니간 것이 총알
이라고 믿고 싶지  않았던 것이다. 그러나 구멍이 난 라디에이터에서  크게 쉭쉭
거리는 소리와  더불어 김이 뿜어져 나오기  시작했다. 내가 할 수  있는 유일한 
일은  우리 차가  방향을 잃지 않도록 조심하다 세우는 것뿐이었다.  이어 큰 소
리로 상황을 평가하는 한 마디를 했던 기억이 난다.
  “젠장!”
  “뭐야?”
  실비아가 갑자기 공포에 젖어 물었다.
  “뭐냐고 묻는 게  아니라, 누구냐고 물어야 할 것 같은데.  내 AAA카드(자동
차 긴급 처치 등을 해주는  미국 자동차 협회가 발급한 카드:옮긴이)가 여기서도 
쓸모가 있을지 모르겠네.”
  교수대 위에서 던지는 유머라고나 할까.
  나는 이마의 정맥이 뛰는 것을  느끼며 글러브 박스에 손을 넣어 권총을 움켜
쥐고, 몸을 밖으로 빼내며 어떤 상황인가를 살폈다. 순간 나는 우리를 공격한 자
들과 정면으로 마주보게 되었다. 탄대를 가슴에  교차시킨 마호가니 피부색의 비
쩍 마른 두 전사였다. 매우 위협적인 태도였다. 총을 허리 노ㅍ이로 들고 우리를 
똑바로 겨누고 있었다. 나도 그것이 러시아 소총이라는 것을 알아볼 수 있었다.
  갈데 없는 먹물인 나는 그들과 대화를 시도해 보려 했다.
  “원하는게 뭐요?”
  나는 티그레  말 솜씨를 최대한  발휘하여 물었다. 심장이  갈빗대에 부딪히며 
너무 큰 소리를 내는 바람에 그들의 대답이 들리지 않을까 걱정이 될 정도였다. 
  그들은 외국인이 자기네 말을 하는 것에 잠시  허를 찔린 표정이었다. 둘 가운
데 키가 큰 쪽이 악마같은 눈으로 나를  보았다. 어울리지 않게도 배경에서는 여
전히 글렌 굴드가 피아노를 연주하는 소리가 들리고 있었다.
  “우리와 함꼐 가야겠어.”
  그가 소리를 질렀다. 세상이 무너져도 그런  인간들이 실비아를 데려가도록 놔 
둘 수는 없는 일이었다.  말 그대로 내 시체를 밟고 넘어가야  가능한 일일 터였
다.
  “썩 꺼지지 못해.”
  나는 고함을 질렀다.  거기에 우리 환자들이 심한 통증으로 괴로워할  때 내뱉
는 것을 듣고 배운 욕도 두어 개 근사하게 덧붙였다.
  나의 풍부한 토착어에  그들은 다시 잠시 움찔했다. 나는 실비아에게  얼른 운
전석으로 가서, 기어를 넣을 준비가 되는 즉시 말해 달라고 했다.
  그녀는 충격을 받은 게 분명했다.
  “안돼, 매슈, 저들이 하라는 대로 해야 돼.”
  “내 말대로 해, 제기랄.”
  나는 그녀를 마비에서 깨우기 위해 쏘아붙이고는 말을 이었다.
  “저 놈들 포로가 되고 싶은 건 아니겠지? 자, 하라는 대로 해!”
  순간 그들 가운데  하나가 소총으로 나에게 자기 쪽으로 오라고  신호를 했다. 
나는 그가 곧 방아쇠를 당길 것을 알고 있었음에도 움직이지 않았다.
  “서둘러, 실비아!”
  나는 다시 소리쳤다. 그럼에도 우리 차 안에는 어떤 반응도 없었다.
  그 자의 눈이 분노로  불타올랐다. 그는 살의를 가지고 있음이 분명했다. 순간 
나는 본능의 동물이  되었다-어떤 대가를 치르더라도 짝을  보호하고자 하는 동
물.
  갑자기 핑  하는 소리와 더불어 총알  하나가 내 귀를 스치고  지나갔으며, 그 
순간 나와 문명의 고리는 마침내 끊겼다. 나는  격분하여 총을 겨누고 그의 가슴
을 향해  그대로 방아쇠를 당겼다. 그가  피하기 위해 무릎을 꿇었기  때문에 내 
총알은 아슬아슬하게 그를  빗나갔다. 그가 다시 일어서기 전에 나는  트럭 발판
으로 뛰었다. 갑자기  도로 건너편에 있는 세  번때 총잡이가 눈에 띄었다. 그는 
어깨까지 소총을 들어올리고, 곧바로 실비아를 겨누고 있었다.
  본능적으로, 아무 망설임 없이, 나는 총을 쏘았다. 그는 뒤로 벌렁 나자빠졌다. 
맙소사, 방금 내 평생 가장 무시무시한 순간이었다. 그럼에도 두 번 생각할 여유
는 없었다. 나는 얼른 팔을  뻗어 실비아의 몸을 흔들며, 목이 터져라 그녀의 이
름을 불렀다. 그녀는 그 소리에 깜짝 놀라며 의식을 회복했다. 그녀는 갑자기 살
아나 기어를 넣었고, 우리는 흙먼지 구름을 피워올리며 그 자리를 떴다.
  그러나 이제 양쪽에서 총알이 우박처럼 쏟아지기  시작했다. 차가 천천히 운동
량을 얻는 동안, 나는 창밖으로 팔을 뻗어 탄창이  빌 때까지 적을 향해 쏘아 댔
다. 지옥의 문이 열린것 같았다. 대기는 살기로 터져 나갈 것 같았다.
  다음 순간 나는 뭔가가  내 관자놀이를 찢는 것을 느꼈다. 내  머리 내부가 갑
자기 독립기념일의 불꽃놀이처럼 번쩍거렸다. 
  이어 모든 것이 암흑으로 바뀌었다.
  
  2
  1978 여름
  
  12
  창을 통해 흘러들어온  부드러운 햇빛이 내 얼굴을 감쌌다. 나는  천천히 의식
을 회복했다.  이윽고, 내가 병원 침대에  있다는 것을 깨닫게  되었다. 두개골이 
아팠다. 팔에는 바늘이 꽂혀 튜브로 약이 똑똑 떨어지고 있었다. 내 위에서 지치
고 걱정에 사로잡힌  얼굴로 나를 보고 있는 사람은 어머니였다.  어머니가 여기
서 뭘 하는 거지? 여기가 어디야?
  어머니는 내가 눈을 뜬 것에 무척 안도하는 표정이었다. 
  “매슈, 나를 알아보겠니?”
  어머니는 근심이 가득한 목소리로 물었다.
  막 정신이 들었음에도 내가 하고 싶은 말은 이것이었다.
  “실비아는 어디 있어요?”
  그러나 필사적으로 말을 하려고 공기를 꿀꺽거렸음에도,  소리는 낼 수가 없었
다.
  어떤 손이 내 손을 다정하게 잡는 것이 느껴졌다. 내 형제의 목소리가 들렸다.
  진정해, 형.  형은 엄청난 일을 겪었어.  형은 손자들한테 머리에  총을 맞고도 
살아서 그 이야기를 자랑스럽게 해 줄 수 있게 되었어.“
  마침내 나는 말을 할 수가 있었다.
  “채즈, 그 여잔 괜찮아? 그 여잔 아무 일 없는 거야?”
  그는 내 질문을 이해하지 못하는 것 같았다. 그냥 나를 달래려고 대꾸했다.
  “마음 편히 가져, 중요한 건 형이 괜찮다는 거야.”
  “아니, 그렇지 않아.”
  나는 점점 흥분하고 있었다.
  하얀 가운을 입은, 땅딸막하고 머리가 흰 사람이  내 시야에 나타나 대화를 가
로챘다. 그는 묘한 악센트가 섞인 영어로 말했다.
  “닥터 휠러, 여기가 어딘지 알고 있습니까?”
  그러나 그 시점에서는 나는 내가 누군지에 대해서도 자신 있게 말 할 수가 없
었다.
  그는 다시 그 묘한 악센트가 섞인 말로 설명했다.
  “당신은 우니페어지태츠슈피탈-취리히의 대학 병원에 있습니다.”
  스위스라고! 그러나 그 소식에도 내  정신은 더 맑아지지 않았다. 내가 여기서 
뭘 하고 있는 거란 말인가?
  “나는 타무츠 교수입니다. 닷새  전, 닥터 힐러는 뇌에서 아주 가까운 설상골
에 총알이 박힌 채 이곳에 왔습니다. 상황은 매우 심각했지요. 나는 즉시 수술을 
했습니다. 닥터 휠러가 우리에게로 돌아오게 되어서 기쁩니다.”
  어머니가 말을 받았다.
  “맬컴이 우리와 함께  지난 주에 날아와서, 바로 타무츠 타무츠  교수의 옆에
서 모든  과정을 지켜보았어. 훌륭한 솜씨였다고  하더라. 불행히도 맬컴은 급한 
환자들이 있어서 서둘러 디어본으로 돌아가야 했어.”
  머리 속이 몽롱했다.  그러나 암만 이야기를 들어도 이해가 되지  않는 것들이 
많았다.
  “대체 내가 어떻게 여기에 온 거죠?”
  채즈가 나섰다.
  “아마 자가용 구급 비행기를 타고 온 모양이야.”
  나는 간절한 표정으로 교수를 보았다.
  “나 말고 누가 또 있었죠?”
  “젊은 신경전문의와 간호사 한사람.”
  “이탈리아 여자는 없었습니까?”
  나는 눈으로 그에게 애원하고 있었다. 내가 말을 이었다.
  “반드시 있었어야 한단 말입니다. 실비아가 나와 함께 있었습니다. 내가 그걸 
안단 말이에요. 실비아는 아름답고, 머리가 검고, 키가 175 센티미터쯤 됩니다.”
  “안됐지만 비행기에는 다른 사람은 없었습니다.”
  타무츠가 의사다운 최종적 태도로 되풀이했다.
  나는 약에 심하게 취한 것이 틀림없었다.  가족에게 상황의 다급성을 전달하는 
데도 힘겨워하고 있었으니까 실비아가 살아 있는지  아닌지조차 알 수가 없다니. 
그 생각만 해도 내 마음은 아파왔다.
  “채즈.”
  나는 동생을 쳐다보며 말을 이었다.
  “내가 여기 있다는 걸 어떻게 알았어?”
  “밀라노에 있는 어떤 의사가  전화를 했어. 자세한 이야기는 해 주지 않았어. 
그냥 형이 부상을  당해, 세계에서 가장 훌륭한 신경외과 의사한테  수술을 받기 
위해 비행기로 취리히로 보내졌다는 얘기만 했어. 그  뒤에 내가 본 것으로 판단
할 때, 그가 한 이야기는 모두 사실이었어.”
  그때 교수가 다시 끼어들었다.
  “총알을 맞기 전에 있었던 일 가운데 기억나는 게 있습니까?”
  나는 생각해 보려  했다. 그러나 가장 최근의 일을 기억하려고  정신적 노력을 
기울이는 일조차 몹시  힘들었다. 하지만 이에도 불구하고 내 기억의  요새를 공
격하여 그 돌벽을 무너뜨리려 했다.
  “두 사람이 있었습니다-아니, 셋.  소총을 쐈죠. 나도 응사했고. 내가 한 사람
을 맞춘 것 같아요.”
  이 순간에도 내가 다른 인간을 죽였을 가능성에 똑바로 직면하지 못하고 있었
다. 나는 내가 사랑하는  여자를 더 걱정하고 있었다. 그래서 특별히 누구에게랄 
것 없이 소리쳤다.
  “공격을 당할 때 실비아 달레산드로가 나와  함께 이었습니다. 실비아가 어떻
게 되었는지 누가 얘기 좀 해 주세요.”
  어머니가 대답했다. 어머니도 걱정을 하고 있었다.
  “매슈, 우리도 방금 교수가 한 이야기 이상은 몰라. 집에서 뉴스에 난 조그만 
기사를 보았어.  거기에는 미국인  자원봉사자가 에리트레아에서 총에  맞았다고 
나와 있었어. 다른 피해자 이야기는 없던데.”
  동생이 덧붙였다.
  “그렇게 유명한 사람이라면  틀림없이 ‘상속녀 납치’같은 제목으로 1면 톱
에 나왔을 
거야, 안 그래?"

  나는 정신을 차릴 수가 없었다.
  “있을 수가 없는 일이야.”
  나는 폭발했다. 내가 말을 이었다.
  “그냥 사라졌을 리가 없어.”
  내 절망은 전염성을 가지고 있었다. 내 가족은  점점 나의 상태에 대해 걱정하
게 되었다. 각자 나를 진정시킬 방도를 찾고 있었다.
  채즈가 말했다.
  “혹시 닥터 펠레티에르가 뭘 알고 있을지 몰라. 어제 그가 전화를 했어. 우리
는 형이 깨어나는 즉시 그에게 알려 주기로 했어.”
  “그거 좋은 생각이야.”
  나는 얼른 대꾸하고는 말을 이었다.
  “당장 전화해 봐.”
  에리트레아까지 연결되는 데는  거의 두시간이 걸렸다. 마침내  나는 프랑수아
의 목소리를 들을 수 있었다. 마치 매트리스를 가운데 두고 말하는 것 같았다.
  “의식으로 돌아온 걸  환영하네, 매슈. 다시 우리에게로 돌아와  반갑네. 자네 
용기에 감탄했어.  그런데 대체 무엇  때문에 그런 싸구려  영웅주의에 빠져들었
나?”
  “보탬 안 되는 소리 좀 그만하십쇼. 실비아는 산 겁니까, 죽은 겁니까?”
  그는 아주 잠깐 머뭇거리다가 단조롭게 말했다.
  “물론 살아 있지. 자네 덕분에. 자네를 데려온 게 바로 실비아야.”
  “그럼 어디 있는 겁니까?”
  “솔직히 나도 모르네. 정말일세, 매슈.”
  다행이야. 나는 생각했다.  나와 결혼할 여자가 안전하게 살아  있다니. 그런데 
왜 내곁에 없는 걸까?
  “비행기 수송은 누가 준비한 겁니까?”
  내가 다그쳤다.
  “어, 내가 했지.”
  비록 반 혼수상태였지만, 나는 그가 뭔가를 숨긴다는 것을 알았다.
  “그런데 실비아는 어디로 간 겁니까?”
  “난 자네와 함께 취리히에 있을 줄 알았는데.  내가 마지막으로 보았을 때 실
비아는 헬리콥터에 실리는 자네 손을 작고 있었거든.”
  “무슨 헬리콥터요?”
  “홍해 유전에서 온  그 이탈리아 헬리콥터 말일세. 왜 공항에서  약을 운반하
는 걸 도와준 거  있잖아. 기억나? 그게 자네를 실어 갔고,  실비아도 함께 갔네. 
자네가 실비아 생명을 구했으니 당연한 일 아닌가!”
  “프랑수아, 실비아의 밀라노 전화번호 가지고 있습니까?”
  “있지. 하지만 그게 자네한테 별 도움이 될지 모르겠군.”
  이 사람이 지금 뭘 감추고 있는 걸까?
  “어쨌든 얘기나 해 주십쇼.”
  나는 수화기를 채즈에게  넘겼고, 그가 프랑수아가 불러주는  숫자들을 받아적
었다. 이어 나는 얼른 작별인사를 하고, 동생에게 얼른 그 번호를 달라고 재촉했
다.
  저음의 목소리를 가진 남자가 전화를 받았다.
  “실비아 달레산드로 좀 바꿔 주십시오.”
  나는 정중하게 이탈이아어로 말했다.
  “무슨 말씀이신지요, 선생님.”
  남자가 간결하게 대꾸했다.
  젠장, 이 자한테서는 실비아가  있는지 없는지도 알아낼 수가 없겠군. 나는 최
후로, 어디 갈 데까지 가 보자고 생각했다.
  “그럼 달레산드로 씨 좀 바꿔 주시겠습니까?”
  “실례지만 무슨 말씀인지?”
  “보세요, 멍청한 척 하지 마십쇼. 당신 보스를  바꿔 달라는 거요. 그의 딸 때
문이오. 난 그의 딸의 목숨을 구해 준 사람이오.”
  그말이 강한 인상을 준 모양이다. 그는 기다리라고 하더니, 잠시 후 BBC 아나
운서의 분위기를 가진 영어를 하는 남자가 전화를 받았다.
  “안녕하시오, 닥터 힐러.  나는 달레산드로요. 당신이 한 일에  대해서는 이루 
말할 수 없이  고마워하고 있소. 그리고 당신이 건강을 되찾았다는  소식을 들어 
기쁘오. 조금 전의 예후를 듣기 전에는 무척 걱정했었소.”
  이런. 그러니까  이 사람은 내 상태를  감시하다시피 하고 있었음에도, 나한테 
전화를 해서 고맙다는 말을 할 생각조차 안 했단 말인가? 본능적으로 이 사람과 
이야기할 시간이 얼마  남지 않았다는 것을 알수 있었다. 그래서  얼른 요점으로 
들어갔다.
  “실비아는 어디 있습니까?”
  그의 즉각적인 대응-사실 대답은 아니었다-은 비단처럼 부드러웠다.
  “실비아는 몹시 당황했소, 매슈. 당신도 잘 이해하리라 믿소.”
  “실비아와 이야기를 좀 할 수 있겠습니까?”
  “지금은 때가 아닌 것 같소.”
  보호자 노릇이나 하려는 놈.
  “그럼 언제가 그 ‘때’가 될 것 같습니까?”
  “이런 대화를 계속하지 않는 게 좋겠구려.”
  그는 정중하지만 단호하게 말하더니 덧붙였다.
  “잘 있으시오, 닥터.”
  나는 이것이 달레산드로 가족과의 마지막 대화가 될 것이라는 강한 예감을 받
았다. 그래서 나는 완강하게 나가, 여기서 승부를 보기로 결심했다.
  “젠장, 달레산드로  씨, 내가 실비아를 위해  사람을 죽였을지도 모른다는 걸 
알고 있습니까?”
  이런 거친 폭발에도 그는  꿈쩍도 하지 않았다. 그는 아주 침착하게 대꾸했다. 
동시에 아주 진지한 느낌을 주는 목소리로.
  “매슈, 당신이 내 딸의 생명을 구해준 데 늘 감사할 거요.”
  그리고 전화가 끊어졌다.
  나는 괴로움에 싸인 채 베개 위로 쓰러졌다.
  그리고 내 두개골을  뀌뚫은 총알이 왜 완전히  관통을 하지 않았나 아쉬워했
다.
  
  13
  
  두 왕조를 결합시킨
  이탈리아 “왕족의 결혼”
  1978년 8월 4일, 밀라노
  
  현대 이탈이아에서 왕족의 결혼과  가장 유사한 행사가 오늘 밀라노에서 열렸
다. 이 결혼을 통해  이 나라의 가장 훌륭한 신랑감으로 꼽혀  오던 44세의 독신
남 니콜로 리날디가 25세의 탁터 실비아  달레산드로와 맺어졌다. 리날디는 다국
적 기입인 METRO의 회장의 아들이자 상속자이며, 닥터 달레산드로는 METRO
보다 더 큰 거대 기업 FAMA의 회장의 딸이다.
  관측통들은 이 결혼을 통해 이탈리아  재계 사상 가장 큰 규모의 기업 합병이 
불가피할 것으로 예측하고 있다.
  결혼식은 가족간의 행사로 치러져 가까운 자족들만 참석했다.
  밀라노 출신인  신부는 잉글랜드 월트셔의 세인트  바솔러뮤 카톨릭 학교에서 
교육을 받았으며, 캐임브리지 대학에서 의사 학위를 받았다. 이 부부는 밀라노에 
보금자리를 꾸밀 예정이다.
  
  어머니와 채즈는  순진하게도 이 소식을  나에게 감추려 하였다.  그들은 이런 
종류의 동화 같은  사건은 온세상 사람들이 좋아하는 것임을 몰랐던  것이다. 그 
소식은 병원의 텔레비젼  모든 채널을 통해 전해졌다. 그래서 나는  그것을 수도 
없이 보았다. 도대체 몇 나라 말로 보았는지 모르겠다.
  이후 몇 주 동안, 나의 감정은 불신과 편집증 상태를 오갔다. 이 모든 것이 악
몽이며, 궁극적으로  그 악몽에서 깨어나, 모든  게 그대로임을 확인하고 크나큰 
안도의 숨을 내쉬게 해 달라고 빌기도 했다.
  완전해 제정신이 아닐  때는, 실비아의 아버지가 에리트레아에서  그 악당들을 
고용해 나를 죽이고 자신의 딸을 훔쳐가려 했다는 상상을 하기까지 했다.
  그러나 대부분은 혼란에서  헤어나오지 못하는 상태였다. 실비아에 대해서, 세
상에 대해서, 나 자신에 대해서 무엇을 믿어야 할지 몰랐다.
  괴로운 시간은 계속 연장되었다. 다음 몇 주 동안, 그들이 신혼여행을 하는 사
진을 싣지 않은 신문이나 잡지는 어디에서도 볼 수 없었기 때문이다.
  채즈는 최대한 다정하게 나를 달랬다.
  “형, 이 여자는 떠났어. 형은 진상에 대해서  영원히 알 수 없을지도 몰라. 그 
사실을 받아들여야 해.  그리고 형이 살아났고, 또  완전히 회복될 수 있다는 데 
감사해야 해.”
  나는 속으로 생각했다. 그건 위안이 안 돼. 오히려 벌이야.
  
  퇴원 사흘 전 늦은 오후, 나는 테라스의 열린  문 옆에 앉아 책을 읽으며 바람
을 쐬고  있었다. 갑자기 간호사가 들어오더니,  예기치 않은 손님이 찾아왔음을 
알렸다. 자신을 그냥 ‘친구의 친구인 새러 콘래드’라고  만 밝힌 젊은 여자 손
님이라는 것이었다.
  그녀는 매우 예뻤다. 반짝거리는 짧은 밤색  머리카락, 상냥한 눈, 달콤한 목소
리. 나는 교육받은  영국인 악센트를 듣고, 즉시 그녀가   누구인지 알았다. 나는 
그녀가 온 이유를 짐작하고,  간호사에게 둘이만 있게 해 달라고 부탁했다. 새러 
콘래드는 나를 보더니-약간 불안한 표정이었다-마침내 물었다.
  "괜찮으세요?"
  "누가 물어보느냐에 따라 다르죠."
  나는 의심을 드러내는 목소리로 대꾸하고는 덧붙였다.
  "실비아가 보낸 겁니까?"
  새러는 고개를 끄덕였다.
  "결혼식에는 가 봤습니까?"
  "네."
  "왜 그렇게 했답니까?"
  그녀는 어깨를 으쓱했다.
  "모르겠어요. 실비아가 자신도  그 이유를 알고 있는지 모르겠어요. 어쩌면  이 
모든 것이 운명이었을지도..."
  그녀는 음절 하나하나에 무게를 싣고 있었다. 무척  신중하게 말을 하는 것 같
았다.
  "하지만 그건 파리 이전의 일입니다. 아프리카 이전이었단 말입니다."
  처음에 그녀는 대꾸를 하지 않았다. 그녀는  새침한 여학생처럼 의자 가장자리
에 엉덩이를 걸치고 앉아, 꽉 쥔 주먹을 맞대고 있었다.
  그녀는 내 눈을 똑바로 보지 못했다. 그러다 마침내 봉투를 꺼냈다. 그녀는 일
어서서 그것을 나에게 건네주더니 떠나려 하였다.
  "아니, 기다려요."
  나는 소리쳤다. 이어 사과하는 투로 덧붙였다.
  "부탁입니다."
  그녀는 편치 않은 표정으로 다시 앉았고, 나는 봉투를 찢었다.
  내 가장 귀중한 친구에게.
  나는 너한테 생명과 설명을 빚지고 있어. 너처럼  멋진 사람과 내 인생의 짧은 
기간이나마 함께 했다는  것을 나는 영원히 감사할거야. 다만 끝이  달랐기를 바
랄 뿐이야. 나는 내가 보기에  옳다고 생각되는 일을 했다고 말할 수 밖에 없어. 
우리 둘다에게.
  나를 잊어 줘. 네가 네 몫의 행복을 얻게 될 거라고 믿어. 평생 우리의 만남의 
기쁨을 귀중하게 간직할거야.
  사랑으로, 실비아
  순간 깨달았다.  나는 그때까지는 희망을 완전히  버리지 않고 있었던 것이다. 
그러나 실비아는 그녀  자신의 손으로 내 자기  기만의 마지막 피난처를 박살내 
버렸다. 나는 좌절감에 빠져 새러에게 말했다.
  "솔직히 말해 주십시오. 어떻게 실비아를 그와 결혼하게 만들었는지요?"
  "그 애 머리에 총을 겨눈다거나 하는 일은 없었어요."
  그녀는 거의  속삭이는 목소리로 대답했다. 이어  얼굴을 붉혔다. 그런 이유를 
고른 것을 후회하는 게 분명했다.
  비현실적인 생각이었지만, 나는 그녀를 오래 심문하면  비밀을 끌어낼 수 있을
지도 모른다는 희망을 품었다.
  새러도 그것을 느꼈다. 그러나 내 집요한 질문에도 불구하고, 그녀는 흔들리지 
않았다. 변함없이 실비아에 대한 의리를 지켰다. 마침내 그녀는 일어섰다.
  "만나서 반가웠어요."
  그녀는 어색하게 말을 이어 갔다.
  "괜찮다는 걸 알게 되어서 기뻐요. 혹시 필요한 게 있으면..."
  그녀는 생각을 끝맺지  못했다. 승인된 각본으로부터 벗어나려던  것을 스스로 
저지한 게 분명했다.
  "내가 답장을 쓰면 그걸 실비아에게 전해줄 수 있나요?"
  그녀는 무력한 몸짓을 했다.
  "그럼 이걸로 끝이란 말입니까?"
  그녀만이 아니라 나에게 하는 말이기도 했다. 나는 말을 이었다.
  "만나고, 사랑하고, 그리고 작별 인사조차 없이 사라져 버리고?"
  "안타까워요, 매슈."
  새러는 중얼거리고 있었다.
  "하지만 고통스러워 하는 사람이 매슈만은 아니예요."
  그녀는 천천히 멀어져 갔다. 나는 그녀의 등에 대고 소리쳤다.
  "그게 무슨 뜻입니까? 대체 그게 무슨 뜻이냔 말입니다."
  그녀는 발을 멈추더니 몸을 빙글 돌렸다. 나는  그녀의 눈에 눈물이 고인 것을 
보고 놀랐다.
  "그애 말이 맞군요, 매슈. 매슈는 그애가 말하던 그대로예요."
  이어 그녀는 가 버렸다. 나는 실비아의 마지막 말과 함께 홀로 남겨졌다.
  마침내 건강해졌으니 퇴원을 하라는 이야기가 나왔다.  타무츠 교수는 모든 것
을 편안하게 받아들이고 스트레스를  주는 상황은 무조건 피하라는 엄한 명령을 
내렸다. 그는  평소의 그 박학한 태도로,  결국 고대인들의 말이  옳다고 말했다. 
히포크라테스는 모든 치료  가운데 최고는 시간이라고 생각했는데, 2천  년이 지
났음에도 그보다 나은 치료법은 나오지 않았다는 것이다.
  교수는 내 가족에게도 강연을 했다.
  "매슈는 혼자서기에는  여전히 불안합니다. 쉽게  지칩니다. 아직 예전의  힘이 
회복되지 않았습니다. 신체적으로만이 아니라, 정신적으로도."
  동생과 나는 어머니를  공항으로 모시고 갔다. 그녀는 작별 인사로  나를 안아 
주고, 염려를 얼굴에서 지우지  못한 채 비행기를 타고 미시건으로 날아갔다. 맬
컴에게 어머니가 필요하다고  우리가 설득을 했던 것이다. 엘런의 임신은  별 문
제 없이 진행되고 있었으며 그녀는  부모와 함께 있었기 때문에 채즈가 나와 함
께 남는 것이 논리적으로 합당한 일이었다.
  두 시간 뒤 우리는 시골을 달리는 기차에 앉아 있었다.
  "대체 나를 어디로 데려가는 거야?"
  내가 짜증을 냈다.  동생은 착하게도 이런 심술궂은 행동을 잘도  견디어 냈으
나, 어쩐 일인지  나는 모든 것에 트집을 잡지 않을  수 없었다. 내가 말을 이었
다.
  "스위스에는 남아도는 게  두가지가 있어. 뻐꾸기 시계와 산이야. 그런데  뭐하
러 높은 산을 하나 더 보려고 이 먼 길을 가느냐는 거야?"

  채즈는 참을성 있게 대답했다.
  "무엇보다도 여행 자체가 아름다운 거야. 둘째, 우리는 세계의 지붕에 갈 거야. 
마터호른까지 다 볼 수 있는  곳이지. 셋째, 거기 가면 걷고, 쉬고, 눈을 보는 것 
밖에 달리 할 일이 없어."
  나는 계속 툴툴거렸다.
  "너무 일러. 아직 눈이 없을거야."
  "빙하에는 늘 있지."
  동생은 의기양양하게 대꾸하고는 말을 이었다.
  "형은 이제 잠도 자고 몸무게도  좀 늘게 될 거야. 가장 중요한 건, 형이  찾고 
있는 사람을 찾게 될 지도 모른다는 거야."
  "그래, 그게 누군데?"
  "형 자신이지 누군 누구야. 멍청하긴."
  우리는 지온에서 기차를  내려, 두 블럭을 걸어  강삭 철도로 갔다. 그 곳에서 
기차를 타고 불과 20분을 가자, 우리는 지온보다 1.5킬로미터 정도 더 높은 곳에 
있는 크란스-몬태나라는 마을에 내릴 수 있었다.
  우연인지 계획인지, 뒤  파르크 호텔은 금세기 초에는 결핵 환자들을  위한 요
양소였다. 그래서  그런지 홀에도 회복기  환자들의 독특한 분위기가  스며 있는 
것 같았다. 동시에 마터호른의 경외로운 모습이 잘 보이기도 했다.
  고도가 높은 곳에서는 희박한 공기  때문에 처음 몇 밤은 잠을 자지 못한다는 
주장에도 불구하고, 나는 방에 도착하자마자 침대에 누워  옷을 다 입은 채로 잠
이 들었다. 내 기억에 마지막으로 남은 것은  채즈가 내 구두를 벗겼다는 것이었
다.
  "그래, 형. 바로 그거야. 쉬는 것. 우리는 이제 마의 산에 왔어. 이제 형은 회복
될 거야. 내가 잘 알아."
  뿌리 깊은 염세주의자라  하더라도 밝은 여름 태양에  빛나는 눈 덮인 육중한 
정상을 보게 되면  염세주의를 떨쳐 버리게 되리라. 그것이 우리가  아침을 먹는 
테라스에서 보는 풍경이었다. 빵은  길 건어 빵집에서 온 것이었으며, 버터는 이
웃의 암소에게서 온 것이었고, 치즈는 이웃 마을에서 가져온 것이었다.
  우리는 초등학생들처럼 빵  바구니에 든 롤빵들을 슬쩍했다.  우리의 피크닉용 
점심 식사로 쓰려는 것이었다. 우리는 그 빵을 1.5킬로미터 정도 더 올라가면 나
오는 빙하에서 먹을 생각이었다.
  3천미터 높이에서 케이블카 밖으로 나서자 금방 공기가 희박하다는 것을 느낄 
수 있었다. 나는 숨을 헐떡거렸다. 우리 앞에는 눈으로 덮인 오목한 평원이 펼쳐
져 있었다.
  성실한 여행 안내자인 채즈는 풍경보다 더  매력적인 것을 가리켰다. 최소한의 
비키니만 걸치고 스키를 타는 여자들이었다.
  내가 심술궂게 말했다.
  "그게 어쨌다는 거야? 넌 유부남이고, 난 전혀 관심이 없는데. 점심이나 먹자."
  채즈가 웃음을 터뜨렸다.
  "왜 그래?"
  내가 다그치자 채즈가 대답했다.
  “지금 겨우 10시라는 거 알아? 어쨌든 형이  배고파 하는 걸 보니 기분 좋네.
”
  우리는 고요한 숲들을 지났다. 아주 작은 소도시와  촌락들 위에 있는 자연 그
대로의 호수들을 보았다. 그런  식으로 일주일을 방랑하자, 나는 힘을 찾기 시작
했다. 내면의 상처도 약간은 아물어 드는 것 같았다.
  나는 동생에게 스키를 빌리자고 했다.
  하지만 타무츠 교수가 편히 쉬라고 했잖아.
  왜 이래, 빙하는  팬케이크처럼 평평해. 내가 스키를 탈 수  있는 곳이 있다면, 
바로 이곳이야.
  처음에는 두 다리가 약간  흔들렸지만, 일어설 수는 있었고, 정오 무렵에는 훌
륭하게 눈 위를 미끄러질 수 있었다. 나는  환희에 젖었다. 말은 안 했지만, 채즈
도 굉장히 기뻐하는 것 같았다.
  며칠 뒤 우리는 큰 광장을  걸어가며, 점심을 먹을 만한 곳을 찾고 있었다. 그
때 교회 바깥에  붙은 포스터를 하나 보게 되었다. 전설적인  블라디미르 호로비
츠의 피아노 리사이틀을  알리는 포스터였다. 크란스는 제노바와  밀라노 사이의 
전략적인 요충지였기 때문에, 코스모폴리탄적인 사람들이 모이는 곳이었다.
  그날 오후, 순백의 벽을  가진 성소의 한가운데 단이 세워지고, 그위에 웅장한 
흑단빛 그랜드 피아노가 완벽한 광택을 자랑하며 놓여졌다.
  콘서트 시간이  다가오면서 나는 점차  흥분을 느끼기 시작했다.  현장 연주는 
정말 오랜만에 들어보는  것이었다. 사실 그 전 몇  달 동안 내가 '들었던' 음악 
대부분은 내 소리 없는 건반으로 연습하며 머리속에서 들었던 것뿐이었다.
  4시가 되자  조그만 교회에는 사람들이  빽빽히 들어찼다.  호로비츠가 무대로 
걸어나왔다. 굽은 어깨에  몸은 앙상했다. 얼굴은 새 같았으며,  신경질적인 표정
이었다.
  그러나 그것은 피아노 앞에  앉기 전까지의 이야기였다. 그는 앉자마자, 첫 음
을 치기도 전에, 엄청난 자신감을 뿜어내기 시작했다.
  그것은 잊지  못할 경험이었다. 나는 누가  피아노를 그렇게 섬세하게, 동시에 
그렇게 많은  감정을 전달하며 연주하는  것을 들어본 적이  없었다. 순간적으로 
오래 전에 내 진로를 의사로 결정했던 것을 후회할 뻔하기도 했다.
  그의 다양한 프로그램은, 그가 어떤 작곡  스타일도 두려워하지 않는다는 것을 
보여 주고  있었다. 그의 연주는 놀라웠으며,  속도는 상쾌했다-그렇다고 감정이 
없다는 말은 전혀 아니다. 그의 예술적 재능이 탁월한 것은, 인간이 얼마나 빨리 
연주할 수 있는가를 보여 주면서도, 동시에 그가  단거리 경주 선수가 아니라 훌
륭한 음악가라는 것을 보여 주기 때문이라는 느낌이 들었다.
  모차르트의 피아노 소나타의  알레그레토 악장은 무척 빨랐다.  쇼팽의 스케르
초는 그것보다 더 빨랐다. 그리고 그가 피날레로  연주한 잘 알려지지 않은 프로
이센의 작곡가 모리츠 모스츠코프스키의 F장조  연습곡은 연주 시간은 불과 1분 
30초였지만, 연주가 끝난 뒤에는 청중과 독주자 모두가 숨을 헐떡이고 있었다.
  그리고 그의 앙코르 곡 연주는 나에게는  놀라움과 전율이었다. 그것은 호로비
츠 자신이 편곡한  존 필립 수사의 성조기여 영원하라였다. 그는  엄청난 속도와 
화려함으로 연주를 하여, 웅장한 피날레의 피콜로  오블리가토를 흉내낼 때는 마
치 손이 세  개인 것처럼 소리가 들렸다.  나는 제일 먼저 일어나서, 한편으로는 
애국심 때문에, 다른 한편으로는 호로비츠의 천재성에  대한 숭배심 때문에 환호
를 했다.
  교회의 분위기 때문에  청중은 마치 예배를 보러 모인 회중처럼  행동했다. 많
은 사람들이 마에스트로와 악수를 하고 싶어  자발적으로 앞으로 나갔다. 호로비
츠의 얼굴을 보니,  이것이 그에게도 익숙하지 않은  경험인 것 같았다. 나는 내 
차례를 기다리면서, 무인도에서 관능적인 여자를 처음  본 남자처럼 욕정에 불타
는 눈으로 웅장한 스타인웨이의 상아색 건반들을 흘끔거렸다.
  채즈는 내 눈길이 가는 곳을 알아채고는 속삭였다.
  “여기 그대로 있다가, 저 사람이 가면 쳐 봐.”
  호로비츠는 마침내  그를 환송하는 사람들  틈에서 빠져나갔고, 몇  분 뒤에는 
홀도 텅 비었다. 이제 채즈와 나와 피아노뿐이었다.
  “이곳을 잠그지 않을까?”
  “여긴 시골 마을이야. 아무도 뭘 잠그거나 하지 않아. 어서 한번 호사를 누려 
봐. 난 우편엽서를 좀 사야 해. 이따 호텔에서 만나.”
  너무 유혹적이었다.  나는 오랫동안 의자에 앉아  있었다. 감히 건반을 건드릴 
수가 없었다. 처음에는 무엇을 연주할까를 생각했다.
  이어 내가 무엇을 연주할 수 있는지를 생각했다.
  천천히 답이 떠오르면서  나는 두려움에 사로잡혔다. 아무것도, 아무것도 연주
할 수가 없었다.
  순간 나는 내가  비록 신체적으로는 실비아를 잃은  것을 딛고 살아 남았을지 
모르지만, 음악은 다시 찾을 수 없이 떠나 버렸다는 것을 알았다.
  내 손으로부터, 내 머리로부터, 내 마음으로부터.

  14
  나는 투명인간이  되어 사람들 사이를  헤집고 다니는 기분이었다.  나는 저녁 
식사로 무엇을 먹을까 활기차게 이야기를 나누는 명랑한 군중 사이를 걷고 있었
다.
  나는 내 내부가 벙어리가 되었다는 것에 대해서 아무에게도 말을 하지 않기로 
결심했다. 누구에게도 부담을 주지 않을 생각이었다.
  호텔로 돌아와 나는 동생과  저녁을 먹으며 활기차게 대화를 나누려고 최선을 
다했다. 그러나 채즈가 조만간  고통스러운 질문을 던질 것임을 알고 있었다. 그
날 저녁 포치에 평화롭게 앉아 았을 때 채즈가 물었다.
  “어떻게 됐어?”
  “뭐가?”
  “건반과의 재결합 말이야.”
  나는 그냥 그랬다는 뜻을 나타내기 위해 오른손을 좌우로 움직였다.
  “그러나 채즈는 침착했다.”
  “자신에게 기회를 줘 봐. 언젠가는 다 돌아올 거야.”
  채즈가 알 리가 없는데. 도대체 어떻게?
  나는 며칠간 조용히 생각해 본 뒤에 결정을  내렸다. 애통해 하는 일은 그만두
기로 한 것이다. 내 가족에게  고통의 원인이 되지 않기로 한 것이다. 만일 그들
이 주위에 없었다면  아마 나는 아름다운 절벽을 골라 뛰어내렸을  것이다. 하지
만 이제 엘렌은 나를 숙부로 만들어 줄  예정이었다. 나는 경치가 너무 아름다워 
현실 같지 않은 이 환상의 세계에 숨는 짓도 그만둘 때라고 판단했다.
  채즈는 스콧  핏제럴드의 구호(초지 허버트에게서 빌려온  것이지만)가 옳다는 
것을 나에게 납득시키는 데  성공했다-잘 사는 게 최고의 복수다. 그는  그 나름
의 시련을 통해 얻은 성숙한 모습을 보여 주며 덧 붙였다.
  “내가 형이라면 우선 평범하게 사는 데서부터 중심을 잡아 나가겠어.”
  나는 웃음을 지으려 했다. 그러나 정상적인 사교에서  매우 필요한 그 안면 반
응도 내가 다시 숙달해야 할 것들 가운데 하나였다.
  그날 늦게 나는 내 결심에 따라 행동하기  시작했다. 내가 옷가방에 옷을 집어
넣는 것을 보자 동생은 놀라서 내 옆으로 다가왔다.
  “진담은 아니겠지. 그렇지?”
  그는 다그치고 있었다.
  “설마 정말로 아프리카로 돌아가겠다는 건 아니겠지?”
  “넌 아직도 어려서 네 형한테 배울 게 남아 있는 것 같구나, 채즈. 이건 자신
의 약속을 명예롭게 여기는  행동이야. 나는 3년 계약을 했어. 그리고 분명히 말
하는데, 그곳에는 내가 절대적으로 필요해. 나는 내가 뭔가 보탬이 되는 일을 할 
수 있는 곳으로 돌아갈 거야."
  그는 내가 요지부동이라는  것을 알고 체념을 하더니, 내가 광야로  돌아갈 준
비를 하는 것을 돕기  시작했다. 우리에게는 용돈이 많았다. 모든 병원비는 메드
신 앵테르나쇼날에서 책임졌으며,  그들은 또 입원중에도 급료를  꼬박꼬박 보내 
주고 있었기 때문이다. 그래서  나는 모리스에게 줄 제네바(보통 사이즈였다) 한 
병을 포함하여 여러 가지 선물들을 샀다.
  탑승을 기다리며 대합실에  가만히 앉아 있다가, 내가 탈 비행기  이름을 마지
막으로 부르는 소리가  들렸을 때에야 채즈는 흥분하기 시작했다. 사실  그는 그
에게도 감정의 격동기였을 이 기간 동안 매우  강해졌다. 그리고 내가 죽음을 아
슬아슬하게 비껴 간 뒤에  우리는 훨씬 더 친해졌다. 물론 그는  지금 이 순간까
지 그런저런 것들을 전혀 표현하지 않았지만.
  나는 그의 어깨를 두드려 주었다.
  “걱정마, 채즈. 말짱하게 돌아갈게. 약속해.”
  “전에도 똑같은 말을 했잖아.”
  그는 비꼬는 웃음을 지었다.
  “그래서 말짱하게  돌아왔잖아, 안그래? 엘렌한테  내 특별한  입맞춤을 전해 
줘.”
  우리는 포옹을 했다. 나는 뒤돌아보지 않고 비행기에 올라탔다.
  비행기를 타는  순간 프랑수아를 위한  선물을 사지 않았다는  것을 깨달았다. 
다행히도 카이로에서  비행기를 갈아타는 동안  실수를 만회할 수  있었다. 나는 
25달러를 내고 석고 스핑크스 모형을 하나 샀다.  유일한 문제는 그 모형은 피울 
수도 마실수도 없다는 것이었다. 그러나 내 의도는 전달할 수 있었다.
  앞서 프랑수아는 나와 전화를  하다가 내가 돌아가는 비행기를 예약했다는 소
식에 환호했다. 그리고 직접 아스마라의 활주로에  나와 나를 기다리겠다고 약속
했다. 프랑수아는 약속대로 나와 있었다.
  나는 첫 몇 발자국을 걸으면서 숨도 제대로  쉴수가 없었다. 이번 여행은 전과
는 달리 미지의 곳으로의 여행이 아니었다. 너무나 익숙한 곳으로의 복귀였다.
  프랑수아는 나를 덥석 끌어안았다.
  나에게도 건강과 힘이 있다고 항의 했지만, 그는  내 가방들을 들어 차에 실었
다. 그러나  그의 가장 관대한 행동은  현재 스위스의 순수함을 지닌  내 허파를 
고려해 담배를 삼간 것이었다.
  병원까지 가는 동안  그는 그 동안 있었던 일들을 이야기해  주었다. 사람들이 
바뀐것을 비롯해, 내가 없는 동안 일어났던 아주 사소한 사건들까지. 그러면서도 
실비아의이름은 한 번도  언급하지 않았다는 것은 훌륭한  솜씨라고 할 수 있었
다.
  저녁 나머지 시간이 증명해 주었듯이, 그녀는 완벽하게 사라져 있었다. 그녀는 
다른 모든 사람들의 어휘에서도 삭제되어 있었기 때문이다.
  “보고 싶었네.”
  프랑수아가 평소의 냉소적인 유머가 말끔하게 사라진 목소리로 말을 이었다.
  “자네가 없을 때에야 비로소 자네가 얼마나 귀중한 존재인지를 깨달았네.”
  이어 그는 내 허벅지를 철썩 치며 말했다.
  “어쨌든 자네가 돌아왔으니,  이제 우리는 다시 총력을 기울일 수  있게 되었
네. 후보자 명단에 올려 놓았던 오스트레일리아 친구도 이미 데려다 놓았고.”
  “어떤 친굽니까?”
  내가 물었다.
  “의사로서는 일류지.  하지만 인간으로서는  빵점이야. 오스트레일리아에서는 
겸손이 우대받지 못한다는 소문이 사실인가봐. 그  친구의 스스로에 대한 평가와
는 달리, 그에게 그렇게 사람을  녹이는 매력이 있는 건 아니야. 하지만 그가 도
착할 무렵 드니스가  감정적으로 워낙 약한 상태였어. 그래서 드니스는  그 친구
가 자신의 모든  기도의 응답이라고 믿어 버리게 되었지. 그렇지만  않았다면 그 
친구의 에고는 영양실조로  죽고 마는 거였는데 말이야. 하지만 모두가  함께 증
오하는 대상이 있다는 것도 전체적인 사기에는 아주 좋은 것 같아.”
  평소와 마찬가지로 프랑수아의 사회적 관찰은 정곡을 찌르는 데가 있었다.
  모두 내 귀환을 기다리고 있었다. 그 지역에서  나는 세인트 조지 맥주도 여러 
병 나와 있었고, 어떤 관대한 친구는 심지어  옛날에 면세점에서 샀던 위스키 가
운데, 4분의 1이 남은 마지막 병을 내놓기도 했다.
  그들은 하나씩 나에게  다가와 나를 안아 주었다. 몸집이 커다란  근육질의 사
내만 예외였다. 그는  그냥 유인원의 손처럼 생긴 손을 내밀며  강한 오스트레일
리아 악센트로 자기 소개만 했다.
  “더그 메이틀랜드요. 주니어죠.”
  그가 말했다. 마치  내가 그의 아버지인 더그 메이틀랜드 시니어를  알고 있기
라도 한 것처럼. 그가 말을 이었다.
  “당신이 당했을 때 내가 이 자리에 없어 정말 유감이오.”
  그가 말을 이었다.
  “내가 현장에서 바로 해결을 해 줄 수 있었을 텐데.”
  “아, 뇌 수술 전문인가 보죠?”
  “아니, 정형외과요. 하지만 두개골은 내가 잘  알거든요. 그리고 내가 들은 바
로는 심하게 다친 것도 아니었다니까 뭐. 어쨌든 함께 일하게 되어 반갑소.”
  잠깐. 나는 생각했다.  마지막 말은 내가 할 말  아냐? 이 친구는 자기가 여기 
먼저 왔다고까지 생각하고 있는  거 아냐? 프랑수아가 후보자 명단을 얼마나 깊
이 쑤셔 봤길래 이런 인물이 다 나왔나 궁금했다.
  모두를 보게 되어  기분이 좋았다. 심지어 과묵한 마르타마저 나에게  멋진 입
맞춤을 해 주었고, 아이다도 마찬가지였다. 그녀는 내가 사다 준 향수 때문에 특
히 감동을 받았다.
  나는 취리히로부터 수천  킬로미터를 여행해 오면서도, 결국  불가피하게 마주
칠 수 밖에 없는  것에 대한 생각은 용케도 피할 수 있었다. 그러나  이제 그 순
간이 다가오고 있었다.
  내가 없는 동안에도 프랑수아는 잠자리 배치를  바꾸지 않았다. 나는 손전등을 
받아들었다. 길은 내가 짐을  11호 오두막으로 옮기는 것을 도와주었다. 그는 문
간에서 떠났고, 나는 혼자 안으로 들어갔다.  안에서는 곰팡내가 났다. 아마 전에
도 늘 그랬는지 모른다. 전에 여기에 있을때는  그런 미묘한 풍토적 차이에는 전
혀 신경을 쓰지 않았으니까.
  나는 손전등으로 침대 쪽을 비추어 보았다. 단정하게 정돈되어 있었다. 가벼운 
시트와 담요가 개어진 채 발치에 놓여 있었다.  불과 석달전에 우리는 여기서 함
께 사랑을 나누었는데, 이제  나는 혼자였고, 그녀는 존재한 적도 없는 사람처럼 
되어 버렸나니. 나는 우리를  위해 서둘러 만든 옷장으로 끌리듯이 다가갔다. 왼
쪽 서랍들을 열어 보았다. 내  옷들은 내가 두고 간 그대로 놓여 있었다. 오른쪽 
서랍들을 열어보았다. 그녀의 옷들도  그대로 였다. 오직 맥박, 목소리, 사람만이 
사라지고 없었다.
  대체 내가 오늘밤 여기서 어떻게 잠을 잔단 말인가?
  내가 없는 동안  그룹내의 사람들간에 새로운 역학이  생겼났다. 오스트레일리
아인 동료는 우리에게 합류했을때  자신이 분수에 넘치는 자격을 가지고 있다고 
생각한 것  같다. 그는 온지 얼마  되지도 않아 자신과 드니스가  11호 방갈로를 
쓰겠다고 로비를 하기 시작했다. 그는 이렇게 주장했다고 한다.
  “도대체 무슨 상관이오. 저곳은  비어있지 않소. 저기 있던 사람들은 둘다 돌
아오지 않을 거요.”
  그 말에 프랑수아는 이렇게 대답했다.
  “내가 그것을 확신하게 되면, 그때 가서 방 재배정을 생각해 보겠네.”
  더그 메이틀랜드 주니어는 처음 도착했을  때 가엾은 길과 함께 방을 쓰게 되
었다. 그것은 줄여  말해도, 문화의 충돌이라고 할 수 있었다.  그와 드니스의 열
정이 고조되었던 시기에는 가장 불편한 시간을 골라 길에게 방에서 나가 달라고 
부탁했던 모양이다. 더그의 말은 이랬다고 한다.
  “가서 그 괴상한 새나 찾아 봐.”
  나는 즉시 길  옆의 옛날의 내 침상으로 돌아가겠다고 했으나,  프랑수아는 단
호했다.
  “그렇게하면 그 오스트레일리아인에게  아무것도 가르쳐 줄 수  없어. 하지만 
자네가 길을 돕고 싶다면, 11호실을 함께 쓰는게 좋을 것 같네.”
  “좋죠, 나도 그 오스트레일리아 인에게 어떤 만족을 주고 싶지는 않으니까요.
”
  결과적으로 양쪽이 모두  승리를 주장했다. 나중에 프랑수아가  나에게만 털어 
놓은 바에 따르면, 그것 역시 훌륭한 지도력을 갖추는 비결들 가운데 하나였다.
  옷장을 치워야 길이  들어올 공간을 마련할 수 있었다. 덕분에  프랑수아는 실
비아의 소지품을 가장 도움이 될 만한 곳에 기증할 수 있었다.
  다시 일상에 적응을 하는 데는 그리 오랜  시간이 걸리지 않았다. 환자들은 바
뀌었지만, 병들은  바뀌지 않았다. 여전히 불필요한  고통을 겪는 사람들이 너무 
많았다.
  우리는 계속 환자들의  죽음을 겪었다. 정상적인 환경에서였다면  우리는 그들
을 즉석에서 치료하여 집으로 보내 오래 살게 할 수 있었을 것이다.
  어느날 저녁 식사를  하려고 앉기 전에 프랑수아가  나를 한쪽 구석으로 불러 
말했다.
  “그런데, 맷, 내일은 화요일일세.”
  “어이쿠, 그거  다행이군요. 오늘이 월요일이니까 말입니다.  와야할 화요일이 
내일 안온다면, 그것 큰일이죠.”
  “왜 이래, 매슈, 매주 화요일 오후마다 나하고 모리스가 뭘 하는지 알잖아.”
  “아, 그렇군요.”
  나는 갑자기 정신이 들어 말을 이었다.
  “백내장 수술날이로군요, 그렇죠?”
  “그래. 그런데 자네가 우리와 함께 해 주었으면 좋겠네.”
  “언제부터 천 번은 해 보았을 수술에 도움을 필요로 하셨죠?”
  “이때부터.”
  그는 내 앞에  두 손을 들어 보였다.  관절이 부은게 분명하게 보였다. 최근에 
생긴 것이거나, 전에 내가 미처 보지 못했던 것일 터였다. 불길해 보였다.
  “문제가 뭔 것 같습니까?”
  나는 그 문제를 내 입으로 말하지 않는 호의를 베풀고 있었다.
 “어서 매슈. 진단을 내려 봐. 류머티즘성 관절염으로 보이지? 그게 맞아.”
 “오, 안됐군요.”
 “괜찮아. 이미 시간이 많이 흘러 익숙해졌어. 다행히도 나는 가르치는 일을 좋
아하고, 또  솔직히 파리의 환한 불빛들이  기다려지기도 하거든. 하지만 이곳의 
문제에 대해서는 해결책이 있어야 하네.”
 “그게 뭐죠?”
 그는 내 눈을 들여다보며 웃음을 지었다.
 “자넬세. 몽 셰르 (내 친구:옮긴이).  내일부터 자네는 내 뒤를 이을 백내장 외
과의로서 훈련을 시작해야 하네.”
 “더그가 좋아하지 않을 텐데요.”
 “글쎄, 나도 더그를 좋아하지 않으니, 우린 비긴 거지 뭐. 간단한 수술이야. 우
리 조직에서는 외과의사가 아닌 사람도  딱 이 한 가지 안과 수술만은 전문적으
로 시행할 수 있도록 훈련시켜 왔지. 걱정 말게. 자네더러 각막을 이식시켜 달라
거나 하지는 않을 테니까.”
 나는 어떤 반응을 보여야 할지 알 수가 없었다. 다른 무엇보다도, 나는 지금 이
런 행동이 프랑수아 같은 사람에게는 무척 힘들 것임을 알고 있었다.
 “매슈, 왜 그렇게 비참한 표정이지?”
 그가 꾸짖었다.
 “글쎄요. 이런 말을 들으면 충격을 받으실지 모르지만, 난 사실 프랑수아를 좋
아하거든요.”
 “고맙네. 하지만 제발  누구에게도 그 애긴 하지  말게. 내 이미지가 실추되는 
꼴은 보고 싶지 않으니까.”
 “젠장, 프랑수아 없이 우리가 여기를 어떻게 꾸려 나가죠?”
 “아주 잘 꾸려 나갈 거야. 사람들은  자네한테서 일급의 지도자를 발견하게 될
걸세.”
 나는 그날밤 전날밤과는  완전히 다른 생각을 하면서 오두막으로  돌아갔다. 전
날은 나 자신이 딱하다는 생각을 했었다.  그런데 오늘밤에는 그것보다는 의미있
는 생각을 할 수 있었다.
 프랑수아가 딱하다는 생각.
 “백내장은 세상에서 실명의 가장 큰 원인이  되는 병일 것이며, 작업량이 가장 
많은 병 가운데 하나라고  할 수 있다. 백내장이 저개발 국가들에  많은 것은 아
마 일광 수준이 높은 것과 관계가 있을 것이며...”
 난는 잠을 잘 수가 없었다. 그래서 텅빈  식당으로 가 어젯밤의 맛 없는 커피를 
한 잔 데우고, 내가 관여하게 될 수술 분야와 관련된 자료를 읽기 시작했다.
 에리트레아 같은 곳에서는 이  병의 발병 빈도가 유럽과 미국의 경우보다 적어
도 20배는 높을 것이다.  그래서 제대로 일을 하는 팀들은 유능한  안과 의사 없
이는(공인된 전문의는 아니라 해도) 야생 지역에 나가지 않는 것이다.
 다음날 프랑수아는 다시 평소의 신랄한 인물로  돌아가 있었다. 자기 연민의 구
석이라고는 조금도 찾아볼  수가 없었다. 그도 틀림없이 내가 그를  새로운 눈으
로 관찰하며, 단지  의사만이 아니라 지도자의 관점에서 그를 살피고  있다는 것
을 의식했을 것이다.  그렇게 그의 처지를 상상해  보려 하자, 비로소 나는 그의 
일이 맡을 수 없을 정도로 어렵고 복잡한 것임을 깨달았다.
 수술에 관한 한, 그의  말은 거짓말이 아니었다. 전체 수술 과정이 불과 30분밖
에 안 걸렸다. 국부  마취로 가능한 수술이었다. 절재는 섬세함을 필요로 하기는 
했지만 간단했다. 그럼에도 나는 그를 도우면서  왜 프랑수아가 은퇴하기로 마음
먹었는지를 깨닫게 되었으며, 그것 때문에 그를 더 존경하게 되었다.
 다음 화요일, 난는 내 손으로 다섯 명의 장님의 시력을 회복시켜 주었다. 내 평
생 가장 신나는 경험이었다. 어떤  노인은 손자들을 처음 볼 수 있었다. 어떤 여
자는 어른이 된  아들의 모습을 처음으로 보았다. 프랑수아가 매주  그런 경험을 
했다는 것을 생각해 보라. 그가 이 일을 더 이상 못하게 되어 얼마나 슬플까. 나
는 그 생각을 억누를 수가 없었다.
 그가 수술을 공식적으로 내 손에 맡긴  순간부터 소문들이 돌기 시작했다. 나는 
사회 관계라는  면에서 볼 때 연옥에  들어가 있는 셈이었다. 더  이상 ‘보병들 
가운데 한 명’이 아니었으며, 그렇다고 사령관도 아니었다.
 나하고 있는  것을 편해 하는 사람은  길뿐이었다. 그는 다시  나와 룸메이트가 
되어, 말하자면 종달새처럼 즐거워하였다.
 높은 자리에 올라갈  것이 임박해지자, 나는 밤에도 일을 할  수 있도록 등잔을 
하나 받게 되었다. 그것은  엄청난 질투심을 불러 일으켰다. 아침이면 더그가 자
기도 하나 달라고 할 게 틀림없었다. 물론 이  조명 덕분에 길도 조류에 관한 책
들을 계속 읽을 수 있었다.
 어느 날 밤 나는  기록들을 검토하고 있었고, 길은 조류 연구에 몰두해 있었다. 
나는 깜빡이는 등잔  불빛에 비친 그의 모습을  보았다. 웬지 달라 보였다. 순간 
그가 전보다 더 행복해졌다는 느낌이 들었다. 사막  한가운데 있는 물이 새는 구
명정과 같은 이곳의 다른 모든 사람들과는 달랐다. 난는 그 발견에 깜짝 놀랐다.
 “그 멍청한 오스트레일리아인을 떨쳐 버리게 되어서 그런 거야?”
 “뭐라고, 매슈?”
 “내가 없는 동안 무슨 일이 있었어?
 “글쎄.”
 그는 우물거리더니 말을 이었다.
 “짧은 휴가를 얻어서 케냐까지 갔다 왔어.”
 “아, 거기 친구들이 있나 보지?”
 “사실 그렇다고 할  수 있지. 내 부모님들과  함께 일을 하던 사람들이  몇 명 
있어.”
 “부모님들이 뭘 하셨는데?”
 “두 분은 의료 선교사였어.  내가 어렸을 때 돌아가셨지. 하지만 살아 겨실 때
도 난 프랑스에서 숙모  부부와 함께 살았어. 두 분이 휴가를  얻어 집으로 오셔
야 만날 수 있었지. 나는 두 분이 왜 날 남겨 두고 떠나시는지 이해하지 못했어. 
그런데 이번에 마침내 부모님 친구들을 찾아  뵈었더니, 그분들은 어머니가 나를 
두고 오는 것을 무척  힘들어 하셨다고 전해 주셨어. 나는 긴  세월 동안 어머니
가 날 조금도 그리워하지 않을 거라는 생각을 하며 살아 왔거든.”
 그는 책을 내려놓고 안경을 벗었다.
 “두 분은 1950년대  마우마우 폭동 때 살해당했어. 그 이후로  나는 힘들게 살
았지. 여기에 오기 전까지는 말이야. 하지만 이제 나 스스로 그분들이 하시던 일
을 하니까. 왜 그분들이 자기  삶을 희생하셨는지를 알 수 있겠어. 난 그분들 이
름을 딴 학교를 찾아가 보았고, 그분들 무덤에 꽃도 갖다 놓았어.”
 그는 잠시 입을  다물더니 깊은 숨을 쉬었다. 이윽고 그가  조용한 목소리로 말
을 이었다.
 “난 이곳에서 일이 끝나면, 케냐로 가서 계속 이 일을 할 생각이야.”
 나는 그가 나에게 속을 털어 놓은 것에  감동을 받았다. 그는 이제 용기를 얻어 
거꾸로 나한테 질문을 던지고 있었다.
 “매슈, 뭐 좀 물어 봐도 돼?” 혼자 많이 생각해 본 거야.“
 “뭔데?”
 “네 피아노에 대한 거야.”
 그것은 조만간 나올 수밖에 없는 질문이었다.
 “그게 뭐?”
 “요즘에는 치는 걸 한  번도 못 봤어. 무슨 이유가 있어서  그만둔 거야? 내가 
너무 캐묻는 거 아닌가 모르겠네.”
 그는 자신 없이 마지막 말을 덧붙였다.
 “아냐, 괜찮아.”
 나는 거짓말을 하고 나서 덧붙였다.
 “그냥 시간이 없어서 그래.”
 나는 그가 내 말을 믿지 않는다는 것을 알 수 있었다.
 “사람들은 네가 아주 잘 쳤다던 데. 정말 훌륭한 솜씨였다고들 해.”
 “그랬던 것 같아-한때는.”
 그는 내가 내 영혼으로 통하는  문을 그 이상 열려 하지 않는다는 것을 눈치챘
다. 그럼에도 그는 침대에서 내 반대쪽으로 몸을  굴리면서 자기도 모르게 한 마
디 내뱉고 말았다.
 “참 안된 일이야.”
 “뭐가?”
 이제 난 약간 불편해지고 있었다.
 그는 고개를 돌려 나를 보았다. 안경이 없어 눈을 가늘게 뜨고 있었다.
 “위대한 피아니스트가 연주를  하고 있는 방에 함께 있었는데,  한음도 들어본 
적이 없으니.”
 몇 달 저  내가 이곳 일을 다 맡아서 하게  될 것이라는 프랑수아의 말을 들은 
이후, 나는 살아 있는  백과사전과 같은 그가 없이 그 일을  감당할 수 있을지에 
대한 의심에 사로잡히곤 했다. 그러다 나도 모르게  점차 그가 떠나는 것을 기다
리게까지 되었다. 내 새로운  아이디어들을 시행해 보기 위해 서였다. 특히 오랫
동안 곰곰 히 생각해 왔던 공중 보건 프로그램을 시행해 보기 위해.
 공식적으로 일을  떠맡기 직전 일주일 동안,  나는 모든 의사들과  마음을 열고 
대화를 나누었다. 나는 그들이 원하지 않는 한  그들이 일에는 아무런 변화가 없
을 것이라고 안심을 시켰다. 역시 메이틀랜드만이 예외였다. 그는 자기가 백내장 
수술을 하게 해 달라고 요구했고, 나는 그것을 거부했다. 팀 사람들은 내가 선발
된 것에 기뻐하고  있었다. 나도 그것을 알고  기뻤다. 모두 그 나름의 방식으로 
내가 초기의 어려운  시절을 극복해 나가는 것을 도와주겠다고 했다.  훌륭한 사
람들이었다. 그들의 헌신은 이제 경험에 의해 고양되어 있었다. 프랑수아가 사람
들을 제대로 보았던 것이다.
 집으로 돌아가는 날,  프랑수아는 요란한 건 싫다고 하면서  평소와 마찬가지로 
병원을 열라고 하였다. 나하고 운전사만 일을 쉬고 그와 함께 공항으로 갔다. 전
날 밤 우리는 의사의 명령을 무시하고 싸구려  술을 엄청나게 마셨다. 다음날 아
침 우리는 모두  숙취 때문에 얼굴을 찌푸리고 있었는데, 프랑수아는  그것을 그
가 떠나서 슬퍼하는 표정으로 해석했을지도 모르겠다.
 다음 18개월은 건설의  시기였다. 어떤 면에서는 프랑수아가 파리에  있다는 것
이 우리에게는 이점이  되기도 했다. 그가 돈을 가진 사람들에게  가까이 있었기 
때문이었다. 그의 능숙한 외교솜씨 덕분에 우리는 오랫동안 지체되어 왔던 사업, 
즉 진료실에 냉방 장치를 설치하는 일에 필요한 지원금을 얻을 수 있었다.
 그는 보건 캠페인이라는 거창한  이름이 붙은 내 사업에 자금을 지원하는 일에
서도 기적을 만들어  냈다. 나는 뭔가 영속적인 것을 남기겠다고  결심하고 있었
다. 아무리 초라하다 하더라도, 오랫동안 고통을 겪어 온 그곳 사람들이 건강 증
진을 위한 어떤 기준 점을  남기고싶었다. 나는 나에게 남아 있는 시간 동안, 내 
손이 닿는 모든 아이에게 천연두와 소아마비 예방 접종을 하겠다고 결심했다.
  기록에 따르면, 내가  그곳을 떠날 무렵 우리는 거의 4만  명의 어린 아이들에
게 면역 능력을 주었다. 기초적인 위생을 교육할 이동 병원도 두 개 만들었다.
  점차 우리는 가족처럼 되어 갔으며,  나는 족장 노릇을 할 수 밖에 없었다. 나 
개인적으로는 전혀 준비가 안 되어 있었음에도.  그해에 우리는 아이다의 마을에 
초대되어, 정교회에서 지키는  대로 1월 7일에 크리스마스를 기념하였다. 고명을 
잔뜩 넣은 지기니를 몇 사발이나 먹었는지 모른다.
  
  이 기간 동안  딱 한 사람만이 대오에서 이탈했다. 오스트레일리아의  힘센 타
잔인 더그 메이틀랜드가 더 이상 일을 감당할  수 없었던 것이다. 그의 이력서에 
잉크가 마르기 무섭게, 옛날에  럭비를 하다 다친 데가 아파오기 시작했다. 기후 
때문이라고 했다. 그 통증은  곧 그 사람 자신과 마찬가지로 견딜  수 없는 것이 
되었다. 우리 작업 일정에 큰  피해를 주는 것이기는 했지만, 나는 불과 15일 전
에 통지를 받고도 그를 방출해 주었다.
  그는 특유의 교활한 태도로 나에게 그가 이곳에서 중요한 기여를 했음을 상기
시켰다.
  “나는 이 지저분한 곳에서 정한 기간을 다  채웠소. 따라서 당신이 아주 훌륭
한 추천서를 써 줄 것이라고 믿소.”
  흥, 평생을 기다려 봐라.
  그가 갑자기 떠나는  바람에 나는 드니스에게 감정적 지원을 해  주어야 했다. 
나는 그녀가 그 허풍이나 떠는  아니꼬운 놈보다 훨씬 나은 남자를 얻을 자격이 
있는 여자라는 말로 그녀를 위로하려 했다.
  “끝난 게 아니야.”
  그녀는 용감하게 말을 이었다..
  “멜버른으로 그를 찾아갈 거야.”
  “그래도 되고말고.”
  나는 그 말이 진담인 것처럼 들리게 하려고 애를 썼다.
  
  길은 이제  죽어도 여한이 없었다. 아침식사  때 처음 만난 두  사람에게 벌써 
그 멋진 소식을 전했다. 그리고 나를 보자마자 미친 듯이 손을 흔들기 시작했다. 
어쩐 일인지 그의 얼굴의 의기양양한 표정은 오직 한 가지 의미밖에 없을 것 같
았다.
  “봤어. 대머리 따오기를 봤다니까. 오늘 아침에 봤어!  내 기분이 어떤지 상상
할 수 있어, 매슈?”
  “아니.”
  나는 솔직히 대답하고는 말을 이었다.
  “하지만 네게 마땅히 일어난 일이라고 믿어. 축하해.”
  
  에리트레아는 그 아무것도  끝나지 않는 땅이었다. 가뭄은  1968년에 시작되었
다. 그런데 10년이 지나서도, 앞으로도 영원히  계속될 것 처럼 보였다. 마찬가지
로 내전 역시 끝나는 기색 없이 계속  불이 붙고 있었다. 에리트리아 인민해방전
선은 1978년에 당했던 러시아의 공격으로부터 회복되었다.  어느 쪽도 싸울 의지
를 잃는 것 같지 않았고, 이 갈등이 예측 가능한 미래에 끝날 것 같지도 않았다. 
기근은 생활의 고정적인 조건으로 자리잡고 있었다.
  이런 끝 없는  상태는 불가피하게 우리 의료진에게도 영향을 주고  있었다. 아
침마다 서는 줄에는 환자가  한 사람도 줄어들지 않는 것 같았다.  외상 담당 팀
은 매일 낮이나 밤이나 부상당한 전사의 몸에서 총알을 제거하고 있었다.
  다음 크리스마스가 다가왔을  때, 나는 모두가 고향을 꿈꾸고 있다는  것을 알
았다. 심지어  나조차도 내 사기를  북돋우는 동시에 그들의  사기를 부양하려고 
노력하는 데 지쳐 가고 있었다.
  계약 기간이 만료되고 있었는데,  아무도 연장 계약에 서명을 하지 않았다. 물
론 케냐에서 일을 계속하게 될 길은 별도였다.
  
  스위스에서 함께 시간을 보낸 뒤부터 내 동생은 싸우는 티를 내지 않으면서도 
나와 싸워 이기는 방법을 터득하고 있었다. 그는  내 영혼의 진자가 현재 박애주
의 쪽으로 움직여 가고  있다는 것을 알았기 때문에, 우리 가족을  핑계 삼아 나
를 고향으로 불러들이려 한 적이 한 번도 없었다-심지어 내 어린 조카 제시카를 
핑계 삼지도 않았다.
  대신 그는 새로운 유전 공학과 내가 현장에서 시도하는 의료 프로젝트 사이에 
관련이 있을 수도 있다는 점을 지적했다.
  그는 편지에서 이렇게 썼다.
  “상상해 봐. 언젠가 우리는 당뇨병 같은 병을  치료할 걱정을 하지 않아도 될 
거야. 그런 병은 존재하지 않게 될 테니까. 새로운 기술을 이용하면 인슐린이 없
는 사람을 위해  그것을 만들어 주는 대신  그일을 자연스럽게 수행할 유전자를 
몸 안에 넣어 줄 수 있을 거야. 형도 그런 일을 하고 싶지 않아?”
  나는 다시 미끼를 물었다.
  내가 자료를 더 보내 달라고 했을 때 아마 채즈도 그것을 알았을 것이다.
  나는 계약 기간  만료 6개월 전부터 분자  생물학 박사 과정을 밟겠다고 여러 
대학에 지원을 했다. 내가 좀 특별한 현장에서  경험을 쌓았다는 것이 내가 지원
한 학교들에 긍정적인  인상을 주었던 게 분명하다. 그들 모두  나를 받아들이겠
다고 했으니까.
  나는 하버드로 가기로 했다. 다른 이유가 있었던 게 아니다. 앞으로 의사 생활
을 하면서 왜 그곳에 가지 않았는지를  사람들에게 설명하기 귀찮아서였다. 그곳
에서 나는 맥스  루돌프와 그의 후계자인 애덤  쿠퍼스미스와 함께 연구를 하는 
특권을 누리게 되었다.
  
  떠나기 전날밤, 우리는 전통적인  만취 파티를 열고, 농담으로 연설도 하고 우
울한 작별 인사도 했다. 나는 벌써 그곳에  대한 그리움을 느끼고 있었으나 표시
하지 않으려고 애를 썼다.
  아침 일찍  비행기를 타러 가야 했기  때문에, 다음 날 아침에는  그곳의 가장 
중요한 사람들, 즉 환자들에게 제대로 작별 인사를 할 수가 없었다. 그래서 짐을 
싸고 책들을 묶은 뒤에, 나는 모닥불들을 피워 놓은 곳으로 갔다. 환자들은 다음
날 아침에 진료를 받기 위해 그곳에서 기다리고 있었다.
  이제 나는  티그레 말을 거의 영어만큼  할 수 있었기 때문에,  그들과 농담도 
나눌 수 있었다. 내가 치료했던 임산부가 눈에 띄었다. 그녀의 첫 아이는 이질로 
죽었다.
  나는 그녀의 배 속에  있는 새 아기에게 행운을 빌어 주었다.  그녀는 내 친절
에 감사했다. 나는 그녀에게 작별의 입맞춤을 하고 오두막으로 돌아왔다.
  길은 내가 돌아오기를 초조하게 기다리고 있었다.
  “이봐, 매슈, 이걸 잊을 뻔했잖아.”
  그는 소리 안 나는 건반을 들고 있었다.
  “괜찮아. 이제 그건 필요없어.”
  “하지만 우리가 이걸 어디다 써? 그냥 내버릴 수도 없는 노릇이고.”
  나는 그 말에 동의를 하고, 근처의 모닥불가에  앉아 있는 임산부에게 내 선물
로 전해 달라고 말했다. 그 여자가 그걸 무엇에  쓸까 하는 생각 때문에 길은 여
전히 어리둥절해 하는 것 같았다. 그러나 그는 좋은 쪽을 보기로 했다.
  “어쩌면 이번에 낳을 아기가 이 건반에서 영감을 받아 대연주가가 될지도 모
르겠군.”
  “알 수 없는 일이지.”
  나는 웃음을 짓고는 안으로 들어갔다.

  지금도 그 사람들,  환자들, 심지어 황폐해진 시골마저  그립다. 나는 에리트레
아의 친구들에게 작별  인사를 하면서, 그들을 놓아  두고, 탁자 위에 발을 편히 
올리고 맥주를 마시며 텔레비전으로  스포츠를 즐길 수 있는 곳으로 돌아간다는 
것이 무척 슬프고 또 부끄러웠다.
  내가 작별을 하기 두어 달 전에 우리는  좋은 시설의 수술실을 구비한, 24개의 
병상을 갖춘 병원을 짓기 위한  공사를 시작했다. 나도 안다. 크게 보면 그게 별 
것 아닌 것으로  보일 수도 있다는 것을. 그러나, 젠장,  어차피 그렇게 출발하는 
것 아니겠는가.
  내가 에리트레아에서의  경험 전체로부터 건질  만한 게 하나  있다면, 그것은 
내가 그곳에 감으로써 약간의 도움이 되었다는 것이다.

  15

  항간에는 어떤  대학원생이 20년 전 하버드의  유전공학 연구소에 들어갔다가 
지금까지 나오지 않았다는 이야기도 떠돌고 있다.  어떤 사람들은 그 대학원생이 
어떤 찾기 힘든 유전자를 찾으려고 필사적으로 노력하며 여전히 그 안에서 현미
경에서 눈을  떼지 않고 있다고 한다.  이런 전설에는 어느 정도의  진실이 담겨 
있다. 어떤 연구자든 일단  그런 탐구를 시작하게 되면, 그의 일부는 낮도, 밤도, 
계절의 변화도, 시간의 경과도 없는 그 환영같은  세계에 영원히 묶여 있게 되기 
때문이다.
  내가 하버드에서 그 연구를  시작했을 때, 그 분야는 걸음마 단계였다. 크릭과 
왓슨이 DNA 구조를  발견함으로써 장차 몸의 75조  개의 세포의 비밀을 풀  수 
있는 열쇠를 제공한 지 20년이 지나지 않았다.
  그럼에도 벌써부터, 결함이 발견된 유전자 대신  그것을 수정한 유전자를 주입
함으로써 어떤 병이든 고칠 수 있다고 믿는 몽상가들이 나타났다.
  나 역시 그런  헌신적인 열성파들 가운데 하나였다. 나는 그것이  이루어질 수 
있다고, 이루어져야 한다고, 그리고 만일 우리가 여생 동안 잠을 안 자고 노력한
다면, 이루어질 것이라고 믿었다.
  나는 아프리카에서 돌아온 뒤 첫  4년 동안 DNA 합성 장치 앞을떠나지 않고, 
종양을 역전시키는 데 이용할 수  있는 정확한 분자 조합을 찾아 시행착오를 거
듭 했다.
  나는 강박 상태에  빠진 듯 단 하나의 유전자를  찾으며 내 친구 길을 생각했
다. 매일 아침 5시면  꼼짝도 않고 서서 찾기 힘든 새를 찾기  위해 지평선을 훑
어보던 그 모습. 나는  병을 없애고자 하는 강박 관념 때문에  밤을 새우기 일쑤
였다.
  인간이 피자만으로 살 수 있을까? 오랜 세월 동안 철학자들은 그 문제를 놓고 
논쟁을 벌였다. 그러나 나는 대학원생으로서 그  명제를 경험적으로 실험해 보았
다. 나는 에리트레아에서는 인간이 인자라( 에리트리아에서 먹는 빵의 한 종류 ) 
와 그 밖의 것 약간만으로 살 수 있다는  것을 알고 있었다. 그와 비슷한 평편한 
빵에 녹인 치즈와 썬 토마토를  보충한 식사는 그것에 비하면 얼마나 풍족한 것
인가.
  어떤 사람들은 이것이  과학적 연구와 무슨 관계가 있는지 궁금해  할 것이다. 
그 답은 특정한 DNA  가닥을 열심히 찾고 있을 때는 정식 저녁식사  같은 것으
로 시간을 낭비하지 않는다는 것이다. 피자가 모든 것이자 끝이다.
  
  내 논문을 위한 프로젝트는,  당연하다고 할 수 있지만, 신경생물학 분야에 속
했다. 머리에 총을  한 번 맞아 보면,  자연히 뇌에 대해서 많이  생각하게 된다. 
그래서 나는 대뇌  반구를 탐색하고, 신경의 경로를 탐험하고, 시냅스(  신경세포
의 연접부 ) 를 건너뛰면서, 아직 알려진 것이 거의 없는 이 영역에서 무엇을 발
견할 수 있는지 알아보려  했다. 두뇌 속의 이 에덴 동산은  동시에 괴물들이 때
때로 파괴의  종양을 심어 넣으러 오는  곳이기도 했다. 나는 점차  그 종양들을 
파괴하는 일에 몰두하게 되었다.
  
  1984년 분자 생물학 연구를  끝낸 뒤, 나는 박사 학위 취득  후의 연구를 위해 
그대로 하바드에 남았다.  그렇게 된 것은 어쩌면 관성과도 관련이  있을지 모르
겠다. 연구소란 것은 어디를  가나 똑같아 보였다. 그리고 보스턴은 피자를 먹기
에 다른 데 못지않게 괜찮은 곳이라는 판단도 있었다.
  밖에 나가서 식사를 하게 되는  드믄 경우에 나는 친구들을 꼬드겨 노스 엔드
로 갔다. 그곳은 예전부터 이탈리아 인들이 모여 살던 곳으로, 영어로 된 간판을 
보기도 힘들고 영어를 듣기도 힘든 곳이었다.
  나는 갈 때마다  실비아를 봤다는 상상을 하곤 했다. 때로는  그녀의 목소리를 
들었다는 생각이 들기도  했고, 바로 내 앞에서 걸어가는 것을  보았다는 생각이 
들기도 했다. 그러다 서둘러 따라가 보면 역시  내 마음의 장난이었다는 것을 깨
닫곤 했다.
  그때까지도 나는 그녀가  다시 나타나는 꿈을 꾸곤 했다. 잠이  깨면 혼자라는 
것만 더 절실히 깨닫곤  했지만. 아마 내가 연구소에 처박혀 있었던  것은 꼭 과
학을 연구하고자 해서만은 아니었던 것 같다.
  
  내가 발견한 것들을 발표하기  시작하면서 나는 여러 기관으로부터 자리를 옮
길 의사가 있는지  타진하는 질문들을 받기 시작했다. 맨해튼 업타운에  있는 코
널 의대로부터 특히 매력적인 제안이 왔다.
  이 무렵 채즈는 내가 ‘지저분한  늙은 독신자’ 가 될 것이라고 확신하고 절
망을 느끼고 있었다. 그는  내가 어딘가로 움직여 주기를 간절히 바라고 있었다. 
이 현미경에서 저  현미경으로 옮기는 길에 예쁜  스튜어디스를 만나 그 이후로 
행복하게 살 수  있을지도 모르는 일이었으니까. 내 감성적 무력감에  대해 마찬
가지로 걱정을 하고 있던 엘렌은 다음과 같이 말했다.
  “보스턴에서는 찾으려고만  들면 괜찮은 여자가  있었다고 할 수  있죠. 반면 
뉴욕에서는 설사 피하려고 해도 괜찮은 여자가 아주버님을 찾아낼 거예요.”
  채즈는 뉴욕의 무한한 문화  생활의 기회들에 대한 선전을 늘어 놓았다. 극장, 
콘서트, 오페라 등등. 내가 하는 일과 관련된 명성이 가장 훌륭하고 똑똑한 여자
들을 끌어당기는 자석 역할을 할 것임은 말할것도 없고.
  어느 쪽이든, 나는  가기로 결정했다. 변화를 추구해 볼 만한  때였다. 나는 마
침내 방이 하나 이상  있는 집에서 사는 것에 대한 죄책감도  극복을 했다. 아주 
운이 좋게도 이스트 앤드 애비뉴에 있는 정말  멋진 아파트를 발견했다. 강이 보
이는 곳이었다. 나는 그것을  보고 조깅을 시작해야겠다는 마음이 생겼다. 내 허
리선이 내 출세보다 앞서 나아가고 있는 것처럼 보였기 때문이다.
  그 아파트는 이상적인 곳에 자리를 잡고 있었음에도 값은 놀랄 정도로 적당했
다. 그럼에도 부동산에 나온 지는 여섯달 가까이 되었다. 그곳 주인인 나이든 오
스터라이허 부인이 아파트에 살게 될 사람에 대해 매우 까다롭게 굴었기 때문이
다. 그 아파트는  그녀가 정신분석학자인 남편과 함께 오랜 세월을  함꼐 살았던 
곳이었다.
  어쩐 일인지  그녀는 내가 방으로  들어가는 순간부터 나에게  웃음을 지었다. 
또 특별히 나에게만 그러는 것 같았는데, 자발적으로 나서서 안내를 해 주었다.
  그러면서도 그녀 자신은 남편의 서재에 들어가지  못했다. 내가 바닥부터 천장
까지 닿는 나무  책꽂이들에 빽빽하게 꽂힌, 다양한 유럽언어로 된  전문 서적과 
순문학 작품들에 감탄하는 동안 불안한 표정으로 문간에서 서성이고 있었다.
  “혹시 그 책들 가운데 관심이 있는 것이 있으면, 닥터...”
  그녀는 수줍게 말을 꺼냈으나 다 마무리를 짓지 못했다.
  “부인께서 가져 가시지 않을 건가요?”
  나는 그녀의 목소리에 깃든 슬픔에 즉시 공감을 하며 대꾸했다.
  “나는 플로리다로  가서 딸과 함꼐 살  거예요. 하지만 그 집에는  이미 책이 
차고 넘쳐서...”
  그녀는 내 눈길이 피아노를 발견한 것을 알고 말을 멈추었다.
  그것은 전쟁 전에 만들던 마호가니 ‘응접실  그랜드’ 였다. 웅장하게 마감이 
되어 있었으며, 상아색 건반들은 거의 자연 그대로였다. 본능적으로 나는 조율이 
완변하리라는 것을 알았다.
  “피아노를 치시나요?”
  그녀가 묻는 소리가 들렸다.
  “전에는 쳤죠.”
  그녀가 내 옆으로 다가서서 따뜻하게 웃음을 지으며 악기를 가리켰다.
  “나에게 영광을 베풀어 주시겠어요, 닥터?”
  그녀의 목소리에서 갈망이 묻어났다.
  나는 연주를 하고 싶다는 - 그녀를  위해서만큼이나 나 자신을 위해서도 - 압
도적인 갈망과 이제는 더 이상 칠 수 없다는 무시무시한 확신 사이에서 잠시 몸
이 마비되었다.
  나는 건반을 내려다 보았다. 갑자기 멕시코의  아찔한 절벽들 위에선 느낌이었
다. 무모한 사람들이 목숨을 걸도록 유혹하는 그 절벽들. 나는 너무 높이 올라가 
있어, 그 검은 건반과 흰 건반을 보기만 해도 현기증을 느낄 것 같았다. 심장 박
동이 빨라졌다. 나는 천천히 가장자리로부터 뒤로 물러났다.
  “죄송합니다.”
  나는 중얼중얼 말을 이었다.
  “약간 서툴러서요.”
  빠져나가고 싶은  엄청난 욕구에도 불구하고,  나는 예의를 지켜  가능한 오래 
그 자리에 있었다. 그녀는 계속 이야기를 하였다. 그러나 어떻게 된 일인지 나는 
한 마디도 듣지 않고  있었다. 나는 자리를 피할 수 있는  기회가 생기자마자 달
아나고 말았다.
  병원으로 돌아가자  메시지가 이미  나를 기다리고 있었다.  부동산업자에게서 
온 것이었다.
  “오스터라이허 부인은 선생이 아파트 값으로 얼마를 제안하든 피아노를 포함
시켜 드리고 싶답니다. 사람들이 부인을 정신병원에  집어넣기 전에 얼른 그것을 
잡으십시오.”
  
  악몽의 반대말을  정확히 나타내는 말은  없다. ‘백일몽’ 도  딱 적합하지는 
않다. 어쨌든 나는 그날밤 잠을 자면서 거의 관능적인 환상을 즐겼다.
  나는 오스터라이허 박사의 피아노에 앉아 있었다. 방은 어둡고 고요했다. 시간
은 늦었고, 나는  완전히 혼자였다. 이윽고 나는  연주를 시작했다. 쉬웠다. 숨을 
쉬는 것처럼 전혀  힘이 들지 않았다. 기교가  없고 소박한 프렐루드 C장조에서 
시작하여 나는 자연스럽게  <평균율> 을 흠 없이 연주했다. 이어  나는 다시 프
렐루드 C장조를 시작했다. 이어  그 위대한 거장의 건반 작품 모두를 무한히 되
풀이했다.
  내 몸과 영혼은  사랑으로 타오르고 있었다. 나는 다시 음악을  연주하게 되었
을 뿐 아니라, 음악과 결합하게 된 것이다. 내 평생 가장 행복한 순간이었다.
  이윽고 나는 깨어났다. 꿈의 기쁨이 격렬했기 때문에, 현실의 고통은 그것보다 
훨씬 격렬했다.  이제 나는 내가 그  아름다운 피아노를 결코 연주할  수 없다는 
것을 확신하고 있었다.
  다음날 아침 나는 오스터라이허  부인에게 전화를 하여 부인이 나에게 아파트
를 팔기로 동의한  것에, 그리고 특히 피아노를 주겠다는 관대한  제안에 감사하
지만, 불행히도 피아노는 받아들일 수 없다고 말했다. 그녀는 이해한다고 정중하
게 대답하였으나, 상심한 것 같았다.
  
  그렇게 해서 나는  6월에 보스턴으로부터 이사를 왔다. 초저녁은  여전히 시원
해서 조깅에 처음 참여하는 사람을 유혹할 만했다.
  나는 심지어 청소를  해 줄 여자까지 구했다. 그녀는 바닥에서  양말이나 잡동
사니를 치워 그나마 집안이 깨끗하게 보이도록 해  주었다. 집에 올 때면 전자렌
지에 데워 먹을 수 있도록 영양가 있는 저녁 식사와 함께 책망하는 쪽지가 놓여 
있는 경우도 종종 있었다. - “존경하는 의사 선생님, 건강은 가정에서 시작되는 
거예요. 메리 베스.”
  
  내 계약서에 따르면, 나에게는 개인 실험 조수 두 명이 따라붙게 되어 있었다. 
그렇게 되자 내 작업의 결과물 산출도 확실히  빨라졌다. 나는 또 일주일마다 오
후에 세 번 시간을  내 소아 신경과 의사로서 일을 했다.  내가 만나는 환자들은 
주로 진단만 내릴 수  있을 뿐 더이상 어찌해 볼 도리가  없는 아이들이었다. 그
러나 나는 어린  환자들과 개인적인 관계를 가지는 것을 즐거워하였다.  나는 그 
과정을 통하여 내가  연구를 하는 근본적인 이유를  스스로에게 일깨울 수 있었
다.
  1980년대 말에  이르러 유전공학은 마침내 구체적인  결과들을 내놓기 시작했
다. 나 자신의 경우에는 쥐의  어떤 종양들을 파괴할 수 있는 특정한 T세포들을 
작동시키는 기술을 개발해 왔다.
  그렇다고 내가 일만 하고 놀지 않은 것은  아니었다. 1년에 적어도 한 번은 아
카풀코, 호놀룰루,  도쿄 ( 내 동료들은  회의를 개최하는 장소를 잘  선택했다 ) 
등과 같은 이국적인 곳에 기  있곤 했다. 나는 갈 수밖에 없었다. 내가 회장이었
으니까.
  이런 행사들을 통해 나는  사교 생활이라고 할 만한 것을 해  보기도 했다. 가
끔씩 졸속으로  로맨스를 경험하곤 했던 것이다.  그 가운데  몇  명은 현실적인 
가능성을 가지고 있기도 했다. 그러나 나는 더 밀고 나가지 않았다. 그들의 정신
과 인격이 아무리 뛰어나다 해도, 그들은 실비아가 아니었으니까.
  
  그때 우리는 모두  황급히 서두르고 있었다. 우리 분야의 개척자들  가운데 하
나인 프렌치 앤더슨이 우리 모두가 느끼던 다급함을 잘 표현했던 것 같다.
  
  살 날이 몇 달밖에  남지 않은 암 환자들에게 물어보라. 몸이  시들고 있는 에
이즈 환자에게  물어보라... '서두름'은 지금 도움을  필요로 하고 있는 사람들에 
대한 우리의 인간적 동정심에서 나온다.
  
  그러나 의학에서 우리 분야에 날개가 달리려면,  워싱턴의 관료들이 우리의 치
료 방법을 인간에게 실험해 보는 것을 허용할 용기를 내야 했다.
  여기에는 의학적인  쟁점만이 아니라 온갖 종류의  도덕적 쟁점들도 포함되어 
있었다. 신의  작업에 간섭한다는 생각이 교조적인  반대 이유 가운데 하나였다. 
또한 몸에는 적어도 십만개의 유전자가 있는데 우리가 실수로 엉뚱한 것을 건드
려 체내에 신생물을 만들어 내는 악몽이 일어날 가능성이 있다는 정당한 두려움
도 있었다.
  어쨌든 FDA (미국의 식품의약국) 에 누군가 나타나 믿음의 도약을 이루려 하
기 전에는 우리의 노력은 마지막 막이 없는  드라마에 불과할 터였다. 토의에 나
오는 토론자들은 그 문제가 학술적인 것이 되기  전에는, 즉 환자가 죽기 전에는 
쟁점을 회피했다. 아직 시간 여유가 있을 때  우리가 개입하게 해 주도록 누군가 
관료들을 밀어붙여야 했다. 그 일을 하는 것이 내 운명이 되었다.
  
  나는 조시 립튼을 만났다. 헝클어진 머리의 매력적인 열한 살짜리 소년이었다. 
그는 죽음을  앞두고 있었다. 그는 휴스턴으로부터  왔다. 그의 뇌에서는 종양이 
가타없이 자라나고  있었다. 화학 요법, 방사능  요법, 수술 등으로  공격을 취해 
보았으나 소용이 없었다. 이제 살 날이 기껏해야 몇 주밖에 남지 않았다.
  과학이라는 전통속의 화살은  다 써 버린 것 같았음에도, 조시와  그의 부모는 
싸움을 끝내고  싶어하지 않았다. 조시가 완강하게  삶에 매달리자, 부모는 계속 
다른 방법들을 알아보았다. 심지어 멕시코  국경 바로 너머에 있는 '절망적인 사
람들을 위한 병원' 이 제공하는 비정통적인 칠법들 가운데서  대안을 찾아보기까
지 했다.
  나는 조시를 특별 케이스로 간주하여 치료를 하게 해 달라고 워싱턴에 호소해 
보기로 결심했다.  나는 세계적인 전문가 두  사람을 불러 이 어린  소년이 지금 
알려진 모든 의학적 기술로는 도움을  얻을 수 없는 상태임을 진술하는 선서 진
술서를 제출하도록 했다.  그들은 더 이상 고통이나 손해를 주지  않을 것이라고 
하면서 정부의 책임자들에게 나의 방법을 시도해 보도록 허락해 줄 것을 촉구했
다. 내 방법은  적어도 실험실의 실험에서는 종양 성장을 감소시키는  데 성공했
기 때문이다.
  정부가 신성한 체하면서 논란을 벌이고 토론을 하는 동안 조시의 생명은 급속
히 꺼져 가고 있었다. 나는 어느  날 오후 그를 진찰해 보고, 이 끝도 없는 서류 
장난의 다음 번에 붙을 서류는 그의 사망 확인서라는 것을 깨달았다.
  나는 개인적으로 아는 사람은  아니었지만, 위원장인 닥터 스티븐그래비너에게 
전화를 걸어 솔직히 말했다.
  "젠장, 그 아이 장례식에서  FDA 승인서를 읽기를 바라는 겁니까? 이게  심각
한 상황이라는 것을 인식해 주십시오, 닥터. 한번 해 봅시다. 내 목이 걸린 거지, 
그래비너의 목이 걸린 게 아니잖습니까. "
  사실 조시의 목이  걸린 거였다. 그러나 이런 뜨거운 전투에서는  환자들이 때
때로 주변으로 밀려나는 경우가 있다.
  전화선 저쪽에서  무슨 일인가가 일어나고  있는 것 같았다.  열정적인 마음이 
정신을 설득하고, 그것이 의지를 일깨운 것이다.
  "일리 있는 말이오, 닥터 힐러. 주말 동안 위원회를 소집할 수 있는  지 알아보
겠소. "
  
  중요한 사건에서는 사소한  일들만 자세하게 기억나니 묘한 일이다.  1991년 3
월 4일 목요일 오전  3시가 다 된 시간이었다. 우리는 연구실에  않아 새롭고 맛
있는 음식을 맛보려고  하던 참이었다. 우리는 연구실에 않아 새롭고  맛있는 음
식을 맛보려고 하던 참이었다. 특별히 르 미스트랄에 주문한 훈제연어 피자였다. 
그때 나를 찾는 전화가 왔다. 이런 시간에  전화가 왔다면 중요한 일일게 틀림없
다는 생각이 들었다.
  "여보세요, 매슈, 그래비너요.  이렇게 늦게 전화해서 미안하오. 하지만  아침까
지 기다리는 건 당신도 원치 않는 일일  거라는 생각이 들어서, 자세한 이야기는 
하지 않겠소. 핵심은 한  번에 한해서 허락을 하겠다는 거요. 재시합이나 앙코르 
공연은 약속할 수 없소. 어쨌든 아침에 팩스로 확인을 해 주겠소. "
  나는 말을 잃었다.
  "닥터 그래비너 무슨 말을 해야 할지 모르겠군요. "
  그는 지쳤으면서도 쾌활한 목소리로 말했다.
  "글쎄, 이 일이  공포영화의 한 장면으로 바뀌어 버릴 일이  절대 없을 거라고 
확신한다는 얘기만 해 주면 되오. "
  "글쎄요, 장담은 못 하겠습니다. 잘 아시잖습니까. "
  "그래서 나도 스카치 위스키를 잔뜩 마시고 잘 생각이오. 안녕히 계시오, 친구. 
"
  
  깨울 사람들 명단을 휘갈기면서부터 불안은 시작되었다.  나는 한 인간의 생명
을 가지고 미지의  세계로 떠나는 책임을 떠맡은 것이다. 조시의  부모들은 헛된 
기대는 가지고 있지 않다고 맹세를  했음에도 내가 혹시 실패할 경우 그들이 겪
을 일을 생각하면 견딜 수가 없었다.
  시간을 낭비할 수가 없었기 때문에 나는 조시의 병동의 당직 간호사에게 전화
를 걸어, 즉시  조시의 부모들을 불러 고지에 입각한 동의서에  서명을 받아내라
고 말했다. 간호사는 립튼 부부가 이미 아들의 병실에 들어가 있다고 말했다.
  나는 시간의 흐름을  모래 시계를 통해 모래  알갱이가 하나씩 떨어져 내리는 
것으로 인식하고  있었기 때문에 구내  뜰을 달려 건너  엘리베이터로 들어갔다. 
오늘밤따라 그 숫자들이 잔인할 정도로 느리게 움직이는 것 같았다.
  조시가 머무는 층에  이르렀을 때 나는 쏜살같이 그의 방으로  달려갔다. 바바
라와 그레그 립튼 부부는  문 밖의 복도에서 기다리고 있었다. 축제 분위기였다. 
그러나 그것은 때이른 것이었기 때문에 오히려 마음이 불편했다.
  "오, 닥터 힐러, 정말 좋은 소식이에요. "
  바바라가 흥분해서 말했다.
  "고맙습니다, 닥터. "
  아버지는 훨씬 침착한 상태에서 말을 이었다.
  "우리한테 또 한 번의 기회가 생겼군요. "
  나는 내 일에서 가장 힘든  것이 완전히 의심을 꺼 버리지 않으면서도 자신감
을 유지하는 일임을 잘  알고 있었다. 아슬아슬한 줄타기였지만, 줄을 탈 수밖에 
없었다. 그들 역시 나와 마찬가지로 실패를 각오하고 있어야 했다.
  아이는 이미 깨서  연구소의 내 조수인 리사가  장비를 준비하는 동안 그녀와 
다정하게 이야기를 나누고 있었다.
  나는 어리 환자에게 어떤 상황인지 아느냐고 물었다.
  "아버지가 다시 타석에 들어설 기회를 얻은 것이라고 하셨어요. 새로운 약인가 
뭐를 써 본다고. "
  "약이라고는 할 수 없어. 나는 네 피 속의 세포들을 재배치하는 방법을 연구해 
봤어. 그렇게 바꾼 세포를 다시 네 몸 속에 넣어서, 그게 종양을 완전히 삼켜 버
리도록 해 보는 거야. "
  그는 졸린 얼굴로 고개를 끄덕였고, 나는 쟁반에서 주사기를 집어들었다. 나는 
아이의 여윈 팔로 손을 뻗어 정맥 가운데 바늘의 침략을 당한 적이 없는 부분을 
찾으려 했다. 나는 가능한 한 부드럽게 바늘을 꽂아 피를 뽑았다.
  리사는 연구소로 서둘러 돌아갔다.  그곳에서는 다른 두 조수가 아이의 T세포
들을 조작하여 종양을 공격하도록 유도하는 느리고, 까다롭고, 아직 증명되지 않
은 과정을 시작하려고 기다리고 있었다.
  
  오전 6시가 되자 내 연구소의 장비는  웅웅거리고 있었고, 흥분은 고조되어 가
고 있었다. 이 모든 것이 다 시간이 걸리는 일이었는데, 우리에게는 시간이 부족
했다. 나는 달리 할 일이 없었기 때문에 연구소 안을 오르락내리락 하고 있었다. 
리사는 나를 야단칠 배짱을 가진 유일한 사람이었다.
  "맷, 제발 다른 데 가서 어슬렁거릴 수 없어요? 모두 신경에 거슬려  하잖아요. 
"
  순간 전화벨이 울렸다. 병원의 언론 담당관인 워런 올리버였다.
  "힐러, 대체 무슨 일입니까? "
  나는 내 불안을 공표할 기분이 아니었기 때문에 그를 피하려 했다.
  그러나 그는 끈질겼다.
  "워싱턴 사람들이 일을 진행하라는 허가를 해 주었다는 이야기를 들었는데, 사
실입니까? 그거 좋은 소식인데요. 대단한 소식입니다. "
  "일이 성공하는 경우에만. "
  "잘 될  거 아닙니까. 설사 잘못된다  하더라도, 닥터 힐러가 처음으로  허가를 
얻은 사람이라는 데서 유리한 위치에 설 수 있는 것이고요. "
  나는 성질을 죽이며, 그는  신문에서 좀더 큰 기사를 얻어 내는  일을 하는 사
람이라는 사실을  상기했다. 그런 일 역시  빠른 속도로 의학의 한  전문 분야가 
되어 가고 있었다.
  "미안합니다, 워런. 사실 지금은 눈코뜰새 없이 바빠서요. "
  "내가 여기  있다는 것만 잊지 마십시오.  우린 한 팀입니다. 닥터는  내부에서 
일하는 사람이고, 나는 외부에서 일하는 사람이죠. "
  나는 그의  격려 연설 도중에 전화를  끊으며, 워런이 지금 나에게  하고 있는 
일을 내 연구소 실무진에게는 절대 하지 않으리라고 맹세했다.
  나는 병원 밖으로 아침 식사를  하러 가는데 몇 시간 있다가 돌아올 것이라는 
이야기를 퍼뜨렸다. 그들은 고마움을 숨기지 않았다.
  
  사흘 뒤, 우리는  레트로바이러스 유전자의 이전을 완료했고, 새로운 세포들은 
병든 아이의 혈관으로  들어갈 준비를 갖추었다. 그 누구도 무슨  일이 벌어질지 
예측할 수  없는 마당이었다. 아이의 병실  바깥 복도에는 손에 잡힐  듯 긴장이 
흐르고 있었다.
  부모는 조시의 베게 양쪽에 서서 아이의 손을 하나씩 잡고 있었다.
  나는 침대에 앉아  마술의 약- 나는 아이를 위해 그것을  그렇게 불렀다 - 을 
그의 정맥에 주입하기 시작했다. 나는 자신 있게 보이려고 애를 썼다.
  그 일이 끝나자 바바라가 나에게 물었다.  
 "세포들이 자기들이 어디로 가야 할지  어떻게 알죠, 닥터? 그것들이 신체의 다
른 부분에서 길을 잃어버릴 가능성은 없나요?"
  그것은 악몽의 시나리오였다.
  "글쎄요."
  나는 회피하며 머뭇머뭇 말을 이어 갔다.
  "각 세포는 특정한 DNA  주소를 가지고 있습니다. 내 바이러스가 우편번호를 
제대로 찾아가기를 바라야죠."
  환자는 긍정적이든 부정적이든 즉각 반응을 보이지 않았다.
  우리는 지켜보며 기다리는 단계에 들어갔다.
  그 후 며칠 동안 나는  조깅을 하고 우편물을 가지러 갈 때 외에는 거의 병원
을 떠나지 않았다. 나는 하루에도 대여섯 번 조시를 보러와, 생명 징후를 확인하
고, 눈을 살피는 등의 일을 했다.
  어느 땐가 아이  아버지는 나는 한쪽 구석으로 몰아넣고, 지푸라기  같은 정보
라도 움켜쥐고 싶어하였다.
  "어떤 상태입니까, 닥터?"
  "무슨 말을 하기에는 너무 이릅니다. 그레그."
  "그런데 왜 아이를 계속 진찰하는 겁니까?"
  어떻게 댁의 아들이  여전히 살아 있는지 확인하기  위해서 그렇게 하는 것일 
뿐이라고 말을 할 수가 있겠는가?
  닷새째 날이  저물 무렵 우리는 조시를  데리고 방사선과로 가, 세포  주입 후 
처음으로 스캔을 해 보았다. 우리 모두 방사선과  의사인 알레딩 주위에 모여 있
었다. 그는 마이크로카세트 녹음기에 그가 발견한  사항들을 구술하려고 애를 쓰
고 있었다.
  "종양 크기는 1.5*2*2. 14일에 판독한 것과 비교하여 자라지 않았음."
  구경하던 사람들은 중얼거렸다.
  "내가 제대로 들은 거요. 알?"
  나는 내 상상이 아니라는 것을 확인하기 위해서 다그치고 있었다.
  "방금 종양이 더 커지지 않았다는 이야기를 한 거요?"
  "내가 방금 그렇게 보고한 것 같은데요, 매슈."
  레딩은 무표정하게 대꾸했다.  그는 내가 자세히 볼 수 있도록  옆으로 물러나 
주었다.
  순간 나는 부풀어 오르는 희망에 마음껏  빠져들었다. 그럼에도 누구와도 그것
을 나눌 용기가 없었다.  심지어 아이의 부모와도. 그들의 반응은 우리의 조심스
러운 방사선과 의사의 반응과는 달랐다.
  바바라는 조용히 흐느끼기 시작했다.
  "해내셨어요. 닥터. 이젠 자라지 않는데요."
  "아직 확실하게 말하기에는 이릅니다."
  나는 주의를 주고는 덧붙였다.
  "게다가, 종양이 조금이라도 남아 있는  한, 뇌출혈의 위험이 상존합니다. 우린 
아직 숲에서 벗어난 게  안닙니다. 이건 일시적인 완화일 뿐입니다. 어쨌든 우리
가 만든 새로운 세포를 조금 더 주입해 볼 작정입니다."
  하지만 이제 나는 낙관적이었다. 그러나 여전히 조심스러웠다.
  나흘 뒤에 스캔을 해 보니, 종양 성장이  정체되었을 뿐 아니라 20퍼센트 줄었
다는 것도 알 수 있었다. 들뜬 기븐을 감추는 것이 점점 힘들어졌다. 특히 두 주
째가 지나면서 조시가 침대에 일어나  앉아 침대가로 발을 내 놓고 대롱거릴 수 
있게 되면서.
  "너 테니스 칠 줄 아니?"
  나는 세 번째로 세포 주입을 하던 날 아침 조시에게 물었다.
  "조금요."
  "그럼 언제 한 번 시합 날짜를 잡아야겠구나."
  "언제요?"
  아이가 되받았다. 자기가 무슨 질문을 하는 것인지 분명히 알고 있었다.
  "글쎄. 네가 편안하게 걸을 수 있게 되자마자."
  "알았어요. 의사 선생님."
  아이는 웃음을  지었다. 이번에는 아이의  눈에서도 낙관적 태도를  찾아낼 수 
있었다.
  기적은 사흘 뒤의  밤에 일어났다. 나는 회진을 끝내면서 조시한테  잠깐 들러
봐야겠다고 생각했다. 모퉁이를 도는  순간, 눈앞에 믿을 수 없는 광경이 나타났
다. 복도 끝에서 내 환자가 부모와 함께 걷고 있었던 것이다. 손을 잡지도 않고.
  믿을 수 없는 광경이었다.  나는 그 광경에 압도되어. 쏜살같이 조시에게 달려
갔다.
  "몸이 어떠니?"
  내가 헐떡거리며 물었다.
  "괜찮아요. 선생님. 끝내 줘요."
  "괜찮은 정도가 아니죠. 대단히 좋습니다."
  그레그가 웃음을 터트렸다.  그게 내가 본 가운데 그레그가 감정을  가장 많이 
드러낸 모습이었다.
  우리는 따로 날을 잡아 축하를 하는 등의  복잡한 절차를 기다릴 수가 없었다. 
나는 즉시  간호사에게 명령했다. 방사선과에  연락하여 아이를 데려고  갈 테니 
즉시 스캔을 하도록 해 놓으라고 방사선과에서도 우리를 기다리게 하지 않았다.
  결과는 깜짝 놀랄 만한 것이었다. 종양은 이전의 반 크기로 줄어들어, 더 이상 
뇌를 압박하지 않았다.
  무뚝뚝한 알 레딩마져 마침내 감정의  고삐를 풀며 내 손을 힘차게 흔들어 댔
다.
  "마젤 토브(유대인의 축하의 말), 맷. 해 냈소."
  "아니오, 알. 칭찬을 받아야 할 사람은 조시요."
  나는 내 사무실로  돌아와 내 인생의 중요한 사람들에게 전화를  했다. 어머니
와 맬컴, 채즈와 엘렌 모두 말할 수 없을 정도로 흥분했다. 전화를 내려놓자마자 
전화벨이 다시 시끄럽게 울려대기 시작했다.
  "어떻게 된 겁니까. 매슈?"
  워런 올리버가 초조하게 묻고는 말을 이었다.
  "이 기자들은 우리 기부자들로  통하는 길이나 다름없습니다. 혹시 잊으셨을까 
해서 말씀드리는데, 우리  연구 프로그램들에는 엄청난 돈이 들어갑니다. 그리고 
난 <뉴욕 타임즈>의 여기자에게 특별히 은혜를 입는 게 있습니다. 자, 어서요."
  그는 재촉하며 말을 이었다.
  "어서 일을 시작해 봅시다. 세상에 알릴 만한 중요한 사항이 있습니까?"
  "아직은요."
  나는 마음 속으로 한 번의  성공이 충분한 과학적 증거는 되지 않는다고 생각
하며 말을 이었다.
  "내가 무슨 말을 하면 사람들에게 헛된 희망을 심어 주게 될지도 모릅니다."
  "방금 '희망을 심어 준다'고 했습니까? 그러니까  뭔가 긍정적인 일을 지금 나
한테서 감추고 있다는 뜻입니까? 제발, 매슈, 어서 내 놓으세요."
  내가 졌다. 이러는 게 아닌데 하면서도, 올리버의 사무실로 가서 15분 동안 인
터뷰를 하고 핵심적인 사항을 알려 주기로 했다.
  기자들은 모두  전문가들이었다. 대부분이 의학박사들이었다.  그들은 내가 해 
주는 말으 감명을 받으면서도, 자세한 내용을  선정적으로 다루지 않겠다고 약속
해 주었다.
  이런 홍보는 내게는 아무런 의미가 없었다.
  아니, 딱 한 가지 별난 의미는 있었다.
  갑자기 이탈리아 신문들에도 이  기사가 실릴 것인지 궁금해지기 시작한 것이
다.

  16
  도망갈 구멍이 없었다.  언론은 나에게 연락할 수 있는 전화번호를  모두 가지
고 있는 것 같았다. 내가 취할 수 있는  유일한 행동은 삐삐를 끄로 영화관에 들
어가 숨는 것이었다.
  또는 연주회에  가서, 나는 일요일자  <뉴욕타임스>를 넘기다가  음악 잔치가 
푸짐하게 벌어지고 있다는  것을 알았다. 그럼에도 내가 가야 할  음악회가 어떤 
것인지 즉시 알 수 있었다.
  바로 그날 오후에 카네기 홀에서 내 옛 친구 엘비의 첼리스트 남편인 로저 조
셉슨이 모차르트, 소팽, 프랑크를 연주한다고 나와  있었다. 그녀 역시 청중 속에 
있을 게 틀림없었고, 그렇다면 그녀의 이야기를 들을  뿐 아니라 내 이야기도 할 
수 있을 것 같았다.
  표는 거의 다 팔렸으나, 간신히 첫줄의 맨 끝에 한 자리를 구할 수 있었다. 조
셉슨은 결혼식 때보다 몸이 많이  났으며, 흰 머리도 많아 졌다. 그의 묵직해 보
이는 모습은 몸이 음악적 기법의 깊은 숙성과  어울렸다. 그는 이제 진짜 명인의 
대열에 다가서고 있는것 같았다.
  나는 이전에 반주자로 나섰던  경력 때문에 피아니스트의 기술을 눈여겨 보지 
않을 수 없었다. 반주자는 카르멘 데 라  로차스라는 이름의 매력적인 멕시코 여
자였다. 세련된 악절 표현과 상상력이 풍부한 푸바토(리듬은 일정하게 하지만 템
포에 변화를 주는 것:옮긴이)를 과시하는 것으로 보아 둘이 자주 연주를 한 것이 
분명해 보였다.
  나는 휴식 시간에  에비를 찾으려 했으나 너무 혼잡했다. 게다기  그녀는 남편
이 연주를 할 때면 신경이  예민해져서 객석에 앉아 있지 못하고 남편의 분장실
에 가 있는 아내인지도 몰랐다.
  로저와 그의 파트너는 쇼팽의 흥분된 마지막  악장을 연주화고, 엄청난 환호와 
박수갈채를 받았다.
  나는 보통은  배짱이 없어 못 하는  짓이지만, 이 날은 행복감에  빠져 분장실 
입구까지 갔다. 그곳에서 조셉슨  가족의 친구라고 하자, 별문제 없이 안으로 들
어갈 수 있었다.
  당연한 일이지만 첼리스트의 분장실에는 아첨쟁이와 호의를 보이고 싶은 사람
들, 매니저들, 홍보 담당자들로 발 디딜 틈이  없을 정도 였다. 그 활동적인 무리 
속으로 뛰어드는  게 좀 내키지 않아,  나는 좀 떨어져서 발뒤끔치를  들고 혹시 
에비를 찾을 수 있나 두리번거렸다. 순간  멕시코인 피아니스트가 나에게 다가와 
매우 고혹적인 웃음을 지었다.
  "무슨 일이시죠?'
  "나는 조셉슨 부인의 옛 친구인데 혹시"
  "내가 조셉슨 부인인데요."
  그녀는 라틴  사람 특유의 소유욕으로  눈을 빛내며 대꾸했다.  말뜻을 깨닫는 
데 약간의 시간이 걸렸다.
  "그런데 에비한테는 무슨 일이 생긴 거죠?"
  내가 약간 서툴게 물었다.
  "내가 생겼죠."


  그녀는 싱긋 웃었다. 짙은  색깔의 눈이 번쩍거리고 있었다. 그녀가 말을 이었
다.
  "이혼한지 몇 년 됐어요. 신문도 안보시나요?"
  "어, 사실은 국내에 한참 없었거든요."
  나는 음악계의 최신 소식에 정통하지 못한 것에 대해 사과하는 말투로 설명을 
하고는 덧붙였다.
  "그렇다면 난 가 보는 게 좋겠군요."
  "좀더 기다려 보시지 그래요? 곧 딸들을 데리러 나타날 테니까."
  그것은 좋은 소식인 동시에 나쁜 소식이었다.  한때 불가분의 관계였던 귀중한 
친구와 다시 만나게 된다는 것은 반갑기 짝이  없는 일이었다. 그러나 나는 그간
의 세월이 그녀에게 행복했던 것이 아님을 알게 되었다. 그녀는 이혼을 했고, 또 
딸들을 혼자 키우는 어머니였다.
  "설마, 믿어지지 않아."
  메조 소프라노의 목소리였다. 명랑한  톤. 종소리 같은 음색. 에비였다. 첫눈에
는 거의 20년 전과 달라 보이지 않았다. 갈색 머리는 짧게 자르고, 엷은 갈색 눈
은 전과 마찬가지로 밝게 빛나고 있었다. 두  뺨은 3월의 바람 때문에 붉어져 있
었다. 아니면 놀라움 때문일까? 아니면 둘다일까?
  우리는 옆에  있는 사람들을 아랑곳하지  않고 달려들어 서로를  끌어 안았다. 
그녀의 향수는 봄꽃 냄새였다.
  "지난 20년간 도대체 어디에 가 있었어?"
  그녀는 무의식적으로 나를 계속 끌어안은 채 다그쳤다.
  "얘기가 길어, 에비."
  이어 나는 조를 바꾸었다.
  "난 방금 뉴욕에 도착했는데, 에비한테  한두 가지 변화가 있다는 얘기를 들었
어."
  "그래,그렇다고 할 수도 있지."
  그녀가 명랑하게 인정을 하고는 말을 이었다.
  "자, 나에게 가장 중요한 두 사람을 만나 봐."
  그녀는 한 쌍의 어린 소녀에게 다가갔다. 각각  하얀 블라우스 위에 파란 스웨
터를 입고 있었다. 그들은  남미계 여자와 이야기를 하고 있었다. 아이들의 보모
였다. 그 아이들이 누구인지는  물어보지 않아도 알 수 있었다. 그들의 어머니의 
축소판이었으니까. 물론 그녀의 매력도 고스란히 물려받고 있었다.
  릴리는 열세  살이었고, 데비는 열한 살이었다.  그들은 에비가 나를 소개하자 
반가운 반응을 보였다.
  "여긴 내 옛 친구야. 내가 늘 말하던 그 천재 피아니스트란다."
  "피아니스트 대신 의사가 되었다는 분 말이에요?"
  릴리가 물었다.
  "그리고 정글에 가서 다시는 돌아오지 않았다는 분?"
  데비가 물었다.
  "비슷하네."
  에비가 대꾸하며 웃음을 터뜨렸다.
  "내가 아프리카에 있었다는 건 어떻게 알았어?"
  나는 호기심이 발동하여 물었다.
  "나도 방법이 있지."
  에비는 장난스럽게 대꾸하고는 말을 이었다.
  "사실 난 네가 생각하는 것보다 훨씬 더 자세히 널 감시하고 있었어. 나한테는 
비밀 정보 제공자가 있거든."
  "그게 뭔데?"
  "그건 미시건 대학 동창회라는 거지.  네 동생이 졸업생들에게 네 활동에 대한 
최신 정보를 제공해 주는 일을 열심히 했던데.  네 가족은 너를 무척 자랑스러워 
하나 봐."
  그제야 그녀는 내 이마의 왼쪽을 조심스럽게 살폈다.
  "잘 보이지는 않네."
  그녀는 동정하는 목소리로 말을 이었다.
  "운이 좋았던 거지, 그렇지?"
  "그렇다고 할 수 있지."
  나는 모호하게 대꾸했다.
  "뉴욕에는 어떻게 오게 됐어?"
  나는 내 형제의 입이 내  최근의 활동에 대해서는 약간 둔하게 움직였다는 것
을 깨달았다.
  "글쎄, 코널 의대 때문이라고 해야 할 것 같은데. 난 거기 교수야."
  "그래?"
  그녀는 기뻐하는 표정으로 말을 이었다.
  "이제 의사 일이 네가 바라는 모든 것이 된거야?"
  "그냥 예나 아니오로 대답해  줄까? 아니면 아이들과 함께 어디 가서 이른 저
녁이라도 먹으면서 이야기를 할까?"
  "어머, 좋아요."
  두 딸이 환호했다.
  "다른 더 중요한 볼일이 있는 건 아니고?"
  에비가 눈을 반짝이며 물었다.
  "그럼."
  이어 나는 두 아이에게 말했다.
  "너희들 러시안 티 룸 좋아하니?"
  둘 다 기쁘게 고개를 끄덕였다.
  에비는 전 남편의 주의를 끌어 손을 흔들었다. 전 남편도 마주 손을 흔들었다. 
그것이 아이들에 대한 권한 이동의 신호인 모양이었다. 우리는 밖으로 나갔다.
  거리로 나가자, 아이들은 본능적으로 앞서 나가기 시작했다. 덕분에 나는 에비
에게 내 마음 속에서 가장 중요하게 여기고 있던 일을 이야기할 수 있었다.
  "결혼 생활이 잘 풀리지 않아 안됐어."
  "꼭 그렇게 말할 건 아닌 것 같은데,  매슈. 우리는 훌륭한 두 딸을 얻었고, 난 
그들을 무엇과도 바꾸지 않을 거야."
  "그래도 애들을 혼자 기른다는 건-혼자인 거 맞지, 그렇지?"
  "여긴 뉴욕이야. 혼자 사는 여자들에게 우호적인 조건이라고는 할 수 없지."
  그녀는 기분이 좋았다.  나는 단둘이 있을 때만 그녀가 로저와  헤어지게 되었
던 일의 어두운 측면에 대해 이야기를 들을 수 있을 것임을 알았다.
  너쨋든 우리는 러시안  티 룸에 도착했다. 곧 우리의 관심은  블리니스와 사우
어 크림, 그리고 사모바르에 담긴 차로 옮겨갔다.
  우리가 서로 못 보게  된 후로 워낙 오랜 세월이 흘렀기  때문에, 서로 교환해
야 할 기본적인 정보가  아주 많았다. 예상한 대로 그녀는 두  딸을 최고의 성과
로 간주했고, 로저가 불 같은 멕시코 여자를 택한 것을 최악의 사태로 간주했다. 
그녀는 아이들 앞에서도  아주 솔직하게 이야기를 했다. 아이들도 그  일을 하나
도 빠뜨리지 않고 함께 겪어 온 것이 분명했다.
  내가 자랑한 것은  에리트레아의 병원이었다. 그리고 최악의  사태는 불가피하
게 내 머리에 박혔던  총알이 될 수 밖에 없었다. 나는  아이들을 당황하게 만들
지 않으려고, 대충 얼버무리고  넘어갔다. 그렇게 하고 나자 실비아 이야기는 다
음에 언제 한번 다시 만나 하기로 마음먹게  되었다. 아이들이 들을 만한 이야기
가 절대 아니었기 때문이다.
  에비는 평소와  마찬가지로 불굴의 의지를  가진 여자로 보였다.  우리가 처음 
만나고 나서 20년이 지났음에도, 그녀에 대한 내  첫인상을 바꿀 만한 것은 보이
지 않았다. 그녀는 강했고, 쾌활하고, 낙관적이었고, 일이 닥치는 대로 좋은 것은 
고맙게 받아들이고 나쁜 것은 자기 연민 없이 받아들일 각오가 되어 있었다.
  그녀는 니혼 후에는 자신의 일에 대한 계획을  수정한 게 분명했다. 로저도 그
녀에게 줄리어드의  자리를 얻어 줄  정도의 관대함은 지닌  사람이었다. 그녀는 
그곳에서 개인 교습을 했고, 첼로의 마스터 클래스에서 가르쳤고, 비록 메트로폴
리탄 지역에서이긴 하지만 다양한 실내악 그룹들과 함께 연주를 했다.
  물론 타당한  이유가 있기는 했지만,  그럼에도 그녀가 위기에  처했던 시기에 
내가 그녀의 인생에서 빠져 있었던 것에 대해 나는 어처구니없게도 죄책감을 느
꼈다. 나의 우정이 그녀에게 도움이 되었을지도 모르는 시기에.
  "여름은 어떻게 보내?"
  나는 오랜만의 첫 만남을 중립적 주제로 한정시키기 위해 그렇게 물었다.
  "어, 아이들은 로저와...(그녀는  여전히 다음에 나올 이름을 말하는  데 어려움
을 겪고 있었다) 카르멘과 함께 한 달을 지내. 요 몇 년간 나는 음악 체스티발에 
참가하러 아스펜에 가곤 했어. 자, 이제 감추고 있던 것을 말해 줘."
  나는 당황했다.
  "무슨 소리야?"
  "그 여자의 이름. 뭘 하는 여자인지. 애는 몇인지."
  "무슨 말을 하는거야, 에비?"
  "내가 무슨 말을 한다고 생각해? 당연히 네 부인 얘기지."
  "무슨 부인?"
  "뉴욕의 괜찮은 남자 치고 결혼 안 한 남자는 없더군."
  "실망시켜서 미안하지만, 난 아직 결혼을 안했어."
  그녀는 동작을 멈추고  잠시 생각에 잠겼다. 그녀에게는  비정상적으로 보이는 
현상에 어떻게 대처해야 할지 자신이 없는 것  같았다. 나는 다음 질문이 무엇인
지 알고 있었다. 나는  그녀가 그 질문을 섬세하게 다루기 위해  미친 듯이 애를 
쓰고 있다는 것을 알고 있었다.   
  "아, 잘 되지가 않았어?"
  "어-"
  나는 회피하는 태도로 말을 이었다.
  "나중에 말해줄게."
  "너무 힘들면 말하지 않아도 돼."
  "아니,그런 건 아냐."
  나는 자신 없이 말했다.  에비는 그것을 눈치챘을 것이다. 그녀는 전과 다름없
이 내마음을 정확히 읽고 있었으니까.
  순간 나는 아이들에게로 눈길을 돌렸다. 나는 그 아이들을 더 잘 알고 싶었다. 
어쨌든 그들이 오후에 아버지와 즐거운 시간을 보내지 못했다는 것은 분명해 보
였다.
  둘다 귀여웠다.  그리고 요즘에는 너무  흔한 가정 난파에서  파도에 휩쓸리지 
않고 살아 남아 잘 적응하고 있는 것으로  보였다. 아이들의 어머니는 그들을 돌
보느라 몇년간 어려운  세월을 보냈을 게 틀림없었다. 아이들은 이제야  매일 매
시간 부모가 도와주지 않아도 혼자서  알아서 할 수 있는 나이에 이르러 있었기 
때문이다. 에비는 대단해.
  저녁식사가 끝났다. 두 아이는  샬롯 러스를 깨끗이 먹어 치웠다. 나는 택시를 
잡아 그들을 집까지 데려다 주었다. 기쁘게도 그들은  내가 살고 있는 곳에서 한 
블록 떨어진 곳에 살고 있었다. 전설적인 보샹코트에 살고 있었던 것이다.
  내가 아이들에게 말했다.
  "너희가 사는  건물은 유명해, 사람들은 거기에  '카네기 홀 이스트'란 별명을 
붙였어. 뉴욕에서  가구마다 냉장고,스토브,스타인웨이 피아노를 갖추고  있는 건
물은 딱 보샹 코트 하나라고들 하지"
  데비가 말을 받았다.
  "그래요. 어머니는 그곳을 '필하모닉 골목길'이라고 불러요."
  나는 에비를 보며 웃음을 지었다.
  에비가 말했다.
  "그게 내가 아이들을  혼자 돌보게 되면서 생긴 이점 가운데  하나야. 누가 그 
아파트를 차지하느냐를 놓고 갈등이 없었거든. 나는  수많은 음악가 이웃들과 함
께 지내는 것을 즐길 뿐 아니라"
  그녀는 짓궂게 웃음을 지으며 말을 이었다.
  "카르멘이 그것  원하지만 마음대로 하지 못한다는  사실에서도 큰 기쁨을  느
껴."
  릴리가 끼여들었다.
  "아니, 여전히 기회는 있는 것 같던데요."
  "그게 무슨 소리니?"
  "약간 복잡해요. 하지만 카르멘 말이, 만일 세파르디 씨가 런던에서  일을 하게 
되면, 그분 펜트하우스가 시장에  나올 거래요. 현재 카르멘이 대기자 명단의 맨 
앞에 있다는데요."
  나는 에비가 소리는 내지 않았지만 "젠장"하는 입 모양을 그리는 것을 보았다. 
나는 그녀를 위로하기 위해, 나도 그 아파트에 관심이 있고,그것을 얻기 위해 한 
바탕 싸움이라도 할 용의가 있다고 거짓말을 했다.  아이들은 내 말에 무척 기분
이 좋은 것 같았다.
  에비가 간절한 목소리로 말했다.
  "자, 이제 내가 정말  듣고 싶은 이야기를 해줘. 지금 음악적으로는 어떤 일을 
하고 있어?"
  나는 답을 찾아 더듬거렸다.
  "지금은 모차르트 피아노 콘체르토를 다 훑고 있고"
  "그거 멋진 일이야"
  에비가 소리쳤다. 그러나 나는 얼른 덧붙였다.
  "다만, 실제 연주는 다니엘 바렌보임에게 시키고 있지. 난 연구소일  때문에 너
무 바빠 CD를 걸어 놓고 듣는 게 최대한이거든. 어쨌든, 그 문제는 이야기가 기
니까, 다음에 이야기를 하도록 해. 다음이 빨랐으면 좋겠지만."
  나는 엘리베이터에서 에비가  딸들과 말 없이 대화를 나누는 것을  보았다. 딸
들은 에비가 제안한 것에 그렇게 하라고 동의의 신호를 보냈다.
  "어, 맷, 아이들하고 나는  너를 우리 집으로 초대해 저녁식사를 함께 하고  싶
어."
  "그거 좋은 일이지."
  "너한테 가장 좋은 날이 언제야, 맷?"
  "글쎄, 나야 내 마음대로 할 수 있으니까,그쪽에서 정해"
  우리는 일정을  맞추는 복잡한 일을  했다. 월요일에는 아이들이  음악 레슨을 
받아야 했다. 에비는 화요일과 목요일에는 10시 30분까지 가르쳤다. 나는 월요일
과 목요일 오후에는 세미나가 있었다. 그리고 시도  때도 없이 초청 강연에 나가
야 했다.  우리의  시간이 맞는 첫날은 무려 두 주 뒤였다.  나는 좋았다. 어차피 
생각을 정리할 시간이 필요했으니까.
  에비를 재발견함으로써 기억의  핏줄이 열려 버렸다. 아쉽게 놓친 기회들,잃어
버린 가능성들에 대한  기억, 우리가 그런식으로 헤어져 각자의 길을  가도록 내
버려 두지 말았어야 하는 건데.
  한 가지는 확실했다. 이제 서로에게서 다시 우정을 찾았으니, 우리가 헤어졌던 
바로 그 지점에서 시작을 할 수 있다는 것.  이번에는 중간 휴식 시간이 없을 터
였다.

  17
  별난 사람에게 문제가 있다면 그것은 그가 조금만 정상적인 행동을 해도 금방 
표시가 난다는 것이다.
  그래서 두 주  뒤 내가 5시 30분에  연구소를 떠나면서 오늘은 안 돌아온다고 
말하자 안에 있던 사람들은 시끄럽게 떠들기 시작했다.
  사실, 아침에 내가  단정하게 이발을 하고 나타났을 때부터 일은  벌어졌던 셈
이다. 의학 학술 대회도 없었고, 워싱턴에서  손님이 오는 것도 아니었다. 그런데 
왜 보스가 뚜렷한 이유도 없이 단정하고 품위있는 모습으로 나타난 것일까?
  나는 심지어 내  비서 폴라에세도 자세한 이야기를 하지 않았다.  나는 그녀에
게 그날 저녁에 "7시 30분  저녁식사"가 있다고 하면서, 잊지 말고 나한테 "인형
을 가지고"가라고 말해 달라고 했다.
  나는 아프리카를 떠나기 직전에  근처의 마을들을 돌아다니며 가장 훌륭한 장
인들을 찾아 그 지역의 다양한  인물들을 새긴 작은 인형들을 얻었다-또는 새겨 
달라고 부탁하기도 했다. 집에 돌아와 그곳이 그리울  때는 그 인형들을 보며 그
들이 나에게 어떤 의미를 가진 존재였던가를 기억할 수 있도록.
  나는 에리트레아의 작은 인물들을 보며 어느 것이 에비의 딸들을 위한 선물로 
좋을지 생각해 보았다.
  처음에는 그 아이들  나이 또래의 작은 인형들을 가져갈까 하는  생각을 했다. 
그러나 결국  나한테 가장 큰 의미를  지닌 두개의 인형을 골랐다.  민속 악기를 
연주한 늙은 음악가들 한 쌍이었다.  하나는 북 비슷한 것을 치고 있었고, 또 하
나는 목이 긴  바이올린 비슷한 것을 치고 있었다. 그들은  아이다의 크리스마스 
파티에 나타났던 음악가들과 똑같았다.
  나는 에비에게는  인형을 주지 않기로  결정했는데, 처음에는 나  스스로도 그 
이유를 알 수가 없었다. 아마 그녀가 내가 뒤에  두고 온 것의 일부가 되기를 바
라지 않는 마음이었던 것같다.  그래서 에비에게는 그냥 꽃만 가지고 갔다. 나는 
그녀가 수선화를 좋아한다는 것을  기억하고 있었다. '카네기 홀 이스트'는 과연 
자기 평판에 맞는 모습을 보여주고 있었다.  나는 들어가면서 유명한 피아니스트
와 그의 부인을 보았다. 그들은  연주회장으로 가고 있는 것이 분명했다(자기 연
주회는 아니었다. 그랬다면 훨씬 더 일찍 떠났을 테니까).  그리고 이탈리아인 엘
리베이터 승무원은 손님들을 목적지로  데려다 주면서 끊임없이 음악에 대한 이
야기를 했다. 심지어 나에게도.  그는 지레 내가 무슨 명연주자라고 가정해 버렸
던 것이다.
  그는 내 목적지를  알고 나자, 조셉슨 부인은 '어여쁜 부인이고,뛰어난  음악가
이며, 가장 중요한 것으로,  훌륭한 어머니'라고 말했다. 그가 모든 방문객들에게 
거주자에 대한 그의 평가를 제공하는 것일까,  아니면 에비만 특별한 것일까? 이
어 그는 덧붙였다.
  "내 마누라 역시 어머니로서 훌륭하지요. 하지만 불행히도 내 마누라는 악기를 
다루지 못합니다."
  그에게는 불행한 일이었지만, 우리는 마침내 에비가 사는 층에 도착했다.
  놀랄 일도  아니었지만, 그녀의  이웃의 아파트에서는 라흐마니노프의  피아노 
콘체르토 3번이 흘러나오고  있었다-생음악으로. 그러나 그 순간 내가 더  큰 관
심을 가졌던 것은  에비의 문 밑에서 새어나오는  토마토와 마늘의 싸한 향기였
다.
  묘하게도 그것은 나에게 깊은 인상을 주었다.  레스토랑 음식이나 전자 렌지에 
데워진 음식이 아니라 집에서  요리한 진짜 저녁. 그리고 지금 내가  함께 해 주
기를 기다리는 사람들 역시 진짜 가족이었다.
  데비는 현관문을  열고, 자기 어머니가  교수회의 때문에 발목이  잡혀 있다가 
몇 분 전에야 집에 돌아왔다고 말했다.
  "갔다가 조금 뒤에 다시 오면 안 되나요?" 
  데비가 어머니를 도와주기 위해 제안을 하고는 덧붙였다.
  "우리는 아직 준비가 안됐는데."
  "데비."
  에비가 야단치는 목소리가 들렸다.
  "매슈를 바로 부엌으로 모시고 와."
  "안녕."
  내가 들어가자 에비는 웃음을 지으며 말을 이었다.
  "방금 급사장이 말했듯이 저녁이 좀 늦어졌어.  키안티(이탈리아산 적포도주:옮
긴이)좀 따줄래?"
  릴리가 파르메산  치즈를 갈아 사발에  넣는 동안, 에비는  파스타를 여과기에 
쏟아부었다, 그녀는 그녀에게 어울리는 단순한 디자인의   드레스 위에 앞치마를 
걸치고 있었다. 그 드레스를  입고 학생들을 가르치러 갔을 리는 없었다. 방에서
는 여러 가지 냄새가 났다. 오래 전 우리의 학창 시절이 기억났다. 그 때 우리는 
함께 저녁을 지어 먹고, 또 밤의 반을 새우며 음약을 연주했다.
  우리는 서로의 빰에 입을 맞추었다. 나는 릴리가  그런 식의 공공연한 애정 표
현을 좋아하지 않을지도 모른다는 느낌이 들었다.  그러나 동시에 데비는 좋아한
다는 것을 알 수 있었다. 내가 아버지처럼  데비의 머리카락을 쓰다듬었을 때 그
애가 얼굴을 붉히며 웃음을 짓는 것을 보고 그것을 확인할 수 있었다.
  두 아이가 식탁을 다 차렸을  때, 나는 선물을 꺼냈다. 아이들은 매혹 된 표정
으로 포장지를 풀었다.  그리고 그것이 저녁 식사 시간의 화제의  중심을 이루었
다.
  내가 그들에게 이야기해 준  아디 슈마의 기억들을 나에게 6년 전과 마찬가지
로 생생했다. 그것들이 여전히  내 내부에서 살고 있었기 때문이다. 잠깐이면 끝
나버리고 마는 진료시간(우리는‘번개진료’라는 별명을  붙였다)을 기다리기 위
해 밤새도록(때로는 더 오래)기다리며 끝도 없는 줄을 이루고 있는 환자들. 고향
에서의 쉬운 일자리를  희생하고 기아,가뭄, 내전의 피해자들을 돕는 박애주의적
인 인물들로 이루어진  이상한 의사들의 집단, 나의 인생관을 완전히  바꾸어 버
린-그런 식사 자리에 앉아 있는 것에 죄책감을 느낀다든가 하는 식으로-더 심오
한 경험들.
  두 딸은 흠 잡을 데 없이 얌전한  아이들이었다. 그들은 음식을 갖다놓거나 식
탁을 치우는 데 자기 어머니가 손가락 하나  까닥하지 못하게 했다. 그러나 그들
은 가서 숙제를 하라는  어머니의 모호한 암시는 못 들은 체  했다. 그래서 에비
는 분명하게 명령을 내릴 수 밖에 없었다. 
  “너희들 이제 너희 본분을 다 하러 가는게  좋을 거야. 안그랬다간 전화를 걸 
시간을 조금도 주지 않을 테니까.”
  그 위험에  둘다 달아났다. 들어가고  싶어하지 않는 데비는  어머니에게 ‘두 
사람이 연주를 시작할 때는  돌아와서 듣게’해 달라고 애원함으로써 시간을 연
장하기는 했지만.
  “언제 연주를 한다고 그랬니?”
  에비는 약간 당황한 기색을 드러내며 반박하고는 말을 이었다.
  “매슈는 하루 종일 일을 해서 피곤하기 때문에 그냥 앉아서 쉬고 싶어할지도 
몰라.”
  화제가 바뀌었다는 것을 강조하기 위해 그녀는 나를 돌아보며 물었다.
  “보통 병원 일은 몇시에 시작해?”
  나에게는 훨씬 편안한 화제였다.
  “때로는 연구소에서 온밤을 보내기도 해.”
  나의 이런 인격상의 결함은 두 아이에게 감명을 주었다.
  “그러니까 아예 침대에도 가지 않는다는 건가요?”
  릴리가 눈을 동그랗게 뜨고 물었다.
  “아, 긴의자에 웅크리고 잠깐 눈을 붙이지.”
  나는 얼른 설명했다.
  “그래서 결혼을 안 하는 건가요?”
  데비가 순진하게 물었다.
  에비의 얼굴이 시뻘개지더니 아이들을 진압하러 나섰다.
  “됐네, 아가씨. 이제 해산이야.”
  “알았어요. 그럼 나중에 뵙기를 바라요.”
  “이야,정말 귀여운데.”
  나는 웃음을  터뜨렸다. 에비의 얼굴의  붉은 기운이 가라앉지  않았다면 나는 
더 오래 칭찬을 늘어 놓았을 것이다. 내가 말을 이었다.
  “로저는 어떻게 저 아이들 없이 견딜 수 있을까?”
  “아,오히려 아이들 없이 지내려고 애를 쓰지.”
   엣 남편에 대한 에비의 불쾌감이 드러났다. 에비가 말을 이었다.
  “아이들 방학에 맞추어  일부러 극동연주 계획을 잡는 것 같아.  아이들이 거
기까지 비행기를 타고 가 그와 함께, 아니 그들과 함께 있을 수 는 없으니까. 너
도 짐작은 했겠건만, 카르멘은 내가 좋아하는  사람이 아니야. 믿거나 말거나, 카
르멘한테도 자식이 셋이 있는데,  그들과 함께 있을 수는 없으니까. 너도 짐작을 
했겠는만, 카르멘은  내가 좋아하는 사람이 아니야,믿거나  말거나, 카르멘한테도 
자식 셋이 있는데, 그들은 그  아이들도 거의 안 봐. 하지만 뭐 예술가적 기질이 
그렇다는데야 뭐.”
  “안됐어, 에비.”
  나는 동정하는 목소리로 말을 이었다.
  “그건 아이들한테나  너한테나 부당한 일이야.  너도 연주 여행을  할 기회를 
가져야 하는데 말이야.”
  “아이들이 크면 그럴 수도 있겠지.  그냥 기다려야지 뭐. 그런데 넌 뭘해? 네 
의학적인 업적에 대해서는 이미 들었어. 음악적으로는  뭘 하고 있는지 이야기해 
줘.”
  나는 환상을 품지않고  이곳에 왔다. 그 이야기가 반드시 나오고야  말 것임을 
알고 있었던 것이다. 사실 음악이야말로 우리를 묶어주는 유대였고, 우리의 공통
의 언어가 아니었던가.  두 마리 물고기가 대화를 나누는데 어떻게  물 이야기가 
안나올 수 있단 말인가?
  나는 그 문제를 꼼꼼히 생각해 봤다. 몇 시간씩 내가 음악으로부터, 뭐라고 해
야하나, 벗어났다고 해야하나.  어쨌든 그랬다는 것을 그녀에게 어떻게 설명하느
냐를 고민했으나, 그것을 표현하는 데 적당한 말을 찾을 수가 없었다. 어떤 식으
로 합리적으로 설명을 해야하나? 총상에서 기인한 마음의 상처 때문에? 내가 찾
아 본 정신분석학적 연구에 따르면 그것도 드럴  듯했다. 하지만 내 경우가 그런 
경우란 말인가? 
  게다가 에비에게 실비아와의  이야기, 지금까지 남아있는 그  유령같은 찌꺼기
를 언급하지 않고 얼마나 버틸 수 있을까? 그것이 오늘날의 나를 만든것인데. 
  아니, 오늘날의 내가  아닌것을 만든것이라고 해야 더 정확할까?  나는 그것을 
누구에게도 드러내지 않았다. 지금 그녀에게 내 마음을 열려고 하는 순간에서야, 
비로소 나는 내가 오랜 세월 동안 살아 온 고통스러운 침묵의 크기를 깨달을 수 
있었다.
  나는 또 이야기를하는 가운데 세상에서  내가 그 이야기를 할 수 있는 유일한 
사람은 에비뿐이라는 것을 깨달았다.
  나는 크랜스에서의 오후에서부터 이야기를 시작했다.
  “그럴 수가, 맷.”
  그녀는 그 이야기를 다 듣고  나자 동정하는 목소리로 그렇게 말하고는 덧 붙
였다.
  “그런 참담한 일이. 어떻게 그것을 견딜 수 있었을까?”
  그 일이 있고 나서 오랫동안  똑같은 질문을 나 스스로에게 얼마나 자주 던졌
던가? 음악이 사라졌다는 것을 깨달았던 첫 순간을 도대체 어떻게 견디었던가?
  오랜 침묵 끝에 마침내 그녀가 말했다.
  “베토벤. 그 이야기를 듣고 나니 베토벤 생각이 나. 하지만 베토벤은 들을 수
는 없어도 작곡은 할  수 있었지. 그는 <환희의 송가>를 만들고, 그것이 불려지
는 것을 머리 속에서  들을 수 있었어. 하지만 너의 경우는  벙어리의 느낌일 것 
같아.”
  “제발, 에비, 과장하지 마.  난 천재가 아니야. 내가 음악을 잃는다 해서 세상
이 그 만큼 빈곤해지는 것도 아냐.“
  “하지만 너 자신은 빈곤해지지, 맷.”
  그녀는 완벽하게 나와  공감하고 있었기 때문에, 마치 내 마음을  통해 이야기
를 하는 것 같았다.
  우리는 잠시  아무런 이야기를 하지  않았다. 이윽고 그녀는  간절한 표정으로 
나를 보더니 말했다.
  “모든 것을 애기해줘. 제발, 맷, 두려워 말고.”
  우리는 밤늦도록 이야기를 했다. 실비아에  대해서. 파리에 대해서. 아프리카에 
대해서. 그리고 그녀가 감쪽같이  사라진 것에 대해서. 에비는 그냥 듣고만 있었
다. 
  마침내 내가 이야기를 끝냈을 때, 그녀는 나를 잠시 보더니 말했다.
  “너 지금도 그 여자를 사랑하는구나.”
  “모르겠어. 지금도 실비아가  내 정신 속에서 어떤 자리를 처지하고  있는 것 
같기는 해.” 
  “늘?‘
  “물론 그렇진 않지. 이따금씩.  내가 실비아를 위해 연주해 주었던 음악을 들
을때 같은 경우. 아냐, 이젠 그렇게 심각하지 않아.”
  “하지만 내가 보기에는 심각한 것 같은데.”
  그녀는 걱정스럽게 대꾸하고는 말을 이었다.
  “하지만 젠장, 매슈, 이렇게 긴 시간이 지났는데 왜 그 여자를 그리워하는 거
야? 그 여자도 네 생각을 할 거라 믿는거야?
  “모르겠어.”
  나는 얼버무렸다. 그리고 다시 덧붙였다.
  “안 그러겠지.”
  그리고 다시 덧 붙였다.
  “물론 안그래. 절대 그럴 리 없어.”
  “틀림없이 안 그럴거야”.
  에비는 화가 나서 말을 이었다.
  “맙소사, 음악은 너에게는 생명의  그 자체였어. 어떻게 그 여자가 네 존재의 
핵심을 훔쳐가도록 놔 둘 수 가 있어?”
  그 문제에 대해서는 나에게 답이 없었다. 그녀는 집요하게 물고 늘어졌다.
  “자, 맷. 나야.  네 오랜 친구 에비란  말이야. 내 눈을 똑바로 보면  서, 어디 
네가 음악없이 사는 걸 견딜 수 있다고 말해 봐.”
  어떻게 내가 내입으로 에비에게 견딜 수 없다고 말한단 말인가?
  아니면 에비는 벌써 그것을 알아차린 것일까?
  그녀는 내 손 위에  손을 올려 놓더니, 그것이 한 예술가에게서  일어날 수 있
는 최악의 일이라고 말했다.
  나는 그녀에게 내가 의사라는 것을 상기시켰다.
  “그렇다고 네가 예술가가 아닌 건 아냐.”
  그녀는 감정을 담아 말했다.
  “고마워.”
  나는 작은 소리로 대꾸하고는 말을 이었다.
 “네가 그렇게 말을 해 준다면 그런 의미가 있어.”
  그녀는 잠시 생각하더니 물었다.
  “그 이후로 시도해  보기는 했어? 예를 들어 G장조 미뉴엣처럼  간단한 거라
도 연주해 봤냐는 거야.”
  “에비, 완전히 사라졌어. 모든 음이, 심지어 악절 내의 쉼표까지. 하지만 이제
는 그런대로 익숙해졌어. 나는  의사로서 생명을 구해 왔어. 그것도 일종의 특권
이야. 솔직히 선택을 해야 한다면..”
  “하지만 왜 그래야 해, 매슈? 왜 네가 이같은 벌을 받아야 해?‘
  나는 어떤 면에서 에비한테 말을 한 것을 후회하고 있었다.
  그러나 만일 우리가 다시 만나지 못했다면, 내가  더 이상 오래 버티지 못했으
리라는 것을 잘 알고 있었다.      

  18
  나는 너무 늦게까지 있다 나온 자신을 탓했다.   에비는 일찍 일어나 아이들이 
학교에 갈 준비를 해 주어야  할 텐데. 나한테는 그런 의무가 없었다. 어쨌든 우
리는 이야기에 몰두하여 시간 가는줄 몰랐던 것이다.
  집에 돌아갔을때 나는 그녀에게 전화를 해 주어야겠다는 우스꽝스러운 생각을 
간신히 떨쳐버렸다. 그것은 옛날 버릇이었다. 그냥 고맙다고 말하기 위한 전화.
  나는 잠에 몸을 맞기고 싶지 않았다. 아니,  그럴 수가 없었다. 그래서 다시 만
날 그럴 듯한  핑계를 생각하며 몽상에 젖었다. 에비와 아이들을  연주회 같은데 
초대할 수도 있겠지. 일요일 아침에 공원에서 자전거를 타고, 태번 온 더 그린에
서 아침 겸 점심을  먹자고 해도 될거야. 나는 이런 저런  방법들을 생각해 보다
가, 어떤 식으로 하든 남들 눈에는 우리가 가족처럼 보일것임을 깨달았다. 왜 내 
환상의 목록 속에는 에비 혼자만 저녁식사에 초대하는 것은 들어 있지 않을까?
  혹시 내가 감정적으로 얽히는  것을 두려워하는 것일까? 그렇다면, 멍청아, 오
늘밤에 그녀와 나누었던 마음을 터 놓은 대화는 뭐라고 부를 거냐? 그것보다 더 
감정적으로 얽히는 것이 또 있을까?
  나는 속으로 채즈와 대화를 나누고 있었다. 채즈는 빈정댔다.
  "또 무슨 문제야, 형?행복해지는게 무서운 거야?"
  답-그래.
  "이건 쉬운거야, 맷."
  채즈는 강의를해 나갔다.
  "에비는 20년  동안 형의 친구였어.  새로 시작하는것도 아니잖아.  자연스러운 
연속선상에 있는거야. 그냥 편안하게 일이 진행되도록 놔 두면 되잖아."
  때로는 동생 말이  일리가 있어다. 특히 직접 대화하지 않고  나혼자 상상할때
는. 그래서 나는 그의 충고를 따르기로 했다.
  나는 다음날 아침에  전화를 해서 에비에게 고맙다고 했다. 그녀  역시 자신의 
감정에서 약간 비껴,  아이들이 나를 정말로 좋아해서 곧 다시  초대하자고 간청
하고 있다고 전했다.
  그녀가 말을 이었다.
  "그런데, 일주일뒤 토요일에  모차르트 생일 파티에 올 생각  없어? 매년 많은 
친구와 동료들이  그날을 기념해서 모이거든.  원하는 사람은 누구든  연주를 할 
기회도 주고."
  어라, 이거 약간 압박감이 느껴지는데. 그러나 그녀는 얼른 나를 안심시켰다.
  "악기를 연주하지 않는 사람은 청중 역할만 해  주면 돼. 그러니까 넌 그냥 앉
아서 연주를 들으며, 용서할 수 없는 실수들을 용서하기만 하면 돼."
  “실수들?”
  “그럼. 음악가들이 수준이 들쭉날쭈이거든. 내 가장 친한 친구인 조지는 줄리
어드의 우리 과에서 비올라를  가르쳐. 그애 남편은 회계사인데 아주 착해. 하지
만 좋게 말해서  건반에는 손재주가 없다고 할수 있지. 그래도  너무 열심히어서 
우리는 귀를 막다시피하고 견디고 있어. 올래?”
  “그럼.그런데 넌 뭘 연주하는데?”
  “글쎄.나도 5중주단에 끼는데, 뭐든지 남들이 하라는 대로 하지뭐.”
  “재미있겠는데. 내가 몇시에 데리러 갈까?”
  “여덟시면 어때?”
  “좋아.뭐 가져가야 할게 있어?”
  “글쎄, 좋은 백포도주나 한병 들고 와. 나는 내 유명한 라자냐를 제공할 테니
까.”
  “좋아.고대하고 있을께.”

  엘리베이터 담당 루이기가 평소의 4분의 1의 속도로 우리를 파티가 열리는 장
소-세 층  아래였다-로 데려가면서, 그짧은 여행  시간을 이용해 나와  이야기를 
하였다.
  “선생님은 피아니스트이시군용?”
  “누가 그럽니까?”
  나는 약간 편집증적 태도를 보이며 대꾸했다.
  에비는 어깨를  으쓱하여 모든 책임을  떨쳐 버렸다. 그러자  루이기가 진상을 
밝혔다.
  “뻔한거죠. 선생님은 악기를  안 들고 가시잖습니까. 그러니 피아노가 아니면 
뭘 연주하겠습니까?”
  “글쎄,노래를 할 수도 있죠.”
  내가 농담을 던졌다.
  루이기는 0.5초 정도 생각하는 듯하더니 판단을 내렸다.
  “아니, 그럴것 같지는 않습니다.”
  대화는 끝났다. 목적지에 도착한 것이다.
  나는 파티에서 남들과  잘 어울리는 사람이 못된다. 그래서 과거에는  늘 음악
을 연주할 기회를 고마워하였다. 아마 장례식만 빼  놓고 거의 모든 행사에서 연
주를 해 달라는 요청을 받았을 것이다.
  하지만 이번만큼은 대화 때문에 당황하지 않아도  좋았다. 익숙한 화제가 등장
했기 때문이다. 새로운  아티스트들에 대해 토론하면서 내생각을  굽히지 않을수
도 있었다. 나아가서,<뉴욕 타임즈>의 음악평론가를 만났을 때는 내가 ‘은퇴’
하여 그의 도마 위에서 벗어난 것에 안도하기까지  했다. 그는 모든것에 대해 논
평하는 버릇이 있었다. 요리의 전채까지 포함하여, 그는 에비의 라자냐를 칭찬했
는데, 그것은 그에게는  운이 좋은 일이었다. 아니면  나한테 한 대 맞았을 테니
까.
  현에 강조를 둔 아마테우스의 레퍼터리들이  연주되기 시작했다. 이어 5중주에 
이르렀다. 그것들은 내가 특히 좋아하는 곡들이었다. E플랫은 집주인이자 음악을 
애호하는 회계사가 솜씨를 발취하기 위한곡이었다. 에비는  그가 이 곡을 1년 동
안 연습해 왔다고 말해 주었다.
  다른 참가자들이 즐거운 표정으로 자리를 잡으며 조율을 하고 잡담을 하는 동
안, 그는 불안하게 서서 청중을  살폈다. 그러다 알 수 없는 이유로 그의 시선이 
나에게서 멈추었다. 
  “안녕하십니까.”
  그는 초조한 표정으로 웃음을 지으며 말을 이었다.
  “에비의 친구시죠?난 하비입니다. 택의 이름은 기억을 못하겠군요.”
  나는 내 소개를 했다. 그는 자신에게 시선이  집중되는 순각 때문에 공황 상태
에 빠져 있는게 분명했다. 
  “어,매,맺은 연주를 안 하더군요. 하지만 악보는 읽을수 있죠?”
  “무슨 말씀을 하시려고요?”
  내가 상냥하게 대꾸했다.
  “이 다음 곡에서 날 위해 악보를 좀 넘겨 주시수 있을까 해서요.”
  “그럼요. 하비. 기꺼이 그렇게 하죠.”
에비는 펀치 사말을 앞에 놓고 즐겁게 대화를  나누고 있었다. 그러나 나는 그녀
의 눈길을 잡을수  있었다. 그녀는 웃음을 지었다.“그냥즐겨오. 내가  꾸민 일은 
아니니까.” 하고 말하는 듯한 표정이었다.
  이어 우리는 시작했다. 하비는 단지 음악을  따라가는 데도 헤라클레스와 같은 
노력을 기울여야 했다. 꼭 인턴 시절 유난히  손재주가 없는 의사가 간단한 수술
에서 바느질을 하는 모습을 티켜보던 기분이었다.  끼여들고 싶은 마음이 간절했
다. 모차르트를 이 재난으로부터 구해 주고  싶었다. 그럼에도, 불쌍한 하비가 더
듬거리그는 했지만, 건반에 다시 가깝게 다가서니 내 기분은 좋았다.
  고맙게도 곡이 끝났다.  그러자 에비와 그녀의 교수 친구들이  나와 현악5중주
를 연주했다. 그녀는 내옆을 지나면서 입을 맞추며 작은 소리로 말했다.
  “아주 잘했어, 매ㅊ.”
  “고마워.”
  나는 웃음을 터뜨리며  그녀에게 마주 입을 맞추었다. 그것이 단지  약간의 신
체적 접촉을 얻기  위한 핑계였을까? 나도 내 마을알 잘  알수가 없었다. 어쨌든 
나는 하비와 친구가 되었으며,  만일 그날 저녁에 다시 연주를 하게  되면 또 악
보를 넘겨 주겠다고 약속을 했다(오, 제발 그런 일은 없기를).
  에비는 그녀 말대로 피아니스트로서의 내 과거에 대해서는 아무에게도 말하지 
않았다. 그러나 한두 친구에게 내 미래에 대해서 털어 놓은 것은 분명했다. 그녀
의 파트너로서의 미래를 이야기했으까? 나와 말을 나누는 사람들 모두가 청하지
도 않았는데 그녀가 한 인가으로서 또 음악가로서 얼마나 훌륭한 상람인지를 구
구절절이 이야기 했기  때문이다. 한남자는 그녀의 전 남편 로저가  “저런 여자
를 버리다니 완전히  얼간이오. 하지만 조만간 카르멘이 그의 생식선을  작살 낼
것이며, 그러면 그는 기어서 돌아올 거요” 하는 의견을 제시하기도 했다.
  내가 있는 한 그런 일은 없을 것이다.

  우리는 그 집에 아주 오래 있었기 때문데, 루이기는 퇴근을 하고 없었다. 우리
가 마침내  에비의 아파트로 돌아왔을때,  약간 경비원인 보브가  나를 로비까지 
바래다 주어야  하는지 확인하려고 참을성  있게 기다리고 있었다.  나는 에비가 
무엇을 원하는지 확실히 알 수가
없었다. 그러나 다행히도 그녀는 자신의 마음을 확실히 알고 있었다. 
 “오늘 저녁에는 별로 애기를 할 기회가 없었잖아. 좀 들어오지 그래?”
 “좋지.”
내가 대답하자 보브는 사라졌다.
 “내가 커피를 좀 만들게. 스튜디오에서 마신면 돼.”
그녀가 현관의 오른쪽에 있는 방을 가리켰다.
 “카페인 없는 걸로, 아니면 진짜로?”
 “내 거는 진짜로 해 주는 게 좋겠는데. 이따 연구소에 가야 하니까.”
 “이 시간에?”
 “내가 세워 놓은 전통이라고 할 수 있지.  토요일에 야간 교대 근무를 하는 친
구들에게 점수를 더 주기 위해서 말이야.”
  나는 스튜디오로  들어가 불을 켰다. 그곳은  음악가의 낙원이었다. 책이 없는 
벽은 코르크로  방음 장치가 되어 있었다.  아무 때나 연주를 하고  싶은 욕망을 
느끼면 바로 연주를 할 수 있도록. 책꽂이에는  첼로를 위해 쓰여진 모든 작품의 
악보가 수집되어 있는 것 같았다. 그녀가 연주를  하기 위한 스탠드는 창가에 설
치되어 있어, 연주를 하면서  강을 내다볼 수 있었다. 스타인웨이 그랜드 피아노
도 놓여 있었다. 내가 피아노  쪽으로 한 발을 내디뎠을 때, 에비가 커피 쟁반을 
들고 들어왔다. 한없이 섬세한 그녀는 아무 말도 하지 않았다.
  나는 쟁반을 받아 탁자에 올려놓았다. 그리고 그녀를 안았다. 
  우리는 잠시 그렇게 꼭 껴안고 있었다. 이어 입을 맞추었다. 더 이상 친구로서
의 입맞춤이 아니었다.  연인으로 넘어가는 순간이었다. 지극히 자연스럽게 느껴
졌다. 나는 잠시 후 그녀에게서 몸을 떼어내고 살며시 문을 닫았다. 우리가 처음
으로 사랑을  나누는 소리가 스튜디오  안에만 머물도록. 음악을  연주하기 위한 
방 안에만 머물도록.
  나는 그날밤 다시 태어났다.  나는 잠을 깨면 에비가 옆에 있을  것 임을 알았
다. 단지  내일이나 모레만이 아니라. 무한한  미래의 아침마다. 이제  나는 눈을 
뜨고 손을 뻗어 그녀를 만질 수 있었다. 처음으로 나는 영원의 느낌을 맛보았다. 
나는 에비를  그토록 오랫동안 알고  지냈지만, 에비가 수영복을  입은 모습조차 
한 번도 본 적이 없었다. 따라서 그녀의 몸은 나에게는 새로운 발견물이었다. 나
는 그녀의 젖가슴에  입을 맞추면서 그것을 처음 보았다. 사랑을  나누면서 그녀
는 내가 그녀에게  상상했던 것을 훨씬 넘어서는  부드러움과 관능을 보여 주었
다. 그녀에게 늘 느끼던 갈망을 지금까지 내가  어떻게 억누를 수 있었는지 모를 
지경이었다. 떠오르는 해는 우리를  자연의 일부로서 환영해 주는 것 같았다. 나
는 사랑속에서 잠을 깼다.
  우리는 서둘러야 했다. 아이들은  아직 자고 있었기 때문에, 우리가 품위 있는 
모습을 보여  주기 위한 준비를 할  시간은 있었다. 에비는 서둘러  자기 방으로 
갔고, 나는 얼른  옷을 입고 스튜디오를 정돈했다.  마치 마지막 순간에 어쩔 수 
없이 잠깐 눈만 붙이고 가기로 결정한 것처럼.  과연 릴리와 데비가 그 이야기를 
믿어 줄지 심히 의심스러웠지만, 그렇다고 그 아이들이  내가 있는 것을 보고 화
를 낼 것 같지는 않았다.  어쨌든 우리는 마치 한 가족처럼 함께 아침을 먹었다. 
아이들이 평소에는 일요일  아침에 뭘 하는지 몰라도, 어쨌든 식사  후에 그들은 
우리를 남겨 두고 자기 방으로 돌아갔다. 에비와  나는 앉아서 서로 마주보고 웃
음을 지었다. 
 “글쎄, 일이 좀 빠르게 벌어졌네.”
에비가 웃음을 터뜨리며 말했다.
 “서로를 20년 동안 알았는데 그걸 빠르다고 할 수 있나. 안 그래?”
아무 말이 필요없었다. 그녀의  표정이 모든 이야기를 하고 있었다. 유일한 문제
는, 이제 어떻게  할 것이냐 하는 것이었다.  우리는 앉아서 커피를 마시며 각자 
일요일자 신문을  들추어 보는 척했다.  그러다 한꺼번에 우리의  공통된 미래에 
대한 이야기를 터뜨렸다.
 “집에 갈 거야?”
그녀가 물었다.
 “결국은 가야겠지, 조만간 셔츠라도 갈아 입어야 할 테니까.”
 “하지만 그 다음에는?”
 “모르겠어. 넌 무슨 생각을 하고 있는데?”
 “글쎄, 맷, 우린 일단  어떤 일을 시작했어. 이걸 어떤 식으로  계속하는 게 좋
을 거라고 생각해?”
 “바로 그렇게 함으로써, 에비. 계속함으로써  말이야. 유일한 문제는 내 아파트
는 네 딸들은커녕. 첼로를 갖다 놓을 공간도 없다는 거야.”
 “그럼 내가 너더러  여기에, 어디보자. 일주일 정도 와  있으라고 초대하지 뭐.
”
 “아이들은 어떻게 하고.”
 “글쎄, 내가 보아도 그건 좀 문제겠네.”
그녀는 웃음을 지으며 인정을 하고는 말을 이었다. 
 “네가 일주일 있으면 그 다음에 그애들이 가라고 놔 줄지 그게 문제야.”
실제로 바로 그런 식으로 일이 진행되었다.
  일주일은 한 달이 되었고, 이어 두 달,  석 달이 되었다. 어느날 저녁 평소에도 
거리낌 없이 자기 할 말을 하는 데비는 얼굴을 붉히지도 않고 물었다.
 “매슈, 내가 아저씨를 ”아버지“라고 불러도 돼요?”
나는 에비를 보며 대답했다.
 “그건 네 어머니가 자기를  힐러 부인이라고 부르는 것을 허락해 주느야에 달
렸지.”
나는 이미 오래  전에 결심을 하고 있었다.  단지 적당한 때만 기다리고 있었다. 
데비가 말했다.
 “그럼, 어머니, 어머니는 ”그래“라고 대답할 거예요?”
에비는 활짝 웃었다.
 “너하고 네 언니가 신부 들러리를 서 주기만 한다면.”
릴리가 불쑥 끼여들었다.
 “그럼 우리가 새 드레스를 입게 된다는 뜻이에요?”
 “그럼, 드레스만이 아니라 모든 게 새로워진다는 뜻이지.”
  일주일 뒤 시드니 브리치토 판사가 집으로 찾아와 에비의 딸들이 지켜보는 가
운데 우리를 남편과  아내로 맺어 주었다. 비올라 연주자 조지가  신부를 돌보는 
여자 노릇을 했고, 닥터 모티  슐먼이 나를 위해 반지를 맡아 주었다. 특별 대접
으로 조지의 남편 하비가 결혼 행진곡(또는 결혼  행진곡 비슷하게 들리는 곡)을 
연주해 주었다. 이제 남은  일은 우리 각자의 부모에게 알리는 것뿐이었다. 웹스
터 부인은 큰 소리로 축하한다고 외쳐, 아이오와에서  외친 그 소리를 전화 없이 
뉴욕에서도 들을 수 있을 정도였다. 채즈는 씩씩거렸다. 내가 사과했다.
 “미안해, 결혼식에 못 불러서. 화 내지 않았으면 좋겠어.”
 “그건 내가 파티에도 참석 못 하느냐 아니냐에 달려 있지.”
 “당연히 참석해야지. 크리스마스에  우리가 너하고 어머니를 만나러 갈  때 파
티를 열기로 했어.”
 “그럼 화 안 내지. 축하해. 맷, 형이  내가 생각했던 것보다는 훨씬 똑똑하다는 
걸 증명했으니 말이야.”

  19
  나는 처음으로 제대로 살고  있었다. 결혼 후 첫 한 달을  보낸 후에야 그것을 
깨달았다. 어떻게  내가 불완전의 상태에서 그렇게  긴 세월을 보낼 수   있었을
까? 사실 나는 아프리카에서를  제외하면 누구와도 함께 살아본 적이 없었기 때
문에, 일상적인 결혼 생활이 무엇인지 전혀 모르고 있었다. 나는 나처럼 일에 대
한 강박관념에 사로잡힌 듯 몰두해 있은 사람이 남편으로서 합당한가 하는 의문
을 가지고 있었다. 그러나 에비는 내가 남편으로서 합당하다는 것을 당연시했다. 
덕분에 나는 자신감을 가지고  남편 노릇을 할 수 있었다. 그녀는  또 나에게 부
모가 되는 방법도 가르쳐 주었다. 나는 곧 아이들의 학교를 찾아가, 그들의 선생
들과 공부 문제에 대해 이야기하였다.  마치 그 동안 쭉 그렇게 해 왔던 것처럼. 
전에 로저는 매 학기에 수표에 서명을 하는 것으로 아이들 학교 문제에 대한 관
여를 마무리짓곤 하였다. 반면 나는 채즈를 “기르는”과정에서, 또 에비를 관찰
하는 과정에서 이미 많은 것을 배운 셈이었다.  그래서 인생에서 가장 쉽지 않은 
부모라는 일에서 유리한 출발을 할 수 있었다.
  에비와 나는 늘 함께였던 기분이었다. 그녀는  일인칭 복수형으로 사는 방법을 
본능적으로 아는 것  같았다. 그녀의 취미 가운데 하나는 연주회에서  집에 오는 
길에 24시간 수퍼마켓에  들르는 것이었다. 그렇게 하면 우리가 함께  하는 시간
을 기분 좋게 늘일  수 있었다. 그런 야간 행차에서 에비는  대담하게 새로운 화
제를 꺼내기도 하였다.  그녀는 우리의 쇼핑 수레에 키친 타월  두루마리들을 장
난스럽게 던지면서 갑자기 말을 꺼냈다.
 “내가 아기를 또 갖지 못할  정도로 늙지는 않았다는 생각을 해 본적이 있어?
”
 “갖고 싶어?”
나는 순진하게 대꾸하고는 덧붙였다.
 “이미 좋은 아이들 둘이나 데리고 있잖아.”
 “글쎄, 당신과 내가  우리 둘만의 협력으로 하나 더 가지려  해 보는것도 좋지 
않을까?”
나는 타월을 만지다  말고 곰곰히 생각해 보았다. 내 아기?  내가 직접 참여하여 
낳은 아기?물론 나는  아기들을 많이 받아 봤기 때문에, 3킬로그램이  조금 넘는 
인간의 도래가 부모에게 어떤 즐거움을 주는지 잘  알고 있었다. 에비는 내 반응
을 기다리면서 태연하게 배란일 측정 장치를 바구니에 던져 넣었다.
 “잠깐.”
나는 그것을 다시 선반 위에 올려 놓으면서 말을 이었다.   
 “나한테 생각해 볼 시간을 좀 줄수 있겠어?”
 “그럼,주고말고. 뭐 아직은 아이디어일 뿐이니까.”
  나는 그녀가  실망했다는 것을 알 수  있었다.  그러나 자식  입장에서 부모를 
겪어 본 내 경험 때문에 나는 자식을 낳는 것을 나 역시 다른 인간에게 꼭 베풀
고 싶은 순정한  축복으로만 생각할 수가 없었다. 그럼에도 나는  내가 진정으로 
사랑하는 사람과 함께 그 가능성을 재고 해보고 싶었다.
  "한두달 기다려 보지 뭐.“
  나는 그렇게 말하고 그녀와 함께 야채가 있는 곳으로 가면서 약간의 죄책감과 
동시에 안도감을 느꼈다.
  한편 우리는 가족이 되느라 바빴다.
  나는 때로는 심지어 세대간 전쟁을 즐기기까지 하였다.
  어느날 밤 빌리는 그녀의 사교  생활에 깜짝 놀랄 만한 새로운 사태의 진전이 
있음을 발표했다. 폴이라는 남자가  나타난 것이다. 그녀는 3주전에 토요일 밤에 
어떤 파티에서 이 잘생긴  사나이를 만났다. 그런데 이제 아주 태연한 표정으로,
이스트 햄프턴에 있는 그의 부모의 시골집에서 이번 주말을 보낼 거라고 우리에
게 알렸던 것이다.
  “글쎄.”
  에비는 속으로는 까무라칠  것 같을 게 틀림었는데도  그것을 잘 감추며 말을 
이었다.
  “이건 약간 예기치 못한  일이로구나. 릴리, 나하고 맷이 한번 의논을 해봐야 
할 것 같으네. 그리고 당연한 일이지만,  그아이의 부모와도 이야기를 해야 하고.
그분들 성함이...”
  “홀랜더예요.하지만 그것은 중요한 것이 아니잖아요?”
  내가 대답했다.
  “내가 그사람과 이야기할때. 뭐라고 불러야 할지는 알아야 하는것 아니냐.”
  “누굴 말씀하시는 거죠”
  “홀랜더 씨 말이다.홀의 아버지.”
  “죄송해요. 매슈, 하지만 도대체 이일을 가지고 왜 걱정들은 하시는지 모르겠
어요. 우리 반에서  웬만한 애들은 다 가요.  어머니도 그 애들을 오랬동안 보아 
오셨잖아요”
  나는 에비를 보았다. 그녀는 암호화된 표정으로  나를 보았다. 나는 그 표정이. 
그 애들을 보아 오긴 했지만 마음에는 안 든다는 뜻이라는 걸 알고 있었다.
  내가 말했다
  “잘 들어라. 릴리. 내가 뒤늦게 나타나는 바람에 네가 크느 걸 감독하지 못한 
것 미안하구나. 하지만  이제 내가 나타났으니, 네가 제대로 샤프롱(젊은  여성의 
보호자)의 보호를 받도록 하는 것이 내 책임이야.“
  “샤프롱이요. 맙소사. 도대체 몇  세기 이야기를 하시는 거예요? 이제 사람들
은 샤프롱을 데리고 다니지 않는다고요“
  그러자 에비가 끼여들어. 릴리의 말도 안 된다는 투를 흉내내어 말했다.
  “그렇다면 못 가는 거지 뭐.”
  릴리는 이런 저항은 미처 예상하지  못하고 있었다. 그래서,당연한 일이지만.비
난할 대상을 찾으려 했다.
  “매슈 때문에 어머니가 이렇게 나오는 거예요.그렇죠?”
  “매슈 때문에 그런 게 아니야.”
  에비가 반박했다.
  “그런데 어떻게 매슈가 나타나고부터 모든 게 중세처럼 엄격해질 수 있는 거
예요?이 사람은 아버지로서 경험이 없어요.”
  “매슈를 이 사람이라고 부르지마.”
  에비는 소리를 질렀다. 에비는 화가 나서 말을 이었다.
  “매슈는 네 생물학적 아버지가 꿈도 못 꿀  정도로 좋은 아버지야. 거꾸로 매
슈가 없었기 때문에 내가 필요 이상으로 관대했던  거야. 하지만 이제 넌 어린아
이가 아니야.”
  “아 이제 어머니도 내가 어린아이가 아니란 걸 아셨네요.”
  릴리는 익살맞게 대구하고는 말을 이었다.
  “그럼 이문제를 더 이상 이야기 할 필요도 없겠군요.”
  “이제 우리 모두가 동의할 수 있는 점을 발견한 것 같구나.”
  에비가 결론을 내리고는 덧붙혔다.
  “지금은 가서 수학  숙제난 하거라. 맷과 내가  이야기를 해 본뒤에. 2단계로 
나아가도 좋다는 판단이  들면, 홀랜더 부부에게 전화를 해서,아이들을 감독하기 
위해서 어떤 준비를 하고 있는지 알아볼 테니까.”
  “그래서 내 친구들 앞에서 창피 주려구요?”
  “네 친구들 모두가 그 전화를 듣고 있지 않는 한 그런일은 없을 거야.”
  내가 반박하고는 말을 이었다.
  “어쨌든 네 어머니하고 내가 홀랜더 부부의...”
  나는 마찰을 일으키지 않을 말을 찾았다.
  “감시 말이죠?”
  릴리가 말했다.
  “뭐,네가 그렇게  부르고 싶다면. 어쨌든  그게 만족스러우면,  우리는 그것이 
네 학교 공부와 어떻게 조화를 이룰지를 보고 결정을 내리마.”
  “그럼 그 동안 저는 폴한테 뭐라고 말하죠?”
  “만일 네가 우리한테  말한 대로 폴이 성숙한 사람이라면, 우리의  걱정을 이
해하고 우리 결정을 기다릴 게다.”
  “안돼요.오늘밤에 대답을 해 주어야 해요.”
  “푸르크와(왜)?”
  내가 물었다.
  “다들 그럴 테니까요.”
  그 말과 함꼐 그녀는 나갔다.
  나는 에비에게 서글픈 농담을 던졌다.
  “사실,에비,혹시 릴리가  못갈 경우에 대비해서,  폴이 다른  아이와 데이트를 
할 수 있는 기회라도 주어야 하는 것 아니야?”
  그때 갑자기 문 뒤에서 비명이 들렸다. 전에 이 집에서 못 들어본 목소리였다. 
그러나 에비는 어리벙벙하여  입을 다물고 있었기 때문에. 나는 그것이  지금 릴
리의 방을 차지하고 있는 다  큰 여자에게서 나온 것이 틀림없다고 결론을 내렸
다.
  릴리는 다시 득달같이 달려들어왔다.
  “내가 먼저 전화를 쓰겠어요. 내 여자친구들이 이야기를 들어야하니까요.”
  그녀는 무시무시한 목소리로 덧붙혔다.
  “그애들이 내 부모가 태고적 사람들이란 얘기를 들어야 하니까 말이에요.”
  나는 정말로 감탄을 하여 말했다.
  “이야.태고적 이란 말은 정말 훌륭한데. 어디서 그 말을 배웠니?
  릴리는 손가락으로 나를 가리키며 말했다.
  “매슈. 매슈는 피로나 다른  것으로나 나와 아무런 관계가 없어요. 매슈가 지
금도 연구실에서 잠을 자고  있다면. 우리 모두 지금보다 낫게 살  수 있을 거예
요.”
  그녀는 자기 친구들에게 나의 인륜에 반한 범죄를 알리기 위해 걸어나갔다.
  에비와 나는 멍하니 서서 서로를 바라보았다. 웃어야  할지 울어야 할지 알 수
가 없었다.
  방에서 방으로  번져 가는 맹렬한  전쟁은 거의 자정까지  계속되었다. 릴리는 
작은 접전을 벌이고  나면 전화로 재무장을 했다. 우리가 엄숙한  표정으로 “진
지하게 고려해 보겠다”고 약속하고 나서야 그녀는 잠자리에 들었다.
  “어떻게 해야지?”
  에비가 어께를 으쓱하며 물었다.
  “글쎄”
  나는 원칙에 대한 감각을 유지하려고 애를 쓰며 말을 이었다.
  “지금은 아이를 또 낳자는 이야기는 하고 싶지 않은데”
  이어 국면을 전환시킬 만한 일이 찾아왔다.
  여름에 나는  국제 신경학회 연례회의에서  연설을 해 달라는  초청을 받았다. 
올해에는 회의가  로마에서 열리기로 되어 있었다.  나는 주저했다. 에비는 금방 
이유를 짐작했다.
  “뭘 두려워 해. 매슈? 실비아가 당신 마음에서  신화적인 존재로 자리를 차지
하고 있는 거야?”
  “에비, 나는 실비아를 만나는  걸 두려워하는게 아니야. 당신 말이 그런 뜻이
라면 말이야.”
  “그럼.실비아를 못 만나는 걸 두려워하는 거로군.”
  “나는 아무것도 두려워하지 않아. 젠장. 그냥 내개 하고 싶은 게 뭔지 이야기
하게 해줘.”
  “좋아. 이야기해 봐.”
  그녀가 짜증나게 드러내며 대꾸했다.
  “내가 아는  바로는, 이탈리아는 그냉 아무  나라가 아니야. 여름이면 그곳은 
커다란 음악축제 그자체야.  엄청나게 많은 종류의 연주회들이 열려. 카라칼라의 
온천장,베로나의 경기장  등에서 오페라가 열린단  말이야.내개 개  가족을 위해, 
그리고 나를 위해 이 믿어지지 않는 기회를 써 먹지 못할 이유가 뭐겠어? 난 적
어도 한 달은 거기서    보내자고 제안하고 싶은 거야.“
  그녀가 나를 얼싸안은 순간, 나는 갑자기 으르렁거렸다.
  “이런 제장.”
  “또 애 그래?”
  “이제 그 염병할 연설문 준비를 해야 돼.”

  연설의 이상적인 주제는 분명했다.  기존 연설에서 나는 조시 립튼, 그리고 그 
이후 대여섯 명에게서 큰 효과를 보았던 방법의 최신 결과들을 제시할 생각이었
다.
  에비는 내가 그 준비를 하는 것을 훌륭하게  도와주었다. 그녀는 내가 세계 각
구에서 트집을 잡기 위해 모여든  사람들 앞에서 연설을 하기 전에 심지어 우리 
방에서 옷을 다 입고 리허설을 해 보라고 고집을 부리기까지 했다.
  이탈리아 언론은  그들 특유의 선정적인  태도로 내 연구를  고라냈으며, 나는 
흥분한 기자들의 무리로부터  명사 대우를 받게 되었다. 그런 과정에서  나는 은
근히 <라 마티나>의 기자도 그들 가운데 있지않을까 궁금해 하였다.
  아이들이 비아 콘도티로  쇼핑을 나갔을 때, 나는 호텔 교환대로  가서 밀라노 
전화번호부를 뒤져 보았다는 것도 고백을 해야겠다.
  말할 필요도 없는 일이지만, 그녀의 전화번호는 등재되어 있지 않았다.

  나는 아이들을 위하여 특별히 놀랄 만한 선물을 준비해 두었다. 에

  비의 평생의 꿈이  베니스에 가 보는 것이었다. 그래서 나는  집으로 돌아오기 
전에 마지막 일주일을 거기서 보낼 수 있도록  준비해 두었다. 에비는 매우 감동
했다.
  거리가 물로 이루어진 그 전설적인 도시는  우리의 예상을 뛰어넘었다. 우리는 
산 마르코 성당에서 교창  성가대가 지오반니 가브리엘의 성스러운 음악을 노래
하는 것을 들었다.  그리고 같은 날 저녁에는  산타 마리아 델라 살루테 교회의, 
티치아노가 그림을 그려 놓은  웅장한 천장 밑에서 알비노니의 호른 콘체르토가 
연주되었다.
  숭고한 것에서 우스꽝스러운  것까지. 다음날 오후에는 파스텔  색조의 석양을 
받고 있는 큰 피아자(광장:옮긴이)를 가로지르다가,  카페에서 노인들로 이루어진 
오케스트가가 대중가요들 가운데도 가장 진부한 것들을 연주하는 바람에 짜증이 
날 정도였던 것이다.
  나는 갑자기 한 사람이 누릴 수 있는 최대의 행복을 누리고 있다는 것을 깨달
았다. 나는 충동적으로 아이들에게 입을 맞추고, 사랑하는 아내를 껴안았다.
  다음날 우리는 그란  테아트로 라 페니체를 찾아갔다. 붉은 벨벳이  깔린 보석 
상자 같은  이고전적인 오페라 하우스는  나와 실비아의  ‘첫데이트’였던 <라 
트라비아타>가 처음 공연되었던 곳이었다.  나는 좌석들 위에 한동안 멍하니 서
서 텅빈 무대를 물끄러미 바라보았다.
  나는 그곳에서 마지막  막이 마침내 내려졌다는 느낌을 받았다. 이제  내 기억
의 극장에서는 여주인공이 무대 옆쪽에서 기다리고 있다가 전혀 예기티 않은 상
황에서 나타나는 일은 없을 터였다. 나는 더이상  시간의 인질이 되지 않을 생각
이었다. 피니타 라 코메디아(연극은끝났다:옮긴이).

  겉으로 보기에는 별 것 아닌  또 하나의 사건이 내가 전환점에 왔음을 확인해 
주었다.
  에비는 허영을 탐하는 사람이 아니었다. 단정하고  매력적으로 보이는 것 이상
으로는 외모에 관심이 없었다. 그런데 다니엘리 호텔에 있을 때, 나는 샤워를 하
고 나오다가 그녀가  전신을 비추는 거울로 자신을  들여다보고 있는 것을 보고 
놀랐다.
  그녀는 내가  나온 것을 눈치채지 못했다.  계속 목을 길게 뽑고  자신의 등을 
보려 하면서, 허리의 살을 꼬집고 있었다.
  나는 그녀가 무슨 생각을 하고 있는지 알았다.
  “단신은 훌륭해, 에비. 아름당눈 몸매를 가지고 있어.”
  그녀는 당황하여 얼굴을 붉혔다.
  “어머, 난 당신이 보고 있는 줄은-”
  그녀는 말을 끊고, 본론으로 들어갔다.
  “아첨하 필요 없어, 매슈. 나도 파스타(이탈리아 음식:옮긴이) 때문에 몸이 불
었다는 걸 알고 있어.”
  “그렇지 않아-”
  “거의 2킬로그램이나 늘었단 말이야.”
  “난 정말 못 느꼇는걸.”
  “난 느꼇어. 내 몸매  때문에 당신이 실망하기 전에 어떤 조치를 취해야겠어. 
내일 아침에는 일찍 일어나서 조깅을 할 거야.”
  “베니스 어디에서 조깅을 하려고?”
  “새벽의 산 마르코  관장은 센트럴 파크의 저수지 같다는 애기를  들었어. 담
신도 함께 갈래?”
  “그럼.”
  오전 6시,  나는 침대에서 벌떡 일어나,  얼른 블랙 커피를 조금  마시고, 발을 
질질 끌며 밖의 피아자로 나갔다. 그곳에서 우리는  적어도 여남은 명은 되는 잡
다한 건강 관신자들과 만나게 되었다. 모두 미국인일 것이 틀림없었다. 하나같이 
색다른 옷과 값비싼 운동화 차림이었다.
  나는 힘겹게 달려  가면서 에비의 땀을 흘리는  얼굴에 나타난 단호한 표전을 
지켜보았다. 이 여자는 정말로 나를 사랑하는구나.  나는 혼자 생각했다. 이 여자
는 내 눈에 늘 매력적으로 남고 싶어해. 나이들고 싶어하지 않아. 하지만 시간을 
초월한 아름다움이 자신의 가장 귀중한  장점 가운데 하나라는 건 모르는 것 같
군.
  그 순간부터 나는 내  아내와 함께 늙어 가는 것을 고대하게  되었다. 스무 살
짜리를 강타하는 쿠 드 푸드르(첫눈에 반함:옮긴이)와 느리면서도 강력한 삼투의 
힘으로 성숙한 어른을 사로잡는 심오한 살망의 차이를     
이미 알게 되었던 것이다.
  그런 어른의 감정은 변화에 적응을 하기 때문에  오래 가는 법이다. 나는 흰머
리의 에비를 상상할 수도  있었다. 심지어 내 가진 것을 모두  잃었을 때도 그녀
가 나늘 좋아할 것임을 알고 있었다.
  성숙한 사랑은 불변이 아니라 성장이다.
  순간 내 상상 속의 실비아는 시인 키츠의 그리스의 항아리에 조각된 님프들처
럼 내가 그녀를 본 마직막 순간으로부터 조금도  변하  않았다는 것을 깨달았다. 
내 백일몽 속에서 그녀는 늘 젊은 모습으로 남아 있었다.
  예비의 현실이 실비아의 시간을 초월한 완벽성,  변하지 않았고 변하지도 않는 
완벽성과 어떻게 경쟁할 수 있을까?
  순간 이상한 생각이 들었다.
  가능성이 거의 없는 일임에도 불구하고, 내가 이  한 달 동안 어느때인가 어디
를 걷다가 실비아를 지나쳤다면? 내가  그녀를 알아 봤을까? 나는 키가 크고 늘
씬한 스물다섯 살 미녀만 찾고 있었을 텐데.
  하지만 이제 그녀는  장성한 자녀들을 두고 있었다. 어쩌면 그녀의  새까만 머
리에도 은빛이 줄무늬를  그리고 있고, 얼굴에도 약간 주름이 졌는지도  모를 일
이었다. 어쩌면, 에비처럼, 그녀 역시 몸 이곳저곳에 약간씩 
살이 붙었는지도 모를 일이었다.
  내 이전의 강박 관념은 사라져 버린 한  사람에게 고정되어 있었다. 그러나 내
가 기억하고 있는 그 실비아는 이제 존재하지 않았다.
  나는 에비의 손을 잡았다. 그녀는 속도를 느추더니 이윽고 발을 멈추었다.
  그녀는 약간 숨을 헐떡이면서도 웃음을 지으며 말했다.
  “당신도 운동 좀 해야겠는것.”
  “단신 말이 맞아.”
  나는 마주 싱긋 웃으며 덧붙였다.
  “특히 당신처럼 젊은 아내와 함께 살려면 말이야.”
  우리는 팔짱을 끼고  천천히 호텔로 걸어 돌아왔다. 산 마르코  광장에는 햇빛
이 가득히 들어차고 있었다. 그리고 내 마음에는 사랑이.

  
  20
  다음 몇 해는 베토벤의  <전원 교향곡>만큼 고요했다. 우리는 매우 행복했다. 
오랫동안.
  그랬는데 느닷없이 니코 니날디에게서 그 염병할  전화가 걸려온 것이다. 얄궂
게도, 미치게도, 마침내 실비아의 마법으로부터 헤어났다고 생각한 바로 그 순간
에, 그녀가 내 인생에 다시 나타난 것이다.
  즉시 안 된다고 했어야  하는 건데. 그랬다면 우리 모두가 편해졌을텐데. 그랫
으면 다 끝났을 텐데. 빠르게 그리고 아무런 고통없이. 총알이 뇌를 관통하듯.
  그럼에도 내 마음  한편에서는 호기심을 억누를 수 없었다. 그녀는  지금 어떤 
모습일까? 그녀는 어떻게 되었을까? 그리고 비록 나 스스로 인정하는 데는 시간
이 좀  걸리긴 했지만, 내 마음  한편에서는 그녀에 대한 나의  면역력을 시험해 
보고 싶기도 했다.
  에비한테 이야기를 해야만 했다.
  나는 그녀의 일정을  외우고 있었다. 지금 이 순간 그녀는  줄리어드의 사무실
에 있을 터였다. 그래서 나는 즉시 그녀에게 전화를 했다.
  내가 여보세요 하는 순간, 그녀는 벌써 뭔가를 느꼈다.
  “맷, 무슨 일이야?”
  그녀는 걱정스러운 목소리로 말을 이었다.
  “혹시 아이들한테-”
  “아이들은 잘 있어.”
  나는 그녀를 안심시켰다.
  “당신은 괜찮아?”
  나는 그녀에게 이야기를 시작했다.
  그녀는 실비아의 이름을 듣는 순간 자기도  모르게 “오”하고 내뱉었다. 나는 
얼른 우리가 만나야 하는 이유를 설명했다.
  에비는 잠시 생각하더니, 이윽고 조용히 말했다.
  “정말 안됐네. 당신이 도와줄 수 있을 것 같아?”
  “어쩌면. 나도 잘 모르겠어. 하지만 마음이 졸 불편해.”
  “왜? 그 여자도 여느 환자와 다를게 없잖아, 안 그래?”
  나는 즉답을 하지 못했다.
  “안 그러냔 말이야,응?”
  “물론이지.”
  나는 자신있는 목소리를 내려고 애를썼다.
  “그런데 뭘 두려워하는  거야,맷? 당신은 나를 사랑하잖아.  바보같이. 괜찮을 
거야. 그 여자한테서  완전히 벗어나게 될 거란 말이야. 잘  해봐. 나중에 전화할 
테니까.”
  그녀는 전화를 끊었다. 나도  에비처럼 자신이 있었으면. 나는 그런 생각을 하
지 않을 수 없었다.
  왜 내가 동의를 했을까?
  그녀를 본다고 해서 얻어지는 것은 무엇일까?
  그녀의 사과? 어떤 정신적 복수의 성취?
  혹시 복수하고자 하는 무의식적 욕망(나는 그런 감정에서 벗어나지  못하고 있
었다) 때문이었을까? 어쨌든 이제 우리의  역할은 정반대로 역전되어 있었다. 실
비아가 부상당한 의사였고, 내가 치료방법을 가진 사람이었다.
  나는 지금까지 그녀가  살아 있다는 것을 알고 있었다. 신문에서  봤기 때문이
다. 나는 그녀가 건강하고, 결혼을 했고, 두 자녀를 두고 있고, 가족의 기쁨을 누
려 왔다는 공식 발표를  접해 왔다. 그너라 내가 어떻게 되었는지  그녀가 한 번
이라도 알아보려 한 적이 있을까?
  점점 커가는 분노에 나는 깜짝 놀랐다. 나에게  그런 원한이 숨어있는 줄은 미
처 몰랐던 것이다.
  순간 사무실 문이 열렸다.
  "리날디 씨 부부입니다."
  비서가 불필요한 말을 했다.
  이상하게도 나는  그를 먼저 보았다. 아마  그녀가 그의 어떤 점을  나보다 더 
좋아했는지 알고 싶었던 것이겠지.
  키가 크고, 어깨가  널찍하고, 이마가 훤했다. 그쪽이나  나나 머리가 벗어지고 
있었지만, 그가 더 맵시있게 벗어지고 있었다.
  니코는 능숙하게 자신의 카리스마를 휘둘렀다. 힘찬 악수, 안정되고 조절된 목
소리. 완전히 통제된 모습이었다.
  그는 내 눈을 똑바로 보며 말했다.
  "닥터 힐러, 이렇게 빨리 우리를 만나 줘서 고맙소."
  "앉으시지요."
  내 목소리가 조금이라도 떨렸을까?
  마침내 나는 그녀를 보았다.
  여전히 무척 아름다웠다. 두 눈의 광채는 줄지 않았다. 지금도 어느 방에든 들
어가면 그 방을 환하게 만들 것 같았다. 병과 세월에도 불구하고, 그녀의 마법은 
조금도 줄지 않은 것 같았다.
  그녀는 내 눈길을 피하며 중얼거렸다.
  "다시 만나서 반가워요."
  순간 분명해졌다. 그녀는 이제 나를 두려워하고 있었다.
  그럼에도 이 여자에게서, 죽음의 그림자에 덮인  상태에서도 더 없이 아름다운 
이 여자에게서, 나는  내가 그토록 정열적으로 사랑했던 사람을 찾아낼  수 있었
다.  바닷가 모래밭 가장자리에 서 있다가  갑자기 강력한 물결에 발목이 휘말린 
사람처럼 나는 자신이 균형을 잃고 있다는 것을 알았다.
  그들은 내 책상 앞에 나란히 앉았다. 리날디는 그녀의 손을 잡았다.
  그토록 긴  세월이 지났음에도, 나는 그가  그녀의 몸에 손을 대는  것에 화가 
나는 것을 어쩔  수가 없었다. 물론 그것은  누구 땅이냐 하는 문제였다. 니코는 
비록 내 도움을 청하러 온 것이기는 하지만,  그녀는 자기 소유임을 나에게 밝히
고 있는 셈이었다.
  실비아 자신은 수동적인  태도로 아무 말도 하지 않았다. 여전히  나를 똑바로 
보는 것을 힘들어 하고 있었다.
  니코가 주도권을 잡아 나갔다.
  "자, 닥터 힐러? 내 아내의 기록은 읽어 보셨겠지요?"
  "네, 리날디 씨. 읽었습니다."
  "그러면?"
  "종양이 매우 악화된 상태라는 말밖에, 새로운 이야기는 드릴 게 없습니다."
  그는 그 말을 은근한 비판으로 받아들였는지,  자신을 방어해야 한다고 생각하
는 것 같았다.
  "나는 신중한  태도를 가지려고 노력했소, 닥터.  외과 의사가 칼을 대는  것은 
너무 위험한 일이라고 생각했소.  아내는 화학 치료와 방사능 치료는 받았소. 대
부분의 경우에는 그것으로 충분했을 거요."
  건방진 바보 같으니라고. 나는  속으로 소리쳤다. 네가 뭔데 실비아가 무슨 치
료를 받아야 하는지 마는지 판단할  수 있다는 거야? 왜 악성 종양을 발견한 즉
시 나한테 데려오지 않은 거야?
  나는 그저 내가  실비아의 기록을 꼼꼼하게 보았다는 것을 입증하기  위해, 몇 
가지 일반적인 이야기를  했다. 이어 검안경으로 그녀의 눈 뒤쪽을  확인하는 일
반적 절차를 진행해야 했다.
  물론 나는 인턴 시절  초기부터 이 일을 수도 없이 해 왔다.   전에는 한 번도 
환자와 나 사이의 친밀도를  염두에 둔 적이 없었다. 그러나 이  사람은 보통 환
자가 아니었다. 실비아였다.
  "리날디 부인, 괜찮다면, 한번 검사를 해 보고 싶군요."
  그녀는 고개를 끄덕였다.
  나는 일어서서 은색  도구를 들고 그녀에게 다가갔다.  그녀에게 가까워지면서 
즉시 향수 냄새를 확인할  수 있었다. 그 향기 때문에 꿈으로  여겨지던 것이 어
떤 현실감이 부여되었다. 나는 허리를 굽히고 그녀의 눈동자 안을 들여다보았다. 
반평생 전 우리가 사랑을 나눌 때 들여다 보았던 바로 그 눈이었다.
  어쩔 수 없이 우리 이마가 스쳤다. 그녀는 말이 없었다. 내가 그런것처럼 그녀
의 살갗 표면에서도 관능적인  기억들이 튀고 있을까? 나는 그녀의 몸을 만지던 
느낌을 기억했다. 이렇게  긴 세월이 지났는데도 그 기억이 이렇게  강한 자극으
로 다가올 수 있다니. 나는 깜짝 놀랐다.
  내가 생각했던 것보다  시간이 더 오래 흘렀나 보다. 니콜로  리날디의 짜증스
러운 목소리 때문에 내 백일몽은 중단되고 말았다.
  "어떻게 생각하시오, 닥터?"
  그가 무뚝뚝하게 물었다.
  나는 즉답을 피했다. 그냥 검사를 중단하고,  허리를 펴고, 내 책상이라는 성벽 
뒤로 돌아왔다. 빠져나갈 수 있는 마지막 기회였다. 나는 그 기회를 잡기로 결심
했다.
  "리날디 씨, 그리고  리날디 부인, 나는 이 문제를  심각하게 생각해 왔습니다. 
다른 의사에게 치료를 받으시는 게  관련된 모두를 위해 더 나은 결정이라고 생
각하고 있습니다."
  "하지만 당신이..."
  니코가 이의를 제기하려 했다.
  "다른 방법을 이야기하는게 아닙니다. 지금  사용할 수 있는 유일한 방법은 유
전적인 방법이라는 게  내 생각이기 때문입니다. 하지만 그 방법을  나와 마찬가
지로 잘 시행할 수 있는 전문가들이 있습니다.  샌디에이고에 있는 내 동료인 닥
터치우가..."
  실비아가 공황에  빠진 무력한 표정으로  니코를 보았다. 그녀가  그에게 무슨 
말을 하려고 했으나, 그는 손을 저어 입을 다물게 했다.
  "내가 처리하겠소."
  그가 이탈리아어로 선언했다.
  그는 자리에서 일어섰다. 비록 무의식적인 것이긴 하지만, 나를 위협하고 싶었
던 모양이다.
  그는 천천히 말했다.
  "자, 닥터 힐러, 자세히 말하지는 않겠지만, 나는 당신이 이 일을 맡는 것을 꺼
려 하는 이유를 이해할 수 있소. 나는 당신의 감정을 존중하오."
  이어 그는 내 사무실을  연단으로 전세내기라도 한 듯이 어슬렁거리기 시작했
다.
  "그러나 당신이 그 치료법의 개척자라는  것은 세상이 다 아는 일이오. 당신이 
가장 많이 치료를 해 보았고, 또 당신 기록이 가장 낫소."
  그는 내 책상으로 다가오더니, 음울한 눈으로 나를 똑바로 보았다.
  "내 아내 앞에서 그것을 부인할 수 있소?"
  그는 자기도 모르게 오른쪽 주먹으로 내 책상을 쳤다.
  순간 실비아가 겁먹은 목소리로 말했다.
  "니코, 가는 게 좋을 것 같아요."
  니코는 그녀의 말을  무시했다. 나를 설득하고자 하는 결심에 변화가  없는 듯
했다. 그러나 그의 목소리는 애원조로 바뀌어 있었다.
  "제발."
  니코는 거의 목이 메어 그 말을 내뱉었다.
  그는 그녀를 사랑하는 것이 분명했다.
  다음 몇 분 동안 우리는 모두 입을 다물고,  각자의 생각에 빠져 내 다음 행동
이 어떤 것일지 궁금해 하고 있었다. 마침내  나는 나도 모르게 중얼거리고 있었
다.
  "알았습니다.... 알았습니다, 리날디 부인."
  나는 깊은 숨을 쉬고는 말을 이어 나갔다.
  "조금 전에 본 것이 별로  마음에 안 드는군요. 시신경이 상당히 부어올랐습니
다. 두개골 내부에 압력이  있다는 것이고, 그것은 종양이 있다는 사실과 일치합
니다. 하지만 그런 이야기는 할 필요가  없겠지요. 부인 자신이 의사이니까. 이미 
다 해 보았겠지만, 다시 MRI 스캔을 해 봤으면 좋겠습니다."
  "도대체 왜?"
  니코가 다그쳤다.
  나는 고개를 들고 단호한 눈길로  그를 보았다. 그 눈빛은 많은 말로, 이 일은 
내가 알아서 하는 것이니까, 하는 의미를 전달하고 있었다.
  "내가 병원에 전화를 해서 준비를  시켜 두겠습니다. 특별히 편리한 시간이 따
로 있나요?"
  "아니, 정하는 대로 따르겠소."
  그는 물러서서 다시 정중한 태도를 보여주었다.
  "고맙습니다. 자, 종양은 위험할 정도로  크다는 점을 분명히 말해 두겠습니다. 
유전 치료를 하기에도 너무 큽니다."
  "하지만 치료를 하려고는 해 보겠지요?"
  니코가 말을 끊고 들어왔다.
  나는 잠깐 기다렸다가  대답했다. 내가 그의 질문에 대해 충분히  생각해 보고 
답하는 것임을 확실히 하기 위해서였다.
  "네. 피 검사에서 금기가 나타나지만 않는다면. 하지만 우리 누구도  어떤 그릇
된 환상을 품어서는 안 됩니다."
  나는 잠시 말을 끊었다가 좀 부드러운 목소리로 덧붙였다.
  "알겠습니까?"
  니코가 대답했다.
  "알겠소, 닥터. 그런데,  어, 문제가 없다고 할 경우에,  얼마나 빨리 시작할 수 
있겠소?"
  "내 간호사를 시켜 피를 채취하여,  일반적인 절차를 거치지 않고 바로 검사를 
하도록 하겠습니다. 모든 것이 잘  될 경우, 결과가 나오는 즉시 시작할 수 있을 
겁니다. 그리고 환자는 뉴욕에  그대로 남아 있을 것을 강력하게 권고합니다. 악
성 혈관 신경교종의 경우,  늘 뇌출혈의 가능성이 있습니다. 따라서 덜 움직일수
록 좋습니다."
  "이의 없소."
  그는 동의하고 나서 덧붙였다.
  "우리는 여기에  아파트가 있고, 상근 간호사도  두고 있소. 따라서 내  아내는 
편안할 거요. 공교롭게도 나는 몇 시간 뒤에 이탈리아로 가야 하오. 그러나 늦어
도 모레면 돌아올 거요. 나한테는 언제든지 전화로 연락할 수 있소."

  “좋습니다.”
  그러나 속으로는 생각이 달랐다. 어떻게 나와 실비아  둘만 남겨 놓고 떠날 수 
있을 정도로 자신만만할 수 있을까?
  그들이 떠난 뒤 나는 두 손으로 머리를  감쌌다. 애초에 왜 그들을 만나겠다고 
약속했던가.
  나는 그 날 다른 환자들은 보지 않겠다고 말해 버리고 싶은 유혹을 느꼈다.
그러나 혼자서 생각에만  골몰해 있는 것도 좋은 방법이 아닐것  같았다. 그래서 
다음 몇 시간 동안 다른 사람들의 죽음의 운명에 몰두하는 쪽을 택했다.
  3시에 전화벨이 울렸다. 에비였다.
  “어떻게 됐어?”
  그녀가 물었다.
  “심한 상태던데.”
  “안타까운 일이야. 그런데 당신 기분은 어때?”
  “실비아 때문에 슬퍼.”
  사실 틀린 말도 아니었다.
  “할 이야기가  많을 것 같은데, 진저  맨에서 만나 조용히 저녁이나  먹는 게 
어때?”
  “그거 좋은 생각이야. 난 4시 30분에 세미나가 있어.”
  “좋아. 데비는 발레에 가야 하고 릴리는 바이올린 레슨에 가야 해. 애들을 데
려와 저녁을 먹이고 나면 8시쯤 될  거야. 그ㄸㅒ쯤이면 당신도 자유로워지겠지?
”
  “그렇고말고. 치머만이 그  장황한 연설을 시작하지만 않는다면 말이야. 끝나
면 전화할게.”
  그녀는 웃음을 터뜨렸다.
  “이따 봐.”
  나는 전화를 끊고 일에 몰두하려 했다.  강연 원고도 쓰고, 보고서도 구술했다. 
방해하지 말라고 해 두었기 때문에, 전화가 와도 무시했다. 15분 정도 뒤에 비서
가 부저를 눌렀다.
  “방해하지 말라고 하셨지만, 맷,  리날디 부인이 꼭 이야기를 하고 싶다고 해
서요.“
  “그래, 연결시켜요.”
  “여보세요. 내가 방해가 되었나요?”
  “괜찮아요. 실비아. 무슨일이죠?”
  “만날 수 있을까요? 우리 집으로 올 수 있어요?”
  내가 일정이 빡빡하다고 말하려는 순간 그녀가 애원했다.
  “꼭 이야기를 하고 싶어요.”
  나는 손목시계를  흘끗 보았다. 모티 슐먼에게  세미나를 맡기면, 에비를 만날 
때까지 두 시간 정도 시간을 낼 수 있었다. 나는 5시면 어떻겠냐고 했고, 그녀는 
좋다고 했다.
  유난히 따뜻한 2월의 오후였다. 나느 바람을 쐬며 생각을 정리하고 싶었다. 나
는 5번 애비뉴와 68번가가 만나는 모퉁이의 펜트하우스까지 걸어가며 궁금해 했
다. 도대체 무슨 이야기를 듣게 될까?
  나중에 그 이야기를 에비한테 할 수 있을까?
  검은색과 흰색으로만 이루어진 제복을  입은 이탈리아인 하녀가 문을 열고 내 
외투를 받아들였다. 그녀는 나를 센트럴 파크를  굽어보는 거대한 테라스로 안내
했다. 실비아는 따뜻한 옷을  입고 긴의자에 누워 있었다. 무릎에는 담요를 덮고 
있었다.
  그녀는 나를 옆에 앉아 있던 간호사  클라라에게 소개했다. 간호사는 예의바르
게 일어섰다. 나는 피검사 결과가 좋게 나왔으니, 내일 아침 10시에 스캔을 하면 
되겠다고 이야기했다. 그러자 간호사는 슬쩍 자리를 피했다.
  나는 실비아를 보며 물었다.
  “왜 전화했죠?”
  “니코가 떠나니까 갑자기 무서워졌어요.”
  “정확히 뭐가 무서운 건데요?”
  “죽는 게.”
  그녀의 목소리에는 두려움이 섞여 있었다.
  “실비아, 내가 최선을 다해 돕겠다고 약속했잖아요.”
  그녀는 나를 쳐다보았다.
  “나도 그건 알아요. 그리고 지금 옆에 있으니 기분이 훨씬 좋아졌어 메슈.”
  그녀의 표정, 특히 내 이름을 부르는 방식은  내가 그녀의 삶의 중심이었던 것
이다.
  “잠깐 있다 갈 수 있어?”
  나는 그녀 옆에 앉았다.
  “이런 일 때문에 찾아오게 되어서 안타까워.”
  그녀는 조용한 목소리로 말을 이었다.
  “어쨌든 다시 보게 되어서 정말 행복해.”
  나는 대답을 하지 않았다. 대화가 의사와  환자에게는 제한구역인 영역으로 넘
어가고 있다는 것을 느낄 수 있었다. 그러나 그녀는 고집스러웠다.
  “네가 제일 좋아하던 글룩의 오페라의 끝이 기억나? 오르페우스가 애인을 잃
고 ‘에우리디체 없이 어떻게 살아갈까’라는 가슴 아픈 아리아를 부르는 것 말
이야. 너를 잃었을 때 내 기분이 바로 그거였어.”
  그녀의 비유는 내가 당시에 느끼던 감정과도  완벽하게 맞아 떨어졌다. 그런데 
이게 다 뭐를 위한 것이란 말인가?
  “할 이야기가 무척 많아, 매슈.”
  당시의 진상을  알고 싶은 마음이  간절하지 않다고 한다면  거짓말일 터였다. 
만일 그것을 묻지  않는다면, 어떻게 그녀가 한 순간에는 나를  사랑하다가 다음 
순간에는 나를 버릴 수 있었던 것인지 무덤에 갈 때까지 궁금해 할 것이 틀림없
었다.
  “이것 한 가지는 알아 주었으면 좋겠어.”
  실비아는 정열적인 목소리로 말했다.
  나는 기다렸다.
  “넌 내 삶을 건 사랑이었어.”
  나 스스로는  수도 없이 환상을 품어  보긴 했지만, 그녀가 실제로  그런 말을 
하리라고는 정말 생각도 하지 못했다. 그녀의 말은 나의 허를 찔렀다. 내 판단력
이 흐려졌다. 이제는 반드시 알아야만 했다.
  “그런데 왜, 실비아? 왜 그와 결혼한 거야?”
  그녀는 눈길을 피했다.
  “그건 설명하기가 무척 힘들어. 넌 이해하지 못할 거야.”
  나는 그녀가 괴로워한다는  것을 알 수 있었다. 그래서 나는  조심스럽게 말을 
골랐다.
  “실비아, 내가 총을 맞은 다음에 정확히 어떤 일이 있었던 거야?”
  그녀의 얼굴에 갑자기  고뇌의 표정이 스쳐 지나갔다. 그 사건에  대한 생각만 
해도 괴로운 듯했다. 그녀는 당장이라도 울음을 터뜨릴 것 같았다.
  “끔찍했어, 맷. 너를 병원으로 데려갔던 일은  내 평생 최악의 몇 시간이었어. 
난 네가 죽는  줄로만 알았어. 더군다나 내  잘못 때문에 그렇게 되었는데. 네가 
처음에 차를 출발시키라고  했을 때 출발만 시켰다면 되는 거였는데  말이야. 난 
너한테 일어난 일 때문에  늘 나를 탓했지. 그때 차를 몰면서  딱 하나 기억나는 
건 네가 의식을 잃은 채 내옆에 누워 있었다는  거야. 그리고 내가 너를 위해 해 
줄 수 있는 일이라고는  네 상처에서 피가 나오는 것을 막는  것뿐이었어. 그 다
음에 기억나는 건, 프랑스와와 길이 너를 차에서 내렸다는 거야. 그들이 너를 맡
고 나자, 난 하늘이 무너진 기분이었어. 난 그냥 무너져 버렸어.”
  그녀는 두 손으로 얼굴을 가리고 조용히 흐느끼기 시작했다.
  나는 그녀의 이야기에 가슴이 뭉클했다. 지금까지  차를 몰고 병원으로 돌아가
던 그 긴 시간이 그녀에게는 대단한 악몽일 수도 있었다는 생각은 해 보지 않았
던 것이다.
  “그 다음에는 어떻게 되었는지 알 것 같군요.”
  내가 말했다.
  그녀는 울음을 멈추고 나를 똑바로 보았다.
  “우리 가운데는 머리에  입은 총상을 수술할 수 있는 사람이  없었겠지. 그래
서 나를 유럽으로  보내야만 했을 거야. 그리고 나를 에리트레아에서  빼내는 유
일한 방법은 홍해 유전에 있는 니코의  헬리콥터를 부르는 것뿐이었겠지. 그래서 
넌 니코를 불렀겠지, 그렇지?”
  “그래.”
  “그리고 내 생명을 구해 준 대가는”
  그녀는 죄책감에 젖은 표정으로 고개를 끄덕였다.
  “하지만 그건 협박에 의한 강요야. 맙소사, 네가 나한테 말을 해 주기만 했어
도.”
  “매슈, 모르겠어? 난 그럴 수가 없었어. 난  의무감을 느꼈어. 그래야만 네 생
명을 구할 수 있었기 때문에.”
  나는 그녀를  물끄러미 바라보았다. 내가  늘 사실이라고 믿고  싶어하던 것이 
정말로 사실이었다. 믿어지지가  않았다. 그래, 실비아는 결국 나를  사랑했던 거
구나. 내 마음에까지 강하게 전해져 오는 그녀의  슬픔 때문에 나는 그녀를 안고 
위로해 주고 싶었다.
  그리고 그 순간 나는 그녀의 모든 것을 용서했다.

  21
  우리는 함께 앉아 말 없이 석양만 바라보았다.
  점점 마음이 불편해져, 그 자리를 피하고 싶었다.
  이윽고 실비아가 한숨을 쉬었다.
  “이젠 그렇게 나쁠  게 없을 것 같아. 맷 내가  죽는다 해도, 적어도 널 다시 
볼 수 는 있었으니까.”
  “하지만 넌 죽지 않아, 실비아. 내가 그렇게  내버려 두지 않을 거야. 내가 약
속했잖아.”
  그녀는 나를 보았다.
  “네가 말하니까 이상하게도  그 말이 믿어져. 그 립튼이라는 이름을  가진 아
이말고 몇명이나 고쳤어?”
  아, 실비아가 내가 한 일들을 알고 있었구나.
  “내일<뉴 잉글랜드 저널>에 실린 내 최근의 글을 갖다 줄게.”
  “아냐, 너한테서 직접 듣고 싶어.”
  “글쎄, 조시는 내년에 고등학교를  졸업할 거야. 케이티는 막 두 번째 아이를 
낳았어. 도너 코언과 폴 도느번은 정상적인 생활을 하고 있고, 스벤 라슨의 볼링 
팀은 그의 주의 볼링대회에서 준준결승을 통과했어.”
  “그게 다야?”
  “아니, 내 기술은 덴버와 샌디에이고의  팀들에게서도 효과를 보았어. 하지만, 
너도 의사잖아, 실비아. 백 퍼센트의 성공률 같은 건 없다는 걸 알잖아.”
  나는 그녀가 더 파고들지 않기를 바랐다. 그녀는 그렇게 하지 않았다.
  나는 나도 모르게 손목시계를 흘끔거렸다.
  “가야 돼?”
  실비아가 쓸쓸한 표정으로 말을 이었다.
  “한 잔 마실 시간도 없는 거야?”
  “미안하지만, 선약이 있었어.”
  나는 8시 넘어서 에비에게 전화하기로 약속한 것을 기억했다.
  “몇 분 미루면 안돼?”
  그녀는 이미 하녀에게 손짓을 하고 있었다,. 하녀는 다가와서 실비아의 명령을 
기다렸다.
  “지금도 백포도주야, 매슈?”
  “그래.”
  나는 굴복했다. 그리고 굴복한 것에 짜증이 났다.
  하녀가 퓰리니-몽트라셰 한 병과 잔 두  개가 등 쟁반을 들고 금세 다시 나타
났다.
  석양 때문일까? 실비아의  얼굴에 혈색이 좀 도는 것 같았다.  우리는 점차 기
억의 창고를 열며 행복했던  시절을 되새겼다. 그런 기억들은 많고 많았다. 15분
은 30분이 되었다. 이윽고 그녀가 말했다.
  “저녁 먹고 가.”
  이번에는 쉽게 거절할 수 있었으나, 그냥 남기로 햇다.
  우리는 천장이 높은 식당에 앉아 있었다.  르누아르, 세잔, 쇠라의 그림들이 걸
려 있었다. 마치 죄드폼의 별관 같았다.
  우리 대화를 과거에만 제한하는 것이 점점 힘들어졌다.
  “프랑수아를 다시 본 적 있어?”
  내가 물었다.
  “봤어. 어떤 면에서는 프랑수아가 배반을 했다고도 할 수 있지.”
  “무슨 소리야? 그가 보낸 의사 2천 명이  35개국에서 일을 하고 있어. 그런데 
어떻게 그가 배반을 했다고 말할 수가 있어?”
  그녀는 나를 보며 웃음을 지었다.
  “요즘에 그는 셔츠의  단추를 채우고 다닐 뿐 아니라, 타이를  매고 재킷까지 
걸치고 다니거든.”
  “아.”
  나는 웃음을 터뜨리며 말을 이었다.
  “정말 부르주아가 다 됐군.”
  “우린 작년에 파리에서  프랑수아와 저녁을 먹었어. 그는  니코에게서 기부금
을 얻어내려고 했어. 저녁이 끝날 무렵 우리  금고에서는 몇 백만 달러가 없어졌
고, 프랑수아는 가봉에 현장 병원을 하나 가지게 됐지.”
  “병원 이야기가 나와서 말인데, 결국 년 뭘 전공했어?”
  그녀는 약간 얼굴을 찌푸렸다.
  “의학은 오래 전에 포기할 수 밖에 없었어. 하지만 그건 또 얘기가 길어.”
  “이야기해 줘. 도대체 뭣  때문에 네 놀라운 이상주의가 꺽였는지 알고 싶어. 
넌 아이들한테 매우  훌륭한 태도를 보여 주었잖아. 우리가 에리트레아에  간 첫 
날 오후에 네가 그 급성 질환을 진단해 낸 것은 절대 잊지 못할 거야.”
  “매슈, 그건 아프리카에서의 일이야. 이탈리아는 또 달라.”
  “무슨 뜻이지?”
  “의사일과 결혼  생활을 병행하는 것이  그렇게 쉽지 않다는  거야. 어머니가 
집 한 국석에서  「라마티나」를 운영하던 것과는 달아. 소아과 일이라는  게 얼
마나 부담이 되는 것인지 말할 필요는 없겠지? 게다가 니코는 저녁에는 내가 옆
에 있기를 바랐어. 아이들도 그랬고.”
  나는 이 여자가 내가 알던 실비아가 맞는지 궁금해지기 시작했다.
  나는 실망감을 감추기가 힘들었다.
  “미안해, 매슈. 하지만  넌 늘 나한테서 너무 많은 것을  개대했어. 하지만 언
제나 제멋대로 하려는 밀라노의 응석받이가 테레사 수녀가 될 수 는 없는 것 아
냐?”
  “왜 이래, 실비아.  나는 네가 어땠는지 잘  알아. 그걸 잊은 건  내가 아니라 
너야.”
  “좋아. 닥터.”
  그녀는 두 손을 들어 올리며 말을 이었다.
  “네 환상을 그대로 품고 살아.”
  그녀는 약간 사과하는 투로 덧붙었다.
  “어쨌든 나도 약간은 관연하고  있어. 난 어떤 병원의 아사야. 그리고 내년에
는 이탈리아 적십자 회장이 대.”
  순간 삐삐가 울렸다. 나는 삐삐를 꺼내들었다. 액정 화면에는 “부인에게 전화 
555-1200”이라고 찍혀 있었다.
  나는 실비아에게 실례한다고 말하고 얼른 그 번호를 돌렸다.
  “괜잖아?”
  에비가 묻고는 덧붙였다.
  “어대야?”
  “급한 일이 생겨서 그랬어.”
  나는 집에 가서 다 설명해야지 하는 생각으로 직답을 피하며 덧붙엿다.
  “지금 갈게.”
  “가능한 한 빨리. 할 이야기가 많잖아. 뭘  좀 준비해 놓을게 와서 먹도록 해.
”
  “괜잖아. 조금 먹었어. 그냥 당신만 보면 돼.”
  “가다리고 있을게, 맷.”
  “이어 나는 실비아를 돌아보았다.
  “안됐지만 가 봐야겠는데.”
  “물론이지. 이해해. 사실 내가 너무 오래  붙잡았잖아. 내일 나를 위해 피아노
를 쳐 줄래?”
  나는 갑자기 오싹 냉기를 느꼈다.
  “미안해, 실비야.”
  나는 초조하게 덧붙였다.
  “어서 가봐야겠어.”
  함께 문을 향하는데 그녀가 내 팔을 잡았다.
  “오늘 저녁이 얼마나 멋있었는지 넌 상상도 못할  거야. 모든 것에 대해 고마
워하고 있어.”
  나는 복잡한 머리를 이고 천천히 집으로 걸어갔다.
  “늦게 오시는 군요.”
  엘리베이터 직원이 말을 이었다.
  “응급 환자가 있었나 보죠?”
  “그래요, 루이기. 응급 환자가 있었어요.”
  “의사일도 가끔은 힘들죠, 그렇죠?”
  “그래오.”
  나는 더 이상의  대화를 단념시키는 말투로 대꾸했다. 불행히도 나는  그가 가
장 좋아하는 대화  상대 가운데 하나였기 때문에, 그는 내가  타면 엘리베이터를 
평소 속도의 반으로 운행했다.
  “힐러 부인은 아직 주무시지 않습니다.”
  그가 나에게 알려 주었다.
  “어떻게 그걸 알고 있습니까?”
  “연습하는 소리가 들렸거든요.”
  어쨌든 그 것은 귀중한  정보였다. 에비는 주로 낮에 연습을 하는 사람이었다. 
그녀가 밤에 연습을  하는 유일한 이유는 연주회가  있어서 준비를 하는 경우가 
아니면 화를 삭이려는 것뿐이었다.
  하긴 그녀가 화가 났다 하더라도 누가 그녀를 탓할 수 있겠는가.
  11시가 되어 가고  있었다. 내가 아파트에 들어섰을 때에도 그녀는  음악을 연
주하고 있었다.
  “나 왔어.”
  나는 안으로 들어가 스튜디오로 향하면서 소리쳤다.
  거대한 보스 스피커에서는 프랑크의 A장조 소나타의  피아노 반주가 쿵쿵거리
고 있었다. 그러나 그녀 역시 지나치게 큰 소리로 연주하고 있었다. 내가 들어오
는 소리를 그녀가 들었는지  못 들었는지 알 수 가 없었다.  그러나 내가 목덜미
에 입을 맞추었을 때 그녀는 놀라지 않았다.
  “어땟어?”
  그녀는 여전히 음악에 빠진 상태에서 물었다.
  “대단한 날이었지. 뭐 좀 마실래?”
  “그래. 당신이 마시던 걸로 한 잔 줘.”
  나는 캘리포니아 샤도네이  두 잔을 들고 돌아왔다. 그러나 그녀는  악기를 손
에서 놓지 않았다.  순간 나는 그녀가 첼로를 우리 대화의  제3자 증인으로 삼고 
싶어한다는 것을 깨달았다. 마침내 그녀는 활을 내려놓고 술을 한 모금 마셨다.
  그녀는 잠깐 기다렸다가, 아무렇지도 않은 듯이  ‘그러나 그 아무렇지도 않은 
것 역시 계산된 것이 분명했다’물었다.
  “여전히 아름다워?”
  나는 그녀를 보지 않으려 하면서 인정했다.
  “응”
  그녀는 잠시 망설이더니 물었다.
  “당신 지금도 그 여자 사랑해?”
  “아니.”
  나는 얼른 대답했다. 어쩌면 너무 빨랐는지도 모르겠다.
  그녀는 활을 집어들어 다시 연주하기 시작했다.
  “무슨 이야기를 했어?”
  “과거.”
  “특별히 한 이야기가 있어?”
  “내가 옳았어. 그녀는 니코의 강압 때문에 결혼을 한 거야.”
  “나로서는 니코에게 고맙다고 해야겠군.”
  그녀가 웃지 않으면서 말했다.
  이어 그녀는 아무 말  없이 긴 악절 하나를 연주했다. 나는  그녀가 나한테 물
어 볼 중요한 질문을 준비하고 있다고 느꼈다. 내 느낌이 옳았다.
  “나한테 하고 싶은 이야기 없어?”
  나는 잠시 생각하다가, 용기를 내어 말했다.
  “있어. 지금 실비아와 함께 있다 오는 거야.”
  그녀는 내가 그 사실을  인정함으로써 그녀에게 상처를 주었음을 감추지 않았
다. 왜 전화로 미리 이야기를 하지 않았을까.
  에비가 말했다.
  “나 피곤해. 자야겠어.”
  
  5분뒤, 그녀는 불을 끄고 누웠다. 나는 잠시 그녀를 안고 잘까 하는 생각을 했
다. 그 이상의 행동을 시작해 볼까 하는 생각도 있었다.
  내가 망설이는 사이에 그녀는 몸을 굴려 내게 등을 돌렸다. 나는 중얼거렸다.
  “사랑해, 에비.”
  그러나 그녀는 이미 잠이 든 것 같았다.
  나는 눈을  감았지만 잠을 잘 수가  없었다. 마침내 나는 목욕  가운을 걸치고 
거실로 나가, 창밖의 도시를 내다보았다.
  그러면서 생각했다. 도대체 어떻게 되려는 것일까?
  
  22
  
  10시 45분에 실비아의  운전사가 전화를 하여 병원에서  두 블록 떨어진 곳에 
있다고 말했다. 나는 폴라를 보내 입구에서 그들을 맞이하게 했다.
  나중에 폴라 이야기를 들으니, 그들의 리무진은 보잉 747기 만한 크기였다. 그
들이 내 과에 도착하자, 모두 고개를 돌려 그들을 보았다. 실비아는 내가 치료한 
환자들 가운데 단연 최고의 미인이었다.
  시간이 급했고 우리는 준비를 갖추고 있었음에도, 그녀는 우리가 DNA를 재구
성하기 위해 사용하는 최신 설비를 보기 위해 연구실을 둘러보겠다고 고집을 부
렸다. 그리고 그것보다  더 중요한 것으로,   그 설비를 움직이는 사람들을 만나 
보겠다고 했다. 마치  그들을 모두 매혹시키면 결과에 어떤 식으로든  영향을 줄 
수 있기라고 한 것처럼.
  나는 그녀를 우선 내 오른팔인 닥터 모튼  슐먼에게 소개하며, 그의 과학적 통
찰력을 입에 침이 마르도록 칭찬했다. 만에 하나 내가 없는 경우라 하더라고, 나
만큼 모든것을 파악하고 있는 의사이니까 그를 전적으로 신뢰하라고.
  레서가 실비아의  피를 뽑았다. 나는  실비아에게 그 피를  ‘세탁할’ 기계를 
보여주었다.
  이어  모트와 나는  그녀를 데리고  10층의 방사선과로  갔다. 그녀가  거대한 
MRI기계에 묶이는 동안 우리는 그녀 옆에 함께 있었다.
  스캔이 끝났을 때 나는 모티에게  그녀를 데리고 내려가 커피나 한 잔 하라고 
했다. 그 동안  나는 서둘러 무대 뒤로  가 알 레딩과 방금 찍은  사진들에 대해 
이야기할 생각이었다. 나는 엘리베이터로 함께 가다가 실비아에게 말했다.
  “닥터 슐먼은 훌륭한  이야기꾼이야. 이 친구한테 롤러블레이드를  타는 장모 
이야기를 꼭 듣도록 해.”
  내가 돌아가자 방사선과 과장과  그의 조수들이 사진들을 놓고 꼼꼼히 살피고 
있었다.
  “이런 경우는 많지 않을 거요, 맷.”
  알이 무거운 표정으로 말을 이었다.
  “정말 심해. 직접 한번 보시오.”
  뇌가 얼마나  손상되었는가를 방 중간쯤부터  알아볼 수 있었다.  얼룩이 너무 
커서 마치 필름에 무슨 결함이 있는 것처럼 보였기 때문이다.
  “이렇게 큰 걸 가지고 어떻게 지금까지 걸어다닐 수 있었을까?”
  “오래 못 그럴거요.”
  우울한 얼굴의 방사선과 의사가 대꾸하고는 덧붙였다.
  “한 달을 넘기지 못할 거요.”
  이어 레지던트 하나가 나를 보며 예의바르게 물었다.
  “닥터 힐러, 선생님의  치료법이 이 정도로 악성인 환자에게 성공을  거둘 가
능성은 얼마나 됩니까?”
  나는 다른 누구에게도 내 생각을 이야기하고 싶은 기분이 아니었기 때문에 간
단하게 대답했다.
  “나 혼자 몇분만 살펴보고 싶은데. 그래도 괜찮겠죠, 알?”
  “그러시구려. 애들하고 나는 내려가서 점심이나 먹을 테니까.”
  그들은 방을 떠났다. 나는 종양에 유린된 실비아의  뇌 사진들과 함께 방에 남
았다. 이외의 기적이 아니라면 그녀를 죽이고야 말 종양이었다.
  갑자기 현실이 제 무게를  온전히 지니고 다가왔다. 이것은 실비아, 내 첫사랑
의 사진이었다.
  맙소사. 나는 생각했다. 아직 젊은데. 이제 반을 살았을 뿐인데. 실비아는 자식
들이 결혼하는 것도 못 보고, 손자들과 놀지도 못하겠구나.
  내 치료가 실비아르 구할 가능성이 있을까
  개인적인 감정 때문에  내 정신은 흐려져 있었다. 내가 이  분야에서 존경하는 
사람의 객관적인 평가가 필요했다.
  타이밍은 아주 좋았다. 뉴욕이 정오니까,  서해안은 오전 9시라는 뜻이었다. 그
래서 나는  회진에 나서기 직전의 지미  추를 잡을 수 있었다.  그는 샌디에이고 
에 있었다.
  나는 간단하게 인사를  하고 나서, MRI 스캔을  좀 읽어 달라고 부탁을 했다. 
사진은 그의 병원의 텔리라디올로지 컴퓨터를 통해 보내겠다고 했다.
  지미는 내 친구였다. 그는 내가 긴급 상황에 처한 것을 느끼고, 당장 위층으로 
올라가 한번 보겠다고 했다.  뉴욕의 기술자들은 점심을 먹으러 갔기 때문에, 내
가 직접 스캔  자료를 기계에 넣었다. 그러자 실비아의 뇌의  디지털화된 팩시밀
리가 샌디에이고로 날아갔다. 그것은 곧 지미의 병원의 모니터에 나타날 터였다.
  
  자미는 몇 분이 안 되어 전화를 했다.
  “자네가 어떻게 생각하는 알고 싶었네, 짐. 그 정도 종양을 가진 사람을 레트
로바이러스 방법으로 치료할 수 있을까?”
  “농담하나? 신경교종이 너무 커. 그게 환자를 죽이지 않더라도, 그로 인한 뇌
출혈이 죽일 걸세.”
  “한번 해볼 필요도 없겠나 응?”
  나는 여전히 포기하려 하지  않았다. 그가 판단을 재고해 주기를 바랐다. 그도 
그것을 느꼈다.
  “이보게, 맷, 어떤 것에나 한계라는 게 있네.  우리는 실릴 수 있는 생명에 집
중해야 돼. 그런데, 그 환자가 누구인지 말해 줄 수 있나?”
  “미안하지만 안 되겠네.”
  나는 대답하고는 덧붙였다.
  “도와줘서 고맙네, 짐.”
  나는 얼른 전화를 끊었다.  그 방 안에서는 초연한 전문가인 척  할 필요가 없
었기 때문에, 나는 소매에 머리를 묻고  울었다. 실비아는 죽는구나. 그런데도 나
는 아무것도 해 줄  수가 없구나. 순간 나는 그녀가 지금  아래층에서 나를 기다
리고 있다는 사실을 기억했다.
  나는 서둘러 화장실로 가서  세수를 하고, 다시 남 앞에 나설  수 있는 준비를 
했다.
  얄궂게도, 내가 내려갔을 때  그녀는 웃음을 터뜨리고 있었다. 모티 슐먼이 그
의 가장 재미있는 이야기들로 그녀를 융숭하게 대접하고 있었던 것이다.
  그녀는 내가 다가가는 것을 보고 얼굴이 더  환해졌다. 나더러 어서 오라는 손
짓을 했다.
  “여기 의사 두 분은 정말이지 무대에 올라가야 해요.”
  그녀는 웃음을 지으며 말을 이었다.
  “맷은 연주회 피아니스트로, 모티는 자기 텔리비전 쇼를 하나 맡아서.”
  젊은 동료는 놀란 표정으로 나를 보았다.
  “아니, 선생님이 피아노를 치시는 줄은 몰랐습니다.”
  “자네가 농담하는 수준 정도는 되지.”
  나는 얼른 받아넘겨 그 질문을 털어 버렸다.
  나는 앉아서, 이제까지와는  달리 실비아를 주의깊에 살펴보았다. 처음으로 그
녀의 얼굴에서 임박한 죽음의 그림자를 볼 수  있었다. 그녀도 그것을 알고 있다
는 생각이 들었다. 오늘 그녀의 광채는 꽃이  시들기 전에 마지막으로 한껏 만개
하는 것과 같을 뿐이었다.
  그러나 죽음을 부정하기  때문인지, 아니면 순전히 고집스러움 때문인지, 그녀
는 자신의 미래의 계획에 대해서 계속 이야기를  하였다. 다음 시즌에 라 스칼라
에 올릴  작품들에서부터 아이들을 데리고  갈 여름 여행에  이르기까지. 그러나 
그 모든 것이 이제는 가능하지 않았다.
  모티와 나는 실비아가 차를 타는 데까지 바래다 주었다.
  “이야,맷,저만한 리무진을 본 적이 있어요?”
  차가 떠나자 모티가 말했다.
  “그만한 종양도 본 적이 없다네, 모트.희망이 전혀 없어.”
  모티는 충격을 감출 수가 없었다.
  “안돼, 저렇게 멋지고 활기 찬 여자가 그럴 순 없습니다.”
  “자,모트.”
  나는 그의 말을 끊고 덧붙였다.
  “자네한테 특별히 부탁할 게 있네.”
  “젠장.”
  그는 여전히 어찌할 바를 모르고 말을 이어 갔다.
  “믿어지지가 않네요.”
  “조용히 하고 매 말을 좀 들어.”
  나는 명령을 하고는 말을 이어 갔다.
  “믿어지지가 않네요.”
  조용히 하고는 말을 이었다.
  “이제부터 실비아는 자네 환자야. 자네가 실비아를  돌보면서 한 순간도 고통
을 겪지 않도록 해주게. 알아들었나?”
  그는 그 과제를 무척 부담스러워 했다.
  “하지만 맷.저 여자는 맷한테 치료를 받으러 먼 길을 왔는데...”
  “하라는 대로 해, 모트.”
  “알았습니다.”
  그는 내키지 않는 표정으로 고개를 끄덕였다.
  “좋아. 이제 폴라한테  가서, 내가 별도로 통지를  할 때까지 내 스케줄을 가 
인계 받게, 그리고  폴라와 둘이서 레서를 돕도록  해. 가능한 한 빨리 실비아를 
위한 주입액을 준비시키도록 하게.”
  모티는 내가 내 모든 감각에 대한 통제력을 상실했다고 생각한 것이 틀림없다
  “내가 제대로 들은 겁니까? 조금 전까지는  가망이 없다고 했다가, 지금은 서
둘러 치료를 하라니, 사람들은 이미 무리해서 움직이고 있습니다. 어쨌든 이유를 
말씀해 주실 수 있겠습니까?”
  나는 화가 나서 대꾸했다.
  “이 둔감한 과학자 친구야, 기적이 있을지도 모르는 일 아닌가.”

  22  
  나는 실비아에게  집에 가면 낮잠을  자라고 엄하게 명령했다.  아침에 병원에 
와서 움직이느라 힘들었을 것이기 때문이다.
  그렇게 해서 다음  두 시간 동안 나는 내  사무실에 앉아 스캔에 대한 그녀의 
불가피한 질문들에 대비했다. 물론  진실은 감출 생각이었다. 그러나 사실 난 거
짓말을 하는 데는 전혀 재주가 없었다. 우리가  치료에 들어간다는 사실이 내 얼
버무림에 어느 정도의 신뢰를 줄 수 있기만을 바랄 뿐이었다.
  결국 나는 그녀에게 전화를 했다. 그녀는 가능한  한 빨리 자신의 집으로 오라
고 재촉했다. 그녀는 나를 놀리듯 설명을 덧붙였다.
  “너를 특별히 놀라게 해 줄 게 있거든.”
  10분 뒤 나는 그녀의 아파트 현관에 도착했다.
  그녀는 내 손을  잡아 끌었다. 나는 아파트로 들어가 그녀에게  이끌려 테라스
로 갔다. 그 곳에는 공들여 만든 차가 준비되어 있었다.
  “앉아, 매슈. 운명이 우리에게 도저히 믿어지지 않는 것을 가져다 주었어.”
  마음의 평정을 유지하는  것이 쉽지 않았다. 특히 이제 그녀가  얼마나 연약한 
상태인지를 훨씬 더 잘 알고 있었기 때문이다.
  “오늘 밤에 메트(메트로폴리탄  오페라 하우스의 애칭;옮긴이)에서 뭘 하는지 
넌 짐작도 못할 거야.”
  “모르겠는데.”
  이어 나는 농담을 던졌다.
  “3대 테너가 나오나?”
  “아냐, 매슈. 농담하지 말고, 우리 오페라가 뭐였지? 물론 트라비아타지. 오늘 
밤에 게오르규와 일라냐가  노래를 한대. 알다시피, 그들은 진짜  연인 사이잖아.
”
  “물론 넌 그 곳에도 특별석을 가지고 있겠지?”
  그녀는 웃음을 터뜨렸다.
  “우연히도 그래. 내 의사로서, 내가 가는 걸 허락해 줄래? 그리고 같이 가 줄
래?”
  “그래. 둘다 그렇게 하지.”
  나는 속으로 그녀에게 아직도 그런 행복을 가져다 줄 수 있는 일이 있다는 게 
기뻤다.
  내가 물었다.
  “니코는 언제 와?”
  “내일 아침에.”
  그녀는 별 열의 없이 대꾸하고는 말을 이었다.
  “내가 병원에서 돌아오자마자 전화를 했어.”
  “세심한 남편이로군.”
  “그래.”
  그녀는 모호하게 대꾸하고는 말을 이었다.
  “정말 나를 무척 사랑하는 것 같아.”
  “네 아이들은? 아들이 둘인 걸로 알고 있는데.  뭐 네 생활은 다 공개되어 있
으니까 알고 있으니까 알고 있는 거지만. 그 애들은 어디에서 학교를 다녀?”
  “영국에서. 이튼에 다녀.  아무 것도 변한 게 없어. 우리가  그 애들의 안전에 
대해 더 편집증적이  되었다는 것 외에는. 니코는 그 애들에게  24시간 경호원을 
붙여 놔. 하지만 요새는  다 하이테크잖아. 아이들도 자기들 사회 생활에 방해가 
되지 않는 한  신경을 쓰지 않는 것  같아. 너도 그 애들을 한번  만나 보았으면 
좋겠어. 그 애들은 서로 너무나도 달라. 큰애인 잔 바티스타는 아버지를 빼 닮았
어. 어떤 운동도 못하는 게 없지.  내가 아는 한 그 애는 지금까지 한 번도 책을 
들추어 본 일이 없어.  그리고 니코와 마찬가지로 아주 매력적이지. 당연히 아버
지는 그 애를 좋아하셨어.FAMA왕조의 미래는 안전한 것 같아.”
  “아버지는 행복하게 돌아가셨겠군.”
  “그래. 아버지가 원하시던  것을 이루었으니까. 둘째인 다니엘레는 매우 소심
한 책벌레야.”
  “그 애도 의사가 될 건가?”
  “아니, 안 그럴 것 같아. 그 애는 아주 예민해. 그 애는 시인이 될 거야. 우리 
두 가문 역사상 처음  있는 일이겠지만. 아주 동정적이고 또 남을  돌볼 줄 아는 
아이야. 늘 보스니아나 르완다의 희생자들을 위한 시위에 참여하곤 한지.”
  나는 실비아가 둘째 아들에 특별한 애착을 가지고 있다는 것을 알 수 있었다.
  “다른 시대에 태어났다면 사제가 되었을 거야.”
  “몇 살이지?”
  “2월이면 열여섯이 돼.”
  난 마음이 아팠다. 그녀가  둘째 아들이 열 여섯이 되는 것을  보지 못할 것임
을 알았기 때문에
  그녀가 물었다.
  “넌 애들이 몇이야?”
  “아내가 첫 결혼에서 낳은 딸이 둘 있어. 난 그 애들을 무척 좋아해.”
  “그래, 나도  네가 좋은 아버지가 될  거라고 상상했어. 특히  딸들한테. 어떤 
사람이야?”
  “누가?”
  “네 부인.”
  어디서 시작해야 할지, 그 이야기를  하고 싶은 건지 아닌지 알 수 가 없었다. 
나는 간단하게 대답했다.
  “첼리스트야.”
  “아, 그것 참 편리하겠구나.”
  “무슨 뜻이야?”
  “둘이 듀엣을 할 수 있을 테니까.”
  나는 갑자기 프라이버시를 침해당한 느낌이었다. 아무런  대답도 하고 싶지 않
았다. 가장 현명한 일은 그냥 그렇다고 하고 화제를 돌려 버리는 것이었다.
  이어 그녀는 실례한다고 말하고 옷을 갈아입으러 갔다.
  “너도 전화를  해야겠지. 다른 환자들한테도 해야  할 거고, 연구소에도 해야 
할 거고.”
  “그래.”
  나는 적당히 직업적인 태도로 말을 이었다.
  “연구소에 전화를 해서 상황이 어떤지 봐야지.”
  나는 혼자 남게 되자 단 한 번의 전화를 했다.
  “여보세요?”
  “여보세요,에비.”
  “어디 있었어? 삐삐를 쳐도 응답이 없던데.”  
  사실 나는 실비아가  아닌 모든 것을 차단해 놓고 있었다.  삐삐도 마찬가지였
다.
  “미안해, 깜빡했어. 오늘 밤 말인데...”
  “오늘이 목요일이라는 거 잊었어, 맷?”
  그녀는 질책을 하고 나서 말을 이었다.
  “매스터 클래스가 있잖아.  나는 빨라야 10시 반이나 되어야 집에  들어갈 거
야, 어쨌든 난 얼른 데비를 데리러 가야 해. 뭐 특별한 게 있어?”
  “아니, 그냥 당신 목소리를 듣고 싶었어.”
  “그럼 그 목소리가 안녕이라는 말을 하는 걸 들어야겠네. 이따 봐.”
  실비아가 우아한 모습으로 다시 나타났다.
  “이거 완전히 파리의 재판이로군. 난 이번에도 제대로 옷을 입지 않았는데.”
  "어리석은 소리 마. 어서 가, 늦겠어."
  우리는 아래층으로 내려갔다. 그녀의 차가 기다리고 있었다. 우리는 그것을 타
고 링컨 센터로 향했다.  그제야 나는 내가 얼마나 큰 모험을  하고 있는지를 깨
닫게 되었다. 오페라 하우스는 줄리어드에서 불과 백 미터 떨어져 있었다. 이 도
시 전체에서 에비와 마주칠 가능성이 제일 높은 장소를 고른다면 오페라 하우스
가 바로 그곳이었다. 
  마치 미리  약속이나 한듯이, 우리가  브로드웨이에서 신호등에 걸려  서 있을 
때, 창밖의 65번가 모퉁이에 에비가 첼로를 들고 서 있었다.
  "젠장."
  나는 작은 소리로 내뱉었다.
  실비아는 즉시 무슨 일인지 알아챘다.
  "걱정하지 마. 매슈. 밖에서는 안이 안 보여."
  이어 그녀는 고개를 돌려 창 밖을 다시 보더니 말을 이었다.
  "몸집과 첼로가 비슷한 크기네. 아, 그리고 매우 매력적인데."
  나는 아무 말 없이 에비의 얼굴을 물끄러미 바라보고 있었다.
  나는 늘 아름다운  실비아가 내 아내보다는 더 빛이 난다고  생각하고 있었다. 
사실 에비의 진정한  아름다움은 안에 있었다. 그럼에도 묘하게도 오늘  저녁 에
비는 평소보다 더 예뻐 보였다. 어쩌면 그녀의  부드러운 옆은 갈색 눈에 떠도는 
애수 때문인지도 몰랐다. 나는 차에서 뛰쳐나가 그녀를  품에 안고 싶은 강한 욕
구를 느꼈다. 오, 에비, 당신에게 상처를 주었다니 정말 미안해.
  연인들을 연기하는 연인들.
  그것은 아마 <트라비아타>공연 가운데 가장  기억할 만한 공연이었을 것이나, 
나는 거의 감동을 받지  못했다. 그 오페라는 이미 나에게 그  마력을 잃고 있었
다. 나는 이제 알프레도가  넋을 잃는 것에도 공감하지 않았고, 비올레타의 희행
도 믿기지  않았다. 나는 비올레타가  마지막 아리아를 부를  때까지 무감각하게 
앉아 있었다. 다만, 파리에서 아주 오래 정에 우리 둘다 눈물을 흘리게 만들었던 
부분은 이제 새로운 개인적 의미를 띠고 있었다.
  "오 하느님, 이렇게 젊어서  죽다니... 이제 조금 있으면 행복을 손에 쥘 수  있
는데."
  나는 실비아를 보았다. 그녀는 울고 있지 않았다.
  오히려 그녀의 얼굴은  묘하게 고요한 분위기를 띠고 있었다. 그녀는  내 손을 
잡았다. 그 날 저녁에 처음이었다. 그녀가 속삭였다.
  "나도 조금 있으면 행복을 손에 쥐게 될 텐데."
  30분 뒤 우리가 탄 차는 그녀의 집 앞에 멈추었다.
  "멋진 저녁이었어, 매슈. 올라가서 한 잔 할래?"
  "안 돼, 실비아. 못 해."
  "제발. 니코는 없어.  간호사도 쉬는 날이야. 혼자 있는 걸  견딜 수없을 것 같
아."
  이제 나는 많은 것을 알고 있었기 때문에 거절할 수가 없었다.
  "좋아. 그럼 잠깐만."
  위로 올라가보니 그녀가 즉흥적으로  나를 초대한 것이 아니라는 사실이 분명
해졌다. 그녀의 식당에는 둘을  위해 정성들여 차린 음식이 준비되어 있었다. 나
는 마치 조종을 당하는 것 같은 느낌이 들기시작했다.
  하녀가 즉시 샴페인을 따라주었다. 어쩌면 좀 빨리 마셨는지도 모르겠다.
  한참 식사를 하고 있는데(그녀는 거의 먹지 않았다), 그녀는 갑자기 내 쪽으로 
몸을 기울이더니 감정을 담아 말했다.
  "매슈, 네가 알아  주었으면 하는 게 있어. 일이 어떻게  되든, 난 니코를 떠날 
거야. 난 인생이 무척 귀중한 것임을 깨닫게 되었어. 한가한 환상들에 빠져 낭비
할 수가 없어. 네가 나를 받아준다면, 난 너와 함께 있고 싶어."
  제발, 실비아. 계속  하지 마. 나는 가능한 한 부드럽게  벗어나려고 애를 쓰면
서, 조영하지만 최종적인 말투로 말했다.
  "미안해. 너무 늦었어. 우리 둘다  마찬가지야. 너는 18년간의 결혼생활을 그냥 
사라지게 할  수는 없는 거야. 그리고  내 인생에도 나에게 아주  귀중한 사람이 
있어."
  "매슈, 이제 내가 너한테 아무런 의미가 없단 말이야?"
  "실비아, 너는 나에게 아름다운 추억이고, 앞으로도 그럴 거야."
  나는 일어섰다.
  "이제 가 봐야겠어."
  "안 돼. 제발- "
  그녀의 눈에 눈물이 고였다.
  나는 어리석게도 발을 멈추었고, 그녀가 가까이 다가왔다.
  "나한테 이것마저 거절할 수는 없어."
  그녀는 두 팔로 내 목을 안고 나를 끌어당겼다.
  그때 문이 열리며 니코가 들어왔다.
  잠시 우리 모두 몸이 마비되었다.
  "안녕."
  니코가 말했다. 분노를 억누르고 있는 게 분명해 보였다. 그가 말을 이었다.
  "내가 일찍 도착하는 바람에 방해를 해서 밀안하군."
  이어 그는 가시 돋힌 목소리로 덧붙였다.
  "안녕히 가시오, 닥터."
  "안 돼요."
  실비아가 성을 내며 항의했다.
  니코는 고개를 돌리더니 한 마디로 그녀의 말을 눌러 버렸다.
  "뭐가 안 돼."
  내가 말했다.
  "난 어차피 가려던 참이었습니다. 안녕히 가십시오."
  나는 여전히 충격에서 헤어나오지 못한 채 엘리베이터의 단추를 눌렀다.
  몇초 후 아파트 안에서 실비아가 외치는 소리가 들렸다.
  "니코, 당신은 이해 못해요... "
  이어 갑자기 뭐가 바닥으로 떨어지는 둔한 소리가 들렸다.
  다음 순간 현관문이 열리더니 얼굴이 하얗게 질린 니코가 나에게 소리쳤다. 
  "닥터, 빨리 와 주시오."
  나는 다시 안으로  달려 들어갔다. 실비아는 바닥에 누워 꼼짝도  안하고 있었
다. 나는 즉시 상황을 파악했다.
  나는 허리를 굽혀 그녀를 살핀 다음 티코에게 명령했다.
  "구급차를 불러요. 빨리."
  그가 전화로 미친  듯이 의료진의 지원을 요청하는 소리를 들으며,  나는 실비
아를 보았다.  처음 보는 모습이었다. 아름다울  뿐 아니라, 마침내  평화를 얻은 
얼굴.
  그녀는 그 모습 그대로 영원히 내 기억 속에 남았다.
  24
  20분 뒤 우리는  병원에 도착했다. 모트 슐먼이 차도까지 나와  기다리고 있었
다. 실비아는 즉시 중환자실로  옮겨졌다. 그러나 환자에게 생명 유지 장치를 부
착할 때까지는 가장  가까운 친척들도 들어가는 것이 허용되지 않았다.  니코 리
날디조차도.
  나는 들어갈 수 있었지만,  니코와 함께 바깥에서 기다리는 쪽을 택했다. 그는 
어리둥절한 표정으로 나를 보았다. "당신도 들어가 봐야하는 것 아니오?"
  "실비아는 이제 닥터 슐먼의 환자입니다."
  "언제부터?"
  "오는 아침부터. 나는 리날디씨 말동무나 해 주려고 여기 있는 겁니다."
  그는 그 말에 더 당황하는 것 같았다.
  "대체 어떻게 된 거요?"
  "뇌출혈일 가능성이 높습니다. 안타까운 일이지만 지난번에 스캔을 한 뒤에 종
양이 또 많이 자란 것 같습니다."
  갑자기 그는 입을 다물었다. 엄청난 슬픔이 그의 얼굴을 뒤덮었다.
  "안타깝습니다, 니코.  너무 심한 말처럼 들릴지  모르지만, 실비아는 깨어나지 
않는 게 본인에게 좋을 겁니다."
    그는 한 손으로 얼굴을 가리고 고개를 저으며 신음을 토했다.
  "아니오, 아니오. 실비아는 살아야 하오."
  그는 말을 멈추었다. 스스로 무너지는 것을 막으려 애를 쓰는 게 분명했다. 나
는 니코를 위로하려 했다.
  "니코, 이게 위로가 될지 모르지만, 니코가 아닌 그 누가 무슨 짓을  했어도 결
과는 마찬가지였을 거예요."
  "아니오."
  그는 고집스럽게 이의를 제기했다.
  "이건 내  잘못이오. 실비아를 더 일찍  당신한테 데려왔어야 하는 건데.  내가 
그걸 막았소.  왜냐하면... 그건 설명하기가  어렵구려. 난 실비아를  무척 사랑했
소."
  마음이 짠했다.
  갑자기 니코는 나를 보았다.
  "나는 실비아보다 열여섯 살 위요,매슈. 당연히  내가 먼저 가야 하오. 그게 자
연의 이치 아니오?"
  그는 그 자리에  뿌리박힌 듯 서 있었다.  그 때 간호사가 나타나 뭘  좀 갖다 
줄까 하고 물었다. 그는 손을 저어 그녀를 물리쳤다. 내가 대신 커피 두 잔을 갖
다 달라고 청했다.
  나는 본능적으로 니코의 팔을 잡고 프라스틱 의자들이 놓인 곳으로 데리고 갔
다. 그는 갑자기 유순해졌다.  몸도 작아진 듯했다. 나는 그를 앉혔다. 그는 조용
히 울기 시작했다.
  우리는 오랫동안 말 없이 앉아 있었다. 이윽고  그가 나를 보더니 아무런 악의 
없이 말했다.
  "당신은 사실 실비아를  모르오. 마음 깊은 곳에서 실비아는 사실  어린아이요. 
겁먹은 아이일 뿐이오.  어머니한테 그런 일이 일어났는데 달리 어쩔  수가 있었
겠소..."
  나는 귀를 기울였다. 도대체 무슨 말을 하려는 것인지 궁금했다.
  "당신이 아프리카에서 공격을 당했을 때, 당신이 총에 맞았을 때,  그녀는 겁에 
질렸소."
  도대체 무슨 의도야?
  "그는 나더러 자기를 보호해 달라고 간청했소. 당장 결혼해 달라고 했소."
  지금 이런 말을 한다는 게  무슨 소용이 있단 말인가? 그게 뭐가 중요하단 말
인가? 그러나 나는  그가 그냥 이야기를 하도록 내버려 두었다.  내가 알기를 바
라서 하는 이야기거니 하고 그냥 듣고만 있었다.
  "나는 실비아가 자기 편한 것만 찾는 사람이라는 걸 알고 있었소. 실비아가 보
기에, 지금 이 시점에서는 당신이 더 강했소. 당신 손에 생명의 가능성이 쥐어져 
있었소. 실비아가 가장 먼저 관심을 갖는 것은 늘 자신의 생존이었소. 그래서 20
년 전에 나한테 왔던 것이고, 오늘 당신에게 갔던 거요."
  나는 잠시 그를 보다가 작은 소리로 말했다.
  "니코, 내가 그걸 알아서 뭐 하겠습니까? 뭐가 달라지겠습니까?"
  "당신이 이해를 하는 게 중요해서요. 실비아는 살아서도 내 거였고,  이제 죽어
서도 내 거요."
  그때 모트 슐먼이 나타났다.  여전히 안절부절하고 있었다. 그가 지금 해야 하
는 역할에 익숙하지 않은 게 분명했다.
  "리날디씨."
  그는 간신히 들릴 만한 목소리로 말을 이었다.
  "안됐지만..."
  니코는 고개를 숙이고 성호를 그었다.
  "내가 볼 수 있겠소?"
  "물론입니다."
  모트는 그를 병실로  데리고 갔다. 애도에 잠긴 남편이 갑자기  발을 멈추더니 
나를 보았다.
  "실비아는 특별했소, 안 그렇소?"
  그는 내 대답을 기다리지도 않고 다시 몸을 돌려 가버렸다.
  그래요, 니코. 실비아는 정말 특별했습니다.

  에필로그

  비가 내리기 시작했다. 나는  칼라를 올리고, 소나기에 몸을 내맡겨 흠뻑 젖었
다.
  나는 이스트 강으로  정처없이 걷기 시작했다. 이런 날씨에도 빼먹지  않고 조
깅을 하는  사람들이 양쪽 방향에서  나를 지나치며 자기학대를  즐기고 있었다. 
나는 계속 걸었다. 마음이 아팠다.
  거의 두 시간이  지나자 점차 생각이 정리되기 시작했다. 거의  20년만에 처음
으로 자유로워졌구나. 나를 사로잡고 있던 유령이 사라졌구나.
  어둠이 깔려 있었다. 갑자기  삐삐가 울리는 소리가 귀에 들어왔다. 나는 호주
머니에 손을 넣어 삐삐를 꺼냈다.
  화면에는 간단한 메시지가 찍혀 있었다 - 당신 아내가 기다리고 있음

  마침내 난 젖은 몸을 떨며 우리 현관문  자물쇠에 내 열쇠를 밀어넣었다. 나는 
안으로 들어가면서 브람스의  F장조 소나타 소리를 들었다. 내가 사랑하는  아내
였다. 첼로를  끌어안고 나에게 등을 돌린  채 창 밖을 내다보며  완전히 음악에 
몰두해 있었다.
  평소와 마찬가지로 스피커에서  피아노 반주가 나왔다. 에비는  완전히 집중하
고 있었기 때문에 내가  온 것도 알지 못했다. 내가 오디오를  껐을 때에야 그녀
는 내가 있다는 걸 깨달았다.  그녀는 고개를 들었다. 그녀가 무슨 말을 하기 전
에 나는 내 입술에 손가락을 얹어 그녀의 말을 막았다.
  그녀는 내가 아무 말 없이 책꽂이로 가 브람스의 피아노 악보를 찾는 것을 지
켜보았다.
  나는 건반에 앉아 불을  켜고 책장을 넘겼다. 그녀가 연주하던 부분을 찾았다. 
이어 나는 그녀를 돌아보며 작은 소리로 말했다.
  "194번부터 할까?"
  그녀는 믿을 수 없다는 표정으로 고개를 끄덕였다.
  나는 천천히, 머뭇거리며, 그녀를 향해 연주하기 시작했다.
  쉽지 않았다.  손가락이 빨리 움직여 주지를  않았다. 그러나 아무리 어색하다 
해도, 나는 이제 연주를 하고  있었다. 나는 두 번째 주제의 피아노 독주로 들어
갔다. 에비는 활을 치켜올리더니 내가 연주했던  음들을 첼로로 되풀이하는 것으
로 화답했다. 이어 우리는 요하네스 브람스의  언어로 서로에게 감정을 전달하기 
시작했다.
  기적적으로, 그러나  동시에 극히 자연스럽게,  우리는 음악적으로 재결합하고 
있었다. 나는 연주를  하면서 내가 벙어리라는 감옥에서 갑자기 나오게  된 이유
를 파악해 보려  했다. 무엇 때문에 내가 다시 말을  할 수 있게 되었는지. 내가 
다시 노래를 할 수 있게 되었는지.
  우리는 위대한 F장조 화음에서 잠시 멈추었다.
  "에비..."
  내가 입을 열었다.
  그녀가 내말을 잘랐다.
  "2악장 연주를 해."
  그녀는 느린 피치카토를  시작했다. 이어 울음을 우는 듯한 긴  음들을 연주했
다. 피아노 파트가 그 위로 떠돌다가 그녀의 멜로디를 감싸안았다.
  잠시 온세상에서 유일한 소리는 우리의 하모니뿐이었다.
  "나는 늘 당신을 사랑했어,에비."
  나는 조용히 말을 이어갔다.
  "늘. 우리가 학교에서 만났던  그 순간부터. 다만 너무 수줍어 말로 표현 못했
을 뿐이야. 우리가 함께 연주를 할 때 가끔은 당신한테 말을 하려 했어."
  "그래,알아."
  그녀의 뺨으로 눈물이 흘러내리고 있었다. 그녀가 말을 이었다. 
  "당신이 내 대답을 들었다면, 당신은 절대 나를 보내지 않았을 거야."
  "하지만 이제 와서 그게 뭐가 중요하겠어."
  "중요하지 않아, 맷."
  에비가 작은 소리로 덧붙였다.
  "우리는 함께 있고, 그게 가장 중요한 거야."
  다음 악장은 알레그로 파시오나토(빠르게 정열적으로:옮긴이)였다.
